
君临

作者：开荒


内容简介：

　　在岳羽的眼里：他是在为生存而杀戮，当有一天他站在这个世界最顶端！

　　俯瞰脚下的累累白骨之时，那一刻,他君临天下。

　　一个二十三世纪的国际知名佣兵，在另一个充满了危险的世界，追寻至强之路的故事！

　　此刀当碎虚空界，此剑当开造化权！血戮尘寰世无双，傲视三界笑红尘！


第0001章 暗羽雷鹰

　　当凌晨窗外启明星出现的时候，李涛早早的从自己的床上爬起来。他先是摇了摇床边的小铜铃，然后就见两个容貌不是很出众的女仆，各自端着一盆水和洗漱工具推开了房门。

　　李涛就着水盆洗了一把脸，然后再用柳枝和青盐刷了刷牙。不得不说的是，这种古老的刷牙方法，哪怕他已经在此之前连续使用了两个月，也仍旧感觉有些不适应。

　　而当他匆匆做完这些，走出自己的这间厢房时，就见院子外面的屋檐下，已经有一名少年以及一位面容清丽的中年女子在等候着。

　　少年名叫冉力，小名猛子，身份是他家仆。据说现在的年纪是十五岁，但如果不仔细观察的话，一定会把他的年龄看错成二十岁以上。事实上这小家伙在李涛的眼里，就跟电视里的猛张飞的形象差不多。身材昂藏八尺，一脸的横肉，下颌处满布胡须，那堪比二十世纪动作巨星施瓦辛格的肌肉，在这极近的距离观看，特别的具有冲击性。唯一有所不同的是，他面前这家伙尽管一脸的凶相，但是眉眼间却带着一股憨意。

　　至于那位穿着一身女式曲裾襦裙中年女子，本名叫张瑶怡，从夫性名叫岳张氏，是现在他这具身体的‘母亲’。

　　——之所以会这么说，是因为李涛现在正在‘使用’的这具身体，原本不是属于他的。

　　李涛清楚的记得，自己原来的身份，应该是二十三世纪的一个空降兵二等士官，在退役之后在某个知名国立医科大学，攻读体育保健科系，也就是那些媒体上所说的人体运动学专家。并在生命的最后的时间里，作为一个国际雇佣兵，在执行一项最高难度任务时，由于一个意外而死亡了才对。

　　然而他现在不但好生生的活着，而且年龄倒退到了十二岁，就连所生活的地方，也不是原来的世界。

　　另外必须一提的是，他现在已经不叫李涛，改叫岳羽。倒并非是他的自己想要改姓易宗，而是来源于他现在这具年仅十二岁的本名。

　　而对于这件从哪个角度来看，都无比离奇的事情，李涛自己也觉奇怪。无论他怎么想，也搞不清楚为何自己一个二十有三的七尺男儿，在醒来之后会变成一个不满十二的少年。不过李涛的性格里有一点好处，那就是不可能搞清楚的事情，就不去白费精力。

　　或者是那枚微缩核弹爆炸后引起大规模的核弹殉爆，聚集起的能量最终打通了时空虫洞。又或者是佛祖天主真主不知道哪个神明，看他顺眼一把将他的灵魂抓到这里。总而言之，鬼才知道这到底是什么因由。

　　而且即便知道了，对他现在的处境也毫无益处。

　　“羽儿，去了那边后要听教习们的话知道吗？总之没有练到午时，就不准回来！”

　　岳张氏一边说之话，一边走到了李涛的面前，细心地给他整理着腰带，对自己孩子的关切和慈爱溢于言表。

　　这令岳羽，也就是李涛的瞳孔微缩，嘴里不情不愿的嗯了一声。尽管心里对这女人的话很不以为然，也没真正拿对方当成自己的母亲看待，然而岳羽对这岳张氏的话，就是没办法拒绝。这倒并非是出自这具身体，对岳张氏的感情。事实上在岳羽苏醒的时候，这具身体的所有记忆和感情都已经消失殆尽。真正的原因，只是岳张氏对他的爱护，触动了岳羽心底最深处的那跟弦。令他总是不自禁地，把这个比自己真实年龄大不了几岁的女人，与他前世母亲的形象重合在了一起。

　　在走出院门的时候，冉力背起了一把门板似的大斧，而岳羽本人。也从仆人手里接过了一柄相对他现在的身高而言，实在不成比例的长剑。不过没办法，这里由于特殊的原因，哪怕是一个小女孩也会佩戴着兵器出门。

　　而一当走到街头，冉力那本来有些憨傻的眼中，却透出了机灵警惕的神色。整个身形灵敏如猴子般，带着岳羽在街道上穿梭，仿似那重达一百二十斤的巨斧，对他构不成丝毫负担。而岳羽本人，也是尽量地跟随着冉力的脚步，躲避开那些空旷处。

　　突然身后的天空处传来一声风啸，岳羽下意识地躲往街道一旁的屋檐。在这个被命名为岳家城的小城里，尽管建筑物多是一些类似于他那个世界中，中国古代时的青砖瓦房。但是在两旁的屋檐，却修得特别的宽，足以容纳数十人站在其下。以岳羽现在的那小身板，藏身在下面是绰绰有余。不过等到他刚刚藏好，就见冉力已经拔出了那柄巨斧，站在了他的身前。

　　这令岳羽心下稍宽，然后他的视线，又越过了冉力那宽大的背影，投向了外侧的街面。随着一阵狂风，一个宽约十数丈的黑影从街面飞速掠过，然后在不远处又飞速拔高，向天空展翅而去。

　　岳羽的双眉顿时一挑，他的目力有限，然而依稀间可以分辨出，那是一只还未完全成年的暗羽雷鹰。这种妖兽喜欢在夜间捕食，它们都有着一双在夜间的三千米高空，都能够准确查知地面活动物体的眸子。而那全黑色的羽毛，可以令他们在夜里的千米高空盘旋，而不被人发觉。粗可二人合抱的巨爪，无论人畜，都是轻易地将之抓起。传说这种生物生长到一定年龄之后，还可掌握一定雷霆之力，是人类最感头疼的妖兽之一。

　　不过这个饿急了的小家伙，大约是不知道，在这片区域内捕食，到底有多危险。岳羽站到了屋檐的边缘，小心翼翼的探出头，看着那暗羽雷鹰快速向天空爬升。然后猛然间，听得数声尖啸，几个方向数支利箭齐齐穿透了夜空，异常精准的钉在了那雷鹰的身上。紧接着岳羽只听得一声哀鸣，那暗羽雷鹰歪歪斜斜的向城外的方向栽过去，眼见是活不成了。

　　“嘿嘿！少爷，今天说不定能够分到鹰肉吃。”

　　看到危险解除，冉力又把巨斧放在了身后，然后用舌舔着唇，一脸馋意地望向了暗羽雷鹰消逝的方向。直到看见岳羽正处理着身上的灰尘，才像是想起了什么，忙笨手笨脚的，也伸出了蒲扇般的巨掌在岳羽身上拍打了起来。不过没两下，就让岳羽不由得呲牙咧嘴。这小家伙是个完全不晓得轻重的。动作看似轻柔，但那巨力却让他骨头差点散了架。

　　这令岳羽一阵悲哀，自己前世的时候，好歹也是也曾经是军中有数的几个强人，一拳能够将最先进的计力器打爆的人物，然后到这个世界后，身子骨就忽然变得这么弱？

　　这时他眼角的余光，看见自己身后瓦房的窗内亮起了灯光。岳羽忙拉着冉力的手，向前方处远远的跑开。

　　暗羽雷鹰的智慧于其力量不成比例，只要能躲开它的视线范围，这种生物就基本上拿人类无可奈何。不过刚才雷鹰在扑击无果时，翅膀恼羞成怒地一拍，也令那个方位的屋檐大面积的坍塌。

　　——尽管这些损失，城里都有相应的补偿。不过可以想见，自己的美梦被打扰，家里的房屋也无端端的塌了一小半，想来任何人都不会有什么好心情。因而岳羽尽管心存歉意，却也没心情去听这房屋主人的埋怨。

　　清理了身上因青瓦塌陷而沾上的灰尘，二人又继续接下来的行程。不过这一次，他们却更加小心。雷鹰是群居生物，而且复仇性极强，若是发现族群中有成员在这里死亡，必然会成群结队而来。这也是冉力会说，今天可能有鹰肉吃的原因。如果捕杀的太多，城里也会将多余无法保存的鹰肉，择户免费分发。

　　可能是还在想着晚上的美食，前面走着的冉力，神情间的兴奋丝毫都未曾消褪。不过此时的岳羽，心里却是满布阴霾。


第0002章 危险世界

　　自重生苏醒之后的这两个月生活，令岳羽对于自己身边所处的这个新环境，已经有了一个大概的印象。

　　——毫无疑问，这个世界，至少这片地域，是一个光怪陆离，并且极度危险的所在！

　　你可以随时仰望到空中，各种各样身具妖力的猛禽在天际间飞翔。此外还有无数千奇百怪的食人野兽在各地狼奔豕突。以至于普通的人类，在这个世上几乎无法单独生存。

　　事实上，除了这只暗羽雷鹰之外，在十七天前的时候，岳羽还曾亲眼看见，一个闯入到自家庄园内觅食的长牙魔象，被三十名族人联合他们的近百名家仆合力围杀。而据后来他来打听所知，这个一跺脚，周边就气浪滚滚，地面数道石枪刺出的大家伙，在神州妖兽榜中，不过只是排位在第二阶上位，中游垫底的水准而已。

　　传说神州妖兽有等阶十五级，不过六阶以上，这数千年来就无人见过，因而很多人都认为其根本不存在。而事实上即便是六阶和五阶的妖兽，也是相当可怖了，每出现一个，总会使千里之内，血流漂杵。只有先天武师，才能与之匹敌。

　　所以在这里，弱者依附强者，乃是天经地义。此外这个世界上，也不是单纯的只以强者为尊，集体意识特别是宗族意识，也是非常的浓厚。

　　以他现在所在的岳家城为例，方圆五百里内，几乎所有有自己产业的人，都依附于他们岳家而生存。这些人向岳家提供一定的税赋，并享受着他们的保护。原因只在于他们族内，总共有三名八级武师，其余一级武师以上，高达四百二十五人，此外达到这个水准，并效力于家族的仆从和客卿，亦有八百名左右，乃是这千里方圆，第一强横武力。

　　——顺带一提，这个世界中的武力共有三个阶层，武士九级，武师九级，然后是先天武宗。听说在这之上，还有出入青冥，腾云驾雾的仙人存在。但是岳羽本人是没见过，其他人也半信半疑，于是只好连同那些十级以上的妖兽一起，只当成是一个传说。

　　岳羽现在的等级是二级武士，这也就是现在他最感恼火和无力的地方。刚才若不是那几位岳家值夜的武师，若不是身边的冉力，他现在几乎没有任何自保之力。

　　二级武士，说白了也就只比岳家城里的那些农夫要强上那么一点。而在岳家城五百里方面内，像他这样水准的，没有三万，也有两万。其余二级以上，更是多达三四万人之巨。

　　不过万幸的是，很显然岳氏的高层也知道培养家族后辈武力，不断壮大根基，才能让他们本人和宗族的权势长盛不衰的道理。故此岳羽的实力虽然弱得可怜，但是一个岳氏子弟的身份，也足以令他在着岳家城内受无数人尊崇，并且享受着一般只有武师以上，才能有的优裕生活。

　　——其实那天他刚刚清醒的时候就已经猜到了，自己的生活环境应该不差。他住的那青砖瓦房宽敞明亮，地面更铺着大理石方砖地板。这在古代，可是只有那些地主阶层，才能够享受到的待遇。而在这个世界，就更加的难得。此外他的‘母亲’，穿着一身锦缎制成的襦裙，尽管面料看起来黯淡无光，但在古代也是难得之物。一切的一切，都彰示着他现在所在的这个‘身体’，应该至少是属于小康以上的阶层。

　　而事实也是如此，岳羽现在的名下，共有一间二进的四合院，二十几间房间。城外还有大约五百亩的良田，以及三名仆人，十五户为他耕作的佃户。

　　——这些都是岳羽那传说中已经在几年前，围剿一个四阶妖兽时‘死’去的父亲留下。之所以说是传说，是因为当时谁都没见过他的尸体。不过当时岳羽那父亲确实是战斗在第一线，而且当时满地尸块碎肉，事后也分不清谁是谁的零件，族内只当他是战死了。也因此，岳羽在这些遗产之外，还享有五百亩族产的供奉，一直到他成年。并且在其他方面，都有着一些其他同龄人所没有的待遇。

　　不过这并不意味着岳羽能够高枕无忧了，如果这是正常的世界，那么这些财产足以令他这一生逍遥无比了。但问题是，岳氏对自己族人子弟尽管很不错，但在这个妖兽横行的大环境，他们不可能用大量的田地资源去养一个闲人，也养不起闲人。

　　按照族规，岳羽如果没能够在二十岁成年之前，达到七级武士，那么继承的财产将会减半，而如果没能达到的五级，则会剥夺所有财产的继承权，只留二十亩田地给你渡过余生。

　　所以现在岳羽每天凌晨爬起来的第一件事，就是带着冉力，也就是身前这个很像少年版‘张飞’的仆人，到族中专用的练武场那边训练自己的武艺。这既是由于家族对族内每个子弟的要求，也是现实所需。

　　在这个世界，一个武士武师的阶位，除了内息需要达到要求之外，实战格斗能力的水准，也同样是评判阶位的重要指标之一。岳羽要想继承这笔家产，那么不论掌法剑技，总要有一样能够达到七阶武士的水准。

　　——如果是在前世，这几百亩田地的产出，就连一个无疑游民的生活水准都达不到。但是在这里，岳羽却清楚的知道，它们是自己绝对必要的生存之基。

　　※※※

　　练武场在这个小城的西侧，大约五百平方米左右的一个宽大土坪。土地是松软的，没有任何石块，这是防止小孩子摔倒受伤。与往常同样，当岳羽踩着辰时四刻的时间，抵达这里的时候，已经有很多与他同龄甚至比他年幼的少年，已经在这里练习剑技了。不少人已然是汗流浃背，看来在这里已经是练习了不止是一个时辰。

　　这些少年当中，一小半是岳氏族人，其余则都是些岳氏仆人当中的家生子，以及一些客卿子弟。如果资质还算不错的话，也会被允许在这里练习。此外还有大约二十名七级到九级的轮值武士，在这里充当教习，指导这些年幼子弟。

　　而不出意料的是，岳羽和冉力二人刚刚踏入土坪内，就招来了几十双白眼。大多是来自于那些成年武士，眼里既有着妒意，也有着一丝隐约的鄙薄。不过这些人都是一些外姓奴仆，那些本族武士，却是恨其不争的无奈多一些。

　　岳羽先是讨好地冲着这些教习们笑了笑，然后非常乖觉的从武器架上拿过一柄铁木剑，走到练武场的一角自顾自地开始练习。至于冉力，则另有一名教习，把他带到旁边指点。他这个小仆人天赋异禀，不但一身巨力，而且在内力修炼方面极有天赋，二十岁之前很有可能晋升为武师。所以在宗族内，倒比他这个当主人的，更受待见些。

　　其实若非是冉力本人不愿，此时的他早就被调到了炼血堂，那个听说是族内，专门用于培育那些优秀家生仆人的地方。能够进入其内，基本意味着以后定然是一名很有前途的武师。


第0003章 基础剑术

　　在岳家城内，能够成为岳氏的奴仆，其实是一件很荣耀的事。他们的身份和待遇，要比之那些客卿和普通的平民要高上一等。此外如果能够在个人武力上有所成就的话，那么待遇基本就不在一般的岳氏子弟之下，宗族之人也不会将他们当成奴仆看待。

　　而像冉力这样的家生子，也就是父母都是岳氏仆人，并且在族内出生长大的小家伙，更是倍受信任。若能成为武师，多半会被赐以岳姓，以联姻的方式吸纳入族内。

　　因而冉力的坚持，也让岳羽有段日子感到异常的不解。冉力的性格淳朴，但是人其实并不是很傻，不至于何种选择，对自己未来更为有利都分不清楚。

　　由于担心自己实为夺舍之人的身份露馅的缘故，岳羽一直都不敢去问冉力这个事。不过半个多月前，冉力午睡时的一次梦话，却让他多多少少知道了一些原因。

　　岳羽清楚的记得，那次这傻小子是泪流满面，声音含含糊糊很多都听不清楚。他到最后只勉强听懂了一句，大约是‘阿爸，阿妈，我一定要守着少爷’的意思。当时冉力的言语突然变得异常坚定，因而岳羽的听觉也总算是发挥了些作用。

　　而之后岳羽又专门用自己前世学来的情报收集手段，旁敲侧击的打听过。

　　冉力的父母双亡，是他早已经知道的事。所以岳羽的着重点，在于这两夫妻，与自己长辈之间的关系。也是直到不久前才知晓，他的那位‘父亲’，曾经指点过冉力父亲一段时间的武技，此后又对冉力的父母有过两次救命之恩。故此才在临时之前，嘱咐冉力报恩。

　　这既令岳羽感觉庆幸，又让他有些惋惜。这冉力就是个二愣子的性子，一旦认准了的事情就死都不肯放弃，连稍加变通都不会。其实就现在而言，这小家伙若能有更高的成就，对他的帮助反到更大些。

　　好在冉力即便是没进炼血堂，现在的进境也不差，如今已经开始练习大怒冥王斧，这种内力最少也需要七级，才可修习的斧法。以他才十五岁的年纪而言，实力实在是超越同龄的少年太多。甚至惊动宗族长老，特意给在这里他安排了一位年长武士，进行专门的指导。

　　岳羽自然是没有这个待遇，不过对此他也没感觉什么不满。论到资质，自己确实差了冉力很远，这也是没办法的事情。

　　胡乱地挥了挥铁木剑，岳羽准备先找一找感觉，直到旁边一名武技教习有些看不过眼，把目光瞪视过来，这才正儿八经的练起了剑术。他现在习练的是宗族内流传的基础剑式，总共是三百六十五式周天星辰之数，是世间一切剑法的基础。而现在的他，已经练习到了二百到二百五十式这一段。

　　然而才练不到三分钟，岳羽就听自己的周边，传来一连串的偷笑声。而那些轻视的目光，也愈发的明显。

　　岳羽心里不由苦笑，会出现这样的情形，他本人是最清楚的。他现在这具身体的手臂肱桡肌，要比其他人长上那么半分左右，肘关节也比旁人要灵活。所以在使剑的时候，同一个剑式，剑尖总是会比旁人高上那么两三厘米。

　　如果在前世，这剑术只是用来表演，那么别人最多会说上两句华而不实，毕竟这剑尖稍稍上扬，确实要好看些许。但在这个一切以实战为主的时代，在旁人看来自然是个绝大的破绽，旁人会嘲笑也是理所当然。

　　说起来，几年前宗族的那些武师们，会认为他这具身体的根骨极差，这肱桡肌的缺陷，恐怕正是原因之一。

　　摇了摇头，岳羽就全当是没听见这些讥嘲之声，继续着这些在旁人看来，有些不伦不类的剑式的习练。

　　其实在他而言，想要把这些剑式使得像模像样，倒也挺简单。只要在伸展手臂时稍稍控制一番肌肉，就可以轻易办到。不过身为体育保健系即将毕业的高材生，岳羽却是再了解不过，如果这么长久的勉强下去，自己的肱桡肌迟早会出现痉挛现象，而上臂控制肘关节的几条肌肉，也会形成暗伤。

　　所以他现在走的完全是另一条路子，既然不想伤害自己的身体，那也就只有另辟蹊径，去改变这些剑式，让它们来适应自己的身体！

　　——每次扬剑之时，剑尖要比旁人要高两厘米，这固然是个缺点。但若是使剑使得好了，却未尝不是一个优势。关键是在这基础剑式的改造，若是能扬长避短，未必就会比别人差了。

　　不过就为了这剑式的改良，岳羽已经整整忍受了这练武场内那些异样目光长达两个多月。好在他这年幼的躯体里，隐藏的是一个成熟男子的灵魂，可以对别人的看法完全不用在意。否则的话，换作是原来那个岳羽的承受底线，恐怕第一天就会崩溃掉。

　　随着时间的流逝，天边处渐渐的升起了一片红霞，整个天地都慢慢被染成了橙黄的颜色。而岳羽的脸上，也逐渐地与其他人同样，满布汗水。尽管他手中拿着的是铁木剑，但是重量和硬度，却都和真剑无异。以十二岁的年纪而言，长久的挥舞，确实是件极考验毅力和耐力的事情。

　　这时周边的嘲讽声已渐渐绝迹，所有少年都开始专注于本身武技的练习。而那些充任教习的轮值武士们，也懒得去理会岳羽练得如何。这个世界优胜劣汰，资源永远是那些更强更有前途的人优先享用。而在这些教习们看来，与其在旁边这个废物身上浪费时间，倒不如花点时间，去调教那些在武技一道，更有资质的小孩。

　　至于岳羽本人，却是乐得如此。前一阵子，他倒是碰到了几个好心的轮值武士，还有一些他‘父亲’的老友和属下，想要给他专门开些小灶。不过对他来说，这却完全是个灾难，所谓的指点，只是浪费他时间而已。没有这些的人的聒噪，他反倒更能专注于这些基础剑式的‘改良’。直到岳羽用消极的方式，抵抗了一个多月，才哀叹着‘朽木不可雕也’之类的词句，完全放弃了对他的指点。

　　原本他以为今天也可以像之前的那十几天一样，可以在无人关注的情况下，继续练习下去。然而才刚刚练了一个小时多一点，耳旁就听到了一声惊咦。

　　“嘿！你这小子的悟性倒是不错。这些剑式初看起来是乱七八糟，不过仔细寻思，却也没什么太大的不妥。只是你这娃娃的性子，也未免太不知天高地厚！”

　　岳羽闻言微微一楞，寻着干涩话音的来处看过去，然后目中又透出一丝讶色。那是一个年约五旬，容貌有些陌生的老者，正站在了冉力的身旁，显然是今天负责指导小‘张飞’练习大怒冥王斧的教习。

　　而令岳羽感到惊异的是，老者身上那锦袍的袖子，绣着四条银线。之前黑暗中没注意，这时在阳光照耀下，却是晃得有些刺眼。

　　在这岳家城内，铜线代表着武士，银线则是武师所有。这四条银线，应该是代表着四级武师的标志，差不多已是这岳家城顶级的一批武者。他却是没想到，以冉力现在的程度，居然能把这样的存在给惊动。

　　至于这老人能看透他的想法，倒在其次。那些低级的武士，自然看不懂他的所为，只以为岳羽是练剑走形。然而在这位一辈子都浸淫在武学中的四级武师眼里，对于岳羽改动这些剑式的目的，自然是洞若观火。


第0004章 异能解析

　　岳羽心知，这老者说他悟性不错，应该是他把这些基础剑式改得还可以。至于天高地厚这评价，应该是指的他的行为。

　　在岳家宗族流传的这些剑法，都是先人经过千锤百炼，经过无数次的实战逐渐形成。既然能够流行开来，那么就应该适合绝大多数人的练习。而想将之更改，可不是什么容易的事情，这涉及到剑式的先后衔接，身体每一块肌肉的运用，加上内劲运行路线的变动，还有对武道搏击之道的理解。这方方面面，不是在武道一途有极高造诣的人，绝不可为之。

　　而即便岳羽能够将它们。以完美的方式改动，日后的路子也会越走越窄。之前就说过，基础剑式乃是一切进阶剑法的基础，以岳羽自己改造的剑式，只怕多半是无法适应的。这也意味着，除非岳羽彻底地推到重来，否则的话，就等于他要抛弃前人经验，凭一己之力，在这剑术一途上趟出自己的路出来。

　　简而言之，剑法要活学活用这个道理谁都明白，可真要这么做时，却不是那么容易的。如果岳羽本人已是先天武师，那么他选择这样的办法，自然是绝没有任何问题。但他现在才只是个二级武士，老者自然不可能看好他。

　　“还有这下盘，你真是练武之人？我看哪怕是使用同等级的内力，你都接不住冉力哪怕一招。亏了你还有脸面，当他的主人——”

　　那老人又语带嘲讽的说了一句，这次岳羽的脸色，却是不由一红。说他别的什么，他都可以不在意，唯独这下盘不稳，却真真正正是击中了他的软肋。

　　不过也没办法，原来那个‘岳羽’的心理承受能力实在太差，在他‘接管’身体之前，已经基本上彻底放弃了武学的修习。而偏偏这方面，岳羽想要将之改善，那么非得数年之功不可。

　　而听到后面时，岳羽眼角的余光，却看见冉力抓了抓头，一脸很不好意思的神色想开口说些什么。他心内猛地一跳，连忙用眼一瞪，以凌厉的目光，把冉力想要说的那些话，给逼了回去。

　　两人的这些动作，自然瞒不过旁边的那位四级武师。不过老人一时也没想到其他，只以为这是岳羽以势压人，当下对眼前这个废物愈发不满。一声冷哼后，就不再搭理。

　　岳羽却是轻松了一口气，沉静了一番心情之后，再次开始了剑式的习练。而手中使出来的剑式，也依旧走形的厉害。

　　他心里其实有如明镜，知道那位老人说的极有道理，刚才那番话，与其说是对他的讥嘲，倒不如说是劝诫多一点。只是岳羽既然敢于在这条路上走下去，自然是有着自己的底气在。

　　瞳孔深处，蓦然间闪过了一丝碧芒。岳羽脑内所映射出来的画面，忽而开始转换。而此刻若是有精通内视之术的人，能看到他脑内的景象，必然会大吃一惊。岳羽现在每一块肌肉，每一条血管经脉以及神经，都在他脑内纤毫毕现。小到那些细胞的分子和矿物质构成，以及新陈代谢，大到心脏的每次跳动，血液在泵压下，经由动脉流经全身的过程，都完整无比的展现在了他的脑海之中。

　　而在另一旁，还有几幅格斗画面。岳羽的这一剑刺出，会遭遇怎样的反击，接下来又该怎样变化，都在反反复复的模拟推演着，以找寻出最佳的一种方式。此外还有一连串的数据，在旁边显示着，使用这些剑式时，对肌肉构成的负担，还有真气聚集的强度，都详细无比的排列了出来。

　　——这就是岳羽的底牌，他从他那个世界和时代，带过来的唯一的一件东西——个人辅助智能生化寄生系统。

　　在地球二十三世纪，随着星际殖民时代的全面来临，暴增的人口和生存再不成问题。人们也开始逐渐重视起了自身身体素质的增强和进化。之前被人们抛弃的武术和各种个人搏击技巧，也逐渐开始盛行。甚至凭借着科技，发展出了一套系统的古武学。在成就上，虽远不如岳羽现在所在的这个世界，然而前景却也是一片光明。

　　而这种辅助智能生化寄生系统，就是这个时代的产物之一。二十二世纪，它们最初的作用，只是帮助人们增加在计算方面的能力，以及提高各种太空殖民环境下的适应力。然后直到二十三世纪初，一些商家却又在此基础上再做开发。使其具有虚拟经脉，以及太空环境短暂生存等等种种功能。

　　而现在岳羽所用的，已经是被发展到了极致的第七代。当这种寄生系统被置入体内之后，会潜伏上一段时间，慢慢与身体DNA内的一些潜基因相结合，然后开发出一些千奇百怪的能力。有些能使皮肤硬化，增加抗打击能力。有些则能使身体，如豹子般敏捷。

　　——而岳羽所拥有的能力，却与他人有些不同，是一种结合他那辅助寄生系统计算能力的‘解析’！

　　任何物质，只要他能够触摸到，就能完全分析出它们的具体成分。最初时只能到分子结构，然后当他的个人辅助智能生化寄生系统进化到第三阶时。却连原子、中子和质子，都能够完整的分析出来。

　　这种能力，看似没有什么用处，毕竟以当时的日新月异的科技，想要分析出一种物质的构成，各种各样的工具多的是。甚至早在二十世纪，人们就已经有办法能够办到。所以当时岳羽的教官，在得知之后，直接就将之评价为废渣。

　　不过也只有岳羽本人，才真正清楚这种能力的宝贵之处。他高中毕业之后，就被征召入军队的某空降师内服役。那时候他的性子争强好胜，从不肯服人。在服役期间硬生生用日夜苦练的方式，成为部队中，掌握最强战斗技能的几人之一。之后又在几次军内比赛中脱颖而出，获得二级士官军衔。

　　那时候的他风光无限，不过之后岳羽却逐渐地感觉再进乏力，很长时间实力都在原地踏步，甚至还有退步。

　　而直到辅助智能系统‘孵化’出来，获得这项名为‘解析’的能力时，岳羽才无比惊讶地发现，自己的身体，居然早已经由于之前高强度的过度训练，而弄得伤痕累累。其中的很多暗伤，都是仪器所根本无法检测到的。

　　毫无疑问，当时的科技确实很发达。其他人都能够用各种高科技的器械，来全面检查自己的身体。但却绝无法像拥有‘解析’能力的他这样，可以在运动之时，观察到体内每一道气息的流动，每一个细胞因之而产生的变化。而在退役之前，岳羽就无比清楚的察觉到，自己手臂的几条肌肉，已经在崩溃的边缘。如果再继续那种高强度的锻炼，那么很可能只需要一个小小的契机，就可能造成韧带断裂——

　　这也是为何岳羽在前途一片大好，已经被上级内定推荐到某军事学院攻读的时候，却偏偏选择从军队退役，转而攻读运动保健科系的原因。他既希望能够凭借对这些知识的学习，来找到治愈自己身体的方法。也希望能够这其中，找到真正合理的变强之道！

　　而来到这个世界之后，岳羽心内更是无比清楚，有着这套生化寄生系统的自己，相较于这里的其他，拥有何等巨大的优势。


第0005章 岳家药铺

　　在练武场内又练了大约一个时辰，眼看着就要日上三竿时，岳羽抬起头，望了望天空。今天的天气晴朗，平常那些经常在天际间划过的巨禽，却少见的没怎么出现。至于冉力期待中的暗羽雷鹰，更是踪影都没有见着。这倒也在他意料中，那鹰肉固然好吃，不过若是来的多了，给城里造成的麻烦和损伤也是非小。那些值夜之人，自然将那只死鹰和所有痕迹气味处理得干干净净，尽量不让那大群的雷鹰有可能察觉。

　　岳羽略有些失望地收回了视线，然后再次甩了甩持剑的右手。感觉有些酸软，不过离这是锻炼的极限，还有一段距离。只不过——

　　他的目光看向了冉力的方向，那小家伙正被那位四级武师催促着，锻炼大怒冥王斧的第四式到第七式。这种斧法非常简单，比他正在练的基础剑式高明不了多少，来来去去就是那么几式横斩竖斩，只是角度有些微小的差别，需要注重下衔接转圜而已。不过简单归简单，配合那一百二十斤重的大斧，却是威力无穷。正适合冉力修习。而给他挑选这门武学修习的那些教习们，还是有些眼光的。

　　然而一百二十斤的斧头，给肌肉骨骼造成的负担，也是非同小可。

　　而反反复复的连续同样的招式，这固然有利于冉力，深刻记忆住它们，但是那些发力的肌肉，这几个小时连续下来。只怕也是处于极限状态。那小家伙自己可能没察觉，然而曾经给冉力检查过身体的他，却大致能够判断出来。

　　摇了摇头，岳羽将手里的铁木剑，放回到武器架上，然后毫不停留地转身向场外走去。而看到自己的小主人似乎是打算离开，正练得上瘾的冉力，只得极不好意思地冲着指点他的教习笑了笑。然后用最快的速度，把巨斧背在了身后，大步朝岳羽的方向赶了过来。

　　而那位四级武师，则是气得吹胡子瞪眼，有心想要训斥，然而看看天色后，却又一阵哑然。宗族对子弟的要求，是每天至少训练一个时辰，其他就别无什么硬性的规定。不过一般人，都会恨不得将所有时间，用在武技的训练上。像岳羽这样的人，却是极为少见。不过那小家伙非要如此，他也没有站得住脚的理由去斥责。难道要用少壮不努力，老大徒伤悲的道理教训么？那小娃娃在武学上根本就没什么前途，听说也早已放弃了在这方面发展，强迫也是无用。只是可惜了冉力这个好苗子——

　　“小少爷，主母早上可是说了，要我们到午时才可以回去！”疾步走到了岳羽的身旁。冉力傻乎乎的笑着。看他这模样，那鹰肉的事情，已经完全被这家伙忘了。

　　“怎么？你还想回去再练一练？”

　　嘴里这么问着，岳羽心里却是微微有些嫉妒，他拿着轻了十几倍的剑练上三个小时，就感觉体力有些透支。这家伙不停不竭的挥舞了一早上的斧头，精神却是无比的健旺。人和人之间，还真是比不得。

　　“嗯！第六式那里还有些没弄懂，感觉有些不对劲。”

　　冉力抓了抓头发，又迟疑着道。“还有第七式大怒通幽，转换成第三式和第四式的时候，好像有点问题，我想再问一问那位老先生，顺便再练习一下第三式。”

　　岳羽一阵无言，心想自己语气里这么明显的情绪，这傻小子到底是真没听说来，还是装作没听见？

　　相处两个月时间，他心里早知道这个家仆，绝非是如他表面那般，是一根直肠子通到底的人物。

　　事实上，在他刚清醒的那段时间，就曾亲眼看到这家伙色迷迷地偷看一个丫鬟洗澡。被发现后却又立马变回一副很是憨厚的表情，然后在不曾开口的情况下，顺理成章的栽赃嫁祸给了附近的一个男仆。而后者无论怎么解释都没有用，反倒被认为是故意诬陷老实人，就连他那‘母亲’，也对冉力的‘清白’坚信不疑。

　　不过冉力的本性倒也善良，当听到岳张氏要将这人赶出府外，却又很光棍的站出来承认。只是那时这家伙却又避重就轻，成功的扮演着一个性格憨厚，但对女人已经很有些好奇的清纯少年形象。而事后无论是岳张氏，还是那个被偷窥的丫鬟，不但非常大度的表示谅解，更是大赞冉力确实是真的‘老实’。特别是后者，甚至当时就有些窃喜。岳羽之后又有几次看到，那小丫头偷偷的跑去冉力的房里，至于两人间这段时间里发生了什么，他却是不得而知了。

　　总而言之，在岳羽的感观里，自己的这个仆人，表面上淳朴无比，肚子里却有些蔫坏。不过大致上，却还不失是一个好孩子。

　　而此时他也心知这不老实的小家伙，其实是在变着法儿用言语旁敲侧击，不过听冉力这么一说，岳羽的注意力，却还是转移到了对方所说了几式斧法上。回忆着刚才在练武场内看到的情形，然后在身体里的辅助寄生系统内，抽出一部分资源进行演算。过不多时，他对冉力所说的几个问题，就已差不多了然于胸。

　　这时候岳羽的心内，却是再一次的心生的妒意。这傻小子的武感实在惊人之至，这些不妥之处，他之前目睹的时候，是根本就未曾察觉，甚至那位四级武师，只怕也是对此不甚了了。但偏偏冉力，他不但注意到了，更清楚的知道问题出在什么地方。只是以他的阅历年纪和武道经验，还无法拿出解决的办法而已。

　　这种资质，实在是令人不知怎么说才好。若不是岳羽有自己的底气在，真的很难在冉力的面前，维持着心理不失衡。

　　侧过头，仔细看了看冉力无比期待，就仿似小孩子期待糖果的神情，岳羽不由地为之一乐。

　　“现在是不行！等休息两个时辰，下午到城外我再教你。”

　　冉力闻言顿时眉开眼笑，一脸的兴奋。岳羽懒得理他，径自走入到街道上的人流当中。

　　上午的辰时到午时，也就是临晨七点到中午一点，素来都是岳家城最为繁华的时分。若是遇到像今日这样，逢五逢十日的大集小集，就更是人山人海，比肩接踵。

　　——按说这应该是天上那些妖禽最佳的捕食之所，不过这时候在城里，不止是有着上千名持有八石之弓的武师，那布置在城内高处，射程可达一千二百米的巨弩，也同样是恐怖至极的大杀器。

　　传说六百年前，岳氏举族迁移，在这里建城的时候，几乎每日都有巨禽猛兽在此肆虐。一直到历经两百年之后，岳氏族人和妖兽双方都死亡无数，这才逐渐绝迹。其中有些稍有些年纪和智慧的高阶存在，更是视此地为畏途险地，每日里猎食之时，轻易都不敢靠近。

　　岳羽的家在城里的北侧，靠近后山的方位。不过此时才巳时多一点，离岳张氏口里所说的午时，还差了整整四个小时。岳羽一来不忍自己那位‘母亲’失望，二来也不想被大不了自己几岁的人提着耳朵教训，三来本身确实有事，因而根本就没打算这时回去。他转过身，走向了街道南侧。顺着阶梯一路往下，当接近城门口处时，一个招牌上，有着‘岳记药铺’字样的大型店铺出现在了他眼里。


第0006章 翼鼠之骨

　　岳家城是山城，当初建城之时，由于防御妖兽的便利，岳氏宗主选择的是依山而建，族内越是重要的宗族产业，就越恨不得往更高处堆。不过唯独这需要收购大量药材的药铺，还有收集珍惜妖兽尸体和材料的兵器铺与防具铺，被摆在了山下的城门口处。一来是做生意，自然要把店面放到最显眼的地方。二来是为了节省本来就不多人力，也更方便顾客。当然最珍贵的一部分药物材料，以及制药锻造之所，不会放在这下面。这里出售的，也只是一些普通的药丸成品和武器而已。

　　而当岳羽带着冉力走入到药铺之内时，只见这偌大的店铺内，满是一些穿着烂皮袄，背着弓箭的猎户。卖药材的人多，买药的人少。不过他却一点都不敢轻视，这个世界的野外，都是一些极危险的所在。这些猎户能够出入其间，并且猎杀妖兽，除了拥有极强的野外求生本领，本身也至少有着武师以上的实力。

　　目光在室内一扫，当目光触及到一个正在划拨着算盘的胖子时，岳羽的眼神一亮，忙向那边走了过去。

　　“德叔——”

　　岳羽躬身行了一礼，不过还没来得及开口，就见那胖子拂了拂袖，一脸很不耐烦的神情。

　　“又来这里辨识草药？算了！你自己进去吧，自己在里面注意小心别乱来。不该你碰的别碰，可以碰的你也悠着点！”

　　岳羽微微一笑，再次慎重其事的向对方躬身拜了拜，这才跨过了柜台，走向了店铺之后的方向。

　　而这时候在那胖子身旁，一名账房打扮的精廋男子，见状却是微一皱眉。“有德老爷，这只怕是有些不合规矩。若是出了什么事，我们不好交代——”

　　“普通的药库而已，能出什么事？何况这小子以前也来过几次，还算是知晓分寸。”

　　岳有德先是不以为然皱了皱头，然后一声叹息。“这孩子父亲曾经与我交好，既然已经求到了我这里，就不能不照拂几分。他习武已是注定无成，转而习药，倒也未尝不是一个出路。你们就帮我担待着点！”

　　说到这时，岳有德又眼神复杂的，看向了柜台之后的内帘。“说起来，这娃娃倒也可怜，他父亲几十年辛辛苦苦挣下来的那些田地，多半是一亩都守不住。可即便如此，也有人迫不及待呢——”

　　后面的这些言语，岳羽自然是不可能听得见。他轻车熟路的，在药铺之后的走廊内行走着。当推开最末端的一扇大门，一个至少占据这个建筑一半空间的殿堂，展现在自己面前时。岳羽的心情，猛然间开始雀跃了起来。

　　这是一个大型的药材库，两旁的墙壁全是一些大约三个成人高的药柜，总计有万余个抽屉，被整齐的排列其间。一些奴仆在其中不断忙碌着，或是把处理好的药材纳入到柜中，或是用药秤将之取出包好，然后从一扇窄窗中递出去。

　　岳羽知道，在这个药铺之后，就有个制药的所在。一般消耗量较大的伤药，跌打药和补气丸就在那边制造。

　　不过这于他来这目的无关，岳羽首先是看向了药库最里面，那个贴着金箔的柜子。这就是岳有德所说的，不能碰的东西，药铺当天收到的珍药，都会被暂存于此。对于这个药柜，岳羽倒是颇为眼热。只是很可惜，以他现在的身份，若是真去碰上一碰，只怕以后都别想再来了。

　　惋惜的一叹，岳羽把注意力转移到两旁，然后直接锁定位于二十八号到三十号药柜的方位，踱步走了过去。

　　他先是把其中一个标志着一千四百七十四号七叶苓的抽屉打开，然后装模作样的，取出一根已经被完全脱水晒干了的药物，开始轻嗅了起来。这是辨识药物的第二道程序，观其形，嗅其味，岳羽装得是似模似样，而旁边经过的那些药铺的奴仆杂役，也都不已为意。

　　然而此刻，在岳羽的瞳孔里，却闪着同样的莹光。而脑海中，手上这根七叶苓，也随着他体内内劲的探索，逐渐地显现出完全的形状。

　　他的解析能力，只能够完全分析出皮肤表面触摸到的物质，但若是能够用体内的内力，对物质进行全面而详细的探索渗透，也可以解析出全部和大致的构造。不过这有个原则，那就是质量和密度越大的东西，他的内力就越难以渗透进去。像冉力使用的那把斧头，其中渗入的那部分黑钨金以及其他稀有金属，他这两个月来就从没有解析成功过。

　　不过这些结构松散的草木纤维，显然是不在此例，大约二十秒钟之后。一张有着七叶苓具体的形状和分子结构、矿物质成分、甚至所含元素的图表，已经显示在了他脑内映射的影像中。

　　仔细看着那些元素成分，岳羽心里却是微感失望，不过他还是再次拿起了另一根晒干了的七叶苓。单独一根药物的图表，并不能证明其具有普遍性。所以岳羽的做法，是随机选择其中的三到五个，然后进行对比。

　　等到他将七叶苓的所有详尽成分资料，保存记录在辅助寄生系统的记忆库里时，已经是两分钟过后了。这时候的冉力，已经很是不耐地眯起了眼睛，像往常那样靠坐在一旁呼呼大睡起来。过不多时，又发出了轻微的鼾声。

　　岳羽见状一声失笑，也不理他。自顾自地继续下一个，一千四百七十五号溪茸的辨别。

　　而大约三个多小时后，岳羽眼神的失望之色，却是愈来愈浓。此刻他的面色已经略显得青白，额头上更是滴落着豆大的汗水。

　　辨识药物，虽然并不是什么体力活。但是在他而言，却又有着一些不同。他体内的内息，每一次对那些药材进行解析，都会消耗那么一点。而以他目前才二级武士的修为，每天五十到一百来种，已经是极限了。此外那所谓的辅助寄生系统，尽管有着计算机类似的能力，但毕竟不是真正不知疲倦的电子设备。而是将他大脑内，那些剩余而无法利用的资源，进行优化，并且整合起来用于计算而已。要消耗大量的体能不说，长久继续下去，更会永久性的损及到脑细胞。

　　事实上，能够辨认到如今的一千五百四十三号，是他连续二十多天努力的结果。而尽管从其中，岳羽已经找到了绝大多数，他所需要的药物成分。可惟独最重要，需求量最大，也最关键的一种，却是至今都不见踪影。

　　对于这件事，岳羽本来倒也不是很急。不过看岳有德也就是那位德叔的神情，怕是已经对他有些厌烦了，他以后能够再来几次这药铺几次真的很难说。日后再想解析更多的药物，那就只有自己在街上收购。可这样一来要耗费不少钱财不说，也容易暴露自己的能力和意图——

　　尽量不令自己焦虑的心情显在面上，岳羽用隐蔽之极的视线，再次扫了扫最里面那几个贴着‘金箔’的药柜。然后心中再次一阵发愁，难道说那种成份，就真的只能在那些珍贵药材中找到？

　　可惜这些东西，别说他收购不到，即便真有钱和门路能够弄到手，也只会引起宗族内的不满。在岳家城内，岳氏虽然不禁其他人进行药材买卖，但是那些珍药去肃来都是宗族垄断，容不得其他人插手，甚至族内弟子也不例外。

　　微摇了摇头，岳羽勉力压制着自己心内的失望，拉开了第一千五百四十四号抽屉。而这一次的标签上，写着的是翼鼠之骨。


第0007章 神秘物质

　　岳羽离开药铺时，是哼着歌回去的。二十三世纪某位大歌星曾经风靡整个人类世界的歌曲，可惜他的五音有些不同，令其失色不少。不过这并不妨碍其他人，从这充满了欢快气息的声调和旋律，来判断出岳羽目前欢畅之至的心情。

　　“小少爷，刚才有德老爷说了，以后不许你再去药铺！”

　　冉力在一旁试图提醒，他现在是有些丈二和尚摸不着头脑。实在是搞不清楚，为何在被那样训斥之后，岳羽反倒是兴高采烈。当然也听不懂，现在岳羽正唱的这首英文歌，只是感觉听起来还不错。

　　“不去就不去，以后恐怕也用不着再去了。”

　　岳羽毫不在意地笑了笑，其实他在心里倒还是有些小小遗憾的。这意味着他很难再免费获得辨认药材的机会，此外在那个药材库内，品种也是最齐全的。

　　可惜几分钟前，他在心情激荡之下，打翻了那个装有翼鼠之骨的抽屉。这给了岳有德拒绝他的理由，父辈留下的交情，作用毕竟是有着时效性和限度的。而在有借口的情况下，他‘父亲’的那些‘挚交’非但不会说他不好，反倒是要称赞他仗义。

　　——当然，这并不就是说，那位德叔是位生性凉薄之人。相反岳羽现在还想着要找个机会，答谢一下此人的帮助。让他自由在药铺里辨别药物，岳有德本身恐怕是要背负着巨大的压力。

　　而相较而言，今天的这一切损失，较之他的收获，都是微不足道。岳羽从来没想过，自己会在最不抱希望的药材中，找到他最需要的东西。

　　所谓的翼鼠，是一种极常见极泛滥的低级妖兽。状似鼠类，背有双翼，形状看起来很像是蝙蝠，然而翅膀却有着羽毛，而非后者那般只有肉膜。经常出入于田地之间，偷食稻穗麦穗和粮作物的根部。若非是本身有着天敌存在，可以算得上是人类最大的敌人。

　　这翼鼠的骨头尽管也可以入药，不过多用于骨伤。所以岳羽本不抱希望，只是近乎习惯性地，打算把翼鼠之骨的物质构成记录在内。

　　然而偏偏就是在这种看似最不可能的药材内，他解析到了极少量的，被他自己取名为‘铋精’——这种他前世从未来见过，也无法排入到元素周期表的物质。而之所以会这么命名，是因为这种东西的原子结构，与元素周期表里的铋有些相似。

　　“那么少爷以后都不去药铺了吗？”

　　冉力闻言后，脸上倒是透出几分欣喜，对于他而言，那种无聊的地方，还是少去为好。而就在这时候，他的肚子里响起了一声剧烈的腹鸣，于是冉力的注意力，很快又被另一件事所吸引，现在是午时，而他也已经感觉到饿了。

　　岳羽同样听到了那鸣叫声，嘿嘿一笑，加快了返回家中的脚步。

　　回到那个二进的四合院内的时候，主厅内早已经准备好了食物。而冉力也几乎是在走进房门的第一时间，就坐到了椅子上的狼吞虎咽，这个世界同样讲究尊卑礼仪，也有奴仆不能与主人同桌的规矩。不过冉力的身份不同，只要他愿意，可意随时被吸收入岳家。而且从岳羽父亲那时起，就已经将冉氏父子视为兄弟子侄，这情分是非同的小可的。故此对于冉力的举动，也没人去在意。

　　岳羽却不可能像冉力这样随意，越是大族子弟，越是讲究礼法，以彰显自己尊贵。他先是双手抱揖像母亲岳张氏的方向七十度躬身一礼，这才坐了下来。等到岳张氏动筷之后，这才拿起了筷子，动作之间也极力保持着斯文。

　　这是他在这两个月里学来的规矩，刚清醒时并没在意，然后就被岳张氏耳提面命，教训了好一顿。之后这方面就极小心，按照他的打听来的消息。岳张氏同样出身于离岳家城万里外，传说实力更胜岳家数倍的一个大族。不但本身极端的讲究礼仪，对于原来那个小岳羽更是严格要求。好在这个世界，究竟是武者为尊，即便有些规矩仪俗，也不会太过繁琐，没几天岳羽就已经学得像模像样。

　　不过岳羽尽管是动作优雅，慢条斯理地吃着，他吃饭的速度，却一点都不比冉力慢。而总体食量，甚至更胜于后者。

　　——辅助智能寄生系统每天进行运算时的脑力和营养消耗都极大。好在这系统除了运算能力之外，还有辅助人体对食物进行消化的功能，并能够准确吸收身体所需养分，将不需要的东西排除。在二十三世纪，它除了被军人和习武者经常使用之外，也同样是那些减肥女性们的最爱。

　　不过今天饭只吃到一半，岳羽就感觉有些坐立不安。岳张氏似乎是没什么胃口，只动了几筷子就放了下来，然后一双眼就一直看向这边，令他感觉有如芒刺在背。

　　“母亲，您这是有什么事吗？”这个世界也有食不语的规矩，所以岳羽说话的时候，也放下了碗筷。

　　“你最近饭量增了好多？”岳张氏摇着头。“往常两碗就够了，现在要六碗才够吧？应该是要长个了——”

　　“嗯！孩儿也不知道到是为什么，最近就是想多吃一些。”

　　岳羽心里面捏了一把冷汗，他就知道这会被人怀疑。这个时代，可没有那种高压缩营养补充剂，他能够获取的营养来源，就只有食物而已。不过在一开始，岳羽还收敛着不敢过分，直到这些天来，体内的储备热量和营养实在是支撑不住了，这才开始逐渐地加大饭量。

　　他这些天一直都在为此而忐忑不已，直到此刻才松了一口气。不过岳羽直觉地感到，自己的不安感应该不是来自于此事。

　　“这两天好像确实是长高了一点，也廋了！”

　　岳张氏看了看了岳羽的头，然后眼神一阵黯淡。“今天在练武场那边，又只呆了一个多时辰？然后就跑去了药铺那边，还被你德叔骂了一顿对吗？”

　　“母亲——”

　　岳羽一阵哑然，也不知为什么，一看到对面女子这样的神情，他心里就涌起一股巨大的愧疚感。

　　“算了！也是我想得差了，明知道你在这武技上没什么兴趣，还要去强逼你。”

　　岳张氏摇了摇头，言语中更带着几分哀莫大于心死的颓然。“羽儿你在练武场那边，大约也是听那些冷嘲热讽听得烦了吧？你若是真不想习武，那以后就自己随意吧，只是注意别违了族规。还有药铺那边，我会替你求一求德叔的，让你平时可以在那边跟着学一学。”

　　岳羽心里苦笑，谁说他对习武没兴趣？无论是提早结束练习，还是去药铺，都有着自己的原因。不过这些理由，却都不能对岳张氏明说。

　　其实此刻岳张氏的所言，倒是正合岳羽之意。只是对方那紧拧着的眉头，和满待忧色的眼神，却令他无法做到心安理得。

　　岳羽清楚岳张氏对自己的期待，也知道那些田产和这房屋，对这个家庭的重要性。

　　“母亲，你可是在担心以后？”

　　“我的羽儿，居然也知道心疼人了。”

　　岳张氏先是一惊，然后似乎是意识到在自己小孩面前，露出这样的表情有些不妥，忙收起了愁绪，像往日般笑着拍了拍岳羽的头。“不过这事还不用你担心，你母亲我自有办法！”

　　岳羽的眉头一皱，他听出岳张氏的言语里，并非全是安慰，也有着一丝决然。只是他身为七尺男儿，又怎可能忍见一个娇弱女子，来为他遮风挡雨？

　　这时候冉力也从那脸盆大小的碗里抬起头，眸子里闪现过一丝异芒。


第0008章 大混元功

　　吃完了午饭，岳羽首先做的，就是拿着小岳羽以前攒下来的私房钱，到南城门口那边，从那些猎人和专业的采药师手里高价收购药材。里面有大量的翼鼠之骨，以及他此前圈定的一部分药物。不过作为掩护，其他无用的材料也收购了不少，多是跌打骨伤的臣佐之药。然后与冉力一起大包小包的，匆匆跑到了城外。当然不是岳家城的南侧山下，那一片片连着的水田，而是城北面的后山。

　　岳氏号称这千里方圆之主，然而真正实际控制的区域，其实仅仅只限于这几十里内，处于群山环抱中的一块大型谷地而已。大约七十万亩地，却需要养活二十余万甚至更多人口，因而每个区域能够更耕种的土地，都被利用到了极致。

　　幸亏的是这个世界环境极佳，土地肥沃。一亩地随随便便都能够产出十二三石的粮食，加上梯田技术还不存在。所以他才能在这不算很陡的半山腰，看到淙淙碧水，郁郁葱葱的绝美景致。

　　而做为自家的后花园，这个高约一千四百米，名叫虎岭的小山头，几乎每隔几年时间，就会被岳氏中那些武师级强者们清理一遍，清除掉所有能够对人类构成威胁的妖兽。

　　此外还有最高处，那成群的弩炮——以极具韧性的黄拓木，加上软银钢制成的弩身，然后配以狮鹰以及狂角犀的筋制成的弓弦，使得它们的射程，高达一千到一千四百米之巨。不但可以防御天空的猛禽，对来自山脚下的威胁，也有足够的压制力。

　　这是岳家连续数百年的积累，也使得这片也算是野外区域的地方，比周边附庸于岳氏的一些小城镇和村落还要安全得多。城内的很多小孩，都将这里当成了嬉戏玩耍之地。

　　当然岳羽和冉力跑出来的目的，不是为了玩，而是准备去后山东部的一处所在。

　　——那是一快隐藏在密林当中，靠着一条山溪的草地。自从一个多月前，岳羽发现这里之后，几乎每天都会带着冉力跑到这里，并合力建造了一个木栅栏将之围住。

　　在守卫这片后山的大人们的眼中，只当是这两个小家伙贪玩，把这个地方当成他们的‘根据地’了。很多人在小时候，都有过类似的经历，因而也不以为异。不过岳羽专程跑到这里来的真正目的，却是准备在这里进行真气方面的修行。

　　岳羽把这里称为‘灵地’，旁人或者察觉不到，拥有解析能力的他，却在一个多月前，冉力带他出来散心时，就发现在这片区域中，那些被他命名为‘灵气’的不知名气息，要比他在岳家城中的那个小小四合院，要旺盛大约四分之三左右。

　　之后岳羽又特意试验过，在这里打坐运功，尽管在修行速度上并没有太大的提高，但是修炼得来的内息，却要远比其他地方要来得精纯。而在最初的时候，冉力还有些不解，然而没过一个月，就已是食髓知味。每天午饭不用岳羽去催，就会主动向这边跑。

　　进入到栅栏之内，两人却不急着进行修炼，而是先散开来对周边做了一番全面的检查。直到确证这周围没有什么妖兽来过之后，才一一抛下了身上那些大小包裹。

　　岳羽首先寻了一个稍稍干爽的坐了下来，以手心足心向上，五行朝天的方式盘坐着开始行功。而冉力则是解下了身后的大斧，一边练习着大怒冥王斧，一边给岳羽护法。这既是为了防妖兽惊扰，也是防着人心叵测。

　　在这个世界，大致的真气修炼方法，与岳羽前世时，依靠高科技发展出来的所谓‘古武学’有些相似，都是下丹田和任督二脉内的内息锻炼为主。稍有不同的是，这里可不像二十三世纪时代的地球，在没有条件下只好去寻求人体本身的‘悉具自足’。而是极度依赖于外界这些‘灵气’，在呼吸之间，将外界的灵力引入丹田，然后用于壮大己身的真气。修行之速，根本就是后者所无法比拟。

　　不过在这‘灵气’当中，却并非只是单纯的一种而已。事实上，在岳家收藏的那些关于内功和武技的典籍当中，就有金木水火土五行灵力，以及风、雷、太阴、太阳等各种基于五行的衍生灵力的记载和解说。而岳羽在对这些不知名物质解析之后，也确实发现它们有的灵动无比，有的沉凝厚重，与书中的记载大致吻合。

　　因而人们在借助‘灵气’修行的同时，自身体内的内息，也会受到外界灵力的影响，有了各自不同的‘属性’。而一般的情况下，为了加快修行的速度，以及武技的威力。这个世界人们也会选择单一，或者两到三种相生五行属性的内功法决来锻炼自己的内息。

　　就比如冉力，修习就是主要锻炼火和土属性内息的‘化尘大真力’。而以前的小岳羽，则是主修弥气步云真法，主攻的是水属性真气。而岳羽在得到这具身体，并大致摸清楚这个世界的情况之后，第一时间，就改修在岳家藏书楼内找到的一本‘大混元功’。

　　这种功决顾名思义，就是无论什么样属性的真气都可吸纳，当然己身的真气也会变得斑驳不纯，无论是修行的速度，还是在日后的真气使用方面，都没有什么特点可言，差了其他单一属性内息修炼法不止一筹。

　　然而岳羽取的就是它的四平八稳，其他功决尽管在修炼速度上确实有着过人之处，然而在他的眼里，对自己经脉的伤害，却也是同样巨大。

　　就比如火灵力，所谓‘火曰炎上’，每日里对经脉的烧灼非同小可，初时还显不出什么，但是长久下去，达到一定高度时，迟早会令修习者痛不欲生。还有土灵力，厚重凝滞的特性，使其极度的难以趋使，并且在一段时日之后，还会造成经脉内的淤塞。

　　其他金属性和木属性就不用说了，前者的锋锐之气，是最危险的，一不小心就会令经脉破损。甚至这个世界的人们，也已经发现了它的不妥，传说千年以来，都无人能把金属内力修到先天，在岳氏宗族内的修习者，也是百不足一。而后者的‘生发’特性，也同样是极令人头疼。当木灵气聚集到一定程度时，会如植物般‘生根发芽’，强行透出经脉外壁，最是难以控制。

　　至于水属性，看似无害，然而“水曰润下”。在水真力的长久滋润之下，一段时日之后，也会使经脉内壁失去应有的韧性。

　　也正因此，岳羽才会选择这个几乎无人问津的‘大混元功’。尽管各方面没有什么优势，但是它对于筋脉的伤害，也是接近于无。

　　只是如此一来，他这两个月来的修为进展，却是乏善可陈。不过岳羽的身体，本来就不是很适合水属性的弥气步云真法，加上个人辅助智能寄生系统这个较之于其他人，要精确无数倍的内视之法，令他在转运内息之时，暂时绕开了经脉中的几个凝滞之处，速度较之以前居然还快了些许。

　　事实上，若非是他顾忌着体内的经脉，正处于刚刚开始发育的状态。很多分支经脉都很不稳定，经不起太大的折腾，快上一倍也不是什么难事。


第0009章 弱肉强食

　　大混元功的性质，尽管远异于其他单属性的功决，但在吐纳之法上，却是大抵相同的。岳羽先是长吸一口气，然后引导着其中的各种灵力，经手太阴肺经的各个分支脉络中，开始流入十二正经。这些灵气的渗透性都极强，也不用刻意去控制，就会散布到全身经脉。

　　而接下来他所要做的，就是按照大混元功所记载的路线，运转丹田内的真气，对这些灵力进行吸纳转化。

　　不过以此时岳羽才二级武士的修为，能够吸纳到体内的灵气实在有限。传说那些最高级武师全力运功之时，呼吸之间可以把周围一尺之内的灵气全都吸纳一空。而先天强者的皮肤毛发，都可以作为与外界灵气的交流通道，是此时的岳羽所远远无法想象的。

　　不过有辅助寄生系统这个作弊器在，岳羽却可以将这有限的灵力，予以最大程度的利用。在内视状态时，他可以清楚的查知，那些灵力分子在经脉里的所在方位，然后操控着自己正处于循环状态中的真气团，将之纳入，而不用像其他人那般，完全靠撞运气来进行修炼。

　　当然这个优势，在真气修行到后期，所吸纳的灵力可以充填经脉的时候，会逐渐削弱。不过岳羽还有个优势，却是他人所远远无法比拟的。由于辅助寄生系统的存在，他可以完全解析出，自己体内当中各种属性真气的含量，以及五行灵力间相生相克的状况，随时调整它们间的平衡。

　　——这一点，别说是那些单属性真气修习者，便是同修大混元功的人，也不可能办到。

　　而在这一个月来，岳羽也发现了一个秘密。他发现当体内真气的五行属性，处于相对较为平衡的状态时，几乎每分每刻都会有些微的增长。尽管幅度不大，但的确是在增加着。也就是说，岳羽即便是从现在开始，就不再吐纳修炼，到了他二十岁时，也应该自然能够成长到四级武士的高度。

　　此外五行的平衡，也有利于真气的恢复，他现在的气脉悠长，内息消耗的恢复能力，要超越常人的两倍。之前他在练武场锻炼了两个小时之后，又赶去药铺，以解析能力辨别四个小时的药材，若是换作了旁人，早就支撑不住了。

　　而若是岳羽判断得没错，这真气的增长和恢复，应该是随着他体内内息质量的提高，而提升效果。这也意味着，他以后的真气修为越高，相对于旁人的优势也就越大。

　　小心翼翼的控制着体内那不多的真气流，围绕着腰腹处一些有限的经脉运转着。大约二十个周天之后，岳羽就发现那些用于绕道的分支经脉中，脆弱的内壁已经到了极限。他心里一声轻叹，又遁着正常的行走路线行走了十几圈，直到部分的主脉也开始支撑不住时，这才停止了下来。

　　而这时候距离他抵达这个灵地，总共才不过半小时，自然增长的内息也是少得可怜。这一方面是由于岳羽的身体正在生长，经脉时刻都拉伸扩展当中。另一方面，他的资质也确实算不上是顶好。就如岳家那几位武师们的判断，他习武的资质，最多也只能算入到中下等的程度。

　　将真气流引回丹田后，岳羽就睁开了眼睛，然后一直瞪着那些大大小小的包裹发着呆。毫无疑问，以他现在速度，别说是二十岁之前达至武士七阶，就是武士八阶九阶，也未必就无法办到。

　　只是以岳羽的性情，又岂能甘心止于这点成就？

　　虽说在前世之时，他也不是没有后悔过，当初在军营那段与人争强斗胜的时日，甚至为此选择了退役。然而他那好强的性格，又岂可能说变就变？说到底，去医科大学攻读运动保健科系，只不过是为了日后攀登更高的高峰而做着准备。

　　他天生不肯屈居于人下，只是这份心气，在辅助智能系统孵化出解析能力，惊觉他的身体，因为自己的任性妄为而变得伤痕累累之后，稍稍有所内敛而已。

　　只是在这个世界，他就是想好强也好强不起来。相较于其他普通人，岳羽如今实在是一点优势都没有。所谓的中下之资，说穿了也就只是比普通人稍稍强些，在强者如云的岳氏族内，却是最垃圾的存在。

　　而据岳羽的所知，真气的修行，是越到后面，就愈发的困难。特别是进入武师境界之后，几乎每一次境界上的提升，都是此前的倍数。

　　而凭籍这套智能辅助系统，他前期确实可以追上那些有着极高资质的家伙。可在后期，即便是没有被这些人远远的给甩开，恐怕也会泯然于众人。

　　然而此刻在他面前，却有着改变这一切的机会。

　　当初为了找到完全修复自己身体的方法，岳羽在医科大学中，除了攻读运动保健科系的必读课程之外。一些外科解剖，和药物学相关课程也有过旁听。由于解析能力的关系，在这两方面都算是小有成就。

　　而来到这个世界之后，他很快就找到了与自己的能力和所学，有所交集的地方，那就是——炼药。

　　在最初刚刚清醒的那段时日，岳羽第一件做的事情，就是了解他现在所处的环境。除了拐弯抹角的，从其他人那里打听之外，就是跑去翻看岳氏书楼的藏书，并将其内容，用智能辅助系统记录下来。

　　再然后，当逐渐适应岳羽这个身份的扮演之后，他又开始为自己那低下的实力而烦恼。

　　而岳羽也至今都记得，他首次从那些书本中得知，这个世界居然有不少药物，可以用于提升内息修为，改善体质时的惊喜。

　　当然在这些书本当中，是没可能有这类药方的记载的。岳氏内应该有两到三种，但却将之视之为无价之宝，绝不肯轻易示人，哪怕是族内弟子也不例外。

　　不过没关系，岳羽只要知晓有这种可能就好。既然这个世界的古人们，能够配置出这些药物出来，那为何他就不可以？

　　——对于那些中药的阴阳理论和君臣佐使，岳羽确实是似懂非懂。但他也有解析物质这个能力在，完全分析一种药材的成分，恐怕也是这个世界的炼药师们，绝不可能办到的。

　　而之前看他那些有关药材作用的书籍，还有在药铺里辨别药物，只是在做着准备。直到现在，才真正算是开始。

　　现在唯一令他犹豫的，就是学习这炼药和制药，必将耗费他大量的时间和财力。甚至在这方面如果长期没有进展的话，还会影响到武技的修炼。

　　凝着眉，岳羽仰望天空。而就在他迟疑不决的时候，岳羽的双眼，却敏锐的捕捉到两千米高空，一群长约十丈大小的四翼虎鹰，正捕捉追逐着一只途经此地的风鹭的情形。

　　岳羽不由哑然失笑，这个力量至上的世界，弱者永远为人所食。他若不想有一天沦到天空中，已经被分尸的那只风鹭的下场，也就只有想办法令自己变得更强。

　　至于那稍许的耽误，八级武士和九级武士，又有什么区别么？

　　自嘲的一哂。岳羽将那些大小包裹一一打开，又从中取出不久前在古董店里掏出来的青铜药鼎，摆在了身前。再然后，他又慎重其事的，把手伸入到自己怀内。


第0010章 药物解析

　　无论是岳羽的前世还是现在，对于一个武者的资质要求，都是相差不多。除了经脉的通畅和坚韧程度之外，最被人们看中的，就是本身的元气强度。

　　这‘元气’来自于十二正经的自然循环，每天的产生，都有一定的限度。而修炼内息的过程，就是锻炼‘元气’，将之转化性质成为真气之后，在下丹田中保存下来。

　　其中又有‘真元’和‘外元’之别，真元是核心和根本，只要拥有者不刻意去激发使用就不会消耗。而后者则是附着于前者，武者们在使用真气的时候，消耗的就是这些。可以等他自然回复，也可以通过吐纳调息的方法加速其恢复的速度。

　　而在这个时代，尽管不用像岳羽前世那般，去寻求人体‘悉俱自足’的宝库，可以令天地间的各种灵力，与己身真元结合，以壮大真气，但也并非是没有一点限制的。

　　事实上，在岳羽所看过的那些内功心诀当中，几乎无一例外都强调着根本的重要性。而所谓的根本，指的就是‘真元’，若是来自外界的灵力，超越了人体真元能够融合的极限，那就会习武者的根基摇动。轻则失去对体内的真气失去控制，重则修为尽废。

　　而这真元的唯一来源，就只有人体每天产生的元气。除此之外，人们在打通经脉的那些凝滞之处，强化和扩张经脉时，都必须赖其之力。从某种程度上而言，可以说是所有修炼功决的根本，也是一种稀缺到了极点的资源。

　　而岳羽现在从自己怀里小心翼翼拿出来的，就是一颗‘培元丸’，来自于他的母亲。是几年前的时候，做为他父亲战死的抚恤之一，由宗族所赠送。

　　至于其效用，顾名思义，是培生人体元气。它并不能永久性的产生作用，最多只能增加一天到两天的元气产生量而已。然而即便是如此，它也被岳家城内的人们，视之为珍宝。市面上五十两的天价，都无法求得一颗。

　　事实上，当初发下来的那三十颗‘培元丸’，岳张氏一直就没舍得使用，神神秘秘的在自己床下的暗格里藏了几年。

　　不过这种药，族内倒是挺多的。是不是族内自己炼制的岳羽不清楚，不过上面每个月都会给族内的武师级强者，以及一些天资优秀的后辈下发个一到两粒。总计起来，数量也算是相当可观了。

　　而现在，岳羽就是打算把这种药，作为自己的起点。

　　——毫无疑问，以他现在的药学知识，想要自己创造出一种新药，无疑有些不现实，也费时太久。因而岳羽为自己选择的第一步，就是仿制现有的成品。

　　将体内的真气透出指尖，全面的渗透入这三指之间，大约龙眼大小的白玉色药丸之内。然后一张无比详尽的立体物质结构图，逐渐的展现在了岳羽的脑内。

　　其实对‘培元丸’的解析，岳羽早在一个多月前就已经完成过一次，这次只是复查而已。内中的大多数物质，在各种药物里都可以轻松找到。可唯独只有占据‘培元丸’中一小半物质成分，被他命名为‘铋精’的一种元素，一直都没能够找到。直到今日，在那些翼鼠之骨中，才发现有少量的存在。

　　而在岳羽的分析当中，这‘铋精’应该是培元丸中，最为关键的一部分。而其他的药物成份，应该是作为引发药力，并且去除铋精毒性的物质。

　　只是这物质和药性，尽管都已经被他分析清楚。到底能不能练出来，却还是个未知数。岳羽前世对药物血的学习，还只是限于理论知识和一些皮毛的实验而已。而在这个世界，岳有德严防死守，别说是培元丸的炼制过程，便是那些普通的补齐丸和伤药的制作，都未曾目睹。

　　而岳羽现在想来想去，也只用采用最笨的方法。他将手里的‘培元丸’再次收起，紧接着在铜鼎之旁，又并排放了十余个用来熬药的小砂锅。再然后将那些这次带过来的药材一一弄成粉碎，再分门别类的放入到那些砂锅之内。最后舀入足够的溪水，生火开始熬制起来。

　　接下来是控制火候和等待，然而不过两分钟，岳羽就听见耳边传来锐利的破空声。眼角的余光扫过去，只看见冉力突然间把手中的那把板斧使得虎虎生风，时不时的把眼瞄过来。

　　岳羽嘿嘿一笑，心知这小子，是在变相的提醒自己，要遵守他上午时做出的诺言。不过这次的试验没做完，也没什么心思去做别的。当下毫不理会收回目光，闭着眼睛开始进行那些基础剑式的修正和参悟。

　　辅助寄生智能系统尽管能够整合他的脑细胞进行剑式方面的运算，然而有一点，却是这种工具无法办到的。就像岳羽永远都无法解析出，自己体内的真气和天地元力，到底属于何种物质。这辅助的计算能力，也很难将他自身的内息，纳入到计算要素当中。只能依靠岳羽自己，‘手动’的对运用真气时的身体数据进行填写。而且计算出来的结果，往往偏差极大。

　　说到此事，岳羽就感到极端的憋屈。此刻若还在二十三世纪，有无数免费的数万亿次超级计算机可以动用，最多十天时间就可以将之完全的搞定。然而在这里，能够提供帮助的，有就只有他脑内有限的空余资源而已。

　　而且这些推演终究只能作为辅助，由于详尽的演算不可能完成，他要想这些基础剑术能够投入实战。最终可以依靠的，还是自己对剑术和武道搏击的悟性。

　　而如今岳羽唯一能够指望的，就是自己的个人辅助寄生智能系统，能够再次进化。这东西莫名其妙跟随着他寄居在这具身体之后，除了解析能力之外，其余居然全都降回到了刚植入时的状态。而尽管它最高只有三级，但是每提高一个层级，都能一定程度上，加强对身体资源的整合，并且提高一定的计算能力。尽管不多，但也聊胜于无。

　　冉力那边又发出了一声闷哼，表示抗议。不过大约也是知道，岳羽此刻正在做着一件很重要的事情，只是再次略带好奇的，冲着这边的盆盆罐罐看了一眼。然后就不怎么感兴趣的自己找了一个地方坐下，运转起他的化尘大真力。

　　冉力的内息等级已经到了六级武士的巅峰，这时候一开始修行，一吐一吸竟是恍若雷鸣。大约半寸长的红黄之气，隐隐约约的不断在他的口鼻之前闪现。岳羽知道这是火土两种属性的灵力，汇聚到一定密度时，才产生出的异像。而在他解析能力的感知当中，也确实感觉到身周的部分灵气，向冉力的方向快速涌去。

　　不过这快地方，也确实不愧是灵地，补充快得惊人。冉力的消耗虽大，但对周边的灵力浓度，一丝一毫的影响都没有。可惜岳羽拥有的，只是对自己接触事物的解析能力而已，否则的话，他倒想仔细寻寻看，这些灵气的补充来源。

　　冉力暂时专注于化尘大真力的修炼，楚天也乐得清静。他等到那些砂锅里的水逐渐烧开，然后大约又过了一个多小时，在均匀的小火的煎熬下，包括翼鼠之骨在内，都被煮得稀烂。


第0011章 熬制药丸

　　冉力比岳羽修炼的时间要长一些，不过大约过了一个小时，也就到了自己的极限。再然后也没去练他的大斧，而是一脸古怪的，走到岳羽旁边静静看着。

　　而岳羽则是一直等到砂锅的药汤，被熬干了大部分的水份，形成类似药膏的物质，这才停下了火。接下来他所要做的，就是一一将他所需要的那部分药物成分，从其中给提取出来。

　　这时候这些药材，早已在高温沸水下基本分解，各种矿物质和植物分子也大多溶出。不过岳羽真正需要的，只是其中很小的一部分，想要把混杂在大量其他物质之间的它们给一一提取出来，可不是件容易的事情。

　　——在前世的时候，他还有各种高科技仪器和化学药剂可以帮助。但在这里，他身边几乎是一件可以帮忙的工具都没有。

　　幸亏的是他还有解析能力，而在这个世界，还有真气这种东西存在。岳羽拿起了一个砂锅，然后将内力渗如其中，一一吸纳住那些药物成份，再将之提取出来，丢入到青铜鼎当中。

　　这比在上午时，在药铺内分析那些药物时还要累人。幸亏的是这次是岳羽第一次炼药，底气不足，买来的药物，也只有差不多只有二十份左右。总算在结束这一道工序时，没有把自己的真气给榨干。途中岳羽是不止一次的，想把冉力这个苦力给利用起来。不过一来担心后者对真气操控能力有些不足，二来他的大浑圆功修炼出来的五属性内息，天生就对各种物质，有些轻微的吸力。这却是六级武士级别的冉力所没有的。因而岳羽最终还是无奈地放弃了这个打算。

　　接下来是最后一个部分的熬练，而到这时候，岳羽的神情是愈见慎重。他又舀了几勺溪水，放入到青铜鼎中，然后以文火烘烤。

　　其实此刻，用蒸馏水加入其中才是最恰当的。不过这时候，无论工具还是环境也不允许，也只得勉强凑合。好在这溪水清冽，并无什么太多杂质。之前岳羽也特别观察过，城内位于高处的那个炼药坊，平时都在这取水。其中所含的矿物质，也大致与他手里的那颗‘培元丸’大致吻合，应该是没什么关碍。

　　等到水再次烧开，岳羽要用药勺探入鼎内使力搅拌，只得所有药物成分彻底均匀之后，这才盖上了顶盖。

　　这次加入的水较少，不过多时就已再次熬干。等到岳羽打开青铜鼎，就闻到一股类似‘培元丸’的药香飘散了出来。岳羽再俯身看往里面，只见一层白玉色的药泥，沉淀在鼎底。而按照他的所知，接下来只要将这些膏状物揉成丸状，彻底弄干水份，就算是完工了。

　　而这时候旁边的冉力，已是双眼发光。这时候他也差不多，知晓岳羽在做些什么了。身为岳家城内，年轻一辈天资最出众的几人之一，他每年弄到手的‘培元丸’不在少数，自然清楚鼎内的这些白色药膏，究竟是什么东西。

　　“小少爷，这药能吃？”冉力咽了咽口水，喉结一阵抖动，尽管为这药香所吸引，但对这药的安全性，他还是有些迟疑。

　　“不知道，要不你先尝尝？”

　　岳羽心想如果有个人来试药的话，那也是很不错的。尽管从物质成分上来讲，这些药膏里除了多了些水分子之外，与他手里的那枚‘培元丸’，并没有什么两样。不过到底有什么效用，会不会毒死人，他自己也是没把握的。毕竟这里面的不明成分实在太多，他只能依靠其物理性质和分子原子的构成，来进行辨别。

　　不过冉力却是不上当，挣扎迟疑了片刻，就憨憨一笑，把视线偏了开来。岳羽耸了耸肩，也不觉气恼。自己挑出一指甲尖大小的药泥，丢入到旁边的小溪内。然后就无比讶然地看见这本来清澈到了极点的小溪，突然之间就‘活’了过来，无数的泥鳅黄鳝之类的东西钻了出来，开始争夺着那快药泥。最后把一只两个拇指头粗细的黄鳝一口吞下，然后过不多久，表皮就散发出一阵异样的光泽，神气活现的尾巴一摆，重新钻入到了淤泥内。

　　岳羽于冉力见状不由对视了一眼，心想这药丸只怕是成了。刚才那小东西，竟是有了进阶的迹象。看来毒应该是没有的，就不知道对人体的药效怎么样了。

　　而岳羽也是第一时间，就将青铜药鼎给盖上，然后再用布将之层层包裹，阻止了香味的继续散出。

　　想想就知道，水中的生物尚且对‘培元丸’如此敏感，陆地上那些嗅觉敏锐的妖兽更是可想而知，尽管这片后山之中，在前年的时候，才被族内的武师们梳理过一次，这时却也不可不防。还有那些巡山武师，若是被人察觉，他的炼药大计，只怕立时就会付诸流水。

　　不过这后续的处理，还是令岳羽大皱其眉。前些天他虽然是每日都在这里生火，然而以前的借口，是打算在这里烧烤野味。可是今日不但时间稍微久了些，那股草药味，也是掩不住的。而这次他尽管在城内买了一些骨伤类的药物出来，但是到底能不能瞒过其他人，他也没什么把握。只是如今的条件有限，也只好这般草草处置了。

　　将剩下的那些骨伤药物分别熬制，然后按照比例一股脑倒在一个沙钵之内，而刚等到岳羽做完这一切，他就眉头就向上猛然一挑。

　　岳羽前世所在的部队，是一个精锐空降师。但由于考虑到要敌后作战的关系，各种特种兵所需的能力，他基本都将之掌握。而反偷袭的技能，自然也在其中。

　　当然这个世界，没可能有那些感应仪器什么的，他只有就地取材。在周边二百米的范围内，埋下了无数种式样不同，没有什么杀伤力的小陷阱。比如被浅浅埋在泥土内的小树枝，特殊处理过的灌木和草林。除非是能够真正做到踏雪无痕的第七阶武师，否则的话，很难在接近他这里的时候，不发出一点声响。

　　话说回来，那种已经快要接近后天巅峰的大高手，只怕也没什么心情，来偷窥一个小屁孩在做什么。

　　朝着冉力的方向，隐蔽之极的做了一个手势。后者心领神会，按照大怒冥王斧的套路，再次挥舞起了手中的板斧。

　　而过不多时，岳羽就感觉到几道视线，从身后的方向注视过来。直到连续几分钟都没发觉任何异常之后，这才纷纷离开。

　　不过这时候岳羽依旧不敢大意，等了几分钟时间，确定那几名武师已经离开之后。这次悄悄潜出，将那些被破坏的小陷阱一一恢复。而就在他做完在一切，返回到那片林地之时，一柄银白色的长剑在空中翻转着在他面前落下。

　　岳羽顺手把剑接住，然后讶然向它的来处看去。只见冉力手持着大斧，虎目如炬般向这边看过来。眼里面满是委屈和迫不及待，那意思很明显，既然你事情都已经做完了，那承诺也该兑现了吧？

　　唇角微微上一弯，岳羽又把目光瞄向了冉力的身旁，在那附近有个挖开来的小坑。内里除了与他手里这把样式相同的两把剑之外，还有三把唐式长刀。岳羽握了握左拳，眼中渐渐地，透出了一丝炽热之色，不过这时冉力的脸上，却浮现出了几许惊惧。


第0012章 左手天王

　　“小少爷，你用剑就可以了！”

　　抢先一步，站在了浅坑面前，冉力无比坚定地摇着头。“换成刀的话，那我就干脆认输！”

　　岳羽略显无奈的收回了视线。然后将手中的剑，交到了自己的左手。“那我用左手总可以吧？”

　　这时候的岳羽就仿佛变了一个人，随着那把剑被他用左臂平举在身前，岳羽整个人的气质也突然就变得凌厉无匹起来。就仿佛一把出了鞘的利刃，寒光四溢，与之前那个温和如玉的少年，简直判若两人。

　　在岳羽的前世，最擅长的惯用手就是左手，在部队中就有着‘左手天王’的称呼。而来到这个世界以后，也同样把这个习惯带了过来。以前使用左手时的记忆，加上一段时间的刻意锻炼，如今他左手除了力量还稍有不如之外，灵活度甚至还在右手之上。

　　冉力却还是有些犹豫，他左右看了看岳羽的一双手，迟疑了片刻后，最终还是点了点头。相比起自己小主人的刀，用左手使剑还勉强在他的接受范围之内。

　　而这时候的岳羽，已是淡然一笑，跨前三步，一剑攻了过来。看起来软绵绵的毫无力道，然而冉力却是面色凝重的一声虎吼，错步返身就是一记横斩。大怒冥王斧配合化尘大真力中的火属性灵力，一时间竟使整个空间都变得炽热起来。

　　岳羽的内息修为只有武士二级，这时候也只有暂避其锋，稍稍后退。然后在他脑里映射出来的图像界面中，辅助智能系统已经在瞬间，就已经给出十四个不同的应对方案。然而岳羽却是眉头紧皱，仔细分辨，这其中竟然没有一条是可行的。不过智能系统的分析，究竟还是起到了些作用，给出的应对方案不怎么样，对冉力现在的几个弱点破绽，倒是计算得很清楚，只是没有将冉力武士六阶的内息等级和爆发力加入到计算要素之内而已。

　　——而以他的实战经验，仅凭这些，就已经完全足够！

　　就仿似没有看到，冉力接下来又是一式大怒冥王斧中的竖斩‘怒屠修罗’一般，岳羽在扑面而来的火灵力中不退反进，又是软软的一剑，不疾不徐刺向了冉力的左肋。而后者就好像看到了毒蛇一般的表情，竟是强行收回了这本来势大力沉的斧斩，改为后撤一步，将手里斧头门板大小的斧身当做盾牌横在了身前。

　　这时候的冉力，已是面色有些发白。这倒不是由于真气的消耗，而是刚才用错了力道所致。不过岳羽却是心中暗赞，以冉力不到七级武士的修为来驾驭‘大怒冥王斧’，居然可以做到能发能收，确实是非常难得，这小子身上的巨力委实不是吹的。

　　接下来岳羽每进一步，冉力就会后退一步，竟然是把岳羽那看起来毫无一点威力的剑势压着打。不过岳羽一时间也是拿他无可奈何，大怒冥王斧善攻不善守，但冉力手中能拿来当盾牌使的斧头，却足以弥补住这缺陷。而兼修火土两种属性的化尘大真力，攻时如火焰般狂烈，守时却也兼得五行之土的厚重沉雄之势。

　　连续数十步，将冉力逼到小溪边。眼看着就可以把这傻小子逼入到溪内，再趁着对方下盘不稳的时候取胜。岳羽这才‘想’起自己这次的目的，是指点冉力在‘大怒冥王斧’使用方面的不足之处，而不是像以前那般，把这小家伙击败就算了事。

　　歉意的冲着对面笑了笑，岳羽撤开了手中之剑。而冉力也果然领会到了他的意思，立时间又转守为攻。而这一次，正是他上午修习的大怒冥王斧第五式。

　　岳羽微微一哂，长剑横档，头一次让自己的兵器，与冉力的斧头碰撞。不过就在那六阶武士的狂暴内息和巨力传过来之前，岳羽的剑身又一缠一带，将这恐怖的力道卸到了一旁。而由于这股力量的牵引，冉力连人带斧都跄踉着向前冲了几步。

　　不过这时候岳羽自己也不怎么好受，这种太极引力打力之法，在他那个时代，只要是个古武修习者，那么多多少少都会一点，而岳羽更是此中好手。不过到了这个世界，由于岳羽的年纪以及一些特殊原因，他的下盘还有些不稳，别说是打力，就是卸力都有些勉强。这一次虽是勉强做到，然而自身的步伐却也混乱了起来，摇摇晃晃险些跌倒。

　　而接下来的几次，也都是差不多的情形。冉力把第四式到第七式来来回回使了个遍，无一例外都是被岳羽引到了一旁。一直到第九次，冉力才面露恍然之色的停了下来。

　　“少爷，是不是我把力用得太足了？”

　　冉力抓了抓头发，又将满脑门的冷汗抹去。之前岳羽在将他的力道引开之时，尽管由于步伐混乱而无法做出还击。然而若是换作一个同样擅长于卸力之人，那么只需要在他身形控制不住前冲之时，刺上那么一剑，这一刻他早已经死了无数次。

　　“也不尽然！总而言之，以后你使斧之时，如果对手是人类的话，那么用六成力就好。阿力你那步伐还要锻炼。否则再小的力量，也操控不住。”

　　收起了剑，岳羽微摇了摇头，冉力现在的情形，就像是个三岁小孩，挥舞着远超过他身体重量的巨锤，不出问题才是怪事。说到底，大怒冥王斧和这柄一百二十公斤的巨斧，对于冉力来说，还是太勉强了。

　　“原来是这样！小少爷，我好像有点明白了！这么说来，其实即便是我的下盘根基扎得更牢固，恐怕也没有什么用对吧？”

　　这时候那冉力憨厚的面上，却是破天荒的露出了深思之色。这时候他的眼神，竟然给人一种睿智之感。

　　岳羽闻言不由又是一笑，这小子果然聪明，几乎是一点就透。宗族让他练习这大怒冥王斧，目的为的可不是让他去与其他人争强斗狠，而是为了这岳家城附近的妖兽才对。这套斧法用在这方面，可说是杀伤力惊人。特别是那些体型一般，力气不怎么样的家伙。冉力这样的存在，简直就是它们的天敌。

　　不过用在人与人的搏斗，却是有那么些问题。也不是不行，然而效果方面却差点。说到底，都砍不到人的斧头，那么攻击力再强也无用处。

　　见冉力独自一人陷入了长考，岳羽的目光又看向了不远处的小坑。当那三柄唐式长刀出现在他的眼中时，岳羽的左手臂突然暴起，有种强烈的，想要将之握在手中的欲望。

　　他在前世那个时代，最擅长的是刀，而不是现在手里的剑。更曾经独自在军营中，不靠那些计算机的帮助，自创出一套名为‘诛神’的刀法，并凭此傲啸军营。军事演习时的全军大比武中，也是以一把三尺军刀，生生压服三军豪杰。

　　然而在这个世界中，他这具身体以前所擅长的，偏偏却是剑——

　　岳羽用眼角的余光，扫了眼冉力所在方位。这家伙最是机灵，对于岳羽情绪的变化也极敏感，就在这刚才的这一瞬间，居然就跑到了几十米外。再次装模作样的挥舞着斧头，神色也恢复正常，一点都看不出之前的精明。

　　这令岳羽是哭笑不得，心中却是有些后悔，之前那几次把这家伙打击得恨了。若非如此，也不至于连个试刀的对手都找不到。


第0013章 剑术推演

　　其实在最初的那段时间，岳羽也曾经想过，在习武场花上一段时间联系基础刀术，然后顺理成章的转而用刀。

　　然而在了解自己的环境之后，他还是打消了这个念头。就如他原本，也是不打算让冉力，知晓自己的这些秘密那样，充满了无奈。

　　在他来到这世界之前，小岳羽是受伤而陷入昏迷的。岳羽在醒来之后，隐隐约约听说是在后山玩耍时，从高处跌下来，后颈部弄出一个恐怖到了极点的伤口，腿骨几乎摔断，令他至今还感觉有些隐隐作痛。后来岳羽也去勘察过现场，十六米的石崖，一个一级的武师，随随便便就可轻松的跃上跃下。然而对于一个十二岁，内息修为只有二阶的小家伙而言，却无异于是一个极危险的所在。从上面掉下来，居然还能够活着，这本就是个奇迹。

　　至于小岳羽是怎么爬上去的，好生生的又为何会掉下来，岳羽却是不怎么清楚了。他只知自从那次事之后，冉力就来到了他身边，几乎寸步不离的跟着自己。

　　因而岳羽最终还是无奈的决定，让冉力知道自己的一些秘密。这个看似憨厚的小子，在开始时完全是贴身跟随。他如果要继续锻炼自己的武艺，那么几乎就没可能瞒过他的眼睛。至于冉力会不会怀疑，岳羽也就懒得管这么多了。好在这小子以前也只是四岁的时候，跟岳羽相处过一段时间，彼此之间不知道根底，哪怕是心中生疑，应该也不会太过强烈。

　　而与此同时，岳羽也清楚的知道，一旦暴露自己在刀术上的天赋。那么很可能下一次，自己就不止是从那个石崖上跌下来那么简单了。毕竟他现在的实力，尽管胜过小岳羽无数倍，然而这个世界，实力强过他的存在，仍是数不胜数。

　　所以与其把自己的刀技暴露在阳光之内，倒不如将之深深隐藏，作为自己的底牌之一。而在冉力的面前，他也开始扮演起一个明明有着绝世的习武天资，却偏偏由于不得已的理由，而不得不深深隐藏起自己天赋的隐忍少年形象。

　　冉力的演技不错，他这个当主人的，也没理由在这方面输给一个小孩子。至于究竟能否起到效用，他自己也不是很清楚。不过至少到现在，还没人怀疑他的身份。

　　有时候岳羽也会自嘲地想，为什么当初自己就没撞到脑袋，那样他就可以光明正大的，跟人装失忆。也不用像如今这般，要这考虑这考虑那，令人烦恼之极。

　　一声叹息后，岳羽又把目光，重新聚集在了手中的长剑上。可以预见的是，他在成年之前，是必须要与这种他往常非常不屑的武器打交道了。

　　不过问题是，他能够容忍自己在他人面前扮演弱者，却绝无法容许自己真正无能！既然在用这种兵器，那么他就一定要把它用得最好！

　　——这就是岳羽的作风，无论什么事，他都会倾尽全力去追求最强！哪怕是有那段军旅生涯时的挫折，然而他那好强的性格，从来就没有任何实质的转变。

　　很快就将脑中辅助寄生智能系统的图像界面，转换到基础剑术的第七式。岳羽学着图像里的姿势，一剑当胸以三十二度角的方位，向下斜斜刺出。这是智能系统，基本上已经计算完成的剑式，不过也不知为何，岳羽总觉得有些不完美。哪怕是他把自己所有的身体数据，都加入计算之后，也是如此。

　　将剑重新收回，岳羽细思了良久，然后再一次的一剑刺出。然而无论角度还是速度，都有些微微的更改。

　　而这时候专注于演练剑式的他，根本就未察觉到，旁眼不时偷眼看过来的冉力，这时候却瞳孔猛然间一阵紧缩。

　　在这个巨人般的少年眼里，刚才岳羽的那一剑尽管绝妙，但也不是无迹可寻。然而等到下一剑刺出之时，却真真正正的有了一股难以形容的神韵。冉力是近乎直觉的感到，如果是现在的自己，如果他会使用的，还只是这一套大怒冥王斧，那么在面对这一剑时，只怕除了仓惶后撤之外，几乎没有任何抵挡它的可能。

　　而岳羽使剑时的那股森严气象，更远非练武场内那些教习们可以比拟。

　　※※※

　　两个小时后，当酉时四刻刚过，天色就渐渐的黯淡起来。岳羽尽管有些意犹未尽，却还是不得不将东西收拾好，与冉力一起向前山的方向赶过去。

　　这里后山的妖兽尽管已经被清除，然而真正安全的时间，就只有白天而已。晚上这片区域，是天空那些类似于暗羽雷鹰，习惯于昼伏夜出的妖禽们的世界。这时候受人类的视力所限，那些千米巨弩的作用被减弱到了最低，哪怕是在城内，也会遇到妖禽们的袭击，就更遑论是城外了。

　　而说到日落，岳羽就有个地方一直都感到奇怪，这个世界的日出日落，似乎完全不受季节的影响。每日里准时升，准时落，误差几乎可以忽略不计。而此外在城下面的平原中，他也看不到真正的地平线。对面的出现在视野中时，总是整个人一起出现，而不会像在地球时那般，先看到头部。

　　而根据这些现象，岳羽所得出的推算结果，是自己脚下的星球，应该是完全以中心点为轴围绕太阳的转动。而且无论是这个星球还是天上的太阳，都大得可怕。

　　可如果是这样的话，这里的引力应该也极强才对。然而岳羽偏偏就没有这种感觉，反而感觉身体无比轻盈，不过想想那些莫名其妙的元素，还有各种属性的灵力。他也感觉自己有些钻牛角尖了，在这个地方，又怎能用前世学到的那些知识来衡量？

　　他们所在的地方，距离岳家城大约二十里的路程。如果是普通人，在这山上至少要走三个多小时。然而换作习武之人，二十分钟就可抵达。冉力已是六级武士，速度自然极快。即便是岳羽，也有二级顶峰的修为，且气脉悠长。二人毫不停歇的沿着那条小溪一路往上，眼看着就要抵达半山腰那条通往前山的石子路。冉力却突然扯了扯了岳羽的袖子，把他的身形拉得停了下来。

　　岳羽愕然转过了头，看见冉力的嘴向山下面的方向孥了孥嘴，然后顺着他的视线望过去，就只见在他们脚下大约十几丈外的一个小水塘旁，一伙人正聚集在这里。

　　其中两个人立在中央，一个神情凝重，一个一脸的漠然，而其余十几个穿着岳氏子弟服饰的人影，都是一副眉头紧皱的神情，站在了一旁。

　　岳羽挑了挑眉，他是一眼就看出，自己脚下人多半是在玩斗殴单挑之类的戏码。这个世界武风极盛，加上宗族的有意纵容，类似的事情，一天下来总会发生那么三到十起。他到这里之后，基本上是司空见惯。他原本不大想理会这些破事，然而冉力接下来的两句话，却让他再次驻足。

　　“小少爷，那是岳林和岳枫。嘿嘿！我看他们最近是活得太滋润了，欺侮旁人也就罢了，居然敢去找那个林卓的麻烦——”


第0014章 冲霄辟邪

　　岳羽听说过林卓这个名字，大约两年前，在岳家城内，这是个比之冉力还要耀眼些的存在。十五岁时，就已经晋升到七级武士。当时很多人，都说他很可能是未来岳氏年轻一代中，最为耀眼的新星，也是最可能成为在二十岁前，晋阶为武师的人物。声势较之冉力，可说是只有过之，而无不及。

　　然而后面也不知道为何，在林卓加入炼血堂不久，就被人给踢了出来。原因众说纷纭，有人说他是得罪了族内的某个大佬，有人说是岳氏的几位高级武师，都不看好他的前景。总而言之，是这一辈再没有脱离仆从身份的指望。

　　之后这家伙的名字，就从人们的眼中销声匿迹。岳羽之所以还知道他，是因为这家伙，与他和冉力同在一个练武场习武的缘故。几天前他和冉力才见过一次，九级武士的顶峰，只差临门一脚，就可以进入武师境界，是个相当厉害的家伙。至于此人为何会被炼血堂刷下来，岳羽倒也是隐隐约约猜到了一些因由。

　　不过这个人并非是让他停下脚步的主因，真正吸引到他好奇心的，还是冉力口中的岳林和岳枫这两个名字。前面这个岳林，算是他真正的堂兄，目前族长幼弟岳允文的次子，与他一样，同是岳氏长房嫡系子孙。在年轻一辈中，也是声望极隆的后起之秀。

　　至于接下来的岳枫，也是不得了的人物。本姓晋，父祖两辈都在岳氏内担任宗族执事的职位，负责管理一部分仆从，是宗族极倚重的人物。不过直到岳枫这一代，才达到必须在岳氏族内效力和繁衍三代的要求，被允许加入宗族。所以这个岳枫一出生，就被岳林的父亲岳允文赐姓为岳，也就是说无论他未来成就怎样，都已经被视为岳氏一员了。

　　而这两个人当中，岳羽最在意的就是后者。他在苏醒之前那段时间，就曾多次模模糊糊听自己的母亲岳张氏，与来访他家的一些‘朋友’，说起过岳枫，还有他父亲晋旭的名字。特别是后面这位，除了在岳家城内权势极盛，更是五级武师级别的强人，岳张氏提及此人时，却往往都是声音发寒。而在岳羽的记忆中，每一次都是他的那位‘母亲’，把来访之人骂得羞惭而归。

　　后来岳羽也做过一些调查，尽管至今都还有些地方没有弄清楚，不过这其中的原因，应该多半是出自他们家的那些田产上。

　　岳氏族内能够耕种的田地有限，除了这个他们山脚下，这块由于周边群山存在，而与外界暂时隔绝的平原，就再无其他能够利用的土地。至于峡谷之外，尽管岳氏也在试图开拓，然而这附近妖兽横行，没有个上百年的水磨工夫，是断然不可能成功站稳脚跟的。所以从两代之前，岳氏之中就有很多的族人，无法领到足额的田地。而这晋氏父子，也是其中之一。

　　这时候岳羽的父亲死亡，留下一对孤儿寡母，偏偏又有着一份由父组数倍积攒下来的丰厚产业，自然会吸引无数饥渴而又不怀好意的视线。

　　当然也不能因为那些游说岳张氏，向晋氏父子转让田产以获得‘庇护’的说客们，就简单的判断，当初向小岳羽下手之人的，就是晋旭和岳枫。然而这两父子是所有人当中嫌疑最大的，也是事实。岳羽知道，在小岳羽出事的时候，这个岳枫恰恰也在后山。

　　说起来，岳羽对这两父子其实倒是很好奇的，只是由于各种原因，一直都未曾谋面。这时听冉力说起，自然不能不停下一观。所谓知己知彼，对于自己可能的敌人，他当然要认识观察一番。

　　空地当中，那位从始至终都是冷漠到了极点的家伙，就是林卓。而他对面那位面色凝重的少年，服饰也是所有人当中最为华贵的一个，镶金的剑鞘，以及腰间可以安神驱虫的古玉，除了小岳羽那位堂兄林枫之外，应该也不会有别人，能拥有这样的财力。

　　至于岳枫，这人的相貌只能算普通，唇角间带着几分冷峭。而他虽是站在人群当中，然而岳羽一眼就认定了，这个人应该就是岳枫无疑。

　　岳林与林卓二人先是说了些什么，只是隔得实在太远，又是处于下风处，这边都听得不太清楚，把冉力急得是抓耳挠腮。若非是岳羽拉着，是恨不得立时就跑下去旁听。

　　而岳羽尽管内息修为不如冉力，听力更是远逊，却由于前世在军队中服役的关系，算是略通唇语。依稀间倒是能辨认出，那些人在说什么。

　　大约的内容是岳林在学会了一种新剑技，这次是来找林卓一雪前耻，其他人则是来助拳而来。不过这些人的言语间，多是色厉内荏，对林卓极为畏惧。

　　其实若是此时使用他体内辅助寄生系统的计算能力，倒是可以从这些人喉部的震动与嘴唇的开合，百分百分辨出他们的发声。然而此刻岳羽实在提不出这个雅兴，去浪费脑力听一群小屁孩的争端。反倒是那群围观少年言语的讥嘲，令他稍感兴趣。其中的‘废物’‘破罐子’之类的字眼，甚至都不用去辨认，都能隐隐约约的听见。

　　岳羽不由得轻声一笑，证实了心里对林卓的猜测。下面那些宗族子弟的父辈，无一不是林氏族内四级以上的武师。若不是得到确切的消息，是断然不可能这般去侮辱一个族内的希望之星的。这么看来，林卓的身体应该是真的出了些问题。

　　看得出来，林卓本人是不大愿意应战的。不过脾气再好的泥人也有火气。到了数分钟后，那冷漠神色再维持不住，终于如众人所愿般拔剑出鞘。而当岳林出剑之后，他应对的第一式，就远远出乎众人的意料。

　　那寒冽的剑光，刚一闪耀，就疾如惊雷般击打在岳林的剑刃的末端，若非是后者刚才向后撤了一步，此刻手腕即便未被刺伤，也会被迫弃剑。然而岳林尽管反应及时，他手里的兵刃，却也不可避免的，由于这一剑重击，向旁荡开。

　　这时候的林卓，全身上下，都给人一种凛然不可侵的威严之感。

　　“好像是冲霄辟邪剑，这一式射冲斗牛，我曾见您的一位族叔使过。少爷，搞不好这林卓的剑术天赋，在城里是仅次于您呢！”

　　冉力倒吸了一口冷气，同下面的人一样，都是一脸的愕然，只是少了惊恐。据说这个世界，有特上中下无五级武技。冉力所习的大怒冥王斧，就是中阶。而林卓使用的冲霄辟邪剑，则是岳氏宗族之内保存的，有限的几种上阶武技之一。不过这武技的阶位，也往往代表着修炼的难度。像冲霄辟邪剑，不但要求着纯净的武士九级金属性真气，更需要足够的剑术资质。目前整个城内，都没几人能够将之练成。且那几位当中，也无不都已经修为达到三阶之后，这才勉强可以使用。

　　当然冉力也绝不会认为，这个林卓的资质，在自家的少爷之上。自创武技，与承袭前人福泽，这难度可是绝不可同日而语的。

　　然而岳羽此刻的面色，却是一阵阴沉，林卓使用的剑技到底叫什么名字，他并不知晓。他只知道，这式剑技，远比他前世自己创造的诛神刀要强！而且更强得多！

　　当然剑术的高低，并不是所学剑艺的高低就能决定。涉及到内息强度，对搏击的理解，神经反应等方方面面。林卓的这一剑，也远远构不成对他威胁。

　　但若是这套剑技，在那些高级武师手里使出呢？


第0015章 炼血步云

　　岳羽心内一声叹息，再一次的认识到。以往自己依仗并为之自傲的东西，在这里确实再不足峙——

　　他自认在武技方面的天赋，无论前世现在，都应该少有人能及。然而这个世界上的奇功绝艺，也同样不少。像林卓这样，能够将前人的留下的武技发挥到极致的人，某种程度上是更加的可怕。

　　此外这个世界上，天分更超林卓的，恐怕也不再少数。岳家虽是这五百里方圆之主，不过在这片南北百万余里，东西二百四十万里，被命名北荒的地域，只能算是个微不足道的地方小族。而在他们的南方，据说还有中原三十三州，南荒、西域等诸多方圆数千乃至数亿万里的区域。他所在的北荒，只是这所谓东胜大陆的一小块而已。

　　——即便在这一片区域，勉强算是个天才。可一旦把眼光放诸于天下，真正对比起来，林卓或者连中等资质都算不上。

　　想及此处，岳羽只觉身上的压力，顿时更重数分。他若不想做那只被捕杀的风鹭，那么无论是刀术剑术，都必须以更快的速度提升。

　　此时下面的那场的闹剧，已是接近尾声。自林卓使出了冲霄辟邪剑中的剑式，所有人都知道岳林的败北，不过只是时间上的问题。果然只是再两剑过后，冷漠少年的剑尖，已经顶上了岳林的喉咙。

　　林卓这时又转过身，扫视了一眼之前冷嘲热讽的众人，一时间除了岳枫之外，其余人竟都是噤若寒蝉。能够修成冲霄辟邪剑这种高级武技，那么无论林卓日后的成就是否再有进展，都已经有了至少与二级武师相等的资格。

　　岳羽见状摇了摇头，拉着冉力转身就走，接下来他是再没什么兴致留下来继续看下去，更不愿在这根基未稳的时候，与这些人有什么交集。

　　然而事与愿违，岳羽尽管真气方面回复极快，可限于年纪和内息等级，速度实在令人不敢恭维。刚刚走到城门口附近时，就被后面那群少年追了上来。最前面的林卓，与他们虽同在一个练武场，彼此之间却是话都没有一句，也不理会二人，径自从他们身边穿了过去。只是在擦身而过的时候，身后带起的烟尘卷了二人满头满脸，惹得冉力勃然大怒，正意欲发作，却又被岳羽拉住了臂膀。

　　其实此刻岳羽心内，也多多少少也有些恚怒。只是一来觉得与一个注定了活不过二十五岁的人斗气，未免也些不值当，二来是看林卓的样子，倒也不像是有意为之。

　　紧接其后，是后面那群以岳林岳枫为首的宗族子弟。那十几名少年，看见冉力时还好，目光扫过岳羽时，都是与其他人同样的轻视鄙薄。

　　而就在岳羽以为，这些人会通林卓一般，对他们二人不做理会时。岳枫却在擦身而过之时，居然笑眯眯地转身，冲着他们打招呼。

　　“这不是羽弟么？好久没见了，你身上的伤可曾好了？”

　　看见走在最前面的岳林也都停下了脚步，岳羽只好无奈驻足，把头偏了过来。

　　“小弟现在的身子最近还算不错，不劳枫大哥挂念。”说完岳羽又朝着岳林微微躬身一礼：“见过十九哥！”

　　他眼前这位在长房嫡系排行十九，按规矩岳羽是必须叫哥哥的。之前装作没看见自然可以不管，此时既然岳枫已经打了招呼，却再不能将之忽视。

　　岳林与岳羽却是没什么恩怨，只是对岳羽的不上进有些不满，感觉给长房丢了人，加上此刻心情不好，只是闷哼了一声，就不再多加理会。不过这时候的岳枫，却又笑着再次开口。

　　“对了！刚才林哥与林卓比剑的时候，你们也在吧？”

　　岳羽的眉头一挑，再看向岳林，果见他这个堂兄的脸上已是蘧然变色。岳羽此时即便只用脚跟去想，也能大致猜到岳林的心情。

　　刚才比剑输了也就罢了，可问题是，岳林虽也有着八级武士的修为，然而在林卓的面前，却从始至终都只走过三招。此时以岳林的年纪，正是心高气傲的时候，这种尴尬的事情，只怕很长一段时间内，都会是少年的心底，最不愿去触及的一件往事。而同样看到这一幕的他们两个，恐怕也会是心底之刺般的存在——

　　岳羽摇头失笑，心里却也没有多少后悔的情绪。他的视线，转而瞄向了似笑非笑的岳枫，心想这个家伙，倒是挺不简单的。不过现在也可以确证，这晋氏父子对他确实不怀好意。

　　接下来就是无聊的几个兄弟打招呼，大家族就是这么麻烦，哥哥弟弟的一大堆。好在其中真正的长房众人，只有岳林一个，不然岳羽非得给愁死不可。后面岳林又与冉力寒暄了几句，他对自己的弟弟看不上眼，对于冉力却极为重视。

　　等到岳羽目送这群少年先他们进城，已是一刻钟之后，天边的最后一丝光线消失的时刻。而尾随着这些人刚一进入城内，岳羽就转过身，看向了岳氏藏书阁的方向。

　　“小力哥，你可知道我们族里的那些高级武技秘本，要什么样的条件才可以看到？”

　　目睹林卓的冲霄辟邪剑，岳羽的确是见猎心喜。不过他的目的，却并非是想去学这些武技，而只是打算学习借鉴而已。他的左手刀，还有右手迥异于常人的身体构造，恐怕找遍整个岳家城，也没可能有适合他的武技。所以岳羽真正在意的，只是这些武技的招意和原理。有了这些，他日后的道路，必然会平坦许多。

　　不过藏书阁内的那些书本，尽管是任人观看。却唯独只有珍藏有基础以上武技秘本的三楼和顶楼，是禁止入内的。只有族人子弟们到了可以授技的时候，这才有机会登上三楼，按照各自的资质，从所有中下二阶武技秘本中任选二本习练。这既是防范家传绝技外泄，也是避免家族那些定不下心来的弟子，由于选择太多而好高骛远，心有旁顾。

　　也正由于这个规矩，岳羽对那些高级点的秘本，一直都是无缘得见。说起来，他现在修习的大混元功，目前也只看到四分之一而已。其余的包括总纲在内都在三楼，这还是由于这门功法实在太偏的缘故，这才在底下的楼层，留下了一级武师以前的修炼法决。其余像冉力的化尘大真力。二楼以下，只有到武士第七层而已。

　　“小少爷，你问这个做什么？那种高级秘本，没有二级武师的修为，是不准碰的。”

　　冉力抓了抓头，也些不解的转过身。“再还有个办法，就是进入步云堂和炼血堂，只要得到那些教习们的一致许可，也可以有机会提前学习那些高级武技。林卓的冲霄辟邪剑，应该就是那时候学的——”

　　岳羽先是翻了翻白眼，心想高级秘本只有武师才可以碰的规矩我当然清楚，我要的是其他的办法。而听到后面时，却是皱了皱眉。

　　与炼血堂相对应，步云堂是宗族精英子弟们学习的一个场所。只是在质量上，要略略低于前者。以他的条件，如果没有两个月前的事情，运气好的话或者可以勉强挤进去。可是如今，即便有这个机会。他也没这个胆量。看来他和那些高级秘本，暂时是注定了无缘。

　　“对了，小少爷！”冉力忽然想起了一事。“说起来，小姐她加入步云堂的集训，也快有半年了。再有四个月时间，应该就快要回来吧？”

　　岳羽不由以手加额，这个又是令人无比头疼的问题。


第0016章 培元定阶

　　晚上再回到家中时，已是过了戌时一刻。此时岳张氏已经在饭桌面前等了一个多小时，饭菜都已经回炉热过两次。进门时岳羽心里还有些忐忑，毕竟他和冉力每天出城去的借口，是去后山玩耍。不过岳张氏却出奇地，是一句训诫的话都没有，这反倒令岳羽更加的不安。直到岳张氏回自己的卧房睡下，才真正放下了担忧。

　　在这个没有电灯的时代，人们普遍都睡得奇早。不到八点半，整个岳家城内除了那些勾栏之所，已是没有一丁一点的灯火。而岳羽旁边冉力的屋里，更是早早就传来了鼾声。

　　岳羽却有些睡不着，他先是将那青铜鼎内的药泥，揉搓成二十等份的小丸。再用内息迫出其中大部分的水份之后，才一一放入到一个瓷瓶内。之后岳羽就想起了回城时，冉力跟他说起的那件事情。

　　他的确有个妹妹，年纪应该是小他一岁左右。由于被步云堂招走进行集训的关系，到至今还未曾见面。

　　说起来，岳羽的这个小妹，却是比她的哥哥有多少强多少。内息如今已有武士三阶，不算是很天才的那种，却也极为出众。可惜的是岳氏宗族的规矩，女子除非是特别的天才，否则的话，是没有继承父母田产权利的。甚至在武技方面。也有传媳不传女的规矩。

　　而岳羽现在最为烦恼的是，他这个妹妹自小与他一起长大，到底对自己的事情，知道多少？若是知根知底，那么又如何应对冉力的质疑？

　　一想到这，岳羽就万分头疼。他若能早得知自己还有个妹妹，是万万不可能那么早，就对冉力泄了底牌。

　　扮演一个遭遇变故之后，从此奋发上进的少年，虽然也是困难不小。但也总比如今这般，进退无门的好。

　　在床上碾转反侧，好不容易暂时将这件事抛开。岳羽又想起了自己熬制的培元丸，就是不清楚，这药效比之原版到底如何？若不是这府内灵气较为稀薄，加上实在不是服药的地方，他恨不得现在就要试试药性。

　　在还有晋氏父子，对他家里的这些田地，是绝不肯轻易放弃的。这时候是因为两个月前，他受伤的事情余波未息，才没有再次下手。等到过上一段时间，不知道他们又会用上何种手段？自己又该如何应对？

　　这般反复思量着，直到屋外面敲起了三更鼓时，岳羽才终于迷迷糊糊的睡着。而等到第二天一大早，岳羽和冉力二人在训练场那边心不在焉地呆了一个时辰，就一起匆匆出城直奔后山，把那位老武师差点没气得当众暴走。

　　到了那个所谓的‘灵地’时，岳羽首先在冉力的护法下，服下了那仿制的‘培元丸’，只觉刚刚下肚不久，就感觉丹田中一股子热气升腾而起。岳羽本来试图解析这培元丸产生效用的过程，然而令他倍觉失望的是，这药一被消化吸收，药性渗入体内，就开始以‘铋精’为主，混合转化成了一种他的辅助系统完全无法解析的水液状物质，进入到足阳明胃经系统内。紧接着又与己身那些元气混杂在一起，十二正经中几个循环就完成了吸收转化。

　　到后来他体内的‘元气’已是渐渐接近到极盛的状态，岳羽不得已只好暂时停止了这转化原理的分析。转而全力开始运功，将这些元气转化为大混元真气。可惜他的经脉强度有限，运转了十五个周天，就不得不停止运功，把多余的元气，用来滋补和扩张经脉。而等到两个小时后，药效彻底消退时，他体内目前大混合真气运行路线上的几条必要经脉，不但都坚韧了不少，更比之前稍稍扩张了些许。

　　这令岳羽喜不自胜，经脉的扩张，意味着他体内同一时间流经的真气量将会更多，而内壁的坚韧则可以增加他运功的周天数。心想怪不得城里的那些武师们，会对这培元丹视若珍宝。若是每一颗都有这样的效用，那么别说是五十两银子一颗。就是二百辆，他也愿意去换。

　　不过岳羽也听说过，这‘培元丸’第一次服用时，才是药效最好。此后的每一次服用，在作用上都会有一定的削弱。若是下降的幅度太大的话，那就必须在短时间内另寻出路了——

　　脑子里这般想着，岳羽又从自己的怀里掏出了那个小瓷瓶，然后在旁边冉力错愕地目光中，又往自己的嘴里扔进了第二颗‘培元丸’，再咯崩一声咬碎吞落了到肚内。

　　岳羽知道城里其他的武师们，每个月时间最多只服用五次这种药物。毕竟这‘培元丸’当中，也不全然都是些对身体有益的东西。此外更有些药物残渣，在‘培元丸’内的药力转化成元气之后分解出来，于体内滞留，若是积累太多的话，非但会阻碍‘培元丸’药力的吸收，对身体也有极大的害处。所以一般人，都会等个五六天，直到身体自然将那些有害物质清除之后，这才开始另一颗‘培元丸’的服用。

　　不过这也只是常人才会如此，像冉力这样天赋异禀的大个子，承受力较强，三天服用一次，应该是绝没有任何问题的。那些高级武师，在身体素质上，也强过普通人许多。至于岳羽自己，这个药物残留问题则更不存在。他本身的辅助寄生系统，本就有排除对身体有害物质的功能。加上有解析能力在，‘培元丸’的那些药物残留，岳羽都清清楚楚，短时间就可以排出，基本上用不着去担心。一些无用而有害的物质，更可在胃吸收之前，就将之彻底排除。

　　而这一次服用后的结果，果然较之先前的有所下降，不过程度勉强还算可以接受。此时他体内的经脉疲劳度，已经稍稍恢复。加上之前用元气滋补，强度亦有所增加。岳羽于是再次催功运转周天，而待到第十三次刚刚结束时，丹田内的那团内息，已经由原来的淡白，变成了银白的颜色。

　　岳羽眉头顿时一挑，知道自己的内息修为，应该是已经进阶了。

　　其实在这个世界，在武师阶级之前，所有习武者都是没有任何鉴定内息等级的方法的，他们除了依凭自身感觉之外，就只有依靠宗族内珍藏的几块‘定阶石’来评定等级。而在武师之后，学会了在不凭依物体情况下的真气外放，这才可以通过真气颜色的深浅，来评定等级。不过权威的定阶，还是以‘定阶石’的结果为主。

　　而这时候的岳羽，就是以辅助系统的解析能力，来通过颜色来判断。本来他的大混元真气，应该是诸色混杂才对。不过在内息修炼之初，自身的真气属性还不明显，基本都是以无色透明和白色为主。前些时日岳羽为了了解各种属性真气的不同性质，整个府内上下所有仆人，包括冉力和岳张氏在内，身体都被他一一解析了个遍。在这方面的了解，可说是比这个世界中的人还要强上不少。

　　内息冲击到武士三级，岳羽却并没有急着去运行第四级的功决，而是仍旧循着原来的路线运行。直到那真气团彻底稳定下来，这才停止了周天运转，转而又开始冲击起任脉中，那些卡在运功路线上的凝碍之处。


第0017章 元气之秘

　　元气到底是什么东西，哪怕是在岳羽那个时代，也依旧是令许多科学家感到不解的事物。仪器观察不到它的存在，然而所有的古武学修习者却又偏偏都能够感觉到。于是被很多神秘学专家们。当做这个世界存在科学无法解释现象的最有力佐证之一。

　　岳羽也同样是对这元力是一知半解，不过他比那些学者们要强些。因为有着解析能力的缘故，他能够在自己的经脉内，‘看’到它们的流动。然而他却无法解析出，这究竟是物质，还是其他的什么东西。只知道，这类似于前世某些神秘学家口里的生命力的物质，在自己身体内几乎可称得上是万能。如果是受伤，把这些元力调集过去的话，那么可以在一定程度上加快伤势的恢复。而身体内若是有病变的时候，也是同理，它的存在能够抵御和彻底清除前者的存在，无论这究竟是炎症还是肿瘤。

　　而与之相反的是，如果己身体内的元力不足，那么铁定会病上那么几天，甚至更久。

　　此外无论是内息的修炼，还是经脉方面的加强，都离不开这种东西。就比如岳羽此刻，以那些频频涌动到丹田内的庞大元气，再配合自己的真元，开拓经脉内那些凝滞堵塞的区域，竟是出奇的顺利。等到这次的药效，再次彻底消退时，已经连续通了三个不畅之处。远远比自己用水磨功夫，以自身真气来改善经脉要快上数十倍不止。若是能够继续下去，即便考虑到药效的降低，也只用不到十天的功夫，就可以令自身的经脉状况，赶上那些中等资质习武者的水准。

　　不过到这时候，岳羽已经感觉到自己足阳明胃经吸纳的那些液体物质，转化成自身元气的速度已经逐渐地放慢了。这令岳羽的心头升起了一阵明悟，想来即便是这‘培元丸’也是以自身元气为基础的，若是自身没有足够的自有元气将它们融合转化，那么他身体内即便是吸纳了再怎么多的药性，恐怕也没什么用处。

　　岳羽不由自嘲一笑，想来这个世上，也没有一步登天这种好事。哪怕是有着寄生辅助系统，他也只不过是比普通人稍强而已。这培元丸虽好，作用却还是有限。

　　想及此处，岳羽长身站起。劈里啪啦的抖了抖全身骨节，只感觉浑身的精力充沛旺盛到了极点，有股子要立时长声怒啸，来将之宣泄于外的欲望。好在他还记得自己现在要隐藏实力，这才勉强将之压抑。而等到他刚刚张开眼睛，就见冉力那张憨憨的脸，已经是凑到自己的面前，一副眼巴巴可怜之极的神色。

　　岳羽不由莞尔，一弹指将怀里的瓷瓶丢了过去，然后再次盘膝坐下。其实此刻已经是接近午时左右，不过这时无论冉力还是岳羽，都没有马上回城去的意思。两人中一个迫不及待的，想要试一试这白色药丸的药力，就连自己空着的肚皮都不管了。而另一个，却也需要一段时间静思一下，自己以后的道路。

　　——毫无疑问，这培元丸的仿制成功，可以极大加快自己的内息修行速度。然而按照岳羽自己估算，这些药物最多也不过只能是帮助他进展到八级武士的程度而已。那药效之所以下降，有药物残渣沉淀的原因，也有自身对药物抗性的因素。前者他可以驱逐，后者就连他自己也没什么办法。生物智能辅助寄生系统的存在，尽管可以令他监控解析到体内的每一细胞，令自身身体内的每一个系统，都维持最佳状态。不过这可不意味着，它就连自身的基因也可以控制改变。

　　所以他若想在短时间内，使自己变得更强，就只有另寻其他途径。

　　而原本岳羽的打算，是如果培元丸能够重复毫无地使用的话。那就全力改善自己体内经脉的状况，尽管一时间无法增加太多内息，但是年长日久下来，那些培元丸的药性却能发挥到最大。

　　毕竟如今，真正制约他的，正是经脉的脆弱和淤堵。体内修为的增长，固然能改善自身体质，固本培元，提升每日元气的产生量。可如果一天只能够进行十几次周天运转，自身有再多的元气，又有什么用处？而想要改善经脉状况，若是元气没能达到一定浓度，也只是事倍功半而已。

　　不过现在，岳羽却准备先尽力把自己的真气修为，提升到五级武士以上再说。他的想法，是打算先积聚到足够的实力，然后去附近的几处山林转转。

　　虎岭是岳家的自留地，妖兽早被清除一空。这里生长的药物，也都被岳氏宗族一手控制。在附近的几个山岭也同样如此，唯一不同的，就是保留或者应该说是圈养了一些低级妖兽，供给宗族的那些子弟们进行实战方面的训练。

　　但在峡谷外围，其他的那些山地和原始森林，却并不在此例。内里不但有着许多二级三级以上，极危险的妖兽存在，宗族更无法做到完全的控制。

　　而尽管这些地域，确实比较危险，不过岳羽却是无论如何，都准备尽快到那些地方看一看。一方面是准备去经历一番与妖兽的实战，毕竟他自己创造的那些刀法和基础剑术，若没能考虑到与那些妖兽搏斗时的应用，终究还称不上完善实用。另一方面，却是想去试试，看能否收集到一些珍惜药材。

　　在宗族内，除了培元丹之外，应该还是可以制造功效更在此上的药物的。岳羽曾听岳张氏说起，他的那位‘父亲’在世时，基本上每年会得到一枚强髓丸。而如果说培元丸的作用，就只是培元的话，那么这强髓丸，就是固本。

　　骨髓乃是血肉之本，更是一切元气的真正产生地。而强髓丸的作用，就是在一定程度上，永久性的对骨髓进行强化，增加自身元气的产出。

　　当时岳张氏就是在埋怨，若是当初能够留下两枚的话，那么小岳羽的内息锻炼，也必须不会像如今这般艰难。而岳羽自那日之后，就对此留上了心。

　　不过强髓丸这种东西，以他现在的层级，根本就接触不到。按照岳张氏的说法，那是他父亲成功冲击到武师五阶之后才有资格领到的东西。可像这样的强者，整个族内都不到三十人，至于药方那就更不用想，就连培元丸也是被宗族捂得紧紧的，更在之上的强髓丸就更不用说了。

　　但这并不意味着，岳羽就一点都没有办法。从岳家药铺里每天的收购情况，再排除掉伤药补气丸和培元丸之类用掉的那些，他大致还是能推测出，强髓丸需要一些什么样的药物。

　　不过他想解析出其具体成分，并找出代替的药材。那就必须先收集到那些珍惜药材不可。而在岳家城，这都是被全面管制的东西。唯一的来源，恐怕就只有自己去外面收集。

　　当然，这只是提前做些准备工作而已，真正要自己尝试配药，那实在太过麻烦。岳羽现在把所有的希望，都放在了冉力身上。若是这小子能够在十八岁，或者更早之前突破武师境界，说不定能够被宗族赏赐一两枚强髓丸。那时拿来研究，总比自己去找寻合适的药方要轻松许多，也更安全不少。


第0018章 服药限制

　　思索了一阵，岳羽又开始继续推演那些还未完成的基础剑术。然后过不多时，就看见冉力猛然跳起，仰首向天纵声长啸。直到一分钟之后，那声震山林，经久不绝的啸声，才逐渐地平息了下来。

　　岳羽知道这是冉力，已经正式突破到了武士七级。早几天前的时候，他就已经解析到冉力体内的内息，浓度已经有相当程度，如今只是踏出临门一脚而已。

　　这培元丸能够辅助真气的修炼，在帮人突破瓶颈方面，同样有着奇效。原本冉力至少还需要二十几天的积累才可成功，然而服下培元丸之后，却是一蹴而至。

　　不过待到冉力平静了下来，岳羽却是一丝一毫的喜色都没有，反倒是寒着脸，瞪眼望了过去。这时冉力也知道刚才的啸声有些不妥，有些尴尬的抓了抓头，忙把手里的瓷瓶藏进了怀里，然后自知理亏的冲着岳羽歉意地笑了笑。

　　果然过不多久，岳羽就发现无数窥视的目光，再次聚集了过来。不过大多数视线，都集中在了冉力身上。直到十几分钟后，看见二人一个盘坐，一个练斧，并没什么异常这才纷纷离去。而岳羽甚至不用去看，也都这到这目光中，必然充满了嫉妒和艳羡。

　　十五岁的七级武士，前些年时间，也就只有那个会使冲霄辟邪剑的林卓一个。而放眼整个岳家城，有此成就的几百年来才不过四五人而已。

　　想及此处时，岳羽不由得一笑，其实冉力的啸声，也不是什么大不了的事情。他本来是想推迟一下其他人知道的时间，避免引起某些人的过早注目而已。不过既然已经暴露，那也就没什么大不了。所谓有一弊必有一利，冉力的成就，多多少少能使晋氏更添忌惮。他出事也就罢了，但若是冉力也跟着出了什么问题，那么哪怕是晋旭身为五级武师，恐怕也承受不了宗族的怒火。

　　当发觉最后一人已离开了灵地，岳羽又按往常的习惯，潜出去将周边那些被破坏的陷阱一一补全。而直到这时候，他才想起去问冉力，这仿制品与原品药性的对比，毕竟两人当中，此前也只有这家伙服用过十几次。

　　“当时只顾着尽快把修为提升到第七层，一时也没注意那么多。不过小少爷，我感觉应该比我以前服用的要强些。今天增加的元气好像非但没有减少，反而比以前多了不少——”

　　后面冉力嘿嘿笑着，涎着脸讨要更多培元丸的言语，被岳羽自动忽略。他此刻现在又陷入了深思，果然不出他所料的是，药效的强弱，确实是与培元丸内的那些‘铋精’有关。他之前在熬制药膏的时候，就有意增加了那么一点‘铋精’的份量。不过由于是第一次制药，也不敢太过分。如今看来，以后有机会的话，倒是考虑一下更改培元丸的药方，看能不能更多的增加药效。

　　这天二人回去，果然又被岳张氏提着耳朵臭骂了一顿。不过有冉力的化尘大真力突破七阶做垫底，岳张氏却是欣喜多过于恼怒，手里握着的鸡毛掸子，自然也是高举轻落。数落了二人几句，就再没说什么。

　　而等到次日，二人依旧是早早的前往后山。不过这一次，冉力却没无法服用药物，只能够大惊失色地眼看着岳羽往嘴里扔培元丸。

　　“少爷，这培元丸可多服不得。像您这样的吃法，效力不强不说，还容易出事情——”

　　冉力以为岳羽不知道厉害，其实昨日的时候，他就想劝一劝的。只是那时候岳羽已经把药服下，而且由于是首次使用，对身体危害相应较小，也就忍住没说，这时候却是无论如何，都不能坐观了。末了见岳羽仍旧在用嘴嚼着药，对他的言语似乎毫不在意，冉力皱了皱眉，觉得自己最好还应该说得更危言耸听一点为好。

　　“少爷您可听说过城南的岳念？小时候经常跟我们一起玩的那个，前些天就是服用培元丸太多，眼下差不多是半死不活。其实您完全不用这么急的——”

　　岳羽似笑非笑，咕噜一声把嚼碎的药丸全给吞下。气得冉力面色铁青，转过脸赌气不再理他。

　　接下来几日冉力却是惊愕一日胜过一日，他原本是想这刚开始服用培元丸的人，开始时即便连续服用，应该也不会出什么大问题。等到岳羽感觉身体不对劲，自然会晓得厉害。可是接下来的情形，却令他跌碎了一地眼镜。岳羽不但什么事都没有，真气强度也在突飞猛进。

　　这几天，冉力其实也在猜测者，是不是这仿制的培元丸，与原版的有什么不同。岳羽既然能够改进它的药效强度，那么说不定也能去除它的一些毒性。

　　不过反复思量之后，冉力终究还是没胆子，像岳羽那般乱来。

　　他前些时候，其实也有过类似的经历。连续服用四粒，然后全身上下痛得死去活来，差点没去掉半条命。接下来连续两个月，真气都没有任何进展。被这培元丸的毒性，实在是搞得怕了。

　　有这切肤之痛，之后冉力就连岳羽，让他把服药的间隔，由原本的六天改为三天的建议，都没有贸然接纳。而是开始从六天，试探性的减少为五天。

　　可即便他如此‘节省’，二十颗培元丸，到了第九天就彻底告馨。冉力只服了两颗，其余则全部落入了岳羽肚内。

　　而接下来的这一次熬药，冉力不止是积极了不少，甚至还拿出了几乎全部八十两银子的私房钱。这令岳羽稍稍有些惊讶，他早知道冉力在岳张氏里有月例银子领，却远远没想到，这家伙的积蓄会如此丰厚。三十两，差不多已经够岳家城内的一个中上等人家二十年所需了。

　　这个世界各色矿藏不少，银矿更是多不胜数。难得是开矿，上有妖兽横行，下有虫豸骚扰，没有足够的实力，连站稳跟脚都难，因而这银子还是相当值钱的。

　　故此也可以想象，岳羽看到这些银子时的惊喜。要知道他这具身体的前主人，也就是小岳羽，每个月的月例银子也不过一两，七八年攒下来，居然还不到冉力的一半。如果全换成药材，至少可以使用四五年。

　　不过仔细考量权衡之后，岳羽却又苦笑着把钱给推回去。他如今是以自己试验配骨伤药做掩护，若是药材购买得太多，别人不起疑心那那才是怪事。

　　当天二人只在南门买了大约一百二十份药材就结束了收购，然而即便如此，也是招引来了不少疑惑的目光。而带着这些药材走出岳家城之后，这一次岳羽却是更加的小心。连续三日，都没有真正动工熬制药材，而是正儿八经的开始试制着骨伤药。直到确认附近再无人窥视，才真正开始了培元丸的熬制。

　　而此次有冉力的私房钱垫底，岳羽也就试探性的再次增加了‘铋精’的含量，此外更将之前在身体内判定的一些毫无作用排除。可令他略感遗憾的是，这次的药效虽有增加，却也只比之前的那次增加了二成左右，与他原本的期望大相径庭。

　　可就是这而成药性的增加，都已是令冉力喜出望外了。量变产生质变，这每日多增加二成的元气，所起到的效用，可是远远胜过之前的培元丸五成不止。

　　然而到这时候，两人的麻烦才真正开始。


第0019章 虎视狼窥

　　“小少爷，你是说，有人翻动过这些东西？”

　　看着岳羽小心翼翼翻动着草坪中的那十几个砂锅，冉力的面色黑沉的快滴出水来。

　　其实他一直就在奇怪，岳羽到底是怎么学会的这么一套反侦察本领。然而毋庸置疑的是，在这方面，岳羽的能力确实非产厉害，既然这么断定，那么真相多半是八九不离十。

　　冉力不傻，相反很聪明，此刻只是稍稍联想，就猜到这是有人对他们的行为生疑了。

　　“应该是错不了，我检查过，外围处那些痕迹，绝不是妖兽所为。”

　　岳羽一声冷笑后，脸带寒霜地站起了身。“还有这些锅里面的药渣，也被人动过。不过也不是什么大不了的事情。”

　　既然是假装在研究骨伤药，那就不能三天打鱼两天晒网。故此岳羽几乎每天，都会从城内带出一些药材，数量或多或少。反正这些东西便宜，也费不了几个钱。而其中有用于培元丸的药物因子，亦被他提取出来用瓷瓶单独储藏，也谈不上是浪费。

　　而由于嫌麻烦的缘故，他们除了那个用以熬制成药的青铜小鼎外，其他的一些辅助工具，平时都是放在草地。然而此刻，这些本来排列得整整齐齐的药罐砂锅，都被全打翻在地，其中更是碎裂了好几个。

　　此外那排木栅栏，也被撞坏了两个缺口，而岳羽在草地中，亦发现了几处妖兽践踏的痕迹。然而那些伪装这现场的人，恐怕万万没有想到，他的辅助智能系统，有着记录这些残余药渣具体份量的功能，更有着解析指纹的能力。

　　——事实上即便是没有这些，那些人所留下的蛛丝马迹，也同样瞒不过他的眼睛。

　　然而岳羽说得是轻松，冉力听了这些话，却反而心情更加的沉重，两条浓眉死死纠结在一起。

　　从那些人这次的意图来说，这次也的确算不得是什么了不得的事情。那些人怀疑的不是他们在熬制培元丸，而是试图从这些药渣当中，分辨出岳羽试制骨伤药的进度。

　　然而冉力却想得更远一些，两个月前对岳羽下手的那些人，很显然直到现在，都没有放弃他们对岳羽的窥视。

　　这也就是说，危险仍旧在他们的身边，时时刻刻都会到来。更在试图封杀着，岳羽任何继承那些产业的可能——

　　“小少爷，我看日后最好还是警惕点的好！”

　　“放心，这个我自然清楚！”

　　目光瞥了瞥身旁一脸忧色的少年，岳羽淡淡一笑。其实事情也没有冉力想得那么严重，如果那些人第一次对他下手成功那也就罢了，他‘父亲’的那些老友即使不满，也不会说什么。但若是再出现第二次，却多半会激起公愤。

　　——在岳家城，想必那些拥有产业的既得利益者们，也不会愿意自己死后，他们的子孙后代被如此对待。所以哪怕这个人在族内权势擎天，也不能不慎而为之。

　　当然岳羽的心里，也同样感受到了一股压力。这被人时时刻刻监视在侧的滋味，并不好受。

　　此外他更担心，自己通过药物来提升实力的计划受到影响。以试制骨伤药做掩护，终究只可能瞒得一时。还有购药方面，抛去钱财方面的困境不说，他日后终究也不可能只靠着培元丸这一种药物，来提升实力。

　　所以无论从哪方面来讲，他都必须想办法，为日后的事未雨绸缪一番。可问题是，他直到现在为止，都还想不到破局的手段。

　　其实岳羽最初时也有打算过，是不是让家里开个药铺。

　　岳氏向来都不禁城内其他平民和族人，在城中做生意。当然这有个前提，就是宗族垄断的那些营生，不能因此受到影响。

　　事实上在岳家城内，总计就有十几个药铺存在，宗族唯一在意的，就只是那些珍惜药材药物的收购和售出而已。事实上相较于后者的利润，那些零散生意只能算是小头。

　　而岳羽的意图，也并不在于赚钱，只是打算以此来掩护自己在药材方面的收购。当然以他的能力，改良出一些效用更强的补气丸和伤药之类大宗的药物，也并不是什么难事。

　　不过至今为止，岳羽仍旧是迟疑不定。缘由在于岳氏的另一条族规——若是族中有子弟，能够凭田产之外的收益，为自己雇佣四名以上的武师，那么也同样有资格，继承父辈留下的田产。

　　这是宗族，用以鼓励那些没有习武天赋的子弟们另谋生路，以减轻宗族负担的政策，恰恰可以为所他所用。但以岳张氏的性格，如果看不到收益的话，是绝不可能同意他的所求的。可如果真能产生利润，也只是逼迫族中那些人提前下手而已。

　　除非是他现在，已经拥有足够的自保能力，又或者是万不得已的情况。否则的话，开药铺的主意万不可行。

　　不过这个想法，虽被岳羽暂时放下。但岳羽却也一直从未放弃。购买那些药材，既是为了掩饰，也是为了研究，如何着手对骨伤药，以及其他一些大交易量的成药，进行研制改良。

　　——这些药方在岳家的藏书馆中都有记载，可具体的份量，和熬制的工序和方法，城内各家都有着自己独特的秘方。而这些东西，都是不可能公示于人的，也断绝了其他普通人，插足药铺生意的可能。

　　当然这难不到岳羽，只需买下这些药物进行解析，然后博采众家之长就可以。他也不敢把药效提升太多，一般只是在最好的一种药物上，提升个百分之十左右。相比较于单纯的提升药效，这反倒更难加以控制。

　　此外成本方面也需要加以考量，不但要选取一些较为常见的药物，在价格上也不能太贵或者太过便宜。

　　而岳羽也惊讶地发现，若是把这些加在一起计算，这药物改良方面的工作量，没个半年到一年时间，根本就不可能完成。竟比培元丸的炼制，还要更麻烦一些。

　　这个结果，令岳羽苦笑不已。其实他此刻若是全力以赴，大约两个月后，就能基本完成。不过他的大部分精力，究竟还是必须放在自身实力的提高上。这是他立足这个世界的根本，根本若不固，其他不过都是虚幻。

　　叹息一声，岳羽伸出手与冉力一起，把那些倾倒的砂锅一一扶正。又花了半天时间，重新和修复加固那些破损的围栏。

　　所谓塞翁失马焉知非福，这一次岳羽却是有了足够的理由，把原本空隙处可容一手的栅栏，升级成高约一人半的厚实木墙。

　　——尽管这根本就挡不住那些别有用意的窥视目光，然而这木墙的存在，却也令他练刀练剑时暴露的危险性，大幅度的减少。

　　接下来的几十天，岳羽和冉力二人就全当不知道这回事一般，一切都一如既往。冉力在培元丸的帮助下，全力冲击化尘大真力的第八级。而岳羽则是在修习大混元功的同时，开始同时对基础剑术，以及自己往日练就的刀法进行改良。

　　而之后两人也连续数次，发现他们留在这木墙内的东西，被人翻动过。三次是趁着下雨，两次是重施故技，过程中都是极其小心。直到两个月后，似乎是对岳羽的制药天赋，已经有了一个确定的判断之后，这才逐渐的减少。令二人一直紧绷着的神经，终于停歇了下来。

　　而就在第三个月的末旬，冉力终于再有突破。


第0020章 林卓之怒

　　小溪之畔，冉力正按照大怒冥王斧的套路，在挥舞着手里的大板斧。很显然自那次岳羽指点之后，冉力的练习方式，更倾向于与人类间的实战。对于力道收发和控制，更为娴熟。

　　不过此时岳羽关注的，是冉力身周激荡着的那炽热斧风，还有比三个月前，至少提升了二成的挥斧的速度。

　　自从这家伙的化尘大真力，再有提升之后。这大怒冥王斧很多的缺陷之处，都已被弥补，更没有了之前由于真气不足，而导致无法准确操控的毛病。

　　岳羽不得不承认，即便是现在的他，也无法在短时间内，用剑击败这个家伙。而这个结果，也令他气馁不已。

　　其实自来到这个世界之后，岳羽都不是很看重这所谓的习武资质，自认以他前世学过的一些运动学知识，足以扭转这一切。

　　然而面对冉力，岳羽却是头一次真真正正感到了几丝嫉妒。他的注意力，回到了脑内用辅助智能系统‘内视’的画面。在这个立体的身体结构图当中，可以无比清晰的看到，在他的经脉和丹田之内，一些略显灰色的气息，正在其中缓慢流转着。

　　这就是他现在体内的真气，三个月不停的服用培元丸，大混元劲已经晋升到了第四阶。不但颜色由纯白转为淡灰，在数量上，也比三个月前增添了大约一倍左右。岳羽自己估计，大约再有十几天时间，就能冲到第五级。

　　然而岳羽熬制出培元丸，最大的得益者却不是他本人，而是眼前这个看似傻乎乎的小家伙才对。哪怕是只能间隔三日才能服用一次，哪怕是无法像他这样，一天至少也是两颗。可冉力依旧只用了三个月时间，就完成了化尘大真力七级到八级的跨越。

　　岳羽知道，内息的修炼，是等级越高，就越难以进阶。比如他在培元丸辅助下，从三级提升到四级，花了大约三十五天时间，而从四级到五级，是直到至今都没有成功。这么算来的话，冉力的根骨，至少要比他强上一倍有余。

　　而有这小家伙带来的压力，岳羽现在对于这个峡谷之外的那个世界，是越来越期待了，也只有获得那些珍惜药材，他才有试制强髓丹的可能。更何况，岳羽在很早之前就听说，那些四级以上的妖兽，其体内凝结的一些晶体，若是配合以一些合适的药物，本身就能帮人们迅速提升实力。

　　还有他目前的剑术和刀法，这些时间里，他已将那三百六十五基础剑式改造的差不多。

　　然而即便是有辅助系统的计算能力帮助推算，岳羽也不敢说自己已经彻底将之完成。这些剑式，终究还是要用实战来检验。他更需要有个合适的对手，令他加深对剑的理解。

　　——这是一种与他此前所使用的刀，性质完全不同的兵器。刀利于削砍，剑却利于劈刺。前者乃是兵中霸者，纵情狂野，霸烈而凶猛。后者则是兵中之王，落寞冷肃，灵动而便捷，而且更为复杂，也更难彻底将之掌握——

　　事实上，他的前世时就流传有一句话，普通人练刀的话，登堂入室只需要一年，练好剑却需要十年或者更久。这话听起来有些夸张，却也一定程度上，代表着二者难易度的差别。

　　岳羽的目光，再次看向了冉力，然后猛摇了摇头。这家伙手中那把完全可以当成盾牌使的并且，实在太不具备代表性了。

　　其实他最近，倒是看中了一个试剑的好对手，可惜那家伙，却未必会听他的。

　　这天的酉时四刻，二人按惯例开始收场，将岳羽练习用的刀剑藏好，再收起熬药的砂锅。然后顺着小溪返回。而就在接近半山腰的那环山石子路时，岳羽却停下脚步，看向了十几米外的那个小水塘。

　　在那里的平地中，还有个比他们更勤奋的家伙。一个十七八岁左右，长身挺立的俊秀少年，正在那里平平举着一把长剑。

　　引人注目的是，在那把剑的剑尖，还吊着一块大约六十斤左右的铁块。而少年的面上，明明已被汗水布满，却始终都未曾去擦一擦。

　　“又是林卓这疯子，他这样练有个屁用——”

　　冉力走到了岳羽身边，然后嘴里瓮声瓮气的咕哝着。自从那些城门的事情之后，冉力对水塘旁边的那少年，就有些不满。而随着自身实力的迅猛增长，言语里也开始带着火药味。

　　“话不能这么说，我看这种练法还是有些用的！”

　　岳羽微摇着头，在他前世时的军营里，就有许多人使用这种训练方法。可以大幅度的增加，使用武器时的稳定性。而当初岳羽练刀时，也曾用左手负重上百公斤，之后无论刀法的稳定性和威力，果然都有大幅度的增长。

　　不过凡事都有个度，过了这个度就会变利为敝。如果负重太久，肌肉骨骼都会留下暗伤，而以岳羽看来，这个林卓像今日这般的练法，多半已经超过三个小时。这个家伙，跟他前世时倒有些想象，练剑练得不要命了。

　　“反正不如你！”冉力不屑的一哂。“我看我最多再有两个月，也能把他打趴下！”

　　这话说到后面，也不知冉力究竟是有意还是无意，总之声量就渐渐失去了控制，稍稍变得有些高昂起来。

　　而岳羽的心里刚道了一声不好。就见对面的林卓双耳一动，紧接着就甩掉剑尖上的重物，整个人迅捷无比的跨步而来，隔着老远就感觉到一股凌厉如刃般的气势。

　　岳羽也不知这家伙到底是学的何种身法，仅仅二息，就来到了二人的面前。手中一剑如虹般。刺向了冉力的咽喉。而后者也是一虎吼，手中的巨斧毫不畏怯的以大怒冥王斧的第六式横扫千魄，平平横斩了过去。

　　剑斧交击，旁边的岳羽先是听得一声金属撞击的剧烈锐鸣，然后衣袂和头发，都在这股猛然爆开的风压下向旁飘拂。而此刻的他，已是眉头微皱。他先是看见冉力的瞳孔紧随，透出惊愕之色，随后那重达两百公斤的庞大身躯，居然猛地向后抛飞。

　　而当两人分开时，那把长剑剑尖处吞吐不定的白色光泽，也进入到了岳羽的视野当中。岳羽的心头一跳，也带着惊讶之色的，抬头看向了林卓的脸。

　　居然是剑气！怪不得这家伙，居然敢于与冉力硬拼力量。这林卓不声不响，竟然已经是突破武师。而尽管二者之剑，只是两级的差距，然而武师和武士两个阶级之间，却等于是天壤之别。

　　看着林卓一脸冰寒的再次向前踏出，岳羽心里一声哀叹，也滑步前行。他没学过身法和提纵术之类，然而又辅助智能系统的辅助，可以准确控制体内每一块肌肉，每一屡真气。这时全力施展，却也同样是不慢。只是瞬间，就来到了林卓的身后，然后手按向了腰间的剑柄。

　　这令本来正准备追击冉力的林卓一声轻咦，猛然转过了身，以惊疑不定的视线，上下打量着这原本被他忽视之人。

　　然后林卓的目光也逐渐地由惊愕，转为凝重。他眼前的这个十二岁少年，虽然是按剑不发，嘴边微含笑意，然而其目光所望的每一处，都令他感觉遍体生寒。明明一剑就可将对方击溃的家伙，却令他丝毫都不敢妄动——


第0021章 危机迫近

　　这一战终究还是没能够打起来，就在三人对峙的顷刻之后，就隐隐听见了一丝人声。而林卓几乎是在第一时间，就收起了剑，然后跃到了石子路上，向城内的方向奔去。只是在擦身而过之时，深深看了岳羽一眼。

　　这令正全力戒备中的两人都齐齐轻松了下来，而岳羽更是心有余悸。刚才他从林卓的眼中，看到的居然是愈来愈浓烈的战意。初时还有些惊疑不定，然后到最后，却纯粹的再无其他。

　　而对于这家伙，岳羽尽管不惧，也很想亲自试一试，武师级强者的真正实力。然而此刻无论是地方还是时间，都有些不对。

　　这水潭正在路边不远，而天边日已斜落，正是后山活动之人归程之时，身边更不知道是否有人窥视在旁。

　　——在这里，哪怕只是一瞬间的交手，都有可能暴露他如今的真实实力。

　　想及那后果，岳羽不由有些感激的，朝着人声的来处望过去。然后心内一声苦笑，这次拯救他的，居然是岳林和岳枫那伙人。

　　脖子一缩，岳羽急忙拉着冉力拔腿就走。自从那次看见岳林败于林桌之手后，他这几个月与这些‘族兄’们，也偶尔撞见过几次。不知道是否岳枫，在他那位堂兄耳边又说了些什么，又或者只单纯是由于上次的缘故，总之岳林自那日之后，从来就没给过他好脸色看。至于其他人，也无不都是冷嘲热讽。

　　岳羽实在是怕了他们。他的实际年龄尽管已是二十三岁，但也不敢保证，以自己往日里的性格，不会被这些小屁孩的那些言辞，刺激得彻底失控。

　　幸运的是，这次可能是由于天色尚早的原因，岳林和岳枫那群人并不急着赶路，二人一直到接近前山的时候，都没有被后面那些少年追上。

　　“少爷，那个林卓好像有些古怪。你说他明明已经有了武师级的实力，干吗还要瞒着？”

　　冉力一边扛着巨斧走在石子路上，一边呲牙咧嘴的说着。刚才他并没有被林卓的剑击中，但是背部撞在一快山石上，肌肉内却有些瘀伤。或者是由于相处久了的缘故，这个‘憨厚’少年，也开始习惯了在岳羽的面前放下自己的面具。而此刻的瞳内，更是闪动着睿智的光泽。

　　“——那家伙，该不会是想在半年后的宗族大会里，来个一鸣惊人吧？”

　　岳羽闻言不置可否的摇了摇头，事实上，对于此事他虽然也同样感到有些不解。

　　在岳家城内，任何成就武师之人，都会恨不得的让所有人都知道。像林卓这样，的确有些少见。如果只是刚突破也就罢了，但是看那剑气，显然突破武师的时日，已经不短了。

　　还有之前，那时的林卓，就他所见确实是战意盎然。可在看到有人接近之后，却毫不犹豫的退走。其中的玄虚，委实有些耐人寻味。

　　当然冉力的猜测，未必就不可能。但以岳羽看来，这其中应该还有其他的缘由——

　　不过这林卓的事情，与他却没什么关系，岳羽也从未打算深究。倒是身边这个大个，这次真是险险坏了自己的大事。

　　突兀而毫无预兆的一拳，重重击在冉力的腰上。就在冉力哭丧着脸，虾米般躬下身子时，岳羽淡淡一笑，当先走入了城门。这次他是丝毫都未曾留手，除了没有动用真气之外，几乎所有的力量都用上，更是精准无比的击中在冉力腰部后侧的要害之处。所为的，就是为了今天的事，给这大个子一个印象无比‘深刻’的教训。

　　或者是冉力的体质，要比岳羽想象的要差些。又或者是这家伙，想在岳羽面前装装可怜。总之一直到十几分钟之后，冉力的才慢慢缓过气来，有力气挪动脚步。等到岳羽搀扶着他，回到位于城北稍稍偏西的家时，又已是落日之后。

　　而当二人刚刚进入到宅邸前的小巷，就发现前面数十个袖间绣着七条到九条铜线的青衣小厮，等在了自己宅邸的门口。岳羽有些莫名其妙的四处看了看，这才带着仍旧是一脸痛楚的冉力，走入到这四合院的大门。而甫一迈入门内的小院，就见三五个穿着青锻衣的中年，怒气勃发的从主屋方向走出。

　　岳羽顿时一阵皱眉，眼前这几个，正是这些时日里，不停来劝说岳张氏转让田地的几个说客。而令他略感惊疑的是，之前曾在药铺帮过他一把的岳有德，居然也在其中。

　　忍着气，岳羽身形让到一旁，向这几名所谓的‘族伯’们俯身一揖。哪怕是他心里此刻再怎么对这些人恼恨，这时候也不能让人说他们家没有家教。

　　而出乎他意料的是，走在前头的那几位，看到他后竟都是一声闷哼，拂袖扬长离去。岳羽顿时一怔，往日里这些人哪怕再如何不满，也会耐着性子停下来与他伯父贤侄的寒暄一番。而看今日的情形，却是连最后的那层温情面纱也都不顾了。

　　正当岳羽心忖着，这是否已是彻底翻脸时，只见岳有德苦笑着走到他身前。

　　“贤侄，你有德叔这次实在惭愧，恐怕是帮不到你。等会进去见到你母亲的时候，帮我跟她说一声抱歉。另外如果有可能的话，还是劝劝你母亲，退一步海阔天空——”

　　说完岳有德又重重拍了拍他的肩膀，长叹一声后，尾随着众人离去。岳羽的瞳孔内，却是闪过了一丝寒芒，他实在是受不了，这家伙的怜悯语气。而后面的冉力，更是一拳砸在旁边廊柱上，虎目内蕴满了怒意。

　　不过此时岳羽除了心中一阵恚怒之外，想的却要更多些。以这些时日来，他对晋旭性格的了解，这位性格沉稳的宗族执事，应该不至于如此沉不住气才对。莫非是这家里，又出了其他什么变故？

　　沉吟着，岳羽快步穿过了小院，然后顺手拉住了正从主屋里走出来的一位，常年在岳张氏身边伺候的贴身丫鬟。而还未等他发问，这名叫翠儿的女孩就是一脸的惊喜。

　　“小少爷，您快进去好生劝劝主母。她老人家原是准备着宴请有德老爷，说说您到药铺当学徒的事情。结果有德老爷傍晚带了一群人过来，把主母气得差点掀了桌子——”

　　话音未落，几人就听见屋里面，传来一阵碗碟摔落的清脆声响。岳羽与冉力愕然对视了一眼，然后都从对方的目内，看出了一丝狐疑。

　　岳张氏的性格内敛，一年都难得发机会脾气。更少有如此失控时候，看来这次恐怕是确实被气得不轻。

　　“那几位老爷的意思，是准备给我们家说媒，想要我们小姐，嫁给晋执事的儿子。”

　　看出了二人脸上的疑惑，翠儿又忙苦笑着解释了一句。岳羽的双拳顿时猛地一握，指节骨一阵咔嚓嚓的爆响。

　　哪怕他来到这个世界才不到半年时光，哪怕是他与那个‘妹妹’素未谋面，在听到这句话时，也仍令他怒不可遏！

　　连续做了几次深呼吸，岳羽这才勉力压制着胸膛内几欲喷薄而出的暴怒。

　　“翠儿，除了此事之外，家里可还有其他什么事，让母亲大人烦恼？”

　　如果只是为了说亲，那么以岳张氏的城府，断然不可能怒到这种程度。

　　“少爷，其实还有我们家的庄园的那边——”

　　翠儿原本还稍稍有些犹疑，直到无意间触及岳羽那冰冷的视线，这才心神一颤，竟是连话音都有些发抖。“就在方才，那边有人带来消息，说是那里的两名护庄武师，都已经准备辞工了。”

　　岳羽的眉梢微扬，这一切的谜团，此刻都有了合理的解释。


第0022章 忧喜交加

　　据岳羽的所知，这个世界的土地，尽管在出产方面，要远远超出了岳羽前世那个世界的古时。然而在成本上，却也同样是后者的两到三倍以上。

　　事实上在田地中，除了各种鼠类，会偷食粮食之外。空中更有不少禽类，偶尔也会以各种农作物充饥。而如果遇到那成群的虫类，那更是一场灾难。这个世界任何一种生物的危险性，都要远远超出他前世时的那些猛兽。

　　故此这里除了正常的种田人手外，在护田方面付出的人力，反倒是更多许多。

　　而像他们岳家城控制的这片峡谷地，情况还算是好的。几百年的清剿，让这里的妖兽已经无法构成危害。周边的群山，也阻挡了那些大型妖兽的脚步。可即便如此，城外的那些田地和负责耕作的佃户，也需要一定的武力进行保护。

　　而岳羽家的庄园，就雇佣着两名一级武师和四名九级武士。相较于城内其他大户，每千亩地一名低级武师与二名高级武士配合看护的水准，要高上不少。田地里每年产出的那些财物，倒有大半被这些人拿去。可这也是不得已而为之，他们家的田除了要防着妖兽作祟之外，更需要防着人祸，没有足够的实力，只怕是反倒颗粒无收。

　　其实庄园那两个武师辞职，放在平时也不是什么了不得的事情。在这城中没有事做的低级武师不知凡几，大不了这几天再在城里雇佣两个就是。可问题出在时机，恰恰是今日来提亲之时，而最近又刚好是秋收的时间。那晋旭若没有其他的后手，来压迫他们屈服，岳羽是打死都不肯相信。

　　打发了小翠离开，岳羽迈入到主屋内时。此刻地面上的那些散碎瓷片和菜肴，都还未完全清扫干净。而坐在上首处的岳张氏脸色虽已恢复了正常，但那不断抽动着的双手，却暴露了它们的主人，心情远不如表面看起来那样平静。

　　“母亲大人何用如此？千万别为这些人气坏了身子！”

　　岳羽这次却没像往日那般行礼，而是径自走到了岳张氏的身后，替她揉着肩膀。

　　“那家伙把主意打到你妹妹身上，我又怎能不气？”

　　岳张氏面色难看的冷哼了一声，也没去责怪岳羽的失礼。而是转过头，盯着岳羽的脸看了良久，这才悠悠一叹。“羽儿，我打算把你暂时送到梨城去，在那边我族里的药铺里当几年学徒再回来，你觉得如何？”

　　岳羽的顿时再次一怔，就算是他心如铁石，这一刻也不由为之触动，心里面更升起了几许温情。

　　——即便是为了自己儿子的事，受到如此羞辱，岳张氏却也依旧是没有半点责怪他的意思，反倒是处处在为他着想，这已可算是溺爱了。

　　如果他还是原来的岳羽，那么离开岳家城确实一条出路。若是能够成为药师，也有资格继承一定的田产。此外在岳张氏的母族内，也可以暂时避开岳家城内的这些危险。只是他的这位‘母亲’，不知道又会去托上多少人情，在多少人的面前放下脸面去求告。

　　岳羽现在是无论如何都不愿见到这一幕，更何况，除了感情方面的因素之外，去一个完全的陌生的环境当学徒，对他而言恐怕反到是一个束缚。

　　想到这里，岳羽他的目光，又扫了冉力一眼。只见这家伙是坐立不安，一副欲言又止的样子，脸上满是懊恼。

　　岳羽心里不禁暗道一声果然，这冉力自父母死后，直到七岁之前，一直都是由岳张氏抚养。完全是视后者为母，见不得岳张氏受半点委屈。而五个月前的时候，他虽然用一场赌约，迫使冉力替他保密。但是看眼下的情形，还能保密多久，实在是难说。

　　如果这家伙真如他表面那样憨厚，岳羽自是不会去担忧，可冉力的性格，远远不似他表现的那般简单。而即便是冉力一直都守约，岳张氏也迟早能从他神情间的异常，发觉到什么。

　　岳羽心想与其如此，倒不如自己说开来好。他也不忍心，岳张氏一直为他的事情发愁。

　　心里面有了决断，岳羽也就不在迟疑，直接调动着自己体内的真元，输入到掌心处。然后辅助着他按摩的手法，给岳张氏舒筋活血。而岳张氏开始时，还没觉得有什么异常，一直到片刻之后，才身子猛地一颤，手中端着的茶杯，都险些掉落在地上。

　　不能不佩服岳张氏的城府，只不过数息，岳羽就感觉手下面传来的颤抖感全部消失。而心情平复下来之后的岳张氏，第一个动作，就是挥了挥手。示意那些已经把屋子里打扫得差不多的仆役们，全数退下。

　　“羽儿，这可是四级的大混元力？”

　　当最后一人，将主屋的房门拉上时。岳张氏才慢条斯理的放下了茶盏，转过头向岳羽求证。不过可能连岳张氏自己都没能够察觉到，她的呼吸，这一刻骤然变得粗重无比，而眼神间，更是夹带着无尽的渴望和热切。

　　岳羽笑而不答，继续给岳张氏按摩着肩膀。那边的冉力，却是再忍不住，用手抓着头嘿嘿笑着道：“其实三个月前就已经是四级。而且再过十几天，少爷他的大混元功，可能就会再有突破。我先前不是早说了？主母您其实用不着为他担心的，少爷他说他这是在韬晦——”

　　“也就是说，我现在不是在做梦？”

　　从冉力的脸上，得到了确切的答案。岳张氏脸上的神情，顿时间变得更为复杂。除了惊喜之外，还多了几许扬眉吐气的快意和安心。她先是双手合十，念着诸天神佛的名字，然后又向岳羽的父亲祷告。而等到做完这一切时，岳张氏手往后猛然一拍，将岳羽的双手打落，然后略带愠怒的再次回望过来。“懂得隐藏实力是好事，可你有必要连母亲也瞒着？”

　　岳羽闻言却是不惊反喜，暂时放下了心里的那些许担忧。果然是母爱包容一切，自己的孩子，无论再怎么出色都是正常。以岳张氏的精明，竟是连这等诡异的情形，都未曾丝毫起疑。

　　还有冉力，这孩子总算没有蠢到家，没有在他未同意之前。把他在刀术剑术上的成就和天赋，给一并给抖出来。

　　——其实关于这方面，也不是不能让岳张氏知晓。可问题是，这些事情如果一次性的暴露出来，想必任何人都难以接受。特别是在岳张氏，之前几乎都已经对他彻底失望的情况下，就愈发的危险。因而岳羽的打算，是准备沉淀一段日子再说。

　　“原本是没必要的，不过孩儿想给娘亲一个惊喜。”

　　岳羽继续把手按在岳张氏族的肩上，看到这名义上的母亲，再没有了之前的愁容。他也确实是感到高兴。而岳张氏此刻心内。积郁数年的委屈和忧愁突然得到宣泄时的心情，他也多少有些理解。不过这时候，还是先转移一下她的注意力为好。

　　“对了，母亲大人！我听说我们庄园那边，有两位武师今天辞工了？”

　　“又是小翠这个多嘴丫头跟你说的？”

　　岳张氏先是骂了一句话，而说到这事，她也有些发愁。“是有这么回事，那人选的时机极好。前些天有一只五级狮鳄兽从北方南下，族里几乎已经征集了城里所有的武师，在峡谷口那边戒备。我们今年田里的庄稼，怕是保不住——”


第0023章 百兵之首

　　岳羽听得眉头一阵紧皱，他就知道这事情，远没有那么简单。只是未曾想到，情况会如此恶劣。而晋旭的出手，竟也是这般狠辣。一年的绝收，加上前些年接二连三的损失和打击，已经足以令他们家根基动摇。

　　——岳羽记得，家里那一千二百亩田，对宗族也有一定的义务。每年都需上缴近二成的粮食，给族内作为公粮。若是绝收之后，那个人再在这粮食价格上做些手脚，那真是灭顶之灾。

　　“原本我也以为这个天，差不多已经快要塌了下来。”

　　岳张氏先是自嘲的微哂，再然后，眼神又渐渐的变得锋锐如刀。“可那是以前！羽儿你既如此争气。那么你娘我就是去借债，也要把这个家给撑下来！等到你成年，该是我们家的东西，他们都得乖乖给我们吐回来！”

　　最后的这句话，岳张氏说得霸气无比。而岳羽也是不以为异，岳氏族内现在的情形，是族长以长房嫡脉，来控制家仆。再以庞大的武师仆从，来挟制其余诸房和支流。因而身为长房中的一员，岳羽只要武学天赋上得到许可，之后一成年就可执掌重权。他或者拿晋旭无可奈何，然而那几个帮衬之人，却是分分钟都可以捏死。他们家有什么损失，尽可以从这些人身上一一讨回。

　　只是这借债，现在的岳家城里，还有人肯借钱给他们么？

　　“傻小子！没你想象的那么困难。以前我给你妹妹准备了一些嫁妆，这时拿出来，尽可再撑上一些时日。”

　　岳张氏一眼就看穿了岳羽的担忧，当下又是一笑。“你妹妹若是知道自己没用的哥哥，竟然已是十二岁就把大混元攻练到五级的天才，定然会乐意之极！”

　　岳羽只觉头皮发麻，他这‘母亲’终究还是起疑了。早该想到的，一旦等那激荡的心情过去，岳张氏那聪颖的头脑，就又该发挥作用。

　　心内微微一声叹息，岳羽伸出了自己的右手，而在那手心之中，正摆放着两颗洁白如玉的药丸。其中一颗，正是几个月前，岳羽从岳张氏手里讨要的那枚。而另一颗，颜色则是显色更加的莹白。

　　※※※

　　同时交给岳张氏的，除去那枚岳羽改良过的培元丸。还有他这两个月里，琢磨出来的伤药和骨伤药的药方。

　　而岳羽的目的，除了证明自己确实是个制药方面的天才，给岳张氏一个看起来合理的解释之外。也有让自己家里，借此度过难关的意思。这两种药物，乃是目前岳家城内，除了补气丸之外，交易量最大的一种。不但是那些猎人和采药师们需要，城内的这数十万习武之人，每天因为各种原因，而受伤骨折的也不在少数。每月更有大量其他城镇的人，前来采购。

　　以这两张药方为主，用来做药铺生意的话，或者赚不到什么大钱，但也足以令他们家，撑过这次难关了。

　　岳羽现在是打定了主意，要扮演一个炼药方面的天才。他甚至为此在岳张氏的面前，表演了一次不用眼睛，只用嗅觉就能辨识所有药物的技巧。配合前两个月，在药铺中的经历，也算是能自圆其说。

　　而从结果来看，似乎还算效果不错。岳张氏非常惊喜的接受了，她这儿子在习武无望，转而习药之后，却突然在这方面觉醒惊人天赋的解释。

　　就如他想的那样，这个世上，大约也没有一个做母亲的，会见不得自己的子女们变得更好。甚至于岳张氏之前的怀疑，也只是不敢置信的心情更多些，从没有疑心过，自己的儿子，已然是换了另一个灵魂。

　　当然他也知道，岳张氏可能并未完全释疑。不过岳羽也管不了这么多，他现在需要的，是一段足以令他茁壮成长起来的空间。等到有了一定实力，无论是留下，还是出走，都可以进退自如。

　　岳羽并没有在这方面，浪费太多的精力。甚至于那些药方，在交出去之后，他也就没有再管。岳羽相信，在经营这方面，岳张氏要比他更为在行。

　　他这位母亲性子外柔内刚，也极善掌家，这些年若非是她时常做些生意贴补家里的吃穿用度，他们家可能早就支撑不下去。而事实上对于她的聪慧，岳羽也早在几个月前，就已是有所领教。

　　——在那次出事之后，没有调用庄园那边实力更强一筹的武师，来护卫他的安全，而是令备受岳氏宗族长辈看重的冉力，陪在他身边。不能不说，这确实是个神来之笔。

　　而岳张氏接下来十几天的所为，也着实没令他失望。雇佣仆役小厮，寻找店面，重金签下几个固定的采药老手，又从娘家那边托关系，寻来了几个可靠的制药学徒，一切都是安排得紧紧有条。

　　有如此善于经营的母亲在，岳羽也就更乐得不去插手。而事实上，此刻他也确实没有什么时间，去顾及药铺的事情。

　　——随着体内的真气强度，在一步步的向五级迈进。他也不得不为自己的谷外之行，开始预做准备了。

　　首先是峡谷外面的地形，这里的人们，似乎并不看重地图的作用。城里那些猎人和采药师们，平时更多的，是依靠自己的记忆、经验和感觉。而岳羽也花了足足六天时间，才利用各方打听来的情况，绘制出了一副粗略的地图。精确性姑且不论，那些比较危险的区域，却是被他标记得一清二楚。

　　再然后是弓箭的准备。在这个世界，弓才是诸兵诸艺之首。无论是对妖兽，还是妖禽，都尽可用得着。

　　而在岳家城脑内，所有子弟开始习武时第一个要掌握的，既非是内功，也非是武技，而是射箭的要诀。八百步外能百发百中的箭手，在城内的地位，几乎相当于高级武师。

　　说到这弓箭，其实小岳羽之前也有一套。四石的强弓，换作岳羽的前世，至少会难倒一大半人。但在这里，只不过是初级的程度而已。

　　而考虑到自己的修为，很快就可再有突破，岳羽还是决定另选一套的好。他和冉力没事时，就在城内的市集里瞎转。连续数日，才从一个老猎人的手里，看中了一把六石黑漆弓。

　　由于不是专门的制弓师，这把黑漆弓制得极为粗糙。然而三眼犀兽之角制成的弓身，再以坐山虎之筋为弓弦，射劲和弹性之强，堪比普通的七石之弓。相比它的威力，耐用倒在其次。

　　接着是冉力，天生巨力加上八级的修为，已经勉强可以拉开他父亲留下的那把十二石金翅穿云弓。不过岳羽最终还是决定出血本，给他配备了一把十石力的青桦弓。这家伙的射艺还算不耐，有这个重炮台在，此次的谷外之行，至少是不用但心三阶以下的妖禽袭击了。至于四阶以上，恐怕也没什么精力，去顾忌他们这两个连填牙缝都不够的小不点。

　　而这时候的冉力，仍旧是被蒙在鼓里。虽是对于岳羽购弓的行为不解，却也没多说什么。只是在一次切磋败北之后，非常单纯的，对于自己小少爷的射艺，表示怀疑。

　　当时岳羽是风轻云淡的一笑，然后一箭射出，在四百步外，连续穿过十片落叶，然后重重钉在一颗粗可十人合抱的巨树上。这令冉力顿时惊疑不定，一时间也猜不透这是巧合，还是岳羽真有惊人射艺。


第0024章 黑云岭外

　　九月末的一个清晨，当天边第一缕阳光开始照耀山谷之时。一辆装饰普通的四轮马车，停在了某座山峰脚下的密林旁。

　　“少爷，再往前面走的话，那就是黑云岭了——”

　　从马车上下来的时候，冉力仍旧没有猜到，岳羽的目的，竟然是准备去见识见识外面那些妖兽。

　　他此刻只是奇怪，先前不是说要去察视城外的田庄，代替岳张氏去统计损失么？怎么好好的，这马车就走到这里来？

　　岳羽却不答话，自顾自开始把他放在车内的那些东西，一一搬下来给二人装备上。首先是那两把弓，以及搭配的，六十支云雀骨做成的箭。

　　妖禽的骨质极轻，不但坚硬无比，而且多是中空，乃是制箭的最佳材料。然而想要找到合适的骨材加工并不容易，这云雀骨箭虽是最常见的一种，却也足足花了岳羽近二两银子。

　　再就是岳羽的唐式横刀，这是必备之物，考量到之后的战斗中可能会折损。之前在城内时，岳羽一口气在宗族的兵器店里，把横刀和长剑各买了三把。而这些东西，岳羽准备将它们挂在冉力的脖子上。这是个移动炮台，也是个移动仓库。

　　当然食物和药物方面，也是不能忽略的。

　　这次岳羽就带来了几片烙饼和干肉出来，他没打算过要在外面过夜，故此也没准备太多。至于药物，除了常用的几种伤药之外。还有两瓶补气丸，由于是自己使用，而不是交给岳张氏去贩卖。岳羽自然是毫无顾忌，选用药效最强的配方来熬制。他自己估计，这应该要比市面上的那些补气丸，强上大约六成左右。

　　最后是二人的皮甲，这个倒不用出钱。他们的父亲，都各自留下一件上好的四级白鳄甲，不但轻便，不影响行动，而且防御力也是极其强悍。

　　而直到冉力在白鳄甲之外，又被套上一件金属锁甲，紧接着身后的系带，被岳羽给死死系好之后，这才惊觉到岳羽这次出来的目的。顿时间，大个子那满布胡渣的脸上，变得再无一丝血色。

　　他倒不担心他们二人的安全，以他的巨力，加上岳羽的刀术。在这里只要不是太深入，那就足以保证保证性命无忧。

　　真正令人担忧的，是那个晋旭——

　　“少爷，您说那些家伙会不会跟来？”

　　冉力试图用隐晦点的语气，去提醒自己身边的这位小主人，不过这句话说出口时，他自己就不报什么希望。而果不其然的是，岳羽闻言后就微微一哂。

　　“跟来是肯定的，难道你认为我会没有想到吗？”

　　早在几天前的时候，岳羽就已经发现，有人正在关注着他这些天的行动。无论是外出物资的采购，还是对于谷外情形的打听，都有人在随后进行调查。岳羽也深信，晋氏父子和其他的某些人，恐怕会很乐意见到他们两个在谷外，死在那些‘妖兽’们的手里。

　　顺手将箭筒背在身上，岳羽挥了挥手，示意车夫可以离开。然后转过身，看向了自己北面的这座山峰。

　　这就是冉力刚才所说的黑云岭，是这片峡谷地外围的群山之一。四阶以上的妖兽，已经被岳氏组织人力基本清除。然而在黑云岭之外，却还有大片的原始森林。无数的妖兽在此繁衍栖息。也有少量三阶和四阶的存在，偶尔为了捕食，而深入此山。

　　对于他们二人而言，也确实算得上是一个极危险的所在。

　　岳羽又扫了身后一眼，在黑云岭的山脚下，是一大片上好的水田。一眼望去无边无垠，也没发觉其他什么异常。然而岳羽却深信，此刻在暗中，只怕是足有十数道目光窥视在侧。

　　岳张氏开的那个顺福药铺，这些天已经逐渐上了轨道。就在那些制药学徒们，从他这里学会各种伤药熬制工序的当天，就雇佣来了六名武师，以及足足十八位高级武士，一举震动全城。

　　而就在所有人以为岳张氏，是不是已经因为城外农庄绝收之事，而发疯的时候。他那位母亲又在药铺开张的当天，又有了一个惊人之举。之后连续数日，在城门口免费向那些行人们，赠送岳氏的各种伤药。此举看似疯狂，却也使得顺福药铺之后的几日生意爆棚。

　　有意思的是，岳张氏对于他在药物方面天赋的保密，比岳羽自己还要来得看重。药铺开张之前，甚至还专程带着几名武师到城外，庄重之极的护送一位八旬左右，制药师打扮的老人进城。把几乎所有的怀疑视线。都从他身上引开。

　　岳张氏唯一没有想到的，恐怕就是顺福药铺内的那几种独家药物，居然会卖得几乎断货。

　　而以如今顺福药铺生意火爆的情形，岳羽就不信，晋旭和他的那几位盟友们，还能够坐得住。

　　其实此刻岳羽自己的心里，也有些惋惜。如果能够给他更多一点时间的话，那么无论是实力还是药方，他现在都必然能够准备得更为充分。

　　可惜的是晋旭逼得太紧，他也就只有早早的，将那几个药方交予岳张氏。也不得不在这次谷外之行中，面对更多的风险。

　　看见马车已经从视野中彻底消失，冉力也只好不情不愿的抽出了自己身后的那把大斧，只是神色间，依旧有些发青。

　　此刻冉力的心里正在挣扎，是不是找个机会。将岳羽敲晕，然后把他强拖回去。而就在这时，他看见岳羽已是转身迈开了脚步，走入到了前面的林内。瞄了瞄岳羽左手按着的横刀，冉力的瞳孔微缩，重重一叹后，连忙急步跟上。

　　最初进入林中时，二人是几乎尽全力疾赶。直到进入密林二十余里，已经快要跨越出黑云岭范围，岳羽才逐渐的放缓了脚步。

　　从这里开始，两人已经遇到了一些妖兽，基本都是在二级中位以下。除了体型和力量之外，其他与岳羽前世时的那些猛兽，并没有什么本质上的区别。这一层级的妖兽，还远没掌握什么异力，冉力的那条大板斧，可以解决得轻轻松松。

　　而岳羽本人，则是一边开始注意着寻找药材，一边开始在途径之地，不着痕迹的布置着一些小机关。

　　他不是专业的采药师，甚至也没什么经验。然而有辅助系统提供的图形对比功能，以及其他视觉上的帮助，这一路还未真正深入，竟已是采到了不少种类的珍药。

　　不过岳羽此时，更关注的却是他们两人的身后。他的那些小陷阱，已经在半小时内，被触动了大约十数次左右。虽说现在林内的风极大，声音混杂其间并不明显。岳羽却总能通过辅助寄生系统的功能，将这些声音单独分离出来。

　　而在综合分析之后，他发现跟在身后的这些家伙，应该是在三人和五人之间。

　　——这个结果，令岳羽稍稍有些意外，他的敌人应该不会对他们如此轻视才对。而以晋旭展现出来的风格，也应该是深晓狮子搏兔，也要必尽全力的道理。

　　岳羽又想到了十几天前，岳张氏说到的那只五级的狮鳄兽南下的事。莫非那次的危机，还没有完全解决？

　　微摇了摇头，岳羽打开了自己画的那张地图。后面的几位，已是越逼越近，多半已是迫不及待。而他如今能否平安躲过这次危机，就得看那位卖弓给他的老猎人，跟他说的那些事情，是否真有其事。


第0025章 胆大妄为

　　按照地图，岳羽带着冉力向东再走出大约三里。然后果然在那个老猎人所述的一个小山包下面，找到了十个类似大型散兵坑的所在。

　　这本是城里那些猎人和药师们过夜的地方，晚上盖上一层木板，就能安稳的在野外度过一夜。而据那位已经一百二十岁高龄的老猎人的说法，这些地方大约在百年前还在使用。直到岳氏将这附近的强力妖兽驱逐围杀，这才慢慢的不为人所知。

　　接下来岳羽就以最快的速度，开始清除两人一路上的痕迹。除了故布疑阵之外，还有二人的气味。

　　岳羽很早就发现，随着内息的增强，这个世界人们的五感，都会有一定程度的提高。甚至一些功法，可以使人类的某种感官，不逊色于那些妖兽。而岳羽选择的做法，则是最简单暴力的一种。

　　在来之前，他就带来几瓶味道极其刺鼻，并且挥发极快的药水。四处喷洒开来，足以掩盖一切。哪怕嗅觉再灵敏，在这里也要失去效用。

　　而当这一切都准备妥当时，二人才小心翼翼的回到了那个坑内，然后以大量的落叶，掩盖在其上。

　　也亏得是秋末，这密林内的落叶本身就厚达数尺。二人也无需做什么其他的掩饰，就能弄得天衣无缝。

　　再然后不过一分多钟，就听见几个轻微的脚步声传来。冉力这时连大气都不敢喘一下，他对于岳羽刚才做的这些事情，既感新奇又感刺激。不过这时候，当然是自己的性命最为重要。岳羽却不管那么多，他先前在这小坑的上方，布置了几片铜镜碎片。这时利用光线折射的原理，即便不用冒头，也可以看到上面的一些情形。

　　来人果然是四个，其中一位赫然是袖间四条银线的中级武师。这倒也在岳羽的意料之中，唯一令他有些愕然的是，四人当中，只有一位没有佩戴岳家的标志。其余三人包括那位四级武师在内，胸前都绣着山岳图纹。

　　岳羽下意识的挑了挑眉，这情形再次远远出乎他的意料。能够任意支使动族内的中级武师，为自己做这种隐私之事，说明晋旭在族内的势力，远远超出他的想象。当然好消息也不是没有，那非家族的武师只有一人，说明的晋旭的财力，也要低过他的预期。

　　想想也不奇怪，晋氏父子在岳家城内崛起也不过才三代，积累不会太多。若真有那么大的财力，也不至于去冒着被宗族那些老人们指责的风险，来谋夺他们的田产。

　　而这时候的岳羽，心里却冒出了一个近乎异想天开的念头。眼看着那四人分散开来，四处搜寻他们踪迹，周围已暂时没有危险，岳羽一把掀开了头顶盖着的那些枝叶，然后望着那几人消失的方向，陷入了深思。

　　“阿力，你说我们在这里把他们干掉怎么样？”

　　原本正想爬起身把岳羽拉回坑内，以免被那随时可能返回的四人发现的冉力，顿时差点咬到了自己的舌头。

　　“少爷，您疯了？那可是四名武师！”

　　“我的眼睛又没有瞎！”

　　冉力的额头，冒出一脑门的细汗。他自觉自己算是胆大包天了，但是这一刻，冉力觉得自己在这方面，与自己这小主人相比，实在是望尘莫及。

　　“那里面可是有一个中级武师，可能他一个就可以将我们打发掉！”

　　岳羽嘿然一笑，也不言语。只是视线扫向了身后，那把漆成黑色的六石长弓，还有坑内的几捆长绳——那同样是百年之前，那些猎人们的遗留。刚才岳羽试拉过，坚韧性还算不错。

　　而此刻冉力的瞳孔则是猛然一张，他就知道，那天岳羽射的一箭，绝不是巧合。冉力自己也试过，无论如何都无法在百丈之外，让箭穿过树叶，哪怕只是一片——

　　“可少爷您之前不是说过，要隐藏我们实力？”

　　“所以要动手的话，就要一口气杀光！”

　　岳羽冷冷一哂。然后瞳孔里透出狡狯的色泽：“你说如果那三个武师死在这林里，族里会有什么样的反应？”

　　冉力微微一怔然，顷刻之后就若有所悟。宗族里会有什么样的反应他不知道，不过支使他们为自己做私事的晋旭，却一定会焦头烂额。

　　※※※

　　岳有成现在很烦躁，不止是由于追逐的两个猎物，突然在自己的眼皮子底下，消失的无影无踪的原因。还有着心底里隐约的愧疚，以及被那个人当成家奴支使的恼怒。

　　作为宗族之内正儿八经云字房嫡脉出身的中级武师，被一个还是仆役身份的家伙抓住痛脚任意使唤，这已经足够憋屈的了。就更不用说，还要被支使来做这种亏德之事。

　　而令人异常恼火的是，这次的事情，他偏偏还无法拒绝。

　　岳有成如今已经年过六十，十二年之前他修炼的真气就已突破到十三级。然而这几十年为家族拼死拼活的做事，总共也只为自己弄来大约三百亩地而已。其中只有三十亩在谷内，剩下的那些都是谷外新垦的荒地。出产不足不说，安全方面也远远不及谷内。而岳有成现在膝下，却有二子二女。

　　——如果这是放在二十年前，那也没什么。大不了继续再为宗族打拼个几十年。总有一天，能够把谷口的那些妖兽驱逐掉。

　　然而最近岳有成却感到自己的身体状态，一日差过一日。年轻时所受的那些旧伤，如今也开始疼痛的厉害。他再怎么乐观也明白，自己的大限，恐怕就要到了。

　　这令素来都喜欢在战斗之时，猛冲猛打在第一线的岳有成，破天荒的感觉到恐慌。他担心的是自己的妻儿，他在世时，还能够用宗族发给自己的丰厚月例，来补贴家用。可一旦他过世了呢？

　　所以无论如何，都必须为自己的子女留下些什么，然后想办法战死——这就是岳有成，现在所秉持的意念。

　　他心里未尝不感到羞愧，可这也是被岳张氏给逼的。他之前从来不赞成使用激进的手段，只要对方能够妥协，让出一些田地，他就很满足。可是那吝啬的妇人，居然是抠门到连一亩都不肯吐出！

　　“都没有发现吗？”

　　当岳有成回到之前分手时的那个地点时，这里已经有两个同行的武师返回。这倒不是说他的脚程不如，而是岳有成追寻的更远而已。

　　而果不其然的是，他看见自己的两个同伴，都在摇头。岳有成顿时心底一沉，头一次后悔，这次没带一个经验丰富的猎人出来。之前真的是很难想象，两个不足十六岁的小孩，居然会有如此厉害的手段。

　　“有利那边怎么还没有回来？”

　　岳有利，他的族弟，同样是参与此次行动的同伴之一。而就在岳有得吐出这句话的同时，北面的天空中，升起一道很明显的火光。三人互视了一眼，都是精神一振，向那个方向疾扑而去。

　　岳有利负责的方向，正是北方。虽说在这里动用家族的烟火信号，也有被其他人发觉的可能。然而这时候，却也管不得这么多了。

　　火光亮起的所在，就在大约二十里开外处。以三人的速度，不过顷刻间就已赶至。然而当那个方位的情形，映入到冲在最前面的岳有成的目中时，他的心神，却猛然间一怔。

　　只见一具毫无生命迹象的人类躯体，正背对着他们，吊在了半空中。令人惊惧莫名的是，无论是那身形，还是右手处的那个疤痕，岳有成都是熟悉之至。

　　而就在这时，他又听到耳旁一声锐啸。当岳有成顺着声音的来处转过头，就只见数道残影，在他的视野里掠过。再彻底醒过神时，岳有成就只见身旁的一名同伴，正捂着喉咙倒下去。

　　——就在他们刚才心神震动的当口，这位实力仅次于他的三级武师，竟已是被一箭封喉。


第0026章 绝杀之局

　　岳羽几乎是以飞一般的速度，离开了自己所在的位置。而就在他闪开不久，一支红眉鹰骨制成的箭，就穿透了他之前藏身的那颗榆树，激起了漫天木屑。之后又在恐怖动能的带动下，连续穿越了两颗巨树，这才余势渐衰。

　　红眉鹰骨箭，等级尤在云雀骨箭之上。除了重量稍胜后者，导致射程有所降低之外，其他无不都远胜云雀骨箭。而此刻搭配那位四级武师手里的十二石弓，实在是锐不可当。

　　岳羽现在嘴里就有些发苦，也异常的痛恨起自己之前的决断。

　　明明是情报不足的情况，前世时也学过孙子兵法中不知彼而知己者，胜负参半的道理，他却偏偏控制不住自己发热的头脑。

　　这位四级武师的箭术也非常了得，至今已经到了手随心应的境界。也无需怎么瞄准，三百步外中者十有八九，压得岳羽几乎无法反击。还有另一名二级武师，可能技巧上比前者稍微差些。可以这个世界的恶劣坏境，一个武师的箭术再差也是有限。伤敌或有不足，掩护他另一为同伴，却是完全足够了。

　　岳羽现在唯一能够仗峙的，就是冉力的位置，还未曾被那两人发现。而正是由于顾忌这张八石弓的存在，那名四级武师才不敢过份的逼近。

　　身形急速的在落叶之上奔走，就在快要躲入到另一颗巨树之后的瞬息间，岳羽扬手又是一箭射出。就在这一刹那，辅助智能系统已经计算出了他所需要的弹道，以及身体的最佳射击姿势。而随着他手里的那支云雀箭，从黑漆弓的弓弦上弹出，立时就如电般穿越过密林间的空隙，射向了数百步外。

　　——在躲入到那颗树后的刹那，岳羽模糊间可以看到那个方向的人影，不得不向旁一闪。手里已经张开的弓，也不得不往旁一偏。

　　最重要的是那个人的视线，在这瞬间注意力发生了偏移。而就在这不足顷刻的当口，岳羽连滚带爬的再次更换了藏身之地。

　　这也是没办法，那家伙的箭实在是太具威势。即便足以三人合抱的树木也不安全。十二石弓配合红眉鹰骨箭，轻轻松松就可将之穿透。也只有趁着他的注意力移开之时躲藏，才能暂时保证一段时间的安全。

　　——但那最多也只能给他十几秒到半分钟的时间恢复体力，他身后几百步外的那位四级武师，随时都可以通过与他同伴的交流，来重新确定他的位置。

　　然而此刻最糟糕的，却还不是身后那人的箭术。

　　就在藏好身形的同时，岳羽又摸了摸自己的两臂。除了最初的时候，是三箭齐发之外，岳羽至今为止，已经总共射出了十箭。而这时他的箭筒之内，还有十七支云雀箭，以及之前从刚才那名武师那里，缴获的六十支红眉鹰骨箭的存货。

　　——如果这些都能够全射出去，那么即便不能解决身后的这两人，想来也足以保证自己的安全了。可问题是，岳羽的手臂，现在已经出现了酸软的迹象。而之前那一箭射出之时，他几乎已无法将黑漆弓给拉开。

　　岳羽之前曾经尝试过，十五支箭已经是他的极限，而如果没有辅助寄生系统，帮他调理身体状况的话，这个数字应该还会缩小。

　　苦笑一声，岳羽将腰间早已准备好的一颗补气丸吞入肚内，然后开始迅速解析着身后这颗榆树。而就在药丸刚才他胃内化开时，岳羽猛然再次向旁移开了一个身位。他已经感觉到，在身后的另一侧，这颗树的组织结构，正被迅速破坏着。

　　就如他的所料，顷刻之后，岳羽耳旁就传来‘篷’的一声轻响。又是支红眉鹰骨箭，从那个地方透出，制造出了一个直径至少三十厘米的恐怖大洞。

　　——而这仅仅还只是开始而已，一息之后，另一箭再次穿透了树干。这次的方位，距离刚才那处不过半米，之后又不停歇的连续四箭，几乎将整个树干摧毁，迫得岳羽简直是无法存身。

　　在间不容发之际，再次更换了一个藏身地，岳羽嘴里的苦涩愈发的浓厚。按照他的计算，那位四级武师至今射出的箭已经高达四十七支，可以现在的情形来看，是一点威力衰减的迹象都看不到，高速稳定到了令人绝望的地步。

　　如果这情形没有其他的变化的话，岳羽实在不敢保证自己，能够活到对方所携带的箭支用完。他刚才亲眼看到过，那位死去的三级武师所留下的箭支，已经被剩下的二人收起。

　　——这也就是说，他接下来还将面临五十到八十支箭左右。当然对方的体力和真气，不太可能强悍到如此变态的地步。然而作为最糟糕的一种情形，岳羽却也不能不将之纳入到自己的考量。

　　现如今岳羽唯一能够指望的，就只有冉力，以及之前的那些安排能够奏效。而等到现在，也差不多是时候了——

　　猝然间，在几人右侧的林中，传来一声响动。然后就在张弓搭箭的二人，以警惕的目光扫过去的同时。在那位二级武师的左侧方一百步处，一支劲箭陡然射出。

　　不愧是武师级强者，那人在这种猝不及防之时，仍能够准确的做出闪避动作。向前一个俯身，就已让过身后来袭的箭支，而同时间，这位二级武师已是持箭在手，并且向之前那一箭来袭的方向，张开了弓弦。

　　只是岳羽的布置，又岂会这般简单？事实上就在这一刻，真正的危机才刚刚到来。

　　又是‘篷’的一声弓弦响动，这次同样是一支云雀骨箭，不过方位却是正前方九十步。而就在那名二级武师愕然中再次转过头时，在他的脚下，一个绳圈正在迅速的收缩。

　　“不！”

　　一声怒吼，传自于岳有成的口中。他从一开始就已经发现不对劲，只听那弓弦响动的声音就知道，最开始的袭击，根本就不是冉力的那把十石弓，而是岳有利身边失踪的那把十一石弓才对。

　　然而岳有成还未来得及提醒，就亲眼目睹着，一场绝杀之局发生在他的面前。他身后这位名叫岳有丰的族弟。让开了再次来袭的云雀骨箭，又用手中拔出的横刀斩开了几乎快捆到他脚下的绳索。可等到这些都处理完，一柄携着惊人力量的巨斧，已经如风车般旋转着他的面前。而岳有成，也清晰的察觉到，自己这位族弟眼里闪现出来的绝望。

　　岳有成既惊又怒，下意识的想要弯弓指向了已经由于掷斧，而暴露出身形的冉力。可就在次时，久久未曾有还击的岳羽，却已是早早闪身走出了藏身之地，张弓连续三箭，一箭快似一箭的袭来。

　　第一箭是指向了他的心脏，岳有成只得闪身向右边移开。不过很快他就发现这是陷阱，就仿佛是知道他的闪避的方位一般，岳羽接下来的两箭，一箭再次射他的胸部，而另一箭就如之前那般，看似是射往空处。然而等他再次向旁避开之时，手里的十二石长弓弓身，已经毫无悬念的断裂开来。

　　而等到这一切危险解除，岳有成的目光再次扫向身后之时，就只能眼看着，自己那位族弟，被轮转着的巨斧生生削成了两段。

　　岳有成顿时间目眦欲裂，在胸内一股巨大哀痛升起的同时，他的心脏也被一股令人颤栗无比的寒意所笼罩侵袭。


第0027章 直面强敌

　　岳羽甩了甩自己酸软的手臂，痛苦的发现，这接下来一个小时里，自己别说是张弓射箭，恐怕就连把那张六石弓拉开都做不到。

　　这次的战斗，已经完全超出了他的极限。就在刚才，加上闪避之时的反击，他已经总共射出了十七支。这是岳羽以前，从未曾达到过的数目。

　　不过好在这对接下来的战斗，影响不是很大。

　　岳羽听说这个世界，当真气突破先天之时，已经能够形成一层防御力堪比重甲的罡气。不过现在他面前剩下的这一位，只是四级武师。

　　换句话而言，只要是拿着兵器，只要是能够砍在这家伙没有衣甲防护的部位。用三到四十斤的力气，与万斤之力，并没有什么太大的区别。

　　而现在岳羽左臂的肌肉，尽管已经出现了疲乏的迹象。但他还能够握刀，还能够用上些力道和真气，这就已经足够了。

　　感觉到自己体内的内息，已经在补气丸的作用下，恢复了大约六成左右时。岳羽又从箭筒里抽出了一支箭，步向了那名四级武师所站的方向。

　　“有成叔！我实在没有想到，这次来解决我的，居然会是你！”

　　当二人间接近百步，岳有成的面容，已经清晰无比映入到了岳羽的瞳孔内。他认得这张面孔，几个月来屡次出没于他家的几名说客之一，而就在半个月前的那日傍晚，这人也在其内。

　　说起来，其实岳羽早在刚开始的时候，就已经将之认出。只是那时候的铜镜，毕竟有些模糊。而岳羽脑中的辅助智能系统，也未必就一定不会在图形修复对比的时候出错。

　　此外这位有成叔，平时也是那些人当中，少见的对他较为和善的一个。

　　“我和晋旭又何尝没看错了你？”

　　岳有成深呼了一口气，就在这短短时间内，他已经把自己的心情给调整了过来。然后自嘲一笑。“我是真的没能够想到，自己一来以为是废物的小家伙，居然有如此手段。要依我看，岳家所有小辈中若论人才，当以你为首才对——”

　　这一刻岳有成看向身前这踱步而来的少年的眼神，实在复杂到了极点。

　　不论方才那周密而精巧的伏杀，光是岳羽展现出来的那无比精准的箭术，就已经谈不上是废物，反而应该是岳家城内目前最需要的一种人才才对。

　　然而最令岳有成深深忌惮的，却是这个少年的隐忍。能拉开六石之弓，那么修为最少也武士五级。令人难以相信，一个还不到十二岁的少年，竟然能够忍受住旁人的冷嘲热讽，一直都死死的隐藏着自己的实力。

　　岳有成甚至想到了半年之前，那时的岳羽从山石上跌落。伤到了后颈，伤到了背部，可唯独那些重要的部位，却是毫发无损。他原本以为这是他们运气不佳，然而此刻，岳有成却开始在怀疑，这是否真是巧合。

　　“小辈第一？呵呵！有成叔过誉了，小侄可当不得如此赞誉！”

　　岳羽轻声一笑，他的人生经验不算丰富，也没什么太厉害的察言观色的本领，不过岳有成脸上那明显的忌惮之色，只用脚跟去猜也能大致猜出对方在想什么。

　　岳羽倒是不介意，对方把他想的更阴险一些。反正他是正愁着自己的这些实力，没法向其他人解释。

　　“你当不得，那就没人当得！”岳有成摇了摇头，一脸的感慨之色。“能瞒过我也就罢了，连晋旭也瞒在鼓里，那就很不简单了！不过你可知道，你现在到底在做什么？”

　　“我怎可能不清楚？”

　　岳羽摇着头，继续迈步到岳有成的身前四十步开外，“族规有定，残杀同族者，当受千刀之刑。而如果是像您这样，门内统共才不过五十余位的武师，那么想必我们的族长和那些长老，会恨不得把我剁碎了生啖。可问题是，那也要他们能够知道，这事是我做的——”

　　说到这里时，岳羽的话音一顿，然而慢条斯理的收好自己手中的弓箭，然后拔出了腰间的横刀。

　　而在岳羽的对面，岳有成的神情先是一凝，今天的事对方是肯定不会说的，至于他本人，那就更不会让别人知晓。

　　紧接着，岳有成的眼眶又猛地一张，瞳孔里上过一丝惊异。

　　他如今最忌惮的，就是岳羽的箭术。之前他曾顺手翻动过岳有利的尸体，就那身体上的三处伤口看来，应该是在回归途中，遭遇的狙杀。一把十石弓主攻，一把六石弓辅助。然而岳有利的真正致命死因，却是咽喉部位的一支云雀骨箭。

　　——这支箭在力道上或者有些不足，甚至都无法彻底击碎岳有利的颈椎骨，但却异常精准的射穿了颈动脉和气管，令他这个族弟连开口呼救都做不到。

　　还有晋旭手下的那位三级武师，岳羽在百步之内三箭同发，几乎封死了前者所有闪避的空间。也就是说，无论他如何躲避，结局不是死亡的话，也会重创。

　　岳有成实在难以理解，眼前这个少年，为何会放弃掉自己最有利的武器。

　　难道说，是已经乏力了么？

　　岳有成的眉头微不可察的一皱，若真是如此的话，那的确是个好消息。可这却无法解释，岳羽为何还会一步步毫不犹豫的向他靠近。

　　思及此处，岳有成的目光，又扫向了一旁，几十步外的冉力。

　　之前并不是没有考虑过，先行处理这边的威胁。然而那小子却异常的机敏，并没有急着去取回他的巨斧，而是第一时间，就再次拉开他手里的十石弓，指向这边。一直到如今，都未曾有丝毫动静。

　　岳有成对此倒是并不畏惧，他真正担心的是岳羽。不过现在，倒是一个机会——

　　瞳孔里的光泽一阵闪烁之后，岳有成最终还是放弃了这个诱人的念头。他不确定，这是不是一个陷阱。更何况，哪怕是冉力天生神力，又能把这十石弓张开多久？

　　这权衡利弊的过程，只是瞬间就已完成。而当岳有成重新定下心神之时，惊讶的发现岳羽，竟然已经是接近到十步之内。以他现在的轻身术，几乎可一跃而至。

　　“有成叔，别的废话就不要多说了。你再怎么称赞我，我也不会感到高兴！”

　　岳羽终于停下了脚步，他先是再挥了挥左臂，然后长刀向前平举。仍有着几分稚嫩的面上，笑意盎然。

　　“最后再问一句，您还有什么遗言要交代？”

　　“你这小家伙，倒是挺有自信的。”

　　岳有成一声闷哼，就在方才这几十息的时间里，他已经仔细观察了周边的环境，至少这二十步之内，是绝不可能有陷阱存在。而这两个小子手里，也不可能有第四把强弓。

　　“遗言我倒是没有，我只是奇怪。你既然能够在这个年纪，达到五级的程度，又有如此惊人射艺。那又何用隐藏起来，引来这么多别有用心之人？”

　　“呵呵！这话问得好，可问题是我若不隐藏起来，只会死得更快吧？”

　　岳羽摇了摇头。“我家的那些田地之所以被人窥视，问题不是出自我的天资，而是直系血亲里，已经没有能够在族内，为我们说得上话的人才对吧？就比如说有成叔你，可愿意将我放过？”


第0028章 武者豪情

　　岳有成闻言先是一怔，然后苦笑着拔剑出鞘。他的确是不会放过这个获得田产的机会，哪怕是冒着族内长老震怒的风险。

　　事既如此，那也勿需再谈！

　　这时的岳羽，心内却也是充满了无奈。小岳羽是真的资质差劲，可问题是，他永远没有可能向旁人解释这些。

　　不过此刻，他也没太多时间来纠结于此事。在下一个瞬间，他的目光和全部心神，就已被身前突然亮起的耀眼白光所吸引。

　　岳有成的速度，比他之前想象的，还要稍稍快些。右足一踏之后，只是一个起落就已来到了他的身前。手中的长剑，也化作了一片肉眼无法分辨的白芒，削向了他的颈部。

　　岳羽可以确定，这一剑岳有成至少用上他八成以上的实力。而之所以还有保留。只是由于防范可能的变数，以及虎视在侧的冉力而已。

　　——毫无疑问的是，若没有这些因素存在。这位已经上了年纪的老人，必定会以他全部的力量，将他诛杀在此！

　　岳羽却丝毫不感畏惧，反而眼眸间，透出丝丝的兴奋之色。与武师级强者的正面交手，他期待已久。而对象如果是中级武师的话，那就更好不过！

　　在岳羽的脑内，海量的关于岳有成的身体，真气等级，和爆发力相关的数据，正一一在辅助智能系统的界面上出现。而同时间，一丝丝的真气流，被他灌输到了脚下。然后将落叶之下，所有十米之内的详细地形，都以立体模型的方式出现在了脑海之内。

　　就在这些数据一一开始纳入技算的同时，岳羽身形向左侧开，然后长刀斜挥。

　　小岳羽的左手，与右手同样，肘关节灵活无比，手臂肱桡肌的肌腱比常人长半分左右。然而对于他所创造的诛神刀而言，却是再合适不过。

　　因为他的前世时，身体构造亦是同样如此，哪怕是一丝一毫的区别都没有！

　　——其实对于此事，岳羽自己在刚醒来的那段时间，也为此感到疑惑过。他心里也曾经猜测，可能正因为这身体上的契合，自己的灵魂才能在这具身体里重生。不过这终究是毫无根据。

　　可有一点却可以确定，那就是他的前世的那些刀法武技，以小岳羽的这具身体使用，可以不打折扣的完全发挥！

　　当五级的大混元真气被灌入到刀内时，岳羽可以清楚的看见，岳有成眼中闪现的惊讶。

　　手臂肱桡肌较长，固然会使得肌肉的收力不足，导致刀上的力道低于常人。然而挥刀的速度，却也往往快过普通人数分。而岳羽的这一刀斜挥，竟是赶在了岳有成的长剑变向，剑气斩中岳羽头部之前，接近到岳有成的腹部。尽管最终没有击中，却也迫使得后者回剑自救，身形翻滚着退出数步之外。

　　“怪不得这么大口气，原来还真的是有些本事的！”

　　岳有成嘿然一声冷哼，身形刚刚落地就再次和身扑上。手中剑尖喷吐出来的冰蓝色剑气，亦再次增加了一寸。

　　他修炼的心法，乃是族内收藏的中等内功心法乾冰决。此刻十三级的真气全力施为，不但剑气长达二寸，方圆丈内的温度，竟也是骤然降低到了冰点以下。

　　而岳羽则是深吸了一口气，勉力镇压着心内隐隐的不安，他知道以这冰蓝剑气所蕴的威力。可能只要擦着碰着，就可能导致死亡的结局。

　　真正可怕的，并非是剑气的锐利，应该是那正向周围丝丝散发的寒意才对的。

　　大约三个月前，岳羽有幸看到过一位族内的一级武师，在练武场内当众演示十级的乾冰决。当时只是的轻轻一掌，就将一个练剑用的木人冻成了冰块，然后寸寸碎裂。

　　一个低级的武师，尚且能将乾冰决发挥出如此威势。他眼前的这位，实力自然可想而知。

　　所以接下来的战斗，他恐怕是承受不起任何哪怕再怎么微小的失误。

　　不过当看着眼前这黑色迅疾如电的身影，向自己迅速扑来时，岳羽却忽然一声失笑。

　　这岳有成也不知是在忌惮着什么，连续两次都非是正面攻来，而是在空中划出一个小小的弧形。原本岳羽还以为这老人所学的身法，本就是如此特性。然而这第二次，他却看了出来。非但是那弧形的弧度，还有那落脚之处，岳有德都是尽可能的超出常规。准确的说，应该是要超出他的预料！

　　——尽管这对他接下来的战斗，并没什么太大的帮助，甚至在一定程度上，增加了辅助智能系统的运算的难度。然而岳羽却是莫名其妙的，感觉心情轻松了下来。他握了握手里的横刀，悠忽间，又记忆起了前世时在军中，以一把长刀，力挫三军英杰的豪情壮志。而原本还维持着几许冷静和理智的心境，也开始逐渐地为高昂的战意所侵蚀。

　　这就是四级武师的实力？

　　一丝丝的兴奋和战栗感在岳羽的体内升起，这一刻他把脑内辅助系统界面里的那些身体和地形数据分析，几乎全都抛之于云海之外。视野当中，就只剩下面前的这个六旬老人，还有对方手中直刺而来长剑。

　　岳羽先是俯下了身形，紧接着如豹子一般，向左侧处的方向疾切。没有经过哪怕任何形式的思考，也未曾依靠辅助系统计算能力的帮助，然而岳羽的武感，却下意识的就判断自己前冲的方位，就是生机所在！

　　而与此同时，岳羽手里的横刀，也再次斜斜削出，直奔对手的颈项。而如果说岳有成的剑势，是扑面而来的怒涛，沛然不可抵御的话。那么他的刀，就是波涛中，逆风飞翔的海燕。仿如银色的闪电，破开遮天乌云。

　　然后就在岳羽视野当中，岳有成一声闷哼，几乎是强行止住了自己前扑的身形。

　　——岳羽毫不感意外，刚才他无论是移避的位置，还是横刀斜挑的方向，都是自己对手的死角和薄弱点。即便是换做成是他自己来面对这一刀，除了移避之外，也没其他的路可走。

　　随着这一刀的削空，岳羽的身形，也不可避免的与岳有成侧身而过。不过岳羽的攻势，却并未有任何的停歇。他以右腿为轴，身行左倾，瞬息间就利用脚下那些落叶的缓冲，完成了身形的变向。然后整个人几乎是贴着地面向右滑行。而手里的横刀，也顺势斩向了岳有成的腿部。

　　这一次，岳有成是更显狼狈。再次向后一个侧滑，这才险险的避开。然而这一刀，还是无可避免的削开了他衣服的下摆。若非是他反应及时，可能整个小腿都会被岳羽生生削下。

　　此时此刻，在岳有成眼里，有的已经不止是惊异，还有着一丝震撼。岳羽滑出不过两步，就已停下。然后整个人再次前扑，以近乎毫厘之差，闪避开他的剑锋，进而欺近到自己的身旁。之后横刀所向，仍旧是在避免着与他硬拼，然而却也同样是他感到最难受的位置。那刀势明明算不上凌厉，速度也只是一般，却每每是逼得他不能不撤步移身，以避其锋。

　　而这一刻，他也终于感受到了岳羽在气质上的变化。岳有成甚至产生了一种错觉。仿佛此刻站在他面前的，不再是那个甚至还不满十三的稚嫩少年，而是一位身经百战，所向披靡的绝世武者。


第0029章 进退失据

　　岳羽现在是越打越是兴奋，他面前这位老人绝非弱者，开始时在措不及防下或者是有些狼狈，然而随着时间推移，慢慢适应了他的风格之后。岳有成却渐渐的稳住了阵脚，剑风激荡之下，身周自然产生一股护身罡风，来排拒着他的接近。而那如山如岳般气势，也在缓慢攀升，一剑强过一剑。周围丈内的气温，更是再降数度。

　　——如此强劲的对手，他在前世是闻所未闻。然而越是如此，岳羽就越是战意盎然。甚至不知觉间。他手里使出的诸神刀法，也在慢慢的开始蜕变。变得更加的简洁，也更加的快速刁钻、甚至每一刀的挥出，都令岳羽有种心旷神怡，神情气爽之感，令他忍不住要纵天长啸，以宣泄胸腔里那如岩浆般的激情。

　　而在几十步外，看着不远处这场激斗的冉力，却正是目瞪口呆。虽然说这个时间，实在不是可以分神的时候。然而岳羽挥刀时的凛冽豪情，却仍旧令他不由自主的记忆起了几个月前。就是那天，他在后山那个小溪之畔，在小少爷的刀下三招败北。

　　然而那时岳羽的刀，尽管也同样是变幻莫测，防不胜防，却绝无今日这般的霸气煌煌。

　　这使得他的额头，冒出了密密麻麻的冷汗。本来冉力是觉着，最近自己实力好像增强了不少，心里便开始蠢蠢欲动，准备哪次找个机会挑战一番岳羽的左手刀。然而看今日的情形，他实在是无法确定，自己是否能撑过一个照面。

　　而同时间，而冉力的瞳孔内，更渐渐的有些迷惘。一直以来，他所受到过的教育，都是力量压倒一切。没有足够的内息，那么再好的武技也只是水中浮萍。然而此刻，这长久形成的经验，却在眼前被彻底的崩碎。

　　足足八个级别的差距，被岳羽以如梦似幻般的步伐和刀术，几乎彻底的拉平。甚至在他看来，如今岳羽虽是看似处于下风，然而进退之间游刃有余。真正陷于困境的，应当是那位袖边有着四条银线，以前远远看着都令他感到畏惧的老人才对！

　　用力抓了抓头发，冉力无奈地放下了手里握着的十石弓。这并非是因他手臂的酸软所致，如果是这种程度，冉力自信自己的力量，还足以再支持三分钟。真正令他放弃的原因，是此刻他根本就无法完成牵制岳有成的任务。他可以看得出来，激斗中的那位老人早已是全力以赴，早已分不出任何精力旁顾于他。而令人倍感无力的是，眼前的二人争斗间兔起鹘落，身形转换已快到令人无法用目光捕捉。他实在没有把握，以自己的那二流射术，不会伤到岳羽。

　　不过冉力也同样没心思，去拿自己刚才丢出去的巨斧，他现在的视线，正一刻都不肯放松的，紧紧捕捉身前这两人的身形和刀光剑影。以近乎贪婪的方式，将这接近顶尖级别的战斗，吸收和记忆在脑海深处。冉力是本能的觉得，这次的观战，未来对他的好处恐怕无法估量。

　　而此时与冉力同样，是满脑门冷汗的，还有岳有成。从战斗开始到如今只有一刻钟左右，他的心情，却已经经历了从沉重到惊异，再到震恐三重变化。

　　对于这个隐忍少年，岳有成在开始时不可谓不重视，心里也从未有过留手和怜悯之类的念头。然而不能不承认的是，哪怕他一开始全力以赴，也无可能将岳羽斩杀于剑下。这个小子的站位和步伐的巧妙，也到了技近乎道的地步。不过更令人心惊的，还有岳羽的洞察能力，自己任何剑术和身法上的破绽死角，在他的面前都无所遁形，哪怕再小的机会，也会被对方恰到好处的利用。

　　还有这套左手刀法，岳有成此前从来没有见过，藏书楼内没有收藏。尽管没有那些顶阶武技，激发真气属性，以增强威力的功用，然而纯论实用性和意境的话，已远远在那些前者之上。

　　——如果真是由岳羽所创，那么眼前这个已经被他划归到天才范畴的少年，在武技上的天分，恐怕还要远远超乎他的想象。

　　唯一令岳有成有些不解的，是岳羽在战斗之中，所展示出的老辣经验。方才他数次在用剑时故意失手，却从没有成功引诱岳羽上当过，还有数次危机的处理，也是冷静得可怕。这绝非一个新手所能办到，更非单只是出众的天资所能弥补。

　　“有成叔您这是怎么了？心急想走了吗？难道说是怕了我这个晚辈？”

　　岳羽讥笑着横跨三步，然后一刀削向了岳羽成下盘。也不是什么要害位置，即便是伤到了也没有什么影响。然而岳有成却是神色铁青，将本来降欲迈出的脚步收了回来。

　　而这时的岳羽，却又若有所悟般的笑了起来。“原来如此，有成叔您是内息不足了吧？这可就有些难办——”

　　真正说起来，此刻岳羽的处境，其实也好不了多少。步履在剑影之间，身周寒风凛冽，剑光闪耀，说是在刀尖上跳舞，似乎形容的还有些轻了。那种行走在死亡边缘的兴奋和恐惧，时时刻刻都在冲击着他的心灵。

　　然而无所不用其极的打击对手的心境和气势，亦同样是战斗的要义之一。所以哪怕自己的情况再怎么恶劣，嘴上却不能输了。

　　岳有成铁青着脸不置一词，心内的挫败感，却渐渐加深。被岳羽说中了，刚才他确实是心内有了退意，而体内的内息方面，也的确有些不足。

　　事实上眼下这个情形，才是如今令他最感气沮的地方。岳羽用刀的方式，同样是他前所未闻。尽管在修为上远远不如，然而这少年却总是在以最小的力道，最小的真气在战斗，从不浪费一分一毫。随着时间的推移，令他原本准备拖垮岳羽的谋划，彻底粉碎。反倒是自己，陷入了后力不继的窘境。

　　论到搏杀战斗之术，岳有成是自问远远不如岳羽，如今也只是凭借着高人一等身体的素质，十三级的乾冰决，以及一套能够激发寒属性剑气的中等剑技冰影云麟剑，才能将这小子牢牢压制。

　　然而这乾冰剑气长达二寸，在真气方面的消耗，也同样极大。几乎是以无底洞般，吸纳着他体内仅余的内息，令他越来越难以负荷。

　　可问题是，即便岳有成本心，也是想及早停止这样的战斗方式，甚至收缩上那么几分剑气也可以。然而岳羽那越迫越紧的刀，却令他不能不饮鸠止渴，欲罢不能。怀疑自己可能一放松，就会死于这‘废物’的刀下。

　　一剑再次将岳羽逼退，岳有成偷眼望了望四周，战斗再这样继续下去，那么他注定了有败无胜。哪怕再怎么机不可失，再如何忌惮这小家伙成长起来，这时候如果连性命都保不住，那也一切休提。

　　然而环视的结果，却令岳有成心中再次一凉。冉力再一次的拉开了弓弦，不过这一次遥指的并非是他，而是他目前最佳的几个退路方位。

　　莫非今日要死在这里？

　　岳有成的心神一阵恍惚，想起了自己的几个年纪尚幼的儿女。然后只是瞬间，岳有成脑内的一切迷茫尽皆散尽，心底里反倒是涌起了一股无穷斗志。几十年来他也算是身经百战，知道这时只有死战才有一线生机。

　　不过下一刻，他的心神却是再次一怔。在身形失衡的同时，目中透出了无尽的绝望和惊恐。


第0030章 毁尸灭迹

　　眼望着处于惊慌失措状态中的岳有成，岳羽发出了一声轻叹。尽管心里惋惜异常，然而在他的词典里，却从来就没有‘手下留情’这四个字！

　　以疾电一般的步伐，来到了岳有成的身旁。岳羽手里的横刀先是向下一削，斩下了此刻唯一在支撑着老者身形的右腿。紧接着在长刀带着一蓬鲜血，划过一道银白色的轨迹之后。又如燕般折返，削向了岳有成的后颈。然后一颗白发苍苍的头颅，飞腾而起。

　　岳羽又把横刀向旁一甩，挥去了刀上正在流淌的血液，然后看也不看的，就将之重新插入鞘内。这个时代所铸的兵器，也不知是否那些不明金属元素的因素，强度和锋利度，随随便便都可胜过岳羽前世时见过的那些名刀。岳羽只是稍稍用力，刀身上就再无一丝一毫的鲜血存在。

　　而等到做完这一切时，岳羽的脸上，非但不见有丝毫的喜色，反到是有些黯然。他把脚往地面重重一跺，随着真气的激发震荡，半尺之内的落叶都飘扬而起，四散飘落到了周围，露出了赤裸的地面。

　　就如岳羽脑内的那副立体地形图所显示的，在死去的岳有成脚尖处，赫然是一个大约两寸深的浅坑。而这也包含了这位老人在激斗中，身形突然失去平衡的一切奥秘。

　　——如果他还是在全神贯注的状态，那么踩在此处，最多只是一些微不足道的小麻烦。然而在那一刻，岳有成偏偏失神了，而且其对手，还是他这样，能够与之势均力敌，可以抓住任何一瞬即逝的战机的强敌。

　　岳羽的心里，是遗憾莫名。其实在此之前，他也考虑过数种应对岳有成的战术，比如说在落叶之下布置一些不易察觉的小机关，又或者掀起地面的落叶以遮蔽双方视线，利用自己的辅助智能系统的优势来战斗之内。

　　然而岳羽最终还是选择了以堂堂正正的方式，来见识和挑战一番，这个世界中所谓高级武者的真正实力。可他却没远远想到，战斗到最后，竟然会是这样的结果。一个四级武师，竟是以这种方式死亡，也实在是令人唏嘘不已。

　　——不过，这或者是他的幸运也说不定。

　　从今天的战斗情形来看，情况可以说是很不乐观。这个世界的武技尽管发达，但在搏击技巧上，较之他前世时却要落后许多。但这并不足以证明，他在这个世界，就可以纵横无忌了。恰恰相反的是，岳羽现在对那些高级武者们，是更感敬畏。

　　以岳有成的实力，已经足以影响到身周环境，那么实力更在其上的五阶六阶，甚至传说实力要超越地阶顶峰数十倍的先天强者，那又是何等的恐怖？

　　还有在战斗的最后一瞬，岳羽明显的感到，身周杰出到的寒属性灵气，正在迅速的向岳有成的方向急涌。很显然这位老武师，应该是还有什么基于此上的杀着没有使出。

　　岳羽曾在书中看到过一些轶闻，传说那些能够绝世强者们甚至能做到开山裂石，化湖为冰，焚山煮海。他在之前还是半信半疑，以如今的情形看能，却未必就不可办到。

　　而在那等浩瀚无匹的力量面前，他所依仗的刀术和搏击技巧，不过只是雕虫小技而已。而今日的这场战斗，也足以令他深以为戒。

　　“少爷，你居然还真把他给杀了？”

　　冉力已经收起了弓箭，迈步走了过来，一双铜铃巨眼，以不可思议的神色，望着脚下的这居尸体，还有岳有成那死不瞑目的头颅。

　　其实刚才这句话，冉力问出的时候就感觉这是废话，然而不如此，不足以表达出他内心的震撼。

　　他本来对于这场伏杀，是打心底的不赞成，然而在岳羽不顾他的意见，已经展开行动之后，才不得不参与进去。

　　原以为这次是即便不死，也会脱层皮的。然而此刻，这四个实力高不可攀的武师已经伏诛，而他们二人却仍是毫发无损。

　　他现在看岳羽的眼神，是愈发怪异了。他这个小主人胆大包天，却又心思慎密，偏偏还有着一身强悍得离了谱的本事，这完全就是个妖孽——

　　“侥幸而已！”

　　岳羽苦笑着摇了摇头，用手在身上拍了拍，抖落衣服和眉发间那些凝结的冰粒。他这句话是真正的言出于心，战斗之前他是自觉把握十足。但是等到结束之后，却只觉自己确实托大了，战术也有些冒险。

　　幸亏的是，前世时由于要筹集经费，用于自己几个研究项目的缘故，加入了佣兵行业。在军队内学的那手布置陷阱的本事未尝放下，反倒是更进步不少。

　　而与岳有成的一战，在危机的压迫下，刀法也更有精进。

　　冉力撇了撇嘴，以为这是岳羽自谦。在他的视角里，岳有成和那三人，可是从头至尾都是被牵着鼻子走。不过而今，他也没心思去纠结这个。

　　“那今天的事情，也要瞒着主母？”

　　“你说了？”

　　岳羽斜睨了身边的大个子一眼，发现这家伙破天荒的皱着眉，一脸的苦色。

　　“少爷，我看还是告诉主母知道的好。死了一个四级武师，搞不好族里的那些长老们会发疯。如果被人看出是我们做的话，我们两个只怕兜不住！”

　　冉力也不是没担待的人，只是今天的事情，实在超过了他的心理底线。真出了什么事情，既对不起主母，也没脸去见他泉下的父母。

　　“那你还想不想吃培元丸了？”

　　岳羽的唇角冷冷的向上翘起。“是不是以后我再研究出什么药物的话，你都不准备再要了？”

　　冉力是愈发的愁眉苦脸，心里在不断权衡着，到底老爷和主母的恩情重要，还是岳羽炼制的那些药丸份量更重时。岳羽接下来的几句话，彻底击溃了他的心理防线。

　　“你以为我冒着风险跑来这黑云岭做什么，还不是为了找些合适药材，准备给我们两个制作易髓丸？”

　　看着冉力心动的神色，岳羽嘿嘿一笑，又在天平上追加了最后一颗砝码。“再说这事即便告诉了我母亲，又能有什么用？你难道想她以后日日夜夜为我们担忧？”

　　冉力抓了抓头，感觉无言以对。确实就如岳羽所言，即便是以岳张氏的人脉和能量，在这件事上也是无能为力的。

　　而接下来冉力的态度也是一变，开始无比积极的，在岳羽的支使下清除着各种残留的痕迹证据。在这方面岳羽却是个行家中的行家，他以前当佣兵的时候，就没少干过类似的事情。不过冉力的眼睛却依旧瞪得如车轮大小，试图寻找出破绽，然后提醒岳羽。

　　彻底清理完所有血迹和战斗痕迹，已是一个多小时之后，这时连冉力，也说不出什么不妥。而现场剩下的，就只是四具尸体，以及他们留下兵器弓箭。前者的处理倒是简单，直接丢给那些妖兽们吃掉就算了事。至于后者，岳羽的打算，也是准备在这黑云山的外侧更深入一点，再将之丢弃。他同时带了些几人的血液，用药物暂时防止其凝结。准备在那边再布下疑阵，制造出和妖兽搏斗的假像。至于族内那些负责调查此事的人信不信，那就与他无关。反正无论是从哪个角度来看，他们两人和这四位武师在武力上的差距，都应该是无法弥补的。


第0031章 风翼玄狐

　　“——少爷你再这样乱来的话，我一定会告诉主母！”

　　冉力狠狠地咬了咬手里的肉干，声音含混地说着。在他的面前，大约两百步外的山丘下，正有十几只妖兽正在啃食这那四具尸体，不过他现在的胃口却是甚佳，丝毫都没受影响。

　　不过当冉力的目光，触及到另一侧，那个已经被岳羽伪装过的那片死亡现场时，却不由又皱起了眉。“这样会不会太简单了？”

　　也难怪他会心生忐忑，岳羽的做法的确是太过简单。不过就是把尸体和兵器弓箭都随随便便的四处一扔，再把收集的血液到处洒上一洒，然后拍拍屁股就算完事。这令原本还以为岳羽会在这里，再精心炮制出一些战斗痕迹的冉力，是大失所望。

　　“那你还想怎样？真要做的话，这活可不简单。实在没必要白费功夫！你难道以为，那些老家伙真会怀疑我们？”

　　岳羽的唇角微微一撇，当佣兵的经验告诉他。伪装一个新的现场，要远比单纯的消除痕迹，要困难十倍。之所以把尸体和兵器丢到了这里来，说到底，只是为了把所有人的视线，从真正的杀人现场转移开来而已。

　　——那边尽管已经把能消除的痕迹都差不出消除，然而岳羽却也不敢保证，其他人就一定不会看出什么。

　　当然，最重要的理由，是他如今是实在是没有时间。

　　杀人、毁灭证据、移尸——等到这一且做完，天色已近午时。如果再在这边忙上一阵子，今天的时光是彻底报废了。

　　事实上，即便是此刻，如果算上回城所需的时间的话，接下来他也只剩下两个时辰可以挥霍而已。

　　“有可能，不过几率很小——”

　　冉力皱眉凝思良久，才摇了摇头。“可是少爷，别忘了我们两个，也是离事发地最近的！”

　　岳羽懒得再理他，只是静静的啃着手里的干粮。他此刻正在通过辅助系统，观看着刚才与岳有成战斗的详细记录和影像。

　　这辅助智能系统的计算和预判功能几乎是一无是处，不过在战后看看它的过程和得失分析，还是极有益处的，岳羽时常都能从中有所得益。特别是那些战斗录影，不但可以加深岳羽在战斗中的感悟，往往还能吸收对手的武道精华。

　　不过就在顷刻之后，岳羽突然一挑眉，看向了左侧另一个山丘的方向。他刚才竟似乎听见那边，传来了几声兽吼和厮打的声响。

　　在脑内迅速对这些声音进行分析，然后岳羽匆匆就收起了手中的食物，风一般的奔向了那边的山丘。而那边东西还没吃到一半的冉力先是神情一怔，然后大骂着拿起了自己的巨斧，匆忙跟了过去。

　　此刻二人早已经出了黑云山范围，进入到峡谷外这片稀疏林地足足有二十余里。正是那些三级妖兽和四级妖兽较为活跃的区域。故此岳羽尽管急着赶过去，却也丝毫都不敢大意，尽量捡着高处和下风处行走。

　　——高处可以方便他们能够提前发现妖兽的踪迹，下风处则是防止自己的气味，被另一个山丘上的妖兽们闻到。

　　说到气味，其实他们二人身上都涂了岳羽自制的一些药水，由野兽的尿液和粪便，再混合一些气味较强的植物自制而成。不过这是岳羽前世时捕猎的经验，这个世界能否发挥作用，却是两说。不过自进入这林地之后，除非是正面撞见，也的确是没有什么妖兽来找他们的麻烦。

　　不过数分钟，岳羽和冉力就来到了一块山石之后，而无论是冉力还是岳羽，此刻都满是小心凝重之色。

　　——在他们藏身的这块山石之前，四只妖兽正在互相搏斗着。其中三只类似于熊狸，体型相当于小象，额头处有独角。而在它们的中间被围着的，则是一个红色有翅的狐状妖兽。后者扇着一双小小的肉翼，御风四处奔突，想从这包围圈中逃出。然而那些有角的熊狸身形也及其敏捷，总能够抢先一步，拦住红狐的去路。

　　“这是什么妖兽？”

　　冉力好奇地看着中央处的那只红狐。这四只妖兽都是二级上阶的水准。那独角熊狸在这峡谷附近也是极其常见，附近有近百个群落存在、可唯独这中间的这只，他是闻所未闻，见所未见。

　　不过能够以一己之力，来抗衡三个同级妖兽，自然是有些不凡。

　　“应该是风翼玄狐！”

　　岳羽犹豫着道，对于这个猜测，他自己也不是很确定，只是觉得这妖兽的形状，与他在书中见过的那些关于风翼玄狐的描述，有些相仿而已。而旁边的冉力，却是微微震了一下。

　　这个世上，除了有十五个级别，来划分妖兽等级之外。还有神兽、灵兽、异兽、原兽这四种属类，用以区分妖兽的先天根底和资质。在同一级之内，异兽的实力，要强过原兽数倍。而在此之上，灵兽又远远胜过这二者。

　　像这三只独角熊狸，就是原兽之属。虽是其中的顶阶级别，接近异兽级，却也仍是妖兽中的垫底，世界上最普通的存在。

　　而这风翼玄狐，却是上等异兽，甚至在四阶之后，还有机会进阶成灵兽级别。而冉力之所以知道它，还是由于这风翼玄狐在北荒境内的鼎鼎大名。

　　——大约在数百年之前的时候，一只潜伏北方的六级风翼玄狐，也不知被什么人给惹毛了。突然走出山林，攻击人类城镇。在那次大劫中足足四十余万人丧命，直到北方诸城联手，汇聚了数位先天强者之后，才将之重创，不过最后还是被其逃脱。

　　风翼玄狐生有一双肉翼，一旦彻底长成之后，能够飞翔至两万余米高处，善于操纵风力，速度又迅捷异常，实在是最为难缠，也最难以将之斩杀的一种妖兽。

　　而传说那次围杀，岳氏也有份参与。之后突然南下，重新择地建城，就是为了避免那只逃离的六级风翼玄狐，在伤愈之后复仇。

　　——这个级别的妖兽，只要是异兽以上，那么多半都已开了灵智。有这等深仇大恨，又怎可能不回来报复？

　　而被独角熊狸包围的，就是一只风翼玄狐的幼兽。这上等灵兽固然强大无比，然而在五级之前，却也比普通原兽强不了多少。那双肉翼还未长成，自然是飞腾不起来，速度方面的优势也不是很明显。

　　至少两人的眼前，这三只独角熊狸就占据着一定的上风，风翼玄狐的腹部和背部，都有两道深可见骨的伤口。不过前三者也同样非常狼狈，并且小心翼翼的外围绕着圈，直到发现有机可趁，才会发动攻击。风翼玄狐的爪牙尖利，反应也是极快，之前来的时候，已经在三只独角熊狸身上留下了不少创口。而在二人到来之后的几次交锋中，反击更是异常的凌厉。也亏得是这独角熊狸皮糙肉厚，这才能够仍旧活蹦乱跳。换作等阶低点，防御力较弱的妖兽，这时只怕早已丧命。

　　看着这四只妖兽的争斗，岳羽却微微有些好奇，也不知道这熊狸和风狐，到底是什么原因，这般死斗不退。按说后者是肉食性妖兽，前者是草食妖兽，应该扯不到一起才对。而以这三只熊狸之强，风狐再怎么饥饿，也只会去捕捉那些更低等的妖兽，不会轻易的找它们的麻烦。


第0032章 妖兽异力

　　据岳羽所知，一些高等级妖兽，如果能够吞噬属性合适的妖兽内丹，也可以取得进阶。然而看眼前的这情形，与之根本就不搭边，妖兽体内灵气凝丹的最低等级是五级。二级高阶在这片区域，也算是强横了，然而距离能够媲美人类先天强者的五级，却还差得老远。

　　然而令人奇怪的是，眼前这性情明明极其温和的独角熊狸，却似乎是一定要置风翼玄狐于死地。而风翼玄狐在己身重伤的情况下，却偏偏不肯退走。

　　岳羽又观察了一阵子，直到不远处一株五叶小草，在他的辅助系统中的图像对比中，与自己所看的一本药书内的画像匹配起来。之后又想起，自从他们到来之后，风翼玄狐的突围也似乎是着重于这个方向，这才露出了恍然之色。

　　那居然是一颗助妖草，药书记载其成熟之后，可以帮助低级妖兽的进阶。而看其第五片叶已经逐渐从根系中伸展而出，显见是离成熟不远。

　　按说这也是珍药之属，不过那些书籍之内，并未记载其功用，也很少有人会拿它制药。而在岳家药铺中，也未将之纳入到收购之列，似乎是其药性，对人类没什么太多作用。

　　岳羽对此却很是好奇，毕竟如果进化论，也能套用到这个世界的话。那么人类在久远之前的时候，应该也算是妖兽中的一员。为何这助妖草，独独就只能帮到妖兽，对人类却偏偏一点作用都没有？

　　如果能够对其进行研究的话，或者能够发现什么。不过眼下岳羽却抽不出时间，他目前好几个重任在身，那些药方的改良倒是再有几个月就可以结束，然而易髓丹的仿制和右手剑术，却都不是一朝一夕可以完成的事情，实在没什么精力去顾及他事。

　　就在岳羽深思的当口，前方的兽斗，已经进入到最激烈的时刻。随着时间的推移，那只风翼玄狐开始逐渐焦急起来，向外突奔的频率，也在慢慢提升。不过那三只独角熊狸，也似乎是心知若被风翼玄狐跑出去，以后者那远非他们所及的速度，绝不会有它们的什么好果子吃。竟然硬是拼着受伤，也要将风翼玄狐挡回。

　　眼看着那助妖草的第五片就要完全伸展开来，而面前的三个大敌还是配合无间，死死抵挡。风翼玄狐的眸中，终于露出了决然之色。它先是稍稍犹豫，然后身周开始汇聚起了青色的微光。

　　而与此同时的，岳羽也惊觉自己身周的风属性灵力，正在被某股力量迅速抽走。就在他略感诧异的时候，眼前风翼玄狐的速度，竟是骤然飙增，先是以一个极曲折的路线突然冲刺，然后整个身子就幻化成一团了青红相见的幻影，从一只独角熊狸之旁飞速掠过。二人只听得一阵惨嘶，就见那独角熊狸已经躺在了地上。咽喉处似乎是被玄狐的利爪割断，大量的鲜血流淌了出来，四足更是徒劳的乱蹬着，进行垂死这挣扎。

　　看着这一幕，岳羽的瞳孔骤然成缩成了针状。而旁边的冉力，则更是一声惊呼。

　　“竟然是天赋神通！那个小狐狸，真是不得了——”

　　岳羽没有说话，眼里却透出了狂热的色泽。

　　——在妖兽当中，异兽和原兽间的最大区别，就在于天赋神通的有无。这些基于各种属性灵力的本领，可以大幅度的，提高妖兽们的战斗力。

　　像风翼玄狐，就拥有着这种名为‘疾风术’，使自身速度突然增加的本领，以及其他几种风属性的神通，才使得它的地位，位于诸多原兽和异兽之上。而如果六级的时候，能够再获得火属性以及相应神通。变异为风翼火狐。那么风助火势，更可使其攀升到高阶灵兽的程度。

　　不过常识而言，哪怕是神兽级别，要觉醒天赋也要到三级之后。冉力称赞这只实力才二级上阶的小狐狸的原因，正在于此。一般风翼玄狐正常觉醒神通的时间，应当是五级成丹，那双肉翼彻底长成之后。

　　而通常能够提前使用神通，也意味着这妖兽的根基资质，是最可能发生变异的那一种。

　　那风翼玄狐击杀了一只独角熊狸，闯出包围圈之后，是丝毫未做停歇的，绕路奔向了那助妖草所在的方向。然后一口将之叼起，不过这时附近另一只哀嚎中的独角熊狸也扑了过来，双方身形交错，然后胜负立分。独角熊狸的肚腹部，出现了一道惊人伤口，内脏肠肚都喷涌了出来吗，眼见也是活不成了。而风翼玄狐也是身形一个踉跄，然后又加速离去。而就在那稍稍停歇的瞬间，二人看到其右背又添一新伤，左后足也略显蹒跚，只是由于没有那双正不断扇动的肉翼，这才没使其速度降低太多。

　　这令已经拿出了黑漆弓，正准备搭箭上弦的岳羽微一凝眉。他有意把这风翼玄狐给留下，然而这畜牲的移动速度实在太快，竟使得他在辅助系统的助力下，都无法将之锁定住。岳羽知道这突然加速的天赋神通，必然有其时限性，不过以这小狐狸身周，那还算浓郁的风属性灵力来看，那效果在这一时半会，是绝不可能消除的。

　　心里正万分遗憾的时候，眼前巨变骤生。就在那只风翼玄狐，即将逃离之即，突然一道灰影，鞭在了它正疾奔中的身形上。把玄狐生生抽飞，一直到甩出数十米，这才停下来。其口鼻间，已是奄奄一息。

　　当岳羽和冉力再注目看时，只见一条灰褐相间蛇尾龟慢腾腾的挪了出来。那灰色的鞭影，正是其身后长长的蛇尾。二人不由得面面相觑，刚才他们来时，竟都未发现它的存在。人都说蛇尾龟最善于匿形，这话果然不虚。

　　岳羽更有些惭愧的拍了拍额头，本来以他那辅助智能系统的图形分辨对比能力，应该不至于被瞒过才对。然而当时他几乎全部的注意力，都几乎被那三只独角熊狸和风翼玄狐间的战斗所吸引，竟是一直都没时间去查看四周。

　　不过此刻，却不是什么检讨的好时机。岳羽又抬起了右臂的黑漆弓。那只蛇尾龟已经接近到玄狐不足二十米的，然后对于这后者，他却是势在必得！

　　盯着那蛇尾龟的眼眸处，岳羽冷冷一笑，一箭毫不留情的射出。

　　在这个世界，人类武者与妖兽实力的对比。大约是武士相当于妖兽的一到二阶，而武师则是三阶到四阶的程度。至于五到六阶成丹的高级妖兽，除了围攻这个方法之外，就只有先天强者才能应付。

　　当然这也并非是绝对，比如说练了高级武技冲霄辟邪剑的林卓，还有现在他们面前的这只风翼玄狐都是同级中的佼佼者。综合力战斗远超同侪，甚至能够跃阶挑战都不成问题。

　　而此刻在场两人当中，冉力一身巨力，加上八级武士的修为，实力比之那些初级的武师，也差不了多少。至于岳羽，在冉力看来完全就是不个正常人，越级挑战个七八级都是完全没有问题。再以他手里的六石之弓，恐怕面对那些三级四级别未成丹的妖兽，都能全身而退，应付一条二级的低等异兽蛇尾龟，自然也是没有任何的问题。

　　事实上，二人解决掉这剩下的一只独角熊狸和玄武兽，总共才不过只用了大约两分多钟。而当岳羽提着黑漆弓，来到了尚还存有一丝呼吸风翼火狐身前时，眼神一时是复杂之极。


第0033章 妖兽解析

　　之前看到这风翼玄狐使用天赋神通的时候，岳羽第一时间想到的。就是穿越之后，在自家庄园附近看到的那场人与妖兽之间的战斗。

　　长牙魔象，同样是二阶高级，也同样是提前觉醒天赋神通的最顶级的异兽。不过由于其庞大体型，以及防御力尤胜五级金属重甲的粗皮厚肉，加上遍布周身的石甲，使得武师们都无奈其何。最后还是周围几个村庄驻守的武师以及佃农合力，又紧急调来了一台小号的穿云弩才将之击杀。

　　当时最令岳羽印象深刻的，就是长牙魔象使用的那两种能够从地面穿出石枪，以及令周身被石质覆盖的神通。

　　这令他对这种未知力量感到敬畏的同时，也好奇无比，有种强烈的想要将之掌控的欲望。不过至今为止，岳羽除了知道这是基于土灵力之外，始终无法理解其使用方法和原理。

　　其实当时他就很想对长牙魔象的身体进行解析，可一来魔象是当场死亡，只是尸体的话，其内失去了元力和灵气这些神秘物质，不算是完整的存在，对于这些神通的推演，并没有太多的作用。二来是当时岳羽根本就没有机会去去接触，那魔象尸体是当场就被分解，然后按比列，分配给出力的几个村庄。

　　——岳羽很早就注意到，他所在的这个岳家城内，早已经有了类似家畜的妖兽被饲养。不过这些肉类，依旧是城内最紧缺的生活物资之一。

　　随后几个月，岳羽又试图从那些书籍，以及一些武技秘本，寻找出线索，然而直到他将藏书楼内的书本翻完，除了知道更多妖兽的天赋神通名称之外，就别无所得。最后他又试图通过解析其他妖兽的身体，来找寻原因，也同样的一无所获。

　　因而可以想见，当看到这只小狐狸使用疾风术时，岳羽心内当时的惊喜和激动。就实用性而言，这风翼玄狐的天赋神通，无疑要远比长牙魔象的石枪石甲更适合于他。

　　手按着玄狐的脖颈，岳羽把真气流分流出数十股，渗入到风翼玄狐的体内，然后呈网状开始详细解析着它的每一寸身体。他发现这玄狐体内的元气，正在缓慢流失，这是生命力正在消散的迹象。而在风翼玄狐的经脉中，那些混杂着青色风属性灵力的真元，尽管还在流动着，但速度却也下降，并且有开始凝结的迹象。

　　——岳羽知道，等到玄狐彻底死亡。这些风属性灵力，就会以玄狐的一部分真元为核心开始凝结，成为一种类似晶体的结构。

　　总体而言，如果排除掉经脉结构的不同，玄狐的妖力除了混杂一点，不是很精纯之外。与人类的真气，并没有本质性的区别。一定要说有不同的话，那就是人类是以自身真元为主，外界灵力为辅。而玄狐的情形，则是完全反过来，其妖力真元对风属性灵力，有极大的亲和力和吸引力。这些情况，岳羽也在城内饲养的那些妖兽身体中见过。

　　而这次他着重的，是这风翼玄狐体内的妖气的运行路线。所谓风无常性，风灵气诸多天地灵力中，最难控制的一种。而且所过之处，经脉内壁往往会出现干涸状况，久而久之会逐渐硬化失去韧性。而玄狐的经脉，在这方面似乎对此有极强的抗性，就伤害而言远比人类要小。不过岳羽仍旧可以从那些蛛丝马迹中，推测出玄狐妖力的日常运转路线。特别是‘疾风术’的所需，可以看到其中几条经脉伤痕累累。看来强行使用这种天赋神通，对它的伤害同样非小。

　　接下来是要玄狐的肌肉和骨骼结构，相对而言要比它的妖力属性和经脉结构要小些。不过岳羽依旧是丝毫大意都不敢，尽量做到把风翼玄狐的每一个细胞的结构，都记录在自己辅助系统的资料库中。

　　而等到完全解析完成，岳羽拿开手掌时，差不多是过了半个小时。而他站起身后，所做的第一件事，就是用刀割断了这只异兽的咽喉。旁边的冉力，早已等的不耐烦，这时候看到玄狐断气，唇角却不由微微一撇，眸子里透出了丝遗憾。这小狐狸尽管凶残，但摸样看起来却极其可爱，他原本还想着是不是带回去，然后找族内那些经验丰富的驯兽师问问，看能不能驯服的。结果岳羽这一刀下去，自然是一切休提。

　　岳羽又等待了一会，直到玄狐死亡数分钟，其体内的风属性灵力，彻底凝结为结晶之后，才将之取了出来。妖兽的经络要远较人类简单，各个穴窍却是极大。这些结晶散落在各个要穴，零零碎碎的，只有不到米粒的大小，若非是岳羽，旁人根本就无法在彻底解剖其尸体之前，将之完整取出。

　　之后是几头独角熊狸的尸体，而到蛇尾龟时，岳羽却没有马上动手，而是迟疑了那么一瞬之后，把手按上了这妖兽的头部。方才他一直就在奇怪，蛇尾龟擅长于控土，成长到六阶后有可能觉醒水属性神通。然而他却没听说过，这种妖兽有如此厉害的动态视力。

　　真气渗入到蛇尾龟的眼部，当解析出了的眼睛结构完成立体图在岳羽的脑内完整生成，岳羽才若有所思的，开始了攫取灵气结晶的工作。

　　这蛇尾龟的眼部的神经，与脑部的连接极短。而且本身眼中的经络极其复杂，如果他所料不错，应该是在运气之后，会产生类似于昆虫复眼的作用，也相当于是一种天赋神通。而据岳羽的所知，人类的动作在那些苍蝇和蚊子之类的眼里，可是被放慢了数倍的。能够抽飞连他都无法成功捕捉的风翼玄狐，也不怎么稀奇。

　　可惜的是这只蛇尾龟已经死亡，真元灵力彻底凝结，岳羽无法做到完整解析。若非如此，他对这双眼睛的兴趣，还要在那疾风术之上。

　　同那些缴获来的红眉鹰骨箭一样，岳羽并没有选择把这些妖兽肉体带走，若是让人知道他们深入峡谷之外的区域，竟还能带着几具实力相当于九级武士的二级上位妖兽安全返回，只是平白给自己添麻烦。

　　而之后的时间里，岳羽又把二人的活动范围又稍稍后撤。他的性格看似有些胆大包天，实则谨慎之至，行事从来就不喜欢冒险。尽管有时候他也会做出一些出格不靠谱的事情，比如之前伏杀那四名武师。然而那绝大多数，都是看到数倍甚至数十倍的利益，又或者是某些逼不得已的情况。

　　事实上，二人此时深入到这里，也只不是为了在这里抛尸而已。若是死在了只有二级中下位的妖兽出入的区域，那么未免也太假了些。而能够获得风翼玄狐的身体完整结构图，却是意外之喜。

　　而相较于峡谷之外那片林地，后面的山区无疑要安全得多。至于药材方面，光是黑云山区域范围，就已足够他们花上几天的时间进行搜寻。

　　——不可否认的是，岳羽他确实是对那些三级四级的妖兽极感兴趣，但那也要在能确保自身性命的情况下。特别是在与岳有成一战，以及有幸观瞩那场妖兽间的搏杀之后，岳羽现在更是深自戒惧。这个世界无法纳入计算范围的奇异之处实在太多。岳羽自觉能小心点的话，还是小心点为好——


第0034章 事后波澜

　　当岳羽和冉力和二人，从进入之处的另一侧，走出黑云山之时，哪怕以冉力的巨力，也差点被生生压垮。他的身后，足足背了几大捆的战利品。其中药草只占了很少的一部分，其余绝大部分，都是妖兽尸体。

　　或者是身上的气味药水，已经淡薄了的原因，这一次他们一路出来时的运气极差。一连撞到了五六只二级左右的妖兽。岳羽于是顺被让冉力将它们的尸体一起带上，以两人的实力，若是进山之后一点收获都没有，反倒是启人疑窦。

　　不过这么一来，二人却耽误了些出山的时间。眼看回城已是来不及，只好赶在天黑之前，奔向了他们家在不远处的田庄。

　　而甫一进入到那佃户住的小村内，岳羽就是一阵发愣。这次岳张氏竟是连城里的生意都不顾，亲自把所有雇佣的武师都带了过来，以搜寻他的踪迹。而岳张氏在看到岳羽完整无缺返回的第一件事，就是狠狠甩了他一巴掌，然后抱着他的头一阵痛哭。

　　岳羽面上是装作一副无辜委屈状，而在心底深处，却升起了一阵无可抑制的温馨之感，也头一次开始反思，这次与冉力二人不知会岳张氏，就独自跑到黑云山里的行为，是否妥当。

　　他暗自苦笑，感觉自己与这个家庭的羁绊，是越来越深了。特别是岳张氏，他在不知觉间，已是有了股血肉交融的亲情。

　　第二日回到城内的时候，岳有成失踪的事情，似乎仍是无人所知。而整个岳家城的气氛，也是一派平和。只有进城之时，岳羽和冉力才发现了几道惊疑不定的视线，然后又迅速隐去。二人相视一笑，都无比期待着，这股风潮掀起。

　　随后的几天时间中，岳羽是异常的老实，不但放弃了继续去谷外采药的计划，就连岳家城的南城门也未踏出过一步。这除了是避免岳张氏为他担忧之外，也有他准备全力来分析。那只风翼玄狐的疾风术，以及妖力结晶的原因。

　　而岳羽的日子也回了之前，除了练武场那边每天一个时辰的武技练习，是必须之外。其他几乎一整天，都呆在虎领后山的根据地。

　　不过那位专门来指点冉力的老武师，却是对二人越来越是不满。冉力的武技的进步神速，实在是远出他的预料。不过也正因此，令他越发的看不惯岳羽的所为。心想你自己自暴自弃也就罢了，为何要把冉力这个好苗子带坏？

　　——在老武师看来，若是他能够有更多时间，教导冉力。那么这个小家伙的实力，应当更加惊人才对！

　　这令岳羽实在是无奈之至，心想着是不是让冉力也跟他同样，先隐瞒一下实力的好？就他这些天的打听，这位名叫岳有风的老武师的为人，倒是极其正派，绝不至于做那种暗中给他下绊子的事情。不过正因此，他才更担心。这老头一心为公，若是冉力表现得太出众，搞不好会直接在族中耆老那边提议，把冉力从他身边强制剥离。

　　——不能不承认的是，尽管他一开始嫌这大个子，跟在自己身边实在很碍事。但是到如今，很多事情却偏偏离不开这小家伙。

　　就这样平平淡淡过了七日，而这天清晨岳羽刚刚离开练武场，就感觉到气氛有些不对劲。这一路赶往北城门，虽说气氛还算不上是剑拔弩张，然而岳羽却也注意到，那些胸前绣有山岳图案的家族武师和仆役，几乎都是手按兵器，神色无比警惕的盯着路上的每一个行人。

　　而能够令他们如此戒备的原因。除了大敌入境之外，也就只有包括岳有成在内的那几名武师的死亡了。从属于家族的武师，总共才不过千余，这一下就莫名其妙的死了三个，其中一名还是珍贵无比的中级武师，又岂能不令岳氏的高层为之震怒？

　　岳羽心里是一阵冷笑，直到这时候才发觉岳有成几人的失踪，这岳家还真够迟纯的。不过考虑到古代的环境，还算是过得去。

　　之后冉力也渐渐的发觉了异常，脸带憨意的笑了笑的同时，又朝着自家少爷的方向眨了眨眼睛。岳羽没好气的瞪了他一眼，然后装作一无所知的往前走。不过二人才不过几步，就见一大票的人马，骤然从前面一条横街中转了出来。而为首那位骑着匹龙麟马的，赫然正是他们岳氏的族长岳允杰。看方向，应当是才从城主府内出来不久。旁边那位疤面跨剑，同样骑着一匹龙麟马的廋削汉子，则是岳允文，同他兄长同样都是面色铁青。而在两人身后，还有一大批的银线武师随后跟随。

　　岳羽忙闪到了一旁，然而当岳允杰看到这边时，神色竟只是稍稍犹豫，就催动着龙麟马走了过来。岳羽顿时一阵愕然，他这位大伯，这几个月里也只有他刚苏醒时见过一次。那个时候，对他可是没什么好言语，反倒是训斥了一番岳张氏教子无方。所以他本以为，这位堂伯应该不会搭理他才对。然而看岳允杰的神色，竟是和颜悦色。

　　“小羽，我听说你最近已经很少去习武？”

　　岳允杰大约四十许人，生得是相貌堂堂，面如丹涂。大约是久掌威权的缘故，此刻说话时尽管神情平和，却仍旧有股不容人违逆的威势。

　　“回伯父大人！小侄自觉在武技一途上，已无甚前途，因而最近正在转习制药——”

　　岳羽长身一躬，对这位岳氏族长他倒没什么心理障碍，无论年纪还是实力，都值得尊重。不过他这时更关心的，却是周围。随着岳允杰的问话，附近无数双视线集中在了他身上。

　　他注意到岳允文身后，一位与岳枫相貌有些相似的清秀男子，正冷冷盯着这份。看身份地位应该不错，想必就是那位晋大执事无疑。

　　“改习制药？”

　　岳允杰瞄了冉力一眼，皱了眉皱头后失声一笑，竟是重重拍了拍岳羽的肩膀。“如此也好！不过除了这制药之外，还要跟你母亲多学学生意经。若是能够把你家的那个药铺打理妥当，以后成就也未必就比真儿的他们差了——”

　　岳羽更是惊异，岳允杰口里的真儿，全名是叫岳宜真。乃是他的长子，正儿八经的长房长孙。如今更已是六级武师，只差一步就可进入到高级武师行列，甚至于有望先天。拿他与这样的人物相提并论，实在是极高的评价，岳允杰这到底是打得什么主意？

　　岳羽心里第一时间想到的，是岳张氏在这几天时间里，是不是又做了什么？不过这时候，总不可能问他面前的这位族长大人。

　　口里谦逊了几句，他也逐渐地看了出来，岳允文尽管对他还是轻视，身为族长的岳允杰却是很想趁此机会，与他好好叙一叙叔侄之情的。不过大约是身边还有着急事未曾处理，只是简单的鼓励了一番，又交代岳羽回去带他的向岳张氏问好，才又策马离去。

　　而看着这些人渐行渐远，岳羽不由哑然失笑。心中在猜测这位族长大人对他突然态度大变的原因。他自己的真实实力绝不能这么快暴露，难道是家里雇佣的几个低级武师？这似乎更不可能——

　　正心里一阵深思之时，在岳羽的视野内，却又有人策马离开了那群武师队伍，向这边直奔过来。


第0035章 妖力结晶

　　岳羽只觉一阵无力，这又是一位族叔，名叫岳有舜。好像与他那位父亲交情很不错的样子，不过近几个月来，这位有舜叔也同样加入了说客的行列。尽管每次来时，都完全是泥塑的菩萨，很少说话。偶尔开口，也似乎都在帮他们撑腰。令岳张氏和岳羽实在搞不清楚，这个人的真实态度到底为何。

　　“羽哥儿，我听说前几天你出了城，去了黑云山一趟？”岳有舜骑着的，是次一级的龙血马，一脸的笑意，神色间甚似和蔼。不过说出来的话，却令岳羽心内当时就是一突。

　　“是有这回事，前几天为此事还被娘亲训了一次。有舜叔你问这个做甚？”

　　岳羽摇了摇头，一脸的迷糊。只是这瞬间，他的心情就已镇定了下来。他这位族叔问这件事情，要不就是真的关心，要不就是别有用意。

　　“那么你那天在黑云山时，可曾看到过有成叔他们几个？”岳有舜依旧是似笑非笑，只是眼眸间带着几许探究。

　　岳羽心想果然如此，晋旭可能是觉得他这个小孩子好欺。又或者是临时起意，打算通过岳有舜的问话，试探一下他的反应。无论目的如何，总之是不怀好意就对了。

　　不过从这岳有舜的话中，岳羽却也得到了一条信息，那就是直到至今为止，岳氏族人都还未找到岳有成几人的准确失踪地点。

　　唇角微不可查的向上翘了翘，然后岳羽的脸上，下一刻就满布着错愕之色。

　　“原来那天有成叔也在黑云山吗？”

　　说这句话，岳羽特意说得特别的大声，不过配合他那无比惊讶的神情，倒也是相得益彰。而果不其然的是，前面不远的岳允杰和岳允文都齐齐勒马停下，然后转过身看过来。之后岳允杰像是意识到什么，眼神之间，突然间变得阴沉无比。

　　岳羽依旧是一脸的天真迷糊，仿似一点都没察觉到气氛的异常。然而他面前岳有舜的面上，此刻却是一点血色都没有。岳羽趁隙，又扫了眼晋旭，只见这位宗族执事也同样是一脸铁青，正低头沉思者，也不知在想些什么。

　　不过可以看得出来，晋大执事现在心情很不好，神色间甚至还浮起了几许忧容。

　　※※※

　　“嘿嘿！少爷，我觉得你好阴险！我看这下是够得他们受了——”

　　刚刚走出北城门，来到后山没有人迹的所在，冉力就再忍不住，发出一连串的阴笑声。一边笑着，还一边不时冲着岳羽比了比大拇指，那神情要多猥琐就有多猥琐。

　　岳羽却是挑了挑眉，心里面对这阴险一词，是极度的不爽。不过这时候他心情正好，也就懒得跟这大个子去计较这么多。

　　——冉力有一点却没说错，那就是岳有舜和晋旭二人，今天确实是有些狼狈。

　　岳有成的下落，宗族至今都是毫无音讯。岳有舜却偏偏知道他失踪当天去过黑云山，以岳允杰的老辣城府，若不起疑心那才是怪事。

　　偏偏这岳有成和岳有舜二人，又都是晋旭的下属，再联系上岳羽和冉力那天，也在黑云山内。其他人只要稍加联想，就能查觉出其中猫腻。而晋大执事和他的那伙人，恐怕很长时间内，都会焦头烂额。别说是再找他们的麻烦，接下来能否保住自己的职司都是问题。

　　这个结果，却有些出乎岳羽的意料了，其实他原本只是想让晋旭难受难受，却没想到，对方会送给他这么一个机会。

　　当然岳羽也心知，此事最多也只会令晋旭头疼一阵，暂时动摇不了他的根本。而对方下一次动手，动用的力量，恐怕也将会更加的强大致命。

　　到达灵地之后，二人就没再将这事放在心上，各自做着自己的事情。也不知是否受了岳羽几天前那一战的影像，原本在斧法这方面，素来都是能强过常人就好的态度的冉力，开始疯狂的追求技巧上的加强。简简单单的一式大怒冥王斧，差点被他玩出花来，不过冉力仍旧不满意，试图在此基础之上，能够另出枢机。

　　这情况看的岳羽心内一阵好笑，像冉力这种类型，天生就不该去追求技巧，一力降十会以及如何最大程度的利用前人遗泽，才是他真正该走的道路。不过这究竟也不算什么坏事，只有等到冉力在这方面撞得头破血流，才更能记忆深刻，找到合适自己的武道。所以岳羽也就没打算去阻止，或者去加以帮助。

　　事实上他现在同样很忙，在这七天以来，岳羽在‘疾风术’和妖力结晶的这两方面都算是有些收获。

　　——对风翼玄狐身体解析的成果，主要是集中在经脉上。岳羽首先推测出这种妖兽，在使用‘疾风术’时，其妖力在经脉内的流动方式。再从自己体内，找出十几条分支经脉，组合成一条与其差不多行功路线。

　　之后是进行模拟试验，当岳羽操控着大混元真气内的风灵力，在自己的体内，按照这条‘路’运行之时，惊讶的发现，周围空间的风灵力竟是疯狂向自己身边聚集过来。与当日风翼玄狐使用‘疾风术’时的情形，几乎是一模一样。唯一的不同，就在于灵力汇聚的大小。他身边的风灵力的规模，与风翼玄狐那时几乎实质化的青色灵力，差距实在不可道理计。

　　岳羽现在有自信，只要再有个几十天，他就算不等完全洞悉这种天赋神通的奥秘，也能把‘疾风术’在他这样的人类身上再现。不过仅仅在第二天，岳羽就暂时放弃了这方面的研究，转而把全部的注意力，集中在那些妖力结晶上。岳羽隐约猜到，哪怕此刻他能够将‘疾风术’彻底研究透彻，以他的实力恐怕也用不出来。而后者就现阶段而言，对他的内息修为提升上的助力要更大些。

　　这东胜大陆，除去那些天赋异禀的神兽和灵兽之外，普通的妖兽一般要到二阶，才可能有妖力结晶的出现。不过妖兽在死亡之后，元力和灵力通常会流失一大半，真正凝结成结晶的极少。所以基本上，三阶以下妖兽留下来的妖力结晶，都没有太大的价值。至于三阶以上，如果以合适的药物辅助，并且属性相合的话，却可以帮助人们增加体内的真气。而这种以妖力结晶为主的药物，一般被人称之为灵丸，然后在此之前加上属性。

　　必须一提的是，本来这种能够提升好东西，加上原料稀缺，应该是最紧俏最珍贵的一种药物才对。然而它目前的价值，虽是胜过培元丸，但也只有相当于后者两倍左右的价格而已。在岳家城内，算得上是常见之物。

　　缘由在于人们，在使用它们的同时，也发现了它们的害处。这些灵丸固然可以大幅度提升修为，但是往往在内息提升一到两级之后，就再无可能有寸进。而对于这个确点，几千年来哪怕是早怎么有天赋的制药师，也难对其加以改进。

　　所以通常而言，会服用它们，以增长实力的，通常是那些本身内息修为，以无可能再进一步的老人。通过这种方式，在生命的最后时期，大幅度的提升实力。

　　而由于三级妖兽猎取上的困难，导致妖力结晶的价格居高不下，所以连岳家的药铺，都放弃将之纳入到垄断经营的范围内。因为这利润，实在太低。


第0036章 五行灵丸

　　岳羽很早以前，就在打这种灵丸的主意。毕竟能够直接提升修为，对他而言还是有很大诱惑力的，当然害处方面岳羽也知道得很清楚。

　　不过可惜的是，这些灵丸哪怕是最便宜的也要一百五十两银子。而岳羽如今每个月的月例银子，也只不过在二两半左右，听起来是比冉力多不少。可惜这大个子还有其父母留下的一百亩地，如今正由岳张氏在给他打理。除了每年积下些钱财，作为以后嫁娶的聘金之外，还有部分直接落入到冉力的袋里。因而他们的私房钱，是半斤八两。真把这些钱全拿去买灵丸的话，那岳羽也就不用再去做别的事了。

　　所以原本这事，岳羽是打算在年后再着手的。不过由于之前的那件事，使得他预想中的药铺，提前数月就开始运作。而对于这灵丸的研究，也就相应提早了些日程。

　　——所谓塞翁失马焉知非福。这虽导致了晋旭那伙人的动作更加急躁，却也使得他早早获得了接触这些灵丸的契机。

　　为了丰富店内药物的品种，岳张氏下了不少本钱，购买了一些未在宗族垄断范围之内的灵药，这灵丸也正在其中。而这样的机会，岳羽自然是不肯放过的。在买来不久，他就偷偷对其成分进行了详细的解析。

　　其中最主要的成分，自然是妖力结晶，同培元丸的结构差不多，都是以一些辅助的药物包裹，可以在落肚之后，将结晶化的妖气重新诱发，使其发散开来，并帮助人体对其吸收。此外其中某些辅助药物，还有着中和那些妖力真元的作用。

　　而岳羽猜测这种灵丸之所以会有弊端的原因，就在于其中所含灵力的混乱，完全单属性的妖兽不多。事实上，即便是风翼玄狐那种级别的异兽，其体内也单单仅只是风灵气而已。其中火灵气居于第二位，其他还有不少各种属性的灵气混杂其间。

　　此外每个人体内的灵力含量也有不同，要知道哪怕是先天强者，也不可能完全驱逐其他属性的灵气，只能尽力加强某种灵力的强度而已。

　　这就使得那些试图改进灵丸的制药师们，明明已经在一定程度上，意识到这个问题，却偏偏是束手无策。

　　——因为每块妖力结晶，每个人的真气构成状况都是不同的。他们或者可以因人因物制宜，对灵丸的药物构成进行一定程度的变更，却无法做到将其普及大众化。

　　不过这对岳羽而言，是完全没有问题。分辨一块妖力结晶内的灵气含量，一个先天级的制药师就可以办到。而他如今的内息修为只有五级而已，却有着一个在物质成份解析方面，远远超出这个时代的工具。

　　当然这并不意味着，岳羽就能够凭此毫无顾忌的，吸纳这些妖力结晶。事实上，灵力的混乱，只是这其中的麻烦之一而已。最令人头痛的，还在于妖力结晶内异种真元，本质是与人类己身的真元差不多的东西，然而在性质和构成上却是相差极大。人类能够将其吸收，然而己身的真气，却不免会驳杂不纯。

　　在这方面，即便是那些顶尖的药师，也是完全没有办法可想。那些先天级的药师，虽然也可以感觉到各种灵力的存在，但却远远无法彻底了解妖兽和人体真元这种最本源的东西，亦无其他合适的药物，可以改变其性质。

　　这本来这是个无解的难题，岳羽自己在没有前例可循的情况下，亦只能重新着手进行研究。可自从他了解到，所有使用灵丸之人，只要服用适量，此后修为尽管很难再有进展，但是也基本没出现过真气失控或者走火入魔的现象；并且偶有运气极好之人，在此之后还能晋升个一两级的事情之后，就有了一个惊人的推测——那就是他们人类，很可能会在吸收妖力结晶一定时间之后，可以同化掉这些异种真元。

　　可惜的是，岳羽手里根本就没有什么实质的证据，来证明这一点。最近他家里雇佣的几位武师当中，倒也有一两位，是依靠灵丸之助，强行把自己的实力提升至武师境界。不过问题是，他的解析能力，需要真气输入到对方体内，才能够完成。若非是如冉力和他家内的仆人那样，要么是关系深厚，要么是无法反抗。只怕也难得有人，会放心他把内息输入到自己身体内折腾。更何况他现在的五级大混元真气，更是暴露不得。

　　不过这并不妨碍岳羽在灵丸方面的研制，这次带回来的独角熊狸，其妖力结晶就是少有的五行俱全。岳羽只需要按照自己身体内的灵气比例，将其内的灵力含量提纯删减，就足以制造出合适他的妖力结晶。

　　到了这一步，本来直接吸收可以。然而东胜大陆的那些制药师们，毕竟都不是吃素的，他们无法完全找到完美的解决妖力真元的方法。然而千万次的尝试，却也发现一些药物，可以在一定程度上，消减妖力真元狂暴而难以控制的特性。

　　此外再考虑到其中也有部分药物成分，可以帮助人体完全吸收妖力，所以岳羽最终还是决定以药丸的方式，来使用这些妖力结晶。

　　至于炼药的过程，倒是比培元丸还要简单些。这东西的用处不大，所以各种灵丸的药方流传的极广，岳羽也不过只用了几日的功夫就完全掌握，甚至在此基础上，还做出了些小小的改进。

　　而此刻，三颗被岳羽命名为五行灵丸的药丸，正在他身前的青铜鼎内，滴溜溜的打着转。五彩的颜色，散发这阵阵有人之极的药香。不过看着这九枚灵丸，岳羽却是有些苦恼。他心里虽然是兴奋期待不已，可也担心自己推测失误。

　　摇了摇头，岳羽把视线左移，在五行灵丸之旁，还有着二颗红黄色交杂的小药丸。这是他给冉力准备的，玄武龟的属性是土，而风翼玄狐的属性中除了风灵力之外，还有着近三成左右的火灵力。把这两者相结合，于是就有了这两颗化尘灵丸。当然，它们也同样未经试验。不过这次说不得，是要让这个大个子暂时充当一下白老鼠了。

　　唇角微微向上一挑，岳羽把头转向了冉力的方向：“阿力，麻烦你过来下！”

　　冉力正对着一颗松树，大汗淋漓的努力挥舞着斧头，努力的去砍那些掉落的松针。不过他此刻身周斧风激荡，往往斧刃还未抵达，目标就已经早早的在劲风吹拂下，飘往了更远处。竟是半天都只砍到几十片松针，而这其中，竟还有大半是运气不好，自己撞了上来。

　　——这看上去有些愚蠢，不过冉力这么做，却是有原因的。

　　大约在一个月前的时候，他曾见过岳羽一次练剑，那时他这位小主人，同样是站在一颗松树下面。而落下的海量松针，竟是无一漏过的，被均匀从竖轴方位削成了四片。

　　而当时看到这一幕的冉力，虽是惊为天人，却并未真正放在心上。然而几天前那一战，亲眼看见岳有舜无论如何，都捕捉不到岳羽的身影和剑，一身庞大内息根本就无从发挥作用时，他却是真正被震撼到了。

　　在冉力想来，若是能练到岳羽的一半本事，说不定越两阶挑战都不成问题。

　　不过这连续七天下来，冉力却是练得焦躁不已，丝毫都摸不着门路。所以听见岳羽的叫唤声时间，冉力是惊喜莫名，以为岳羽终于看不过眼，要指点他一二。然而当他回过头时，却只见自己这位小主人的面上，满布和煦的笑意。

　　冉力不由浑身打了一个寒战，以他这些天对岳羽的了解，通常露出这种笑容之时，是绝对没有好事！


第0037章 小妹归来

　　冉力彻底吸收化尘灵丸内的妖力结晶，足足花了一个小时。而就是这么一颗小小的药丸，使得刚刚进入八级不久的冉力，内息足足提升到了这一级的顶峰。

　　岳羽收回了接触着冉力背部的手，面上却无太多的喜色。

　　“看来是有些太乐观了。以这样的速度，如果换成是我本人的话，半年时间能够完成转化，就算很不错——”

　　嘴里嘀咕着，岳羽又陷入了沉思。

　　冉力本身的元气充足，转化这些妖力真元的速度，自然是要快些。这令岳羽再一次的诅咒老天的不公。

　　——以岳羽自己估计，他今天就应该能依靠五行灵丸的帮助，一举进入大混元真气的第六层。不过在转化速度方面，即便加上智能系统的辅助，最多也只能达到冉力的一半而已。巨大的差距，实在让人无语。

　　这与岳羽尽可能快的提升实力的目标有些差距，不过想想也对，如果转化真能够在短时间内就完成，这个秘密也不至于到如今都无人察觉。

　　不过这么一来的话，他若想在晋旭提早发难之前，把修为提升到武师境界，那就还需要再另寻办法。说不定，还得冒冒险。

　　冉力却不晓得这一刻自己这小主人心里的复杂滋味，他匆匆收功，心里是既喜又忧。喜的是在内息方面，又有跳跃式的提升。忧的是服用这灵丸，日后会后患无用。

　　——尽管岳羽说得是天花乱坠，不过冉力却清楚，这里面只怕是忽悠的成分多一些。而当他睁开眼睛，看见岳羽那难看的面色时，心里顿时就是一个咯噔。

　　“少爷，到底成了没有？”

　　“以后记得，最多三个月时间服用一次！你要自己乱来的话，出什么问题别怪我——”

　　岳羽没好气的冷哼一声，也拿出了一颗五行灵丸塞入到自己嘴里。

　　其实服用这灵丸，风险已经被岳羽降到了最低了。他特意把一颗灵丸的份量，分成了三份。这点妖力，别说是冉力，就是他自己，吸收受到影响的可能也极小。可如果人体真无法对妖力真元进行转化的话，那么他还可以在辅助智能系统的帮助下，以己身的大混元真气，给冉力逼出异种真元。然而对于自己体内的真气，他却偏偏无法可想，所以才需要冉力来做这个白老鼠。

　　五行灵丸进入体内，迅速化成了与大混元真气类似的妖气，进入到了岳羽的经脉之内。不过一个二级上位妖兽留下的妖力结晶，哪怕仅仅只是三分之一，对于岳羽而言也依旧是过于庞大了。甫一进入岳羽体内，就开始翻转滚动，四处奔涌。岳羽现在要做的，就是以己身真气将之驯服，然后融合到混元真气之内。以他那才五级的内息，难度较大。幸亏是分成了三分，否则的话，光是这么一颗，都足以让他熬到天黑。

　　岳羽进入到入定状态，再不理外界之事。也就没看到这时的冉力，是几乎高兴到跳起。——没人不喜欢自己实力有提升。

　　而对于一心准备在武道上有所成就的冉力而言，能够大幅度的提升修为，又没有什么后患，那更是莫大的惊喜。

　　冉力的目光又望向了青铜鼎内，那红黄相见的药丸还有一颗。他现在是恨不得现在就把这小东西吞进去，总算是还记得刚才岳羽的话，才勉强忍住。他现在对岳羽信服之极，那培元丸的服用时限说是三天就是三天，自己试着少一个时辰都不成。很显现这些话，岳羽并非是信口开河，而是有一定的根据。

　　勉强移开了视线，冉力略觉无奈地抓了抓头，他又想起这药丸只剩下一颗，那不就是说三个月后就要没得吃了？

　　思及此处，冉力面上不由变成了一张苦瓜脸。他想撺掇这岳羽过阵子再跑到峡谷之外，再去猎杀几只妖兽。不过想想那天的危险，还有之后岳张氏几欲抓狂的表情，心里就一阵发虚。

　　※※※

　　晚上再回到城内的时候，二人发现城里的宗族武师和仆役数量，比之清晨要少了许多。岳羽猜测这恐怕是族里的大量人力，被抽调至黑云山搜查的缘故。那个方向的妖兽们，恐怕是要被殃及池鱼，遭遇无妄之灾。

　　此外在警戒程度上，也增加了些。许多进城之人，都在被一一搜身检查。当然岳羽和冉力而人都不在此例，直接亮出宗族长房子弟这一身份，就安然通过了门口的哨卡。

　　而这次等他到家时，发现自家院子里的这些个仆人，一个个竟都是喜笑颜开。原本岳羽并没在意，自从那个药铺开张，生意火爆，眼见田地被没收的危机已经解除、家里的这十几号仆人，精神状态都好了不少。

　　直到岳张氏的贴身侍女，那个叫翠儿的少女，一脸喜色的急急跑到他的面前，岳羽才发现今天气氛很不对劲。

　　“我妹妹回来了？”

　　听着小翠把话说完，岳羽的精神顿时有些恍惚，心想自己终于要面对这个危机了么？转而岳羽又想起了，之前他特别打听到的消息。

　　“怎么会这么早？不是说还有二十多天的吗？我记得步云堂的集训，应该是在十月底才结束的吧？”

　　旁边的冉力闻言却翻了翻白眼：“少爷您忘了？小姐她是女孩，终究是要嫁人的，我们族里只有男丁才会在望城山到十月底。”

　　所谓的望城山，是一座离虎岭大约二十里的一座小山峰，因为方向正在岳家城的对面，眼力好的可以彼此相望，故此被命名为望城山。

　　那里是宗族饲养二级以下妖兽的地方，族内的步云堂和望血堂几乎每五年，都会在那边组织一次集训，锻炼子弟与妖兽战斗时的实战能力。而之所以不是年年如此，那是考虑到妖兽的生长周期。

　　而这时的岳羽，也终于想起，宗族内中高级别的武技，可向来都是有传子传仆不传女的规矩。东胜大陆的人们，已经初步了解了近亲通婚的苦果。因而宗族内尽管人力匮乏，却也少有族内婚娶的例子。

　　——既然终究是拨出去的水，那么特意调教的话就没有必要了。所以集训的这最后二十天里，族内的女孩都会被提前送回，而真正的武学精华，也只有在这段时间中教授。

　　当然也有两种情况例外，一种是下嫁给族内有资格的仆役，一种是本身表现的天资极高，令宗族舍不得放弃。不过岳羽这小妹两者都不沾边，身为长房之女，可是潜在着巨大的联姻价值。宗族无论如何，都不可能放过的。

　　猛地锤了锤脑袋，岳羽为自己的失误而懊恼。不过转瞬之后，他的脸上就转为了欣然之色，大跨步的向对面的主屋方向走过去。而还未靠近，岳羽就远远听见岳张氏发出的欢笑声。

　　这令岳羽不由稍感惊异，他还是首次听见岳张氏，如此不加节制的表达自己的欢喜。哪怕是从他手里接过那些药方，哪怕是知晓他的内息修为已达五级那天，也从未有过这般开朗笑声。

　　岳羽心里不由苦笑，看来这小妹在岳张氏心里的份量，恐怕还要重过自己。而就在他的右足，刚欲踏过主屋门槛时，竟感到了一阵怯意。


第0038章 兄妹隔阂

　　自从当兵开始，岳羽就从来不知道畏惧为何物。他这人天生就是胆大包天，不然的话，也不至于会为了筹集研究经费，而跑去接那些哪怕特级佣兵，也会避而远之的任务。甚至在死亡之前，得知由于自己的失误，已经无可能解除那些临近爆炸时间的微缩核地雷时。他甚至还有心情，悠闲的给自己点上一根烟。

　　所以在这一刻，岳羽对这心里升起的畏怯之意，竟有种陌生之感。而稍顷之后，他心里又升起一阵明悟。他怕的是自己现在的状况，被他那位小妹拆穿，进而不得不离开这个家。

　　岳羽不由一阵苦笑，他明白这原因，看来自己的心内，已经是彻底把岳张氏，当成了自己前世时那死去的母亲，所以才会如此不舍。

　　悠悠一声叹息，岳羽的眸子里竟又透出了一丝精芒，脸上的斗志一闪而过。这次无论如何，他都必须想办法混过去。

　　踏入到大厅内，岳羽的第一眼，就看见岳张氏，正拉着旁边一位粉雕玉琢般的小女孩说话。年纪比他大约小一岁，那脸蛋就是个美人胚子，完全继承了岳张氏的优秀。此刻连上既有着喜悦，又有着忧郁。至亲见面，高兴那是自然的，就是不知眸子里那抹萧索之色，又到底是为何。

　　而出乎意料的是，看见岳羽走进来时，小女孩却并没有什么惊喜的表情。而是双目微微一凝，然后冷哼着把头偏向一旁。

　　岳羽的心中微跳，仍装出一脸惊喜的神色。

　　“倩儿妹妹，你回来拉？”

　　岳羽早就打听过，他这个便宜妹妹名叫岳冰倩。此时看到本人，他顿时觉得这名字，实在是再适合这小女孩不多。冷着一张脸的时候，特别好看，有着冰山美人的潜质。若不是知道这是自己的妹妹，他差点都有种为之心动的感觉。

　　当然这个念头，只是在岳羽的脑中一闪而过。走进了门内，他就一边笑着，一边去拉小女孩的手。不料岳冰倩却是神色微寒，轻轻一拂袖后躲闪了开去。反倒是看见冉力之后，面上露出一丝笑意，甜甜唤了声力哥哥。

　　岳羽的笑容为之一僵，伸出的手又尴尬地收了回来。面上虽是一脸僵硬的笑，然而此刻他的心内，却是长舒了一口气。看来小岳羽和他这妹妹，并不如他想象。不但不亲近，很可能有点僵硬生疏，而这也是他最希望看到的一种关系。

　　转而岳羽心内又有些暗恼，之前旁敲侧击打听之时，那些仆人当中，竟无一跟他提及此事。不过之后想及这主人家兄妹疏离，可不同于其他寻常之事，恐怕下人们活腻了才会跟他提这些，岳羽暗中顿时又是一声失笑。

　　而就在岳羽心念电转之时，对面的上首处，却传来‘呯’的一声声响。众人转眼望去，却只见是岳张氏把自己手里的茶杯重重按在了茶几上，面上阴沉的快要滴出水来。

　　“倩儿！你兄长跟你说话，你就是这种态度？”

　　冉力原来还想想着的跟岳冰倩打招呼，这时都不敢吭声了，其他人更是噤若寒蝉的沉默不语。整个屋内的气氛，骤然之间，就降低到了冰点以下。

　　“兄长？他也配？”

　　岳冰倩却不曾畏惧，反倒是又冷冷地瞄了岳羽一眼。“天资低人一等确实不是他的错，可若是连自己都不知自强、自暴自弃那就是真正愚蠢之至。这个人若有半分肯为娘亲您分忧的意思，我也不会不把他当成兄长看待——”

　　话音未落，众人就只见岳张氏一巴掌扇在了岳冰倩的脸上。当清脆的耳光声响过后，岳冰倩慢慢转过了头，一脸不敢置信地看向了自己的母亲。而岳张氏的面色同样难看到了极点，眼神更有着几许薄怒。

　　“这个人？你这是称呼你的亲兄长？长兄如父，羽儿他就是再怎么不是，也轮不到你这个当妹妹的说他！”

　　岳冰倩双眸微红，却又不敢跟岳张氏继续犟嘴下去，只能再次冲着岳羽狠狠一瞪。“娘你就护着他好了！看你能护他到几时！”说完她也不等众人有所反应，就站起身疾步走向了门外，到最后更是变成了一路小跑。

　　岳张氏张了张嘴，想要说什么，到了嘴边却又一阵哑然。岳羽也不禁苦笑，他隐约看见岳冰倩的脸上有泪珠洒落，因而刚才也就没伸手去拦她。他知道的自己这位便宜妹妹，若是继续在这里呆下去，只怕会当场哭出来。

　　而旁边的冉力，却有些丈二和尚摸不着头脑，一脸莫名其妙的神色向岳羽问道：“小少爷，我记得以前你和小姐的关系不是很好么？那小丫头小时候，可是最喜欢跟在你屁股后面。”

　　“你也说了，那是以前！”

　　岳羽摊了摊手，面上的神情状似无奈。而在脑内，却又在重新分析着他和自己妹妹的关系。看来两人的关系，还远远不止是生疏，应该是完全被这小女孩讨厌了才对。不过这兄妹间，却还有着极深的牵绊。听她刚才的语气，倒似是恨铁不成钢的语气多一些，对于自己这个‘兄长’，岳冰倩应该还隐藏着极深的感情。

　　“羽儿！刚才倩儿的话，你别在意！她今天只是心情不好——”

　　岳张氏话音一顿，然后一声轻叹。“我方才问过碧痕和蕙香，这次倩儿在望城山那边受了不少委屈。很多人借你的事冷嘲热讽瞧不起她，加上这次最后没有被步云堂选中，心里定是有些失落。你也知道的，这孩子性格好强，又喜欢把什么事都闷在心里。”

　　岳羽一阵默然，他不知道碧痕和蕙香是谁，不过只从这典型的丫鬟名字，就可知必是岳冰倩身边侍候的丫头无疑。岳张氏既然这么说了，想必这小女孩因为他哥哥的事，确实受了不少刺激。

　　而这时候，冉力也差不多从二人言语里摸清楚了情况，一双浓眉顿时紧紧的皱起。

　　“夫人，要不要把少爷的事情，也告诉冰倩？”说这句话时，冉力特意把声音压低，又示意其他人离开。他也瞧出来了，岳冰倩之所以有这么大的怨气，多半还是与岳羽表现出的无能有关。只要知道自己的兄长，并不是他想象中的废物，自然会解开心结。

　　“我看还是瞒着的为好！”

　　岳张氏的神情，明显稍稍犹豫了一下。最后目中却闪过了一丝冷茫，一语定音的摇着头。“冰倩那孩子虽然自小聪明过人，可终究年纪还是太小，脸上藏不住心事。这件事，还是要羽儿先委屈一番。”

　　岳羽闻言，唇角顿时向上弯出了一丝微不可查的笑意，对于这件事他完全是无可无不可的态度。既然岳张氏这么决断，那就意味着他与自己这妹妹，还有一段日子生疏期，这对他而言，反倒是一件好事。不过这时候，却还是要装出一副心为之伤的态度的。

　　而当夜岳羽回到自己的房内时，隐约间听见从后院处，传来了几声抽泣。他悄悄推开了窗户，然后就只见大约数十步外，一个娇俏身影正在一颗树下抱膝而坐，身躯微微抖动。再看其身形体态，依稀正是岳冰倩的身影。

　　岳羽不由得微露笑意，冉力没有说错，看来他这个小妹，对她的兄长确实是感情极深。


第0039章 局势地理

　　岳冰倩的回归，并没有到能够影响到岳羽的生活。第二天起来，又是早早的出城，修习内息武技。而当二人晚上回来时，就发现岳冰倩脸上的忧愁淡了不少，岳羽猜测应该是这丫头，已经知道家里的药铺生意，非常红火的事情。

　　不过很显然这并没有令岳冰倩对他的印象改观，晚上吃饭的时候，仍旧是对他不搭不理，连带着对冉力也没了什么好脸色。早上习武时，她可是亲眼看着冉力，主动拉着岳羽在巳时就离开了练武场。对于这种不知劝诫，反倒是与岳羽‘同流合污’的家伙，岳大小姐自然是看不过眼的。

　　冉力对此也只能苦笑以对，他对岳冰倩无可奈何，就只好蒙头扒饭。岳羽就更懒得理会，他虽是有些喜欢自己这小女孩的性格，不过岳冰倩对他而言，终归还只是一个陌生人而已。在他心内，激不起哪怕半分涟漪。只是感觉若是每天吃饭时，气氛都如此怪异的话，会感觉有些不舒服。

　　好在从第四天开始，岳冰倩似乎自己也知道这样下去有些不妥，饭桌上开始稍稍收敛。而平时个三人见面的机会极少，本来想要找机会，改善一下兄妹关系的岳羽，也就逐渐把此事放下，转而更多的，帮精力集中在了实力的提升上。

　　五行灵丸无比顺利的熬制了出来，也成功的将他内息修为提升到了大混元真力的第六层，然而岳羽想要跳跃式提升修为的愿望，也随之而彻底破灭。接下来他又翻研药典，然而却至始至终无法找到其他增加实力的途径。药书内记载的那些，能够提升修为的灵药不少。不过要么是被宗族所垄断，要么就是没有药方和材料。而在这方面久久没有收获的岳羽，也只好将这事暂时放弃，转而‘按部就班’的，来慢慢修炼内息。

　　——当然，这所谓的‘按部就班’，只是岳羽眼内的速度而已。有培元丸的帮助，岳羽不过只用了五个月时间，就到达了大混元真力第七层。然后等到半年时间的时限过去，再依靠一颗五行灵丸，竟是生生踏入到了第七层的巅峰。这飞一般的修行速度，若是叫旁人知晓，多半会惊得跳起。

　　然而岳羽依旧不满意，其中除了危机迫在眉睫这个因素，还有冉力的原因。那家伙先是用了一个月。正式突破第八级。然后再依靠两颗化尘灵丸的帮助，竟是硬生生的再次冲击到了九级巅峰之境。再加上培元丸的作用，随时都有进入到武师境界的可能。

　　而对于这惊人进境，岳羽现在干脆是完全妒忌不起来。他现在只盼着这家伙的修行速度，能够再快些，然后从宗族长老门那里讨来易髓丸给他。

　　此时的岳羽，情况确实尴尬。五行灵丸对他的作用非常明显，可惜最多也只能半年才服用一次。而易髓丸对他身体的效用，更在迅速下降。

　　——他只用了半年时间，把自己的内息修炼到了第七层巅峰。但是接下来等到真正突破第七级，却需要至少四个月。而接下来每一层突破的难度，都会远远过上一层。

　　如果不依靠药物，像他这样资质普通之人，突破九级或者需要十年以上的时光。而即便加上培元丸和五行灵丸，也要一年半左右才能够踏入武师境界。

　　——如果是换在其他时候，岳羽还可以不在意，毕竟他对这个内息增长速度，基本还是比较满意的。可问题是，他们家的危机，却也是迫在眉睫。

　　就如他之前的所料，岳有成的事，果然没能动摇晋氏父子那些人的根本。那才宗族足足动用数百人手，最后却只是给晋旭安了个驭下不严和失察的罪名，然后又消减了部分权利和人手就算了事。

　　这倒也在岳羽的意料之中，东胜大陆是以武力为准，晋旭今年不过三十六岁，说不定四十五岁左右就能够成为高级武师。本身是岳允杰亲手提拔起来的亲信，小妹又更是岳允文最宠爱的妾室。若是岳羽本身没有表现出足够的价值，试问那位族长，又岂会蠢到自剪羽翼？削晋旭之权，已是给了他们家一个交代了。对此岳张氏即便再怎么不满，却也是无可奈何。

　　而岳羽现在担心的，就是晋旭会在何时复起。如果是一般的情况，晋旭想要恢复往日权势。怎么也得三到五年之后。然而如果是他的实力，再有突破的话，那就很难说了。而据岳羽所知，晋旭在武师五阶的境界，已经停留了至少三年。

　　一想到此处，岳羽就感到无奈。这个世界有规则，但却只是为强者而制定，可这两个字他现在还远远算不上。他现在唯一能做的，就是努力增加自身的实力。在真气上已经无法可想，那就只有从其他武技方面想办法。

　　基础剑术的完善，倒是极容易，自那日之后，结合与岳有成一战的经验，他只用了五十天左右就已完成。而左手刀技方面的改进，则更为简单。由于是几件事同步进行，结束的时间，则更在基础剑术之前。

　　不过岳羽却是万万没有想到，他会在‘疾风术’，这个第一天研究，就已经了解到大致使用方法的技能上，碰上钉子。

　　其实使用疾风术所需的灵力和真气方面，自从他内息进阶到第七层之后，就已经勉强到达使用的门槛。问题是岳羽选中的那些分支经脉，根本就无法支撑那等高强度的灵力和真元冲击。于是岳羽也就不得不花上大量的元气，对于这些分支经脉进行强化，令它们尽早达到能够使用的状态。

　　然而岳羽远远未曾想到的是，晋旭的反击，竟会如此迅速的来临。

　　※※※

　　“是吗？淡云城的少城主和小姐到了我们岳家城了？”

　　说这句话的时候，岳羽正与冉力走在去后山的半路上。

　　此时岳羽对于岳家城的处境，还有周边的局势，还不大了然。这是由于他的身边，并没有什么其他高层人物存在的原因。而岳羽平时接触的那些平民，还有家里的仆从们，是绝不可能知道这些事情的。若岳羽真能打听出来，那么他们岳家就真的是处境堪忧了。

　　不过这只是指详情，大致的情况，周边的地理，岳羽还是了解那么一些的。

　　之前就说够，他们所在的地方，是在北荒南部的一快区域。具体的地名，叫做北马原。而这方圆三万里之内，最大的城市就是黎城，也就是岳张氏的母族所在。那是一个由数十个宗族联合，构建起来的人口四百余万的大城，张氏正是其内的大宗族之一。

　　而在黎城之外，还有数百大大小小的城市集镇，有的历史最远可以追溯到数千年之外，实力可说是极其强横。

　　岳氏来得较晚，在这里可以说是外来者。不过本身是北地大族，加上先祖见机得快，在风翼玄狐作乱之前，就已撤离大部分族人，故此实力并无大损。加上这些年与周边诸城联姻。算是勉强站稳了根基，而势力更辐射周边数十小城和集镇。

　　不过岳家城也不完全没有对手，这淡云城正是早些年，与岳家城争夺资源最狠的一个大城之一。直到最近关系才缓和了下来，不过城内那些老人们提及之时，多半都是咬牙切齿。

　　故此在听到这个消息时，岳羽当时就有些惊讶地回转过身，看着冉力。至于对方如何知道这个消息，岳羽倒是没怎么深究。他知道这个‘憨厚’之人，其实向来都八卦之极的。


第0040章 研习疾风

　　“不止是那个少城主鸿飞，还有淡云城的副城主鸿正，就是在我们北马原号称沧澜剑王的那个！”

　　冉力搓了搓手，一脸的兴奋。“听说是这次是准备来与我们岳家联姻的，不过很多人都说，这次淡云城其实是来向我们求和的才对——”

　　岳羽撇了撇嘴，淡云城实力尽管稍逊岳家城一筹，但最近也没听说其人手有大的损伤。如今武师级强者足达千数，九级和八级左右武士多达万余，没道理会畏惧岳家城。

　　照他看来，淡云城之所以停止与岳家城的敌对态度，应该更多的，是不想与已经羽翼渐成，垒实根基的岳家城两摆俱伤而已。两城之间疆域广大，都是在上升势头，实在没有必要，在这个时候就一定拼出胜负。

　　他最近倒是听岳张氏说起，由于那五级狮鳄兽南下的事情，南方诸城损失惨重。虽是已经在通过黎城方面，延请先天高手出面解决，不过眼下却是远水救不了近火。

　　而因着此事，他们家的药铺的伤药采购量陡然暴增，加班加点也是有些赶不及完成订单。

　　由此可见，淡云城与岳家城的联合，只怕多半是这针对这虚弱的南方诸城。那边的人除非是放弃基业，否则的话，就只有组织人力强行围剿一途。眼见接下来这数月，只怕又将是十数万的死伤。

　　岳羽也不觉感伤，东胜大陆人诛兽，兽杀人是再寻常不过。他们岳家每年在这谷底周围就屠杀妖兽数百万计，那些听说是已开了灵智的五级和六级妖兽会偶尔发发狂，那也是天经地义理所当然。

　　正想这事与他无关时，岳羽忽然怔了怔，然后立时就顿下了脚步，转头把目光冷冷盯向了冉力。

　　“联姻？是谁和谁联姻？阿力你还打听到什么？”

　　“听说是淡云城主庶出的三小姐，嫁给我们的那个鸟岳林少爷！还有那个少主鸿飞，听说是为了陪自己妹妹过来——”

　　冉力开始还有些不解，岳羽的神态变化怎的如此之快。直到说及鸿飞二字时若有所悟，当下又是一笑。

　　“少爷，冰倩它才十一岁。要十五之后，才是及笄之年。而且我们家虽也是长房嫡支，可在族中也没什么说得上话的人在。淡云城少主再怎么蠢，也不会选到我们家。”

　　岳羽想想也对，自己确实太过敏感了些，当下也不放在心上。他倒是并非担心岳冰倩，而是不忍见岳张氏神伤。

　　一时间岳羽却是未想到，就常人的眼看看来，岳冰倩能够嫁给淡云城的少主，那确实是高攀了。归根结底，还是岳羽前世时的意识形态作祟，他的观念中，可从来都没有什么联姻、借势之类的概念。他自有一双手，来为自己打拼出一块天地。

　　时隔半年，此刻的后山林地内，已是春去夏来。阳光密密层层的从枝叶间透射下来，地上印满铜钱般大小的光斑。

　　而尽管有着这厚密的枝叶隔绝，二人却依旧感觉到了一股炎热之意。岳羽却不管这么多，就在确定灵地周围，没有其他人在之后，他第一时间就站到了一块空旷地之前，神色间隐含兴奋。

　　就在昨天下午，岳羽体内的那些经络支脉已经完成。今日算是正式进入到‘疾风术’的试验阶段。而为了这一天。他已足足等待了半年之久。

　　首先以部分真元，分流出内息中的风灵力，循着预定好的路线迅速游走。一个循环完成之后，他的身周，已经是聚集了不少的青色灵气。而接下来，岳羽又依着风翼玄狐当初发动‘疾风术’之前，身形话出的弧型轨迹，向前走了几步。然后骤然间，岳羽感觉自己的身体突然变得无比轻灵。周身汇聚的那些风灵力，也开始疯狂渗入到体内。

　　眉头微挑，岳羽向前轻轻一迈步，然后下一个瞬间，还未搞不清楚是怎么回事，就跨越过数十长的距离，出现在正目瞪口呆中的冉力面前。

　　岳羽不由出了一头冷汗，亏得是这片灵地之内，那些树木和碍脚的东西，早已经被他们全清除干净。若非如此，他现在即便不是撞上那些树干，也要因收束不及而被绊倒，搞不好还要来个手脚骨折。

　　“这该不会就是疾风术？”

　　冉力的一双大眼仍旧睁得圆圆的，他至今都有点无法相信，之前看到的那一幕。风翼玄狐当初使用的那个天赋技能，他自然是印象深刻，而当时的情形与此刻的相似度也至少在八成以上。可是，这又怎么可能？

　　岳羽微微颌首，这时也没打算跟冉力详细解释。直接坐下后以辅助系统默查体内，分支经脉内并没有什么异常现象，看来已经是达到了反复使用的标准。可惜的是，他体内大混元真力中，所含的风灵力实在太少。岳羽估计如果是同级，并且修行风属性功法之人，估计十次二十次都没问题，可在他而言，两次左右就是极限。

　　还有这疾风术发动后持续的时间，可能是灵力强度不同，又或者是身体强度有差异。当初风翼令狐足足使用了四十余秒，都不见衰歇迹象，可是如今他这边才三秒钟，身边汇聚的灵气就已耗尽。在战斗之中，并没有什么太大的作用。

　　如果是只把疾风术的效力，只作用在自己肢体上了？

　　岳羽若有所思的站起身，再次催动体内风灵力开始了循环。不过这次完成后，却是拔出了身后的长剑，也尽量引导着体外的灵力，涌向自己右臂，然后手中之剑同样以一个不规则的弧形轨迹向前斜刺。而接下来情形，再次令他目瞪口呆。他手中的刀在这瞬间几乎化成了幻影，而身周那些灵气的消耗，也果然也少了许多。

　　这一刻，岳羽几乎无法控制住自己心内的喜意。到了今天，他总算是有了一点在这世界生存下去的本钱。而如果硬要说有什么遗憾的话，那就是这个疾风术不怎么适合刀术，反倒是更适合于剑的刺击。

　　再还有就是灵力方面的限制，岳羽的修为，即便冲到了武师，恐怕一天下来，也最多就是五到六次而已。

　　若是有什么东西，能够补充损耗的灵力就好，反正他的真元消耗倒是不多——这般想着，岳羽突然心中一动，又从怀中拿起了一枚五行灵丸，然后毫不犹豫的，从这成品药丸当中，抽取出含量极少风灵气进入体内。而果不其然的是，当它们与自身的大混元真气混杂在一起时间，竟是如海绵吸水般被迅速吸收。

　　岳羽眉梢间又添了一丝喜意，使用这‘疾风术’时，他本身的真气内，倒是没有消耗多少。补充完灵力之后，完全可以继续使用。结合目前经脉的状况，至少还可以使用上三次。

　　此外那些分支经络还可以继续扩张和增强，以岳羽的估算，到极致时还可以至少再提升三次有余了。八次的使用量，除非是遇到被围攻的情况，那么即便是来八个岳有成那样的人物，他也足以自保。至于更在其之上的高级武师，他没见过，也实在不好下结论。

　　而看着岳羽状似百无聊赖的，拿着手中的剑乱舞，带起了一片片的残影，冉力是再一次被狠狠打击到了，一脸的颓然之色。他以前自认应该还能接上岳羽一招半式，可现在却只觉自己连站在岳羽面前的资格都没有。

　　想及此处，冉力的目光顿时微微有些怔然。他眼前这位刚过十三的少年，虽是内息还差了他足足二级，可在成就上却已远远把他抛开。真不知道，再过几年后他这位少爷，未来究竟是何等样的怪物。


第0041章 健身剑法

　　“不知道妖兽其他的天赋神通，是不是也是如此发动——”

　　岳羽也没去注意冉力的表情，此刻他的心神，仍旧专注于自己的右手臂和握着的长剑上。他在试图了解着这疾风术的作用和原理，首先是这右臂和剑所及之处，不但没有丝毫的空气阻力存在，反而会得到其助力。

　　再然后是那些青色的灵气，渗入到自己体内的细胞骨骼，让他感觉整个右臂变得轻灵无比。岳羽原本是准备通过辅助智能系统，来解析其作用的过程。然而就如元力疗伤和固化经脉时一般，那些无法分析出其结构的灵力分子，同样也是以一种完全超乎他理解的方式，在进入细胞之后，令其内的分子突然间仿似失去了所有的重量。

　　并且他觉得整个右臂，就仿似化成了风的一份子。如果不是他还能感觉到自己的右臂存在，眼睛也明确无误的向他传达了这一信息，岳羽差点就以为他右手已经消失。

　　而当疾风之术的作用彻底消失时，岳羽脸上露出苦笑之色。就刚才的情形来看，他想要解析出疾风术的原理，可能性是少之又少。

　　不过这一次也并非是完全没有所得，这次几乎是可以确定，‘疾风术’的发动有两个要素。第一是发动之前，要聚集到足够的风属性灵气。而他体内做的那个灵力循环，作用正是聚灵之法。而且其作用，应该还不止是仅仅限于疾风术而已。

　　岳羽有个想法，那就是这聚灵之法，可不可以用于修行？在如此浓密的灵力环境之下，想必修炼内息的速度，可以大副度增加。

　　当然在现阶段而言，这对他并没有什么实际上的意义。以他如今修行的大混元真气，除非是能够找到五行聚灵之法，否则的话是有害无益。

　　第二是那个不规则的弧形轨迹，这才是真正启动‘疾风术’的要诀，稍有差错就可能起不到效果，或者是效用不完全。

　　而在刚才使用之时，岳羽更有一种玄而又玄的感觉，就仿似自己的那一剑，触动了某种天地法则一般。

　　——如果是在前世，岳羽定然会觉得自己已经疯掉，毕竟不论从哪方面看，这个猜测都实在是荒唐之极。

　　然而在这个世界，他却不能不加以重视。毕竟这东胜大陆，不论是物理规则，还是那些各种属性的灵气，都非是他那个时代所能拥有。

　　轻呼了口气，岳羽准备将此事暂时放下。毕竟他现在求的是力量，而不是力量后面的内涵。天地法则之类，对他而言实在是太过遥远。如果有时间的话，不妨研究一下。然而眼下，还是多给自己弄点自保之术傍身的为好。

　　而直到这时，岳羽才发现一旁的冉力，正满脸的敬畏和艳羡。岳羽见状顿时哑然失笑：“怎么？你也想学？呵呵！其实也不是不可以——”

　　“少爷你准备教我？”

　　冉力闻言先是一脸的惊喜，不过转瞬之后，那兴奋的神情又垮了下来。他不是瞎子，自然能够看出来，刚才的‘疾风术’，与风属性真气有关。他所学的是‘化尘大真气’却是火土二种属性，与这种风属妖兽的天赋神通可搭不上边。除非是现在就改修风属性功决，可那也就意味着，他这一身快踏入武师境界的内息，要至少倒退五级。

　　看见冉力耸拉着脑袋，一副垂头丧气的样子。岳羽略显得意的翘起了唇角，不过仔细想了想后，最终还是先给这大个子一个空头支票，免得这家伙被打击得太狠。

　　“好了！阿力你就少在那里装可怜，这疾风术不适合你的兵器，再说你也用不了。你要真想学，等哪天我看到了土属性和火属性的天赋神通再说——”

　　话音未落，冉力就已经咧开了大嘴巴。岳羽这边则是微微一哂，抛下笑得合不拢嘴的冉力不理，转而再次集中注意力到手中剑上。

　　他先是以臂为轴，以剑在臂的内侧和外侧，划出一个圆形。再然后岳羽的手臂的伸展，步伐的移动。这个圆圈渐渐扩大，圆形也变得不规则起来，有时候大圈套小圈，有时候则几乎完全就是个方形。给人一种连绵不断，松沉自然之感，有股说不出的潇洒飘逸的味道。

　　而此刻如果现在能有一位，与岳羽前世同一时代之人在此，必然会惊异的发现。岳羽现在所使用的，正是二十三世纪流行的第二套国定健身剑。

　　——说是健身剑可能很多人不明白，不过换上它的另一个名称太极剑时，很多人就会恍然大悟。在岳羽那个时代经过改良之后，这套剑术兼具观赏性和一定的实战能力。不过说到后者，其实也只不过的噱头而已。真要把它用在格斗中，那简直就是找死。

　　在那个古武刚刚兴起的时代，太极剑仍旧是声名鼎盛，也有人在虚拟战斗网络中，以之创造过近乎神话般的战绩。不过一直以来在民间真正流传的，只是一些似是而非，毫无作用的架子而已。更存在武当、陈式、杨式、孙式、吴式、武式数种流派。加上数百年时光，早已经被改得面目全非。而真正的奥秘，一直都藏在那些古老家族的手里。

　　岳羽也不是清楚这些缺陷，而他之所会在基础剑术改良完成之后选择这种大众剑术的联习，也实在是出于无奈。说到刀法，他辅助系统的资料库内，储藏足有百余套、而剑术方面，也只有当时网络上流传的几套，不用付费的公众版健身剑术而已。

　　——他所在的那个时代，虽然没有密技自珍一说，但是却极讲究版权和专利。你想学可以，但是必须付费，而且价钱方面都极其昂贵。

　　岳羽主修的是左手刀，他舍得在刀法进境上挥金如土，在剑术方面，却不肯浪费一分一毫。

　　而在这十几种大众化剑术中，稍微比较之后，纯论战斗力而言，竟然还是这太极剑更胜一筹。

　　至于宗族藏书楼里珍藏的那些剑术秘本，如果不考虑暴露他真实实力的话，那也要他改良之后的基础剑术，能够通过那些蠢货们的考核才行。毕竟这岳家城，也不是每一个，都有如那位名叫岳有风的老武师那样的精准眼光。

　　而岳羽原本的主意，是准备仍旧通过改良的方法，来改进这套剑法。毕竟是在二十三世纪都仍旧威名赫赫的盖世武学，即便是空余一些架子，也仍旧透着不凡。在岳羽想来，以他的悟性，加上在武学方面的深厚功底，或者能够在改进之后，发挥出一二分太极剑的本来实力。不过当他在这个世界，甫一将这套剑法使出，就发现了一个意外的惊喜。也愈发坚定了，要把这套剑术完善的信念。

　　随着时间的推移，这套健身剑演到了深处。周边无数的树叶、沙尘甚至于各种属性的灵气，对随着这大大小小圆形和方形汇聚而来，卷成了一团在剑圈之内打着转。

　　不过最重要的，还是在岳羽的体内。他丹田里的真气，随着这套剑法的演练，竟开始分化成黑白分明，阴阳对立的两团气息，然后顺时针开始缓缓旋转着。看其形状，竟仿似一个阴阳鱼图案。

　　其中以太阴太阳灵力为核心，其他各种属性的灵力也分阴阳排列。而随着这转动开始，岳羽真气内，那些些得自于妖兽结晶的异种真元，竟也开始慢慢消磨，一丝丝的同化在岳羽己身的真元之内。

　　事实上，这才是这所谓的第二套国定健身剑，给予岳羽的最大惊喜。


第0042章 圈圈剑法

　　其实每天通过练习眼帘这套剑术，转化得来的真元也不是很多。不过岳羽看中的，是那日积月累之后的份量。那至少能令岳羽提前二个月时间，完成异种真元的转化。

　　而如今他岳羽最为痛恨的，就是自己的吝啬。他即便再蠢，如今也可以确定，这套剑术与他所在的这个世界，必然有着某种关联。

　　——而若是当初能够舍得多花点钱，把那几个流派的太极拳剑的真传要诀给买下来的话，如今势必会更容易将之还原。

　　其次就是把这套武当太极剑，改得面目全非的那些所谓‘宗师’们。这些人或者是出于实战，又或者出于观赏等等目的，把这套剑法改得乱七八糟。不但威力大失不说，在异种真元的炼化方面，更是不如人意。

　　——之所会这么说，是由于前些天岳羽自己试探性的改动。结果不止是使得这套剑术的实战能力，有了不少增益。异种真元的转化的速度，也稍稍有所增加。

　　岳羽无法确定，当它完全恢复到本来面目时，究竟会是何等样的强大。然而毫无疑问，这其中还有着巨大的改进空间。尽管以他现在的能力，还无法办到这一点。

　　如今这太极剑是岳羽每天的必修课，一边练习，一边加入自己对武学的理解，然后再根据自己丹田内真气运转的情况，小幅度的进行改动。基本上这一天下来，倒有一半以上的时间，花在了这上面。

　　——之所以如此，一方面是为了加强自己的右手剑术，另一方面自然是为缩短服用五行灵丸的间隔时间。前者是次要，后者才是真正的目的。

　　不过当疾风术完成之后，岳羽却又改变了思路。原因是刚才试验的时候，他就清晰无比的察觉到。在疾风术效用时间内，用剑疾刺时的速度才是最快的，而如果是换成了挥砍，那么剑速至少要减弱三成左右。

　　在岳羽看来，既然疾风术的作用主要是速度，那么最正确的使用方法，就应该是将这个特点发挥到极致才对。而在这方面，剑明显强过于刀。也正因此，他对自己右手剑术的态度，也从之前的有则更佳，无则亦可，真正上升到了重视的程度。

　　而且现如今，从某种意义上来说，即便没有疾风术的存在，他左手剑的杀伤力，也远远超出了刀术。

　　当最后一式完成，岳羽停下了身形，将剑缓缓收在身后的同时，开始调整着呼吸。这套剑术能够与他体内的大混元真气产生反应，其附带的呼吸吐纳之法，也是原因之一。

　　——在这方面岳羽倒是极感庆幸，那些大幅度改动后的太极剑，都被当成了那些流派的秘传。而真正的真传，反倒是由于杀伤力孱弱，没有什么价值的缘故，流入到了民间。尽管这几百年来变动不少，但这吐纳之术，应该还是基本保持了本来面貌。

　　而刚等到下丹田之内，那如磨盘般旋转的真气，重新还原成五行相生相克的平衡。岳羽眼角的余光，就看到了一旁的冉力，正面色古怪的摇着头，眼中隐含失望。

　　这种情形也不是一天两天了，冉力对他的左手刀和改进后的基础剑术都是推崇备至，唯独对这套太极剑是嗤之以鼻。认为其软绵绵的一点杀伤力都没有，剑尖老是划着圈更不知有什么用。看起来卖相和威势似乎都很不错，一旦舞动，周围的那些零碎东西，都会被吸引过来，然而冉力的大怒冥王斧，却是更为不俗，巨斧过处，往往只是斧风就能斩段那些儿臂粗的树枝。相较而言，这套太极剑无论哪方面，都与之有着不可道理计的差距，甚至还比不上那些低阶剑技。

　　岳羽嘿然一笑，他平时也不屑于跟冉力去解释什么。可是今日也不知为何，心里竟是忽然有了那么一丝丝不爽。当下也不急着收剑入鞘，而是伸出左手，朝着冉力的方向勾了勾手指。

　　冉力见状却是立时摇了摇头，准备不去理会岳羽的挑衅。他又不傻，实战固然是一项很重要的训练不错，可那也要找一个能够与自己势均力敌的对手才行。跟岳羽这样的变态过招。那纯粹就是找虐。

　　不过还没等他偏过头，岳羽又用剑在身前挽了一个剑花，正是那被他暗地里称呼为‘圈圈剑法’里的一个架势。大圈圈套小圈圈，冉力这两个月来日夜目睹，对其已经熟悉已极了。而岳羽的意思，此时也已经表达的很清楚，那就是这一次，他只会使用这套剑技。

　　“少爷，你真准备只用那套圈圈剑？”

　　冉力举起了斧头，站到了岳羽面前三丈处。他原本还是有些犹豫的，不过想想这可是难得的机会，能够岳羽让出糗，那也很不错。而即便是输了，也不怎么丢人。

　　当然在此之前，还是必须确认一下才行。如果是使用刚才那个‘疾风术’，恐怕不等他动手，就已经输了。

　　“废话！你见我何时说话不算数？”

　　岳羽有些不耐地挥了挥剑，然而他话还未说完。就见冉力猛地几个大踏步前冲，再一个虎跃挑起，手中巨斧以斩山断岳之势劈了过来。看那摸样，正是大怒冥王斧内威力最为强横的一式破幽洞冥。

　　岳羽的眼，顿时危险的眯起，唇角的弧度也是愈发明显。心忖这小子确实是够阴险的，一不注意的话，还真有可能被暗算到。他也懒得去退避，只是把剑探出，然后在两人兵器堪堪交锋之际，剑身突然一沉。而待得二人错身而过的时候，冉力的斧头已经旋转着抛上了高空，直到十数丈之外才落了下来。而冉力本人。则是被岳羽下黑脚跘了一下，身形无比狼狈的摔在了地上。

　　看了看在撅着屁股，一副狗吃屎摸样趴在那里的冉力，岳羽摇了摇头，如果说他在前世时，在借力打力，以柔克刚，以四两敌千斤这方面的本事，还只是小成。那么在这个世界，苦练半年的太极剑之后，却是真正的登堂入室。在出其不意之下，只要内息和力量不超过他一倍以上，都会被他所牵动。冉力之败，是理所当然。

　　不过这一次，却是占了这家伙不知根底的便宜，下次等冉力有了防备，却没那么轻松了。

　　看着冉力抬起脸后，满眼深受打击之色，岳羽又是一笑，终于把手里的剑收起。

　　他如今虽是急着要加强一番右手的剑术，也想多用点时间，消磨一下体内的异种真元。不过下午另有要事要处理，至少今天是没空再练这太极剑了。

　　而冉力则是翻过了身，干脆躺在草地里发呆。他至今还没弄清楚，刚才到底怎么回事。实力至少可以与族内普通二级武师相仿的自己，怎么莫名其妙的就败了？

　　他现在唯一可以确定的是，就是当时岳羽确实没有动用疾风术，而且前前后后就只用了一剑——

　　冉力只依稀记得，先是感觉自己的斧头，仿似砍在了棉花里。然后岳羽的剑，在他面前像平时一样划出了一个弧形。紧接着他就感觉自己的斧头有些控制不了，有股无比凝滞的力量，把他的斧头牵引到了一旁。可见鬼的是，当时他的斧头，根本就未能与岳羽的剑接触——

　　再然后岳羽又把剑往上一转，那时他就已经控制不住自己的斧头，最终脱手任其在巨力的带动下翻上天空。至于最后岳羽等他落地，伸脚趁着他身形失控之际把他绊倒，倒是稀疏平常的紧。

　　他知道这应该是一种引力导力之法，可问题是对方到底是怎么办到的？那软绵绵的圈圈，怎么可能就有这么厉害？

　　思及此处，冉力爬起后三步并做两步的再次拿起了自己的巨斧。然后也学着岳羽的样子划着圆圈。然而才刚刚挥舞了那么一下，冉力就觉右手腕一阵剧烈刺痛，只好任由那手里的巨斧再次翻向天空。而等到他看现自己的左手腕时，只见那里竟已是微微红肿。冉力这才惊觉，刚才那片刻交锋，竟已使得他的腕关节的肌肉轻度拉伤。


第0043章 顺福药铺

　　冉力受的伤不是很重，上午服了一颗伤药，再在伤处涂了些药泥之后。等到下午二人回到岳张氏开的那家顺福药铺时，伤已经好得差不多。

　　当岳羽替冉力拆开临时用于包扎的麻布时，不由得一阵啧啧惊叹。一方面是惊讶于眼前这个怪物恢复力惊人，另一方面则是感概这个世纪的伤药，都快赶上他那个时代的军用轻伤喷雾剂了。而且更难能可贵的是，这药物的副作用，小得简直可以将之忽略，这却是他前世那个世界所远远无法比拟的。

　　由于要出城采购药物的原因，岳张氏并没有守在店里。大堂中只有一名掌柜和几名伙计，此外还有个编外人员岳冰倩，才十二岁的小人儿，正儿八经的坐在柜台后面，一脸的严肃。看得岳羽肚子里佩服之余，又一阵暗笑。

　　岳冰倩却没有理他，看见二人进来，就把视线偏开，摸样娇俏无比。岳羽无所谓地耸了耸肩，带着冉力直奔后堂。也不是不想和这个小妹亲近，可看到对方拒人于千里之外的摸样，他也不想凑过去自讨没趣。

　　而就在掀开后堂门帘之时，岳羽的眼角的余光，却又看见岳冰倩一脸气鼓鼓的霍然站起，脸朝着这边一副欲言又止的神色。岳羽心内的笑意更盛，却毫不停留的步如了帘内。

　　他们家的顺福药铺，也开在距离南城门不远。由于地皮的昂贵，无论是店面和后堂，都要远比宗族的那个岳家药铺要小得多。不过可能是因为生意的规模较小的缘故，加上岳张氏在管理上的天赋，看起来反倒是较之宗族药铺那边乱糟糟的情形，要有序许多。

　　第一进是药库，没有岳羽半年前呆过的那个大药库上千药柜，数万抽屉那么夸张，但是总和起来，也有五六千之数。岳羽每个月总会抽出几天时间，到这里来辨识药物。不过今日却没有停留，而是直奔后门，抵达到后院的一个天井。在这里，三个大型的药炉正矗立于此。

　　而一见到二人到来，在这里忙碌的几十名学徒，都停下了手里的事情，向这边俯身行礼。

　　“羽少爷，我们这边已经差不多准备好，就等您来了以后开炉！”

　　说话的是一个年约七十，白发白须，正是岳张氏上次请回来的那位老药师。名叫庄松，年虽古稀，然而声音却有如洪钟，步履间更矫健无比，犹如壮年。

　　岳羽点了点头，示意其余的学徒继续工作。然后皱眉转过身，看向了天井的另一侧。他早在进入药铺时，就已经隐约听到，那边不断传来敲击声响。而此时更见其上空处，有大量的灰尘弥漫。

　　庄松察言观色，就已知岳羽之意，当下又笑着在旁边解释：“好叫羽少爷知道，主母前些天的时候，已经买下了后面那几个邻近小院，总计三十二间瓦房，都准备拿来充作制药之所。说实在的，我们这块地方确实少了些。”

　　岳羽双眉顿时微挑，看来岳张氏前些天正在般的那件事，恐怕是已经成了。半年前那天他就在奇怪，岳允杰为何会突然改变态度。直到当夜回归之后特意请教，这才明白了过来。自己那位母亲的雄心之大实在惊人，岳羽只想着在岳家城内买药，岳张氏却打算在整个北马原构建销售网络。而且当时就已通过在母族的关系，将产出的部分伤药，运至黎城让那边的张氏药铺代销。而周边一些小城，也在洽谈之中。

　　其实扣除掉人工、成本和运费，盈利其实也不多。可一旦这个网络完成，却意义非常。据岳羽自己估计，在那位族长大人看来，恐怕更看重的，不是他们家雇佣的那些低级武师，而是岳张氏将销售网络铺就好之后，对整个区域药物行业的影响才对。

　　岳羽这次来药铺，其实是准备将已经完成好补气丸药方，传授给这里的药师和学徒。不过即便是再加上补气丸的制造，也用不着扩张。唯一的解释，就是岳张氏已经和周边城市的那些药商达成了协议。

　　“可那些灰怎么办？”冉力望了望天空那弥漫的烟尘。他跟这岳羽差不多一年，对于制药的过程，也算是了如指掌。知道熬药时最忌就是混如灰尘和其他的杂物。

　　庄松闻言又是一礼：“二位请放心就是，今天开工前，主母就已请人看了天气，今天是北风，那边的灰吹不到这边来。”

　　岳羽闻言这才释然，虽说看着有些揪心。不过他也知道，这庄羽在药物上虽是没有太多的天赋，但为人却是再耿直严苛不过，若真有问题。第一个会跳出阻止岳张氏动工的，反倒是这位老庄。

　　当下岳羽也不再理会，径自走入到一侧空无一人的侧房内。这里有着数十桶被早早熬好的浓稠药汁，而岳羽要做的，就是把它们按照比例，添加到中央的几个大药桶之内。然后剩下的，就倒入到下水沟内，甚至有部分是整桶整桶的倒掉。

　　这个时代没什么专利意识，一些秘方要想不被仿制，也就只有用这种蠢方法。本来这是他母亲的工作，不过这些天岳张氏实在太忙，加上还没学好补气丸的调制，故此岳羽也就只好暂时亲自上阵。

　　等到这一切做好之后，就有人分门别类地将木桶抬出去，然而分散开来作为‘母药’，保存在冰窖之内。论份量，它们只占药物的很小一部分，但却是成药的关键。一次配好，可以用上大约五天左右。

　　而当岳羽再次走出这间侧房之时，那些学徒们，已经将一部分母药，倒入一个已经盛满了各色药汁的大药炉之内，然后开始使力搅拌。岳羽走过去用手贴着药炉，查探了一下这些药汁内的成分，然后暗暗点头，这庄松不愧是岳张氏亲自请来的人，果然是尽职尽责。这药物比例说不是丝毫不差，却也超越了他心里的最低标准一大截。

　　接下来是成药之前的最后的三道工序，不过当药炉的盖子刚刚合上，岳羽的双耳突然微动，听见前面传来了一阵争吵声。他又看向冉力，只见后者同样也是一脸的愕然。两人瞬间就反应过来，双双疾步往店面方向赶去，而刚刚走到半途，就见那位掌柜神色焦急的唤着他们两人的名字，向后院跑来。

　　岳羽见状先是暗自摇头，这位掌柜能力是不错，却没有那种处惊不变的大气。不过在这个小城之内，似乎已经算是很不错了，要求太高的恐怕也找不来。而接下来，岳羽更是一声失笑。

　　“你说有人在我们铺子里闹事？呵呵，这还真是稀奇——”

　　岳羽确实感到惊异，怎么说他也是岳家的长房嫡脉。整个城内，除了族内那些手掌重权之人外，就只有他以势压人的份。甚至哪怕是那些武师，只要不是岳氏一员，都得在这城内夹着尾巴做人，又有哪个敢来找他的麻烦？

　　更何况岳张氏自从生意做大之后，药铺里坐镇的武师级强者，就已增至八位。寻常人物想要撒野，也得掂量掂量自己的份量。

　　“羽少爷，这次真得有些扎手！”

　　见岳羽仍旧是一派轻松自如，那掌柜却是更显急虑。“这次闹事的人至少有三位武师，另外还有淡云城少城主——”

　　听到前一句时，岳羽仍旧未曾动容。然而听到淡云城二字时，岳羽的脸上，终于渐渐凝重。


第0044章 抬棺挑衅

　　走向店铺前堂的途中，岳羽已差不多从那掌柜的嘴里，得知前面到底是怎么回事。

　　大约就是一出常见的讹诈戏码，有人抬着一口棺材把门口堵了，声称他们家的药把人毒死。只是这抬棺的人有些不凡，其中三位是一到二级的武师，剩下的几位，也至少都是九级的武士。

　　而且更不巧的是，那位淡云城少主，恰恰也在游览岳家城风物之时，‘恰好’经过。也就使得这次本来可以轻易处理好的事情，变得异常棘手。

　　岳羽跨出了店铺门，第一眼就看见了被摆在门前的棺材，十余名猎户打扮的壮硕大汉站在一旁，身上披麻戴孝，目里满是哀色。棺木之旁，更有二十几位女子幼童大声哭嚎。而看似是为首的那一个，是位四十岁左右的魁梧男子，正与岳冰倩在争论。岳羽又扫了一眼四周，只见整个店门前，都已被围得水泄不通。他的目光集中在左侧，那是以为十六岁，身着一袭白衣少年。容颜俊美，更有股特殊的儒雅气质。虽是在人群当中，却如鹤立鸡群般令人瞩目。

　　岳羽估计这少年，多半就是那位云城少城主鸿飞无疑了。在他身后，还有两名武师，一位浓眉鹰目，胸前绣着一朵云彩，袖间四条银线。另一位真是巧了，恰恰是那位老武师岳有风。前者目光冷然，后者则是脸带恼怒之色。看摸样，应该是在负责护卫那位少城主在这城内的安全。

　　不过更引岳羽注目的，却还是旁边作陪的另两个少年。其中一位是岳林，这也在他的意料之中，身为联姻对象，自家小舅子逛街，自然不可能不来相陪。如果双方都打算合作得更久些，那么这也是拉拢感情的绝好契机。至于那站在右手边的那位，却令岳羽心情再次沉了沉，那竟是岳枫，此刻正似笑非笑的，看着岳冰倩与人争论。

　　岳羽微微一哂，他也不打算马上就插手，而是准备先看看情形，把情况摸清楚再说。在岳冰倩的身后，同样有六位膀大腰圆的武师在，另外还有数十名持着兵器的护院，一时也吃不了什么亏。

　　“奇怪了！我们家的药铺，还不至于会惹到一个少城主吧？”

　　冉力抓了抓头，一脸的迷糊。而岳羽闻言也是目光微凝，这也正是他感到不解的地方。

　　“两位少爷恐怕不清楚，传闻这位淡云城少主素来都是嫉恶如仇，最见不得以大欺小之事。”

　　那位掌柜一脸苦笑。“其实刚才有成老爷已经准备出手，将这些打发掉。结果不知怎的，最后被那位给拦住了。”

　　岳羽差点笑出声，若真是如此，那么这鸿飞的性格，还真是不是一般的古怪。生在豪雄贵胄之家，性情居然如此良善，也可算是一件异数了，只是不知这传闻是真是假。

　　“对了，我们不是还有两名坐堂武师吗？现在在那里？”冉力这时又侧过头问道。

　　“还请羽少爷恕罪！”那掌柜又向岳羽一躬身。“我方才担心后院出事，就擅自做主。让他们先在铺子内静观待变！”

　　岳羽闻言诧异地看了这老叟一眼，心想他母亲请来的人果然不凡。能够在这时候都不失方寸，绝不是寻常人能够做到，之前他却是看走眼了。不过岳羽对那掌柜的惊奇也只是稍瞬，他对经营和药铺的事情从来都不感兴趣，瞬间之后，就已把注意力，转移到店铺前方。

　　其实此刻还有个办法，那就是把附近的巡城小队唤来，轻轻松松就可以解决这次的麻烦。不过既然岳枫也在，岳羽干脆是就懒得再问。以晋旭的影响力，这些人他们如今多半是找不到的。

　　——能够顺利把这么一具棺木抬到南城门，本身就有点问题。

　　岳羽心里更在猜测，莫非那晋旭，这么快就突破了武师六级？又或者，是其他利益受损的药铺合力所为？从刚才开始，他就看见几个其他药铺的伙计掌柜，在人群里鬼鬼祟祟的看着。

　　而就在这时候，那位正与岳冰倩争论的壮汉，声音突然高昂起来。

　　“去城主府断案验尸？嘿！小姑娘你倒是打得好主意！这里谁不知道，你们岳家是这附近八百里霸主，这整个城还不都是你们家的？我怕我们这些兄弟，是进得去出不来——”

　　岳羽只听那人越说越是激昂，越说越是悲愤。到最后竟是朝着众人团团一揖，“还请诸位乡亲父亲给我等评评理！我墨择但有一线活路，也不愿来得罪岳家。只是我家八十四口，有二十三人如今是口不能言，身不能动。我这里也不求赔偿，也不求公道，只求他们能给我们一条活路。这点要求，可曾过份？”

　　这周围看热闹的人群，即便不是依存岳家而生，也是在岳家控制的区域内过日子。这时候哪里有人敢接话，只是神情间，都透出了几许同情之色。

　　“这位大叔，你这话为何我听起来，倒像是居心叵测？我们顺福也不是不愿帮忙，毕竟这救人一命，也算是功德一件。可被你这么一说，我们顺福反倒是不敢插手了。若是被人知道了，岂不以为是我顺福药铺的药真有问题？”

　　岳冰倩的面色不变，淡淡地扫了围观众人一眼。“我还是那句原话，只要你们能够拿得出证据，那些人是因服用我顺福的伤药所致，我顺福不但会负担诊治，更会偿以重金——”

　　“小姑娘你说得好听！我们就是拿出了证据又如何？还不是一句话就可轻轻松松推掉？”

　　那名叫墨择的男子满面怒容的转过头时，脸上的哀色更浓。“你要证据可以！可我信不过你们顺福，不知小姑娘你可敢召集这城内各大药师一同检验？”

　　岳冰倩闻言却是唇角处冷冷地翘起。“这岳家城里的这些药师，又有何资格来插手过问我顺福药铺之事？这两天我们会把黎城药师阁的人请来，想必能令你满意！”

　　“等到他们来了，我那些家人哪还有命在？”

　　墨择又踏前数步，全身肌肉骤然紧绷，青筋贲张，眸子里的毛细血管也是清晰可见。“说来说去，你们顺福就是不愿承认可对？”

　　这人一边说着，一边挥舞着手臂。此刻他距离岳冰倩也不过三尺，沙钵大的拳头是触手可及，面上的表情更狰狞无比。而就在岳羽也以为这小丫头必定会心生怯意之时，岳冰倩却只是抬了抬眼皮，面上全是冰冷刻骨的讥嘲：“如果药师阁真判定是我们的伤药出了问题，那么大叔你的家人死一个，我们顺福就偿一命如何？”

　　岳羽不由一阵莞尔，心想这丫头片子实在有趣，这番应对，倒是颇有几分岳张氏的大将之风。若非是有那位淡云城少主也在，说不定早已经是顺顺当当把事情完全解决。

　　不过这时候，也是该他出面了。这般纠缠下去，对他们而言，只会更加不利而已。布局的那人确实是好手段，这次未必就一定需要讹诈成功。只需要能够拖上一段时间，其他人必然能看出他们家其实是外强中干，不受族内待见。日后也必定是麻烦不断。然而当他刚欲迈出时，却感觉自己的袖子被人紧紧拉住，而当岳羽转过头，却只见那位老掌柜一脸忧色的摇着头。

　　“羽少爷，还请三思！我看这些人，倒像是冲着少爷你来的——”


第0045章 仗义执言

　　岳羽先是感激地冲着老掌柜一笑，再然后却是毫不迟疑的挥了开老人的手。以一种特属于纨绔子弟的笑容，大步走到了岳冰倩的身前。

　　“你跟他废话做什么，敢在这里撒野，我看他真是不想活了！”

　　一出场，岳羽就几乎吸引了所有人的视线、人群里有轻蔑的，有冷笑的，也有不清楚他的来历，而摸不着头脑的。岳羽却都是视而不见，只是站在台阶上，以居高临下的姿态，冷冷看着这眼前已经把脸胀得通红的魁梧男子。

　　“你叫墨择？我最后问你一句。你是自己打算走，还是准备等人把你抬出去？”

　　话音未落，岳羽就感觉身后又有人偷偷拉自己的衣袖。他也懒得回头，只是再次把袖子挥开。“这次的事你就不用再管，母亲不在，这里由我做主！”

　　后面的岳冰倩，一张小脸顿时气得铁青。心想若是事情真这么简单，我早就让人把这群人扔出城去，还用得着等你来？

　　她同时间也是暗暗惊异，至记事开始，她就从未听到过，兄长如今天这般斩钉截铁，霸道无比的声音。

　　那位魁梧男子最初也是一怔，再然后反应过来后，却是声带悲意的一阵大笑。“嘿嘿！果然是势大压人！也好，我墨择反正都已经没有了活路，就在这里看看，你们顺福是如何把我们抬着出去！”

　　话音落时，韩择身后那几十名披麻戴孝的壮硕大汉，都已是齐齐按向了自己的腰间。整个店门口，顿时间是剑拔弩张。

　　岳羽惶然退后了几步，看似是怕了韩择的气势，然而却是不动声色间，把身后的岳冰倩挤退到了安全距离。而就周围人群的哄笑声中，岳羽却又状似恼羞成怒的挺直了身形，冲着周围一抱拳。“诸位听着，这些人实在欺人太甚，我岳羽今日定要他们横尸于此！只是我家究竟做的药铺行当，不便沾染血腥，所以还请大家仗义出手！男女不限，老幼不限！得一人首级者，可在我这里换得五两银钱，日后每月三十颗伤药之内，可得八折优惠！此外凡武师首级，另可得纹银三十两！”

　　岳冰倩原本是焦虑无比，然后听到这里时，却是凤目一睁，以不可思议的眼神，看着岳羽的背影。

　　而周边的人群，此刻呼吸也是逐渐粗重起来。五两银子，已经足够人在这岳家城内宽宽松松活上两年。而三十颗伤药也不是很多，然而若是转手给他人，日积月累下来，也是一笔不菲的钱财。

　　——店门前这些自称是墨村之人，看起来固然难惹，然而这周边围观的好受也同样众多。若是同时动手，未必就不能占点便宜。一时间，却是再无人关心这其中的是非曲直。

　　至于另一侧，岳羽一直在暗中关注着的那群人，也是神色各异。岳有成脸上已恢复了平静，眸子里更是透出了一丝欣赏。而那位本来冷眼旁观的鸿飞，面上的怒意是愈发明显了。

　　岳羽最关注的却是岳枫，这位城府深厚的少年，至今都是一点表情都没有。

　　反倒是他面前的这位魁梧男子，一脸的错愕，仿似有些不敢相信岳羽的言语。而他身后的那些大汉和妇人，更是一脸的慌张。几个孩童也感觉到了紧张气息，纷纷停止了哭泣。

　　“看不出你这小孩，不过才小小年纪，心肠已竟如此狠毒！”。

　　直到半晌之后，墨择才无比艰难地开口。那声音带着一丝颤抖又嘶哑无比，而眼神更宛如频死前的凶兽。

　　“那么你的意思，是真想要在这里把我们斩尽杀绝？”

　　“斩尽杀绝？呵呵！那怎么够？”

　　岳羽咧嘴一笑，露出一副雪白如细米般的牙齿。而后双目无比认真地望着墨择：“今日过后，我定要将你等抛于荒野，令尔等之尸为群兽所食！阁下等人的身份来历，我亦将穷此生之力来一一查明，定让你断子绝孙！”

　　后面这些言语，岳羽几乎是一字一句。声音糯软，更透着少年人未变音前的青涩，然而在周边众人听来，却只觉得其中仿佛字字如鼎，句句千钧，浑身更涌起一阵阴寒。不止是店门前那些披麻戴孝的男女，便连药铺方的武师护院，也都是面色微变。

　　而墨择更是只觉脑内一阵强烈的晕眩，胸腹间气血翻滚，一口鲜血呕出。而等到他神智渐渐清明，想到要寻岳羽拼命时，却发现眼前那清秀少年再次退后数步，而对面的那几位武师也稍稍靠前，将其护在其内。

　　墨择一时是又气又急，勉强使自己平静下来，在心里盘思着要如何才能化解眼下困局。然而这时候岳羽那洋洋得意的声音，却再次响起。

　　“诸位听好了！我顺福药铺明日就将有新药问世。新制补气丸，药效强过同类药丸二成。若是诸位肯出手助我顺福药铺，日后每年可来免费取用三粒！”

　　冉力听得张目结舌，心想自家这小少爷果然是个妖孽。这下子不但什么影响都可以消除，还顺带宣传了一下他们药铺的新药。

　　他又抬眼看了看对面的人群，发现那边的骚动是愈发明显。补气丸在市面价格高达一两，已算是极高价的药物。即便没有岳羽所言的功效，卖出去也是三两纹银。此刻已是有部分人将自己的袖子挽到了臂间，神色间虽还有着几分犹豫，然而眼里的凶光愈来愈盛。只是一时畏惧于墨家人多，也有强力武师，没人敢孤身抢先动手而已。可一旦这平衡打破，只怕这群墨家人，会转眼就被这汹涌人群撕碎！

　　冉力嘿嘿一笑，他知道岳羽要的就是这个效果。一旦那种情形发生，那么哪怕事后有什么流言，也尽可抵消了。这岳家城内又是哪个不是人精？那伤药若是真有问题，那为何还有众人争抢？

　　岳羽一直都在用眼角的余光，观察着岳枫那边，直到此刻，这少年的双眼，才微微一眯。

　　而随着那些那些围观之人，开始向墨家那些人所在的方向挪动脚步，一步步慢慢围拢。岳枫身前的那位淡云城少主，终于耐不住，从人群中走出。

　　“住手！”

　　声音清冽无比，却带着一股淡淡的威势。而也仿似是意识到白衣少年身份的不凡，人群内的喧哗声逐渐停止了下来。

　　果然来了么？岳羽的唇角微不可查的翘起，神态依旧是跋扈如故。也只有随身护卫在侧的冉力，才隐约察觉出，自己的这位小主人，刚才似乎笑了笑。

　　“本人鸿飞！”

　　白衣少年先是朝着岳羽的方向点头算是一礼，笑容温和如玉。“你们间的是非，刚才我也听了些。这位墨兄所为确实有不妥之处，不过阁下一言不合就欲杀人，这处置也未免太过分。依我之见，不若就依你身后那位小妹所言，把黎城药师阁的人请来公断如何？”

　　岳羽眼睛眨了眨，一脸惊奇地正眼看向了鸿飞：“阁下是谁？也敢来过问我家的事情？莫非也想躺着被人抬走么？”

　　岳冰倩的面色不由微微一白，而鸿飞的脸上，也明显的青了青。“本人忝为淡云城少主，不知这个身份可够？”

　　“淡云城少主？呵呵！那还真是失敬了。”

　　岳羽毫无诚意的抱了抱拳，然后神色蓦然间冰冷无比。“我想知道，从什么时候起，你们淡云城也可以管到我岳家头上？”


第0046章 心狠手辣

　　冉力翻着白眼，心想跟我家少爷斗嘴，那不是自寻难堪？我这一年来，可从来没有赢过他。

　　再扫了眼店门前那些人群，果然不少人都是面露不屑。连带着部分对那墨家还心存同情之意的人，也在转变着态度。

　　淡云城于岳家城数百年敌对，城内随便找出一人，都十有八九与淡云有些仇怨，或者是朋友的长辈，或者干脆就是自家亲人，死在与淡云城的争斗中。这日积月累的怨气，绝非是一朝一夕了可以化解。

　　鸿飞七窍玲珑，初时脸上还有怒意，然而转瞬之后，就已发现了不妥。他转头目视岳林，后者尴尬地轻咳一声，有些无奈的也站了出来。

　　“羽弟，这次你确实有些过分了！还不向鸿大哥道歉？”

　　“过分？”

　　岳羽微微一哂。“我自幼就听族中长辈教导，我岳氏族人当互相友爱扶持。不想十九哥原来就是这么友爱兄弟的么？不知您这句话，可敢在宗族大会上跟我说？”

　　岳林面色一僵，这次坐视顺福药铺之前这场风波，他是无论如何都无法挺直腰杆，说自己心内一点惭愧都没有。宗族长老们的性格他也清楚，对这种事多半是非不问，只看族人是否吃块。光是胳膊往外拐这一条，就足以使得他在族内的那些老人眼里失分不少。

　　而岳羽的言语，更令他心生悔意。眼见着再过一个月，就是宗族大会之时，这时候若是出了什么事故。后悔的只会是他自己——

　　见岳林已是闭口不言，岳羽轻声一笑，又目视鸿飞：“你还呆在这做什么？难不成这次也想分杯羹？”

　　人群内顿时一阵嘲弄的哄笑声传出，而鸿飞也是一阵呆愣，过了许久才愤然拂袖，转身就走。岳羽这次是真正的感到惊异，他原本就等着这位淡云城少主主动挑衅，然后让冉力趁机会狠狠揍上此人一顿的。

　　——这鸿飞虽有两位中级武师护卫在侧，不过若只是小辈间的争端，加上被迫还击这一条，他身边这大个子，是断然不会有事。那位岳有风老爷子，更不会允许他们岳家的希望之星折损。

　　看来这位众人传言里‘嫉恶如仇’的少年，可远不像是他想象般的那么冲动——

　　岳羽很感兴趣的在脑内回放着鸿飞转身时的画面，可以看见，白衣少年那眸子里，分明是一丝怒意都没有，只是透出了一丝无比阴森的寒意。

　　还有岳枫，从方才开始，就眼带深意的足足注视了他半晌。岳羽心知这家伙只怕是起疑了，他这次的表现太过惹眼，若没有前次的事情还好。这晋氏父子即便有些疑心，也不会太过在意。可现如今，只怕是再难让他们相信，他只是一个有那么点心机，又有点不知天高地厚的纨绔少年。

　　不过岳羽也毫不在意，他从来就没有想过，自己的秘密能够保存多久。既然晋旭已经出手，那么他也就不能不应子，此事根本就是无可避免——

　　岳羽的注意力，又转移到店铺之前，那些墨氏族人身上。随着鸿飞的离去，这些人即便再蠢，也知道今日的事情有些不妙。而为首的那位墨择，脸上更是首次露出恐慌之色。而周边的气氛也变化，人群内的噪杂声响渐渐平息，所以人的视线，都集中在了那具棺材的附近。那神情，就仿佛看到了猎物的狼群。

　　“羽少爷！求求您放过我们儿子，我知道错了！我们不姓墨，跟这死人也没关系的。您行行好，我儿子他才七岁，什么都不知道——”

　　寂静的空地内，传来一声突兀的哭喊。却是一个中年女人，再承受不了心理压力，抱着一个小孩在药铺的台阶下面跪下。而随着那妇人咚然有声的磕头声响起，其余二十几个妇人小孩，也陆续加入其中。墨择的面色再次一变，可终究还是没有去阻止。望向岳羽的眼神中，亦满是乞怜之色，只是隐约间，又夹带着几许决然。

　　岳羽先是不屑地一哂，然后陷入了沉吟，正在心内权衡着利弊时。他感觉自己的袖子，再次被岳冰倩用力扯了扯。回头一看，他的这个‘小妹’，果不其然的是满脸的不忍和怜悯。

　　“哥，可不可以放过他们？我看那些女人小孩都挺可怜的。”

　　岳羽不由暗自摇头，岳冰倩方才的表现，确实是有令他有眼前一亮之感，可究其本质，终究还是一个未曾经历世事的小女孩而已，心里还存着不必要的善念。

　　不过这一次，倒是一个缓和他们兄妹关系的好机会。思索了片刻，岳羽又是一笑。

　　“也罢！就依你一次，不过只能限于妇孺。”

　　“果真？哥你真好！”岳冰倩先是惊喜的转过脸，双手抓住了岳羽的手臂。然后转瞬之间，她就发现自己的不妥。先是不自觉间，居然叫出了几年时的那个称呼，之后下意识的做出这等亲昵动作。她忙松开了双手，又不放心的站远到十步之在外，可在心里，却依旧是心乱如麻。

　　岳羽一时间，也没功夫去关注岳冰倩的心理变化。当他转过脸，再次面向台阶之下时，双目之内，已是再次恢复了泠然。

　　“诸位可听到了？除妇人小孩之外，杀无赫！首位持首级兑换赏金之人，可再得纹银十两！”

　　台阶下的人群再次一阵骚乱，不过数息，就有血液残肢四溅开来。岳羽却是再没心思去理会这些，他先是望了一眼面现欣然的墨择，又看了看的鸿飞岳林等人的背影，然后若有所思的步入到了店门内。

　　今日之事，他不会感到开心，也绝不会后悔，说到底只是无奈。就如他放过那些妇孺，既非是因岳冰倩敲的边鼓，也非是这些‘墨’家之人的求告，而是逼不得已。

　　——他岳羽的为人，从来都是人不犯我，我不犯人。可若是被人欺到头上，那就对不住了。他的行事风格里，也从来就不兴假仁假义，宽恕谦让这一套！

　　而在岳羽看来，身后这些妇孺其情固然可悯，其罪却是绝不可恕！这次的事，对他们家的确是没什么影响。可若是一旦成功了呢？他和岳张氏，只怕再难在这岳家药铺觅得立足之地！

　　然而刚才他却是莫名其妙的，就相信了墨择的眼神。那抹决然，是别逼他鱼死网破的含义。而岳羽也直觉的感觉到墨择的威胁，恐怕非是虚言。

　　※※※

　　“你这是妇人之仁！”

　　傍晚，四合院的主屋内，当岳冰倩的身影刚刚走远。岳张氏就把茶杯重重按下，脸上的笑意也骤然间消失得无影无踪。

　　“你妹妹不知道轻重也就罢了，怎么羽儿你也如此不晓事。那些人又岂是能轻易放过的？此事传出去，又如何警醒那些心存侥幸之徒？”

　　“母亲大人！这个我也知道，只是我们家到底是开药铺的，若是毫无怜悯之心，终究对声誉方面有些影响——”

　　“影响？能有什么影响？难到他们还真有骨气不来买药不成？”

　　岳张氏凤目一瞪，一语就彻底击碎了岳羽的借口。在这个年代，只要药方没有泄露，只要岳家还在，那就的确不用顾忌声誉之类。所谓垄断的意义，正在于此。

　　岳羽摸了摸鼻子，满脸都是无奈。他就知道，面对岳张氏时，绝不可能轻易过关。


第0047章 斩尽杀绝

　　“若是真如你所言，那这一次确实是不宜冒险——”

　　听着儿子的解释，岳张氏身形不知觉间耸立的笔直，感觉遍体都是森寒刺骨的寒意。岳张氏现在是余悸未消，若是她这一双儿女出了什么事情，那么她自己都无法确定，她还是否还能有信念继续活下去。

　　岳羽也是苦笑不已，那时的情形，是一点都乱不得。之所以用钱财和药物引诱，请那些围观之人动手，而不是自家的武师护院。不止是为消除墨泽抬棺堵门，对他们家药铺信誉的影响。更是为的保留住足够力量，以应付突变。

　　大约晋氏父子，最乐意见到的，就是场面混乱起来，他甚至能想象到，之后会出现什么样的戏码——鸿飞‘仗义’出手，而后场面更加混乱，那么他岳羽在乱中被人所杀，也自然是理所当然了。

　　这小小的意外，岳家在这关口，更不可能却认真追究淡云城少主的责任。

　　——那时候周边尚有群敌环伺，以放过那些妇孺，来换取墨择的安心受死，才是最妥当的做法。岳羽知道，那些妇人小孩中，未必全是墨择的族人，但却必定有墨择的家人存在。

　　认真说起来，其实岳羽也未必就怕了一个二级武师的临死一搏。不过这时候，他却还是不想暴露自己的真实实力。

　　“可也不能这么简单的就放过她们！”

　　岳张氏深吸了一口气，这才压制住了心内的颤栗感。她这时候的神情，像极了一个护犊子的母兽，眼里满是不可动摇的决然。“这件事，我会去找专人追查！”

　　岳羽双目微微一眯，然后暗自叹息。那些妇孺终究是活不成，要想要追查是何人指使，绕不开今日幸存下来的那些‘人证’，岳张氏这是准备逼着那些幕后黑手，自己区下手清理手尾。

　　“嘿嘿！其实照我看这样也不错，少了二十几个人，也省了日后几百两银子的花俏。这次花钱太多之外，小少爷这一次的应对，几乎可以算是完美无瑕了——”

　　冉力念念不忘的，是岳羽这次承诺下来的那些赏金。虽说最大的那一部分，不必马上支付，然而对于本来就银钱紧张的药铺而言，确实是负担不小。

　　岳张氏却是不满的一声轻哼，在她眼里，只要能够断绝所有后患，遏制住某些人的野心，那么花再多的钱也是值得。她虽是妇人，却有着常人所没有的大气。该花的钱，她绝不会吝啬半分。

　　“还有那个鸿飞，这次怎么也会卷入进来？”

　　“我让掌柜特意去查过，这次事发之前的前两天，城内六家药铺老板，曾经联袂造访他下榻的客栈——”

　　岳羽说话时，又想起了昨日。那个名叫黄凡的老掌柜，能力是再次让他为之侧目。只是一个下午，就打听出了事情的原委，真不知道这样的人物，自己的母亲是怎么挖来的？

　　岳张氏闻言则是一阵默然，余下的事情，基本不用再问。鸿飞在白云城虽是贵为少城主之尊，然而地位却也不是很稳当。而想要维持住他的位置不被动摇，足够的财力，恰是其支柱之一。

　　想来这次六大药铺在鸿飞那里使的银钱，数目定然不小。而在这些人之后，更有晋旭的势力，在推波助澜，借势而为。

　　思及此处，岳张氏不由紧了紧手中的绢帕，她知道自己这一次，确实是把步子迈得太大，终引起城里那些同行的反弹。

　　而此刻的岳羽，也是沉吟不语。他此刻正回忆着，鸿飞转身之前的那个眼神。他有种近乎确切的预感，这次的风波，只怕是远远还没有结束。

　　※※※

　　第二天的早晨，岳羽破天荒的没有在早起之后，赶去练武场晨训，而是拉着冉力直奔城南的锻冶铺。

　　与药业同样的规则，宗族除了垄断四级以上的兵器之外，其他并不做限制。只是管制方面要更为严格一些，这个行当，是绝不允族外之人介入。甚至控制区域内，也绝不允其他人插足。

　　岳羽都有些佩服岳氏的那些祖先，相较于轻便易携的药物，这兵器更容易加以控制。而掌握这一行，也就等于掌握住了岳家城周边的所有武力。

　　锻冶包括了兵器、盔甲还有农具的制造，加上东胜大陆又是人人习武，其总体的利润比之药业还要多上数倍。因而在岳家城内，大大小小的锻冶铺子足有二十余家。而越是靠近南城门，往往就生意越好，也更有口碑。

　　不过来到城南之后，岳羽却是带着冉力转入到一个小巷内。在这个泥泞满地的巷道末端，一个看起来破落之极的锻冶铺，凄凉无比坐落在那里。虽还未到辰时，却已早早把店门打开。

　　而这铺子虽是破败，兵器却很是不错。岳羽走入店里后，随手拿起一把剑看了看。没有什么过于华丽的装饰，其强度应该是在四级到五级钢剑之间。而标价却只有不到一两纹银，算得上是物廉价美了。

　　用真气反复探测着这把剑的结构，岳羽略略有些遗憾，这个世界已经掌握了合金金属，百炼锻钢和灌钢之法，并且已经把他们用在了兵器制造上。可惜包钢法和夹钢法还没出现，淬火方面的手段也有些单一。若非如此，以这个世界中千奇百怪的金属，那些兵器的质量必定能更胜数层。

　　就比如他手中这把长剑，若是有足够条件，由他来亲手锻造，同样的材料，他可以将其品质，至少提升到六级左右。不过就这个时代的锻冶水准而言，锻造他的铁剑，水平已是极高明了。

　　而就在他感概之际，锻冶铺的后门穿来几声响动，他回过头时，只见一位铁匠打扮，身形魁伟仅次冉力的大汉从内走，看见岳羽后一脸的惊喜。

　　“呵，这不是小羽吗？”

　　那汉子走过来，先是准备拍拍岳羽的头，不过却被后者透着冰寒的警告目光给逼了回去。可能是他自己也感觉手太脏，忙用身前挂着的围裙把手擦了擦，然后一脸讨好的笑意。“这么早过来，是不是又有生意光顾你有宁叔？”

　　岳羽也收起了那副冰冷的表情，换上了一副笑脸。“给我打三把横刀，十把钢剑，这次就不按八折的老规矩，我给你全额。不过下午酉时之前，我就要见到！”

　　“下午酉时？”

　　岳有宁猛摇了摇头。“怎么可能？十三把四级兵器，你预先给我三天时间，我都未必能够打得出来。”他虽是对这笔生意有些眼馋，可神色和语气却是极其坚决。现在虽不过才卯时七刻，然而想要打出一把好兵器，没有几个时辰的捶打绝不可能。

　　“我听说你最近收了几个徒弟？加上你铺子里的存货，应该勉强足够了吧？我要的又不是精品，只要能够达标就可以！”

　　看见岳有宁动心的样子，岳羽淡然一笑，然后神色又骤然凝肃无比。“另外我还要一把七级到九级的剑，等级越高越好！我给你五十两纹银，每高一级，另加二十两！”

　　岳有宁瞳孔猛缩，只觉呼吸忽然变得无比的困难。

　　“——小羽，贩卖宝兵那是犯禁的！”

　　“犯禁？别以为我不知道，这种事你可没少做过！我可以再加你二十两，你要不干的话，我另寻别家！”

　　岳羽唇角一哂，他之所以会选择这里采购兵器，为的既不是公道的价格，也不是这里兵器的质量，而只是看重这岳有宁胆大包天而已。关键的时候，可以用得着。

　　——而那七十两纹银，他昨天就用这个价格，买下两名低级武师的命！


第0048章 拼死一搏

　　从锻冶铺出来之后，二人也依旧没有赶去练武场，而是在黎明时分直接出了北城门。

　　对此冉力倒是没什么异议，如果换作是以前，那自然是有些不妥。可如今岳张氏自从药铺生意越做越大之后，在族内说话的声音也越来越响，也没人会因一两次缺席，来轻易找他们两人的麻烦。

　　他现在唯一奇怪的，就是岳羽今天定制那些兵器。特别是其中那把七级剑，尤其另冉力不解。

　　东胜大陆的兵器，按照锋利和坚韧程度，共分成四等二十级，除了前五级普通兵器之外，还有异兵、宝兵、灵兵三个等级。不过在北马原这片区域，兵器到了八级以上，就非常罕见。甚至最高等级，也只有黎城有一把十二级左右的宝兵而已。

　　按说岳羽会求购一把好一点的兵器，也不是很奇怪。可是据冉力所知，岳羽的父亲，在临死前就已经早早为他准备了一把八级碧水剑，加上临死前遗留的一把九级冲霄剑，岳羽其实并不缺高级兵器使用。

　　这些疑问，在赶路时还能忍住不说，然而到了两人的根据地之后，却再压抑不住心中的好奇。

　　“小少爷，你要七级异兵干什么？还有那么多兵器，难道是准备再去一次谷外？”

　　冉力眼里闪过一丝亮泽，这是他现在唯一能够想到的合理解释。也只可能是这个理由，才需要瞒着岳张氏。而冉力更大胆的猜测，岳羽这一次，很可能是打算在谷外那片林地中更深入，才会准备的这般周全。

　　——虽说他们三个月前，又去过一次黑云岭，用收获来的结晶足足炼制了三十枚化尘灵丸，足够他使用几年。不过冉力现在更看重的，却是岳羽所承诺的天赋神通。

　　“怎么可能？我只是听说那个淡云城副城主鸿正的兵器，是一柄十级的异兵而已——”

　　岳羽微微摇头后，丢下了听得一头雾水的冉力，自顾自看着手里拿出的三枚五行灵丸。

　　这不是半年前被分割成三份的那种，而是以完整的二级上位妖兽遗留的妖力结晶制成。其增加修为的作用，要强过他现在正服用的小型弱化版五行灵丸数倍不止。

　　不过它的药效虽强，副作用也同样更加巨大。岳羽早已发现一个现象，那就是体内的异种真元越少，就越容易被吸收。以目前他的实力而言，小号本的灵丸才见效最快的。

　　本来岳羽熬制出它们的目的，是打算等到晋升到武师级修为以后使用。那时候他自身的真气已经有足够的根基，多吸收一点妖力真元，也没什么太大的影响。

　　不过岳羽现在，却在犹豫。

　　所谓工欲善其事，则必先利其器！如果岳有宁真能够替他弄来七级以上异兵的话，那么这器是利了，然而这使器的人，却是稍微差了那么一点。

　　岳羽不知道那位沧澜剑王鸿正，到底是几级的高阶武者。然而一旦情势恶化，出现那种他最不愿看到的状况，那么没有足够的实力。那么他别说是想要摆脱危机，便是保命也难。

　　而现在唯一的转机，就在于这些五行灵丸。三枚完全版的份量，其妖力足够岳羽把自己的内息修为，提升到九级武士的顶峰或者更高的层级。

　　不过如果是这般轻易的话，岳羽也就不会这么迟疑不决。内息的跳跃式提升，也同样意味着巨大代价。对体内的内息控制不足还只是次要，甚至十年到十五年之内，都无法再用五行灵丸提升实力，也算不上什么。

　　——真正麻烦的，是药力发挥作用的那段时间。岳羽自己判断，期间有将近九成的可能，出现最糟糕的结果。

　　而所谓的最糟糕，指的是经脉被冲溃，走火入魔，身体承受不了大量高强度异种真元而爆碎等等等等——

　　这次付出的代价，是不是太大了一些？

　　岳羽心里思索着，其实如果从现在起，就开始准备逃亡的话，应该还能够跳出这个泥潭，也是他目前最倾向的一种做法。

　　不过当岳羽的脑中，掠过岳张氏的身影时，他不由摇头苦笑。如果是一年前刚来这个世界上，他可以毫不犹豫的这么做。然而现在，他却放不下。

　　劝岳张氏跟他一起离开或者是个好办法，不过他却心知不可能。他昨天就用隐晦的言辞试探过，可还未等他引出话题，却被岳张氏敏感的岔开。而岳羽虽是无奈，却也多多少少能理解岳张氏的感情。

　　古人的乡土观念撇去不说，光是那谷外那以百万计的各类危险妖兽，就足以令人深自戒惧。若没有大的变故，想必任何人都不会轻易脱离宗族的庇护，独自面对那危险世界，和不可测的命运。

　　更何况，这里是岳张氏的根。几乎每隔几天，岳张氏都会去一趟他那位‘父亲’的衣冠坟。岳羽也可以清晰的感觉到，岳张氏对自己那‘父亲’和这个城市的眷恋。

　　恐怕直到现在，岳张氏都在幻想着，能够通过其他的手段，解决这次的变故。

　　——这并非于能力相关，而是视野的差距。此外在岳张氏的眼里，只怕他们家也没有什么底气，离开宗族去面对外界的风风雨雨吧？

　　说到底，还是时不我待！

　　岳羽自嘲地笑了笑，然后将药丸一颗颗吞下。旁边的冉力，先是一阵发呆。而当他在数息之后，意识到自己应该扑上去阻止时，却又不敢妄动。这时的岳羽，早已是盘坐入定。

　　狂涛骇浪的灵力，在十二正经中迅速汹涌而过，然后疯狂地灌入到丹田之内。岳羽也开始尽全力催使着本身的真气，带动着这些妖力，按照大混元真力的行功路线游走。初时还能够勉强维持着，可随着进入到经脉内的妖力越增越多，岳羽的面上，终于露出了痛楚之色。

　　他体内真气同化妖力的速度，远远比不上三颗五行灵丸的灌输。一些脱离他控制的妖力，已经开始了四处冲撞游走。

　　——岳羽现在拼的就是时间，若是能够在五行灵丸内所含的妖力，被彻底吸收近体内之前，先行吸收其中一小半。那么这次的赌博，应该还至少有三成的把握。

　　这一刻，岳羽几乎把自身辅助智能系统系统的所有功能，都发挥到了极致，帮助他演算并控制着任督两脉内的真气运行。并尽自己的全力，引诱着那些零散妖力，向一些还具有一定承受能力的经脉内游走——此时他最担心的，就是那些妖力真元，会在经脉内的同一区域汇聚太多，进而导致经脉内壁膨胀。

　　然而当最后一丝五行灵丸所蕴的妖力，进入到经脉之内，岳羽却渐渐的陷入到了绝望的深渊。

　　此刻在他体内，那庞大的妖力仿如岩浆般在翻动不息，又仿似洪水猛兽般狂突乱撞。尽管他体内转化妖力的速度极快，然而最终脱离他控制，从真气流中逃脱出去的妖力真元，却更多。那怕岳羽把自身每一分真元，都利用到了极处，都无法阻止这个趋势。情况虽还能勉力维持，然而距离崩溃也不过只是时间问题。

　　岳羽神情凄苦的一笑，知道自己终究还是有托大了，也太过贪心。三颗五行灵丸是他目前所能承受的极限，然而一颗颗服食的话，最多只能把他的内息推至九阶顶峰。而若是三颗同时使用，却有着那么几丝可能，借助那同时涌入的庞大妖力，淬炼真元灵力，突破武师这一级的界限。

　　不过他的冒险，最终还是以失败告终。他既高估了辅助智能系统的能力，也低估了妖力的狂乱特性。

　　深呼了一口气，岳羽努力使自己的心情平静下来。然后干脆睁开了眼睛，欣赏着东方正升腾而起的朝阳。

　　而当远处那个红色的圆形，映入到他眼中时。岳羽却突然心中一动，拔出了腰间的剑，然后按照那套健身剑的套路开始演练起来。


第0049章 鸿飞求婚

　　这套冉力口中的圈圈剑的第一势是起势，在战斗时基本毫无用处，在演剑之时，却可起到调节内息的作用。能够在练剑之前，使真气在体内的运转，进入到最佳状态。

　　不过这个剑式，在往常几乎被岳羽完全忽略。有智能系统的帮助，他可以时时刻刻，使体内的各方面的状况都最处于最优。那调息的作用，对他而言完全是多余。

　　然而这一刻，岳羽却不自觉的，把自己的双足跨开，以马步起势。初时是艰难无比，感觉体内的经脉每一部分，都快要寸寸断裂。周身更仿似被万蚁群咬，全身上下几乎每一快的肌肉，都是钻心般的疼痛。

　　这情况，直到最后一式并步平刺然后收势还原时，才略略有些好转。在他的丹田之内，形成了一个小小的漩涡，无论是已身的内息，还是游离的妖力，都在被一丝丝的吸入其内。而周身上下，那些狂乱妖力虽还在横冲猛撞着，不过短时间内，却已再无法对他的经脉造成伤害。

　　岳羽眉梢微微一挑，在第一时间，就压制住了内心里冒出的那丝惊喜。勉力以宁静圆融的心境，再一次从太极剑的起势开始演练。

　　——刚才的那些动作，虽说对他体内妖力的作用实在有限，可岳羽却总算是看到了一丝挽回的希望。而他也坚信把这套剑术继续练习下去，应该多多少少能够帮到自己。

　　武当太极剑总共只有四十八个剑式，然而整套练下来，却也需要五六分钟之久。而直到第二十三次时，岳羽的丹田之内，才如往常那般，再次出现了一个黑白两色，呈太极形状的真气团。到两个时辰后的第四十九次，经脉内的零散妖力，才慢慢被纳入到真气流内，回归正轨。

　　不过这时候，岳羽却已是浑然忘我。他心中有念，却不知外物，虽有眼耳，却不应色声。只知把太极剑的剑式，一式式的在手中使出。初时的那些斧凿滞碍之处，到后来却是渐渐的消失无踪。而且越到后面，就越发的圆转如意，看来更有种空明澄澈的味道。

　　而直到这时，一直在旁看着的冉力，才总算是彻底放下了担忧，心有余悸地擦了把冷汗。他在这短短几个小时中，是只感觉时间过得漫长无比。更有好几次，都被吓得差点心脏骤停。

　　最初岳羽脸上剧烈抽搐时他就感觉不妙了，而当岳羽睁开眼睛之时，冉力也清楚的察觉到，自己这位小主人眼里的死意。之后开始练剑时，冉力更感绝望。这个世界，哪有在服用灵丸之后，还若无其事的去练剑的？当时他差点就以为岳羽，已经彻底的放弃。

　　好不容易等到情况稳定了下来，冉力也同样在担心受怕。岳羽在清晨的那段时间，几乎是完全无法控制自己的真气。运剑之时不止是风雷之声响动，方圆二十丈内的所有枝叶灰尘，也全都被招引到了岳羽的身旁，围绕着他旋转舞动，声势不但不下于高阶剑技，甚至还在此之上。

　　而冉力那时最担心的，就是后山的那些巡山武师，会不会被这动静吸引过来，然后查知岳羽的虚实。万幸的是，仅仅一个时辰之后，岳羽的就已经开始收束住了使剑的力道。然后逐渐恢复平常那种软绵绵的味道。而那些巡山武师尽管也曾在途径之时，好奇地驻足观看，不过往往在片刻之后，就会嗤之以鼻的转身离开。

　　——如果不是像冉力这样，亲身体会过它的威能，想必也难得有人能看到这套剑法的不凡之处。

　　而再两个时辰之后，当岳羽的面色恢复正常，痛楚逐渐消退，冉力就知道现在的情况已经没有大碍。然而这时候，冉力的心情，却仍然无法轻松下来。

　　他在想着岳羽，为何会突然要铤而走险？虽说他位这小少爷，一向以来都表现的极为大胆。可是冉力却知道，岳羽的真实性格，其实应该是谨慎无比，从不做无把握的事才对。

　　所以他实在想不通，岳羽为何要冒着这丧命之险自毁前途。那三颗五行灵丸固然能令岳羽的实力出现跳跃式的提升，但那是以付出未来为代价——冉力再清楚不出，如果岳羽能够按部就班，那么凭借着这些五行灵丸的助力，十年之内至少也能够提升到六级或者更高级别的武师程度。

　　难道，还是为了那个鸿飞？

　　想起了岳羽之前的言语，冉力只觉心脏一阵阵抽紧。

　　既然是特意提起淡云城副城主的兵器，是十级异兵。那么这一次，他们的敌人难道就是那位沧澜剑王？

　　正思索着其中关节，冉力心内忽然又是一凉。在他的视野中，出现一个廋削而又略显伛偻的身影，摸样依稀是药铺的掌柜黄凡。而令冉力感到惊悸的是，此刻黄凡脸上的那惊惶神情。昨日虽是同样有些慌张，可多少还能维持着一些镇静体面。可今日，这老人却是近乎以连滚带爬的方式，向这边疾奔而来。

　　※※※

　　申时五刻，也就是四点十五分，岳羽将最后一剑刺出，然后缓缓收势把剑背在了臂后。他先是默查体内，发现丹田里那个阴阳鱼真气团已经溃散，恢复成了五行平衡的原状。只是在这团真气中，各种灵力的色泽已然较为明显，不再是七层大混元真力之前那样一片混沌。

　　岳羽轻吁了口气，知道自己已经是突破了武师的界限。他将真气输入到剑内，然后就见剑尖处弹出了长约半寸的剑气。虽说现在只是武师最初级的阶段，但也能做到把真气外放体外了。

　　然而看着这情景，岳羽却是丝毫都笑不出来，心境反倒是萧索无比。无限惆怅的一声叹息，岳羽移开了视线，然后就见冉力和黄凡，正双双肃立在这片林地的边缘。

　　“是黄掌柜？”

　　岳羽眉头一挑，笑着转过身。“您老不做生意跑到这来，难道是我家里又出了什么事？”

　　“就在一个时辰前，沧澜剑王鸿正代其侄鸿飞向族长求婚，欲纳我们家的冰倩为妾室。听说族长他已经允了！”

　　面色铁青地代黄凡答完话，冉力那双已经染上了猩红色泽的眼睛，向这边投了过来。“小少爷！您是不是早就猜到了？”

　　“猜到？呵呵！我哪有那么神奇？只是觉得，以鸿飞的地位，真下想要对付我们家的话，实在是有无数种手段而已！”

　　岳羽微笑着摇头，然后用手指在自己手中轻轻一弹，发出了一声金属质地的轻鸣。心忖这一次的风波，看来终究还是必须要用它来解决。

　　以他们家的身份，能把女儿嫁给一城少主，这在别人看来可能确实是高攀。然而以冰倩那传承自其母亲的好强性格，只怕多半是无法忍受的。

　　还有那个鸿飞，若是真心求婚也就罢了。可经历昨日的事件，很难不令人怀疑，他此举非是别有用心。

　　思及此处时，岳羽的目内，也终于浮出了几许戾气和肃杀。无论那小子的目的为何。他岳羽都不可能坐看自己的妹妹，沦为他人妾室！

　　还有这十年内息进境停滞之痛，光凭着这一条，他都无法允许那个始作俑者，还存活于这个世上！


第0050章 剑压林卓

　　“你是说，鸿正和鸿飞应该会在下午的时候，到城主府的大堂去参加城主准备的晚宴？黄掌柜！黄掌柜？”

　　当岳羽发问的时候，黄凡正在愣愣地发呆，他慌慌张张的到这里来，原本只是打算通知岳羽早点赶回去，回去安慰一番店铺里已经快要因为这个消息，而昏阙过去的夫人而已。

　　可到了这里之后，他却发现接下来的情形有点不一样。岳羽没有立刻回去，反倒是陷入了深思。而听身边这大个子的言语，就仿似他们家的小少爷，对此早已预料一般。

　　还有刚才的剑气——他至今都无法确定自己的眼睛，是否看错。武师和二级武士，这巨大的差距，令他感觉自己恍如置身梦中。

　　直到岳羽唤了数声，又把声音加大。他的意识，才迷迷糊糊清醒了过来。

　　“回羽少爷！我听说吉安商号的商队明日就要离城，错过了这一次。淡云城的人，恐怕就需要等到十天之后。”

　　说话的时候，黄凡刻意微微躬身，不敢直视岳羽的眼睛。他至今都忘不了方才，眼前少年那狰狞毕露的形象。而即便以他的经历，在那一刻也不由得从头凉到脚，有种毛骨悚然之感。

　　“呵呵！这么说来，我那位族叔必须得在今天晚上给他们践行？”

　　岳羽的目光闪了闪，然后露出了一丝笑意。

　　其实旁边这位老掌柜的异常，他也早已注意到了，不过岳羽却并不打算理会。此刻他的全部心神，就集中了脑内的建筑分析。

　　位于城北中央偏左的城主府，是岳家城里除宗族祠堂和藏书阁三楼之外，少有的几个他没有去过的地方。

　　不过以他对这世界建筑风格的了解，加上以前几次在山峰上，从上往下的几次全景俯瞰，他大致可以推测出城主府的具体结构，然后针对性的做了布置。

　　“少爷！您如果真想动鸿飞，我看最好的时机，还是在晚上，等他们回客栈的时候——”

　　黄凡闻言后只觉脑内又是一阵昏眩，他心内那隐隐约约的猜测，终于得到了证实。而这个答案，也令他恨不得当场昏迷，以免被这两个不知天高地厚的小子给牵连。

　　冉力却是浑然不觉，他的话音一顿，然后眼带愁容地望向了岳羽。“不过这次淡云城随鸿飞鸿正两来的武师，应该也不少。此外还有吉安商号的人，也大都住在其内，依我看还是得想办法把他引出来！”

　　岳家城里的客栈不止是一家，然而以淡云城使者的身份，能够下榻的地方，也只有宗族经营的那家岳氏客栈而已。岳家的武师，加上商号的护卫。在那里动手，危险性与攻击城主府几乎是不相上下。至于半路截杀——冉力根本想都未曾想过。据他所知，明日跟随吉安商号的队伍一起离开的小商队，就高达数十。

　　岳羽闻言却微微摇头，他心里已经差不多已经有了定案，不过这时候却还不是说出来的时机。而最后的计划，还需看岳有宁那边的兵器，到底准备的如何。

　　此外还有人手，看了看冉力，又望了望脸色青白的黄凡，岳羽若有所思的挑了挑眉，之后毅然迈步沿溪而上。而当那条环山石子路逐渐在望时，果见不远处的那个水泊旁，一个青色的身影正在矫若游龙般，在那平地里练习着冲霄辟邪剑的步伐。

　　察觉到三人靠近，青色人影的身形未滞，然后两道锐利目光，如箭般向这般投射了归来。冉力眉头一颦，下意思的就想回以挑衅的视线。不过在下一刻，他又想起家中还有一堆麻烦没有解决，只好不爽的把头偏开。

　　岳羽却毫不避让，脸上除了笑意之外，更含着几丝露骨的鄙夷。“阿力，说起来那次你和这垃圾的过节，还没有解决吧？”

　　冉力的瞳孔顿时一缩，紧接着毫不意外的，听见十丈之外一声闷哼。再然后，就只见一道刺目光华如电般，从那水泊的方向疾射而来。

　　——与半年前是同样的剑式，然而这次的气势却更加的凌厉，速度也愈发的迅疾。从拔剑到冲击，几乎无懈可击。

　　冉力相信，如果是自己直面这一剑，那么即便是他现在，已经接近到武士九级顶峰，也未必能完好无损。甚至族内的那些中级武师们，也有一小半，怕是接不下来。

　　而就在他脑中掠过这个念头的同时，他身边的岳羽已是神色自若的拔剑而出，迎向了那道剑光。

　　这一刻黄凡闭上了眼睛，根本不忍去目睹。而冉力却铜铃般的眼睛，睁成了铜铃般大小，不敢错过这次交锋的每一个瞬间。

　　就在两人的剑光交击处，发出了‘铿’的一声金属锐鸣。然后一柄长剑，就如冉力当初的那把巨斧，旋转着高高的抛起。

　　冉力的眼睛微微一眯，他感觉自己这位小主人的‘圈圈’剑，较之昨日时，是愈发厉害了。林卓的那一剑，无论威力声势和后劲，都远远超出了他昨日的全力一击。然而岳羽却依旧是应付得从容之极，同样是轻描淡写般的一带一旋，却比昨日要更加的简洁圆融许多。

　　——一个最直观的对比就是，昨天他在开始时，还能满腔握稳住手里的斧头。然而拥有更强大，更凝实，也更锐利的金属性真气的林卓，却在还未真正交锋之时，手中的剑就已脱手。至于之后的双剑交击，只是惯性力的作用而已。

　　另一侧的黄凡，也睁开了双眼。然后就只见一个俊秀人影，正面色怔然的站在不远处。手中已经了兵器，脸上更是苍白的没有哪怕一丝血色。再然后，当黄凡终于意识到，这次瞬间落败的不是岳羽，而是他眼前这位，在他心目中可以算得上是少年英杰之人时，已经是数息之后。

　　至于他身边的那位清秀少年，依旧是唇角似笑非笑的弯起，就仿若什么事没有发生。

　　“我说你是垃圾，这句话可曾有错？”

　　岳羽的眸子里，此刻是无悲无喜。既无获胜之后的得意，也无半分怜悯。有的只是不屑一顾的漠然，还有着一种近乎于居高临下俯视姿态的冰冷眼神。

　　——令人奇怪的是，岳羽的身形，明明要矮了林卓数尺，然而在场几人当中，偏偏就产生了这么一种古怪的感觉。

　　林卓没有说话，他脸上的神情，令人想起了受伤的野兽，充满了不甘绝望，还有羞怒。不过直到半晌之后，都不见他出言反驳。

　　而这时的岳羽，依旧是冷漠如故。

　　“如果我没看错，方才你那一剑，应当还可以再快上一线。不过你初起步，就曾有过片刻停滞，是不是感觉左足踝刺痛难当？还有剑至之时，也往左上偏斜了半寸，可是觉得右后臂肌肉有种快要断裂，所以自己先收了几分力道？”

　　林卓的脸上再次动容，呼吸也骤然粗重了几分：“我的左足右臂是有些问题，可也没你说的那么严重！还有这些事，你又是如何知道？”

　　看了看由对面投过来的，已是夹带着几分惊愕和惶然的眼神。岳羽冷然一哂，转身走向了不远处的石子路。

　　“你自己的事，你自己应该更清楚！今天的酉时四刻之前，若是你自愿入我家为仆，那么就自己去城主府门口那边等我——”


第0051章 事前准备

　　一直到返回城内，冉力都是一脸茫然，想不通为何岳羽会对林卓说出那番话来。至于黄凡，则是更加的不知所以。

　　岳羽也不想在这时候解释什么，他在进入城门之后，就直奔南城方位。而当三人到达这个岳家城最繁华的区域时，发现他们家药铺的门，出乎意料的仍旧敞开着。

　　不过岳羽只是看了一眼，就转身走向岳有宁那家锻冶铺所在的小巷里。这时候不是回去的时机，若是岳张氏不在时还好。可一旦真在店内坐镇，那么可能一整个晚上，他们都无法脱身。

　　那个破落的锻冶铺内，仍旧是一如既往的冷清。不过三人远远的，却听见后面传来叮叮当当的敲打声，显得颇为热闹。

　　岳羽没什么耐心在外等候，打了一声招呼，就轻车熟路的直接走进后院。然后只见岳有宁正指挥着几个个学徒给几块金属甲片淬火，而旁边的兵器架上，则摆放着一排他上午定制的刀剑。

　　岳羽拿起其中一柄剑看了看，然后脸上微露笑意。这个老铁匠还算是比较实诚，即便以这样的速度赶制，这剑的质量仍旧是超过了普通的四级钢剑一截。

　　“嘿嘿！小羽你感觉如何？这次你有宁叔可是把压箱底的功夫都拿出来了，再不满意的话，那我也没办法了——”

　　将手边的事情处理完，岳有宁就笑着走了过来。“既然要赶时间，质量就顾不得那么多。现在这水准，已经是动用了我不少诀窍，这次是便宜了那群兔崽子有眼福！”

　　“质量还不错！有宁叔的手艺确实了得！”

　　岳羽神情淡淡地把剑放下，然后以带着几分期待的眼神，看向了这后院的内间。岳有宁心领神会，带着几人走入进去，然后以无比庄严肃穆的神情，在这间房内的密柜中取出了一柄以厚布包裹着的长剑。

　　“这是我前两年费尽心力，打造出来的一柄金乌剑。自成剑以来，就从未有其他人见过，你看看是否满意！”

　　将裹布一层层的翻开，岳有宁眼里带着几分兴奋，又带着几分虔诚的，将剑从鞘中出了一截。然后那闪耀的光华，刺得屋内几人都齐齐闭上了眼睛。

　　岳羽带着几分惊异的一把抢过，当他的真气，探入到剑内。岳羽先是只觉一阵惊喜，岳有宁拿出的这把金乌剑，居然等级高达十级，实在令他喜出望外。然而紧接着，岳羽却又是一阵惋惜。

　　“这把剑，太可惜了——”

　　岳有宁苦笑一声，却并没有反驳。这把金乌剑可说是用尽了他毕生搜集的珍贵矿料，可最终的品质，却只在十级到十一级之间。

　　——而就是这么一点差距，使得它的地位价值都大大缩水。

　　在这北马原，任何一把宝兵都是万金难求。而在这之下，哪怕是最顶峰的异兵，市面的价格也不过才五百两足银而已。

　　“有宁叔是打算这把剑卖出，然后另寻新矿料炼剑吧？”

　　岳羽把剑收入鞘内，然后一阵沉吟。“我可以给你二百两银子，这是我能出的最高价了！”

　　岳有宁双眼死死瞪着岳羽，直到良久之后，才轻吐了一口气。如果是正常途径，这点钱自然是远远不够。可眼下他做的生意，无论是矿石收集，还是成品之后的贩卖，都是瞒着宗族，属于见不得光的私活。岳羽能够给这个价格，其实已经是相当厚道了。

　　然而紧接着，岳有宁的神情却是再次一僵。

　　“银子我先给你三十两，剩下的今后两年分期付完！”

　　岳羽一脸理所当然的把剑放在身后，然后生恐岳有宁不信似的，指了指身后的黄凡。“以后你每个月到我家掌柜拿钱，不放心的话还可以立字据！”

　　黄凡神色异常难看的，冲着岳有宁笑了笑。其实他刚才就想跑到药铺里去，通知夫人。可惜从头到尾，都被冉力死死的看住。

　　这时候，岳羽再次无比诚恳的一笑，“有宁叔您应该也知道了吧？淡云城那位少城主，已经向我们家提亲了！”

　　此言一出，原本已经打算将岳羽几人轰出去的岳有宁，顿时间一阵惊疑。淡云城是什么样的存在，他自然是再清楚不过。这么说来，他眼前的这小子，该不会是要飞黄腾达了？

　　而在他对面，岳羽却是舒了一口气。他知道眼前这位族叔，是依靠一身出众的铁匠本领，才最终得以成为宗族一员。这些年潜心于锻冶技巧，消息未免就有些不灵通。不过到底能否骗到对方，他自己也没什么把握。

　　现在这种情形最好，能够避免一场尴尬。其实打从见到这柄金乌剑起，他就已经打定了主意，哪怕是暴力抢夺，他也一定要把它弄到手——

　　※※※

　　在兵器之后准备的，是三套黑色的紧身衣，还有一些气味药水。另外岳羽又特意把自己的鞋加高了两厘米左右——这已是极限，再高的话，那就影响到战斗了。然后肩膀、双臂，腿部和胸部都垫了一些棉絮，使他的身形看起来更靠近成人。

　　等到这一切都一一准备好，三人又转到城主府前的时候。黄凡已经是面如土色，他如果到这时候还猜不到，岳羽究竟打算做什么，那就是蠢货了。

　　而在这里，林卓果然就如同一杆标枪般，神色冰冷地挺立在府门前的街道上。岳羽冲他点了点头，带着几人先转入到附近的一个小巷，然后在泥地里草草划出了一个城主府的结构图。

　　作为岳家城内最气派的一个建筑，城主府看似占地广大，其实结构很简单。不过只是一个后院，加上前殿以及两侧的二十几间厢房。其中后院是无人居住的，岳允杰身为宗主，平时却住在族里祖祠附近的宅邸，以表示他更看重宗族的态度。

　　“最重要的是弓！酒宴中除了那些巡府武师之外，都不可能携带弓箭。所以阿力你的任务，就是找到存放弓箭的地点！最可能的是西侧这四个厢房，还有大堂后殿——”

　　冉力皱眉张了张嘴，想要说些什么。可最终还一脸不爽的，把身上背负的那十几把刀剑，塞到了林卓手中。此刻他心里彷惶和兴奋夹杂，从本心而言，是想跟随在岳羽身边并肩战斗。不过冉力更清楚，从某种意义上而言，能否破坏掉那些弓箭，直接决定着岳羽的成败。他这位小少爷，是绝不可能把此事放心交给他人。而且他那特征夸张的身形，也是个问题，实在是太容易被拆穿身份了。

　　林卓那漠无表情的脸上，也闪过了一丝惊讶和不解。然后转瞬之后，又重新垂下了眼睑。“弓箭应该是存在西侧第三间厢房。不过族长和那些几位大人的弓是分开的！”

　　岳羽微微颌首，岳允杰的那把十八石弓，自然不可能与普通弓箭存放一处。这也与他的预料差不多。

　　“其次是府外的巡城武师，还有撤退！”

　　话音一顿，岳羽的视线转移到了黄凡身上，然后从怀中又掏出了几个瓷瓶。“麻烦老掌柜回去后，把瓶里的药水四处洒洒，记得离我们家远点——”

　　黄凡苦着脸，把瓶子接到了手中。他心情沮丧无比，不过这事他却又不敢不应。原因是岳羽交代完之后，又很无辜的一笑。“老掌柜您是聪明人，那么想来您也一定能想到，如果我们在撤退的时候，是因为老掌柜您忘记了什么，而最终被抓的后果罢？我向你保证，最后我们不一定会有事，您那里却一定会倒霉——”

　　黄凡现在差点要哭出来，心想自己怎么就摊了个这么一个主子？倒是岳羽后面这句类似威胁的话，却令他心内稍安。


第0052章 惊变骤生

　　戌时六刻，也就是八点半左右，岳羽提着一个木制的水桶，登上了城主府最西侧箭楼。

　　在那个小巷里，他就已经换上了一身紧身衣。不过岳羽还嫌有些不够，又用绳子在身上密密麻麻的，扎了十几圈。这是为了防止衣袂飘起，而带起风声。此外加上辅助智能系统的帮助控制双足，令岳羽在行走的时候，是一点声响都没有。

　　他手中也没有提剑，在这黑暗之中，兵器对光的反射，往往是最容易导致行踪暴露的一个方式。

　　而当岳羽踩着螺旋楼梯进入到十五丈高的顶层时，在这间四面墙壁敞开的空间内，那两名值守的武师，正身色警惕地眺望着天空。显然这底下那四名看守的昏迷，并没有到惊动他们。

　　城主府的八个箭楼都修得很宽大，足以安置下两台大型千丈弩。不过目前岳家城人手和巨弩仍旧紧缺，除了山顶和城墙之外，也就是祠堂那边安置了些。这时候为了接待淡云城的人，岳家临时把大量的武师抽调过来，已经是足显重视了。

　　到了这里，岳羽是的愈发小心。他知道这位低级武师们，对气机都极为敏感。所在在放下木桶，进入门内之时，他就停止所有呼吸，又利用辅助系统，将身体的每个毛孔都封闭了起来，唯恐被人所查知。另外还有体内，岳羽控制着丹田里的真气团，以类似练太极剑时的那个阴阳鱼球形旋转着。很早以前他已经发现，利用这个方法，可以很好的收束住真气。

　　而就在他以近乎无声无息的方式，接近到其中一人身后时。这位武师终于心生紧兆，不过这时岳羽的手指，已经在他的左侧肩按下。力道和内息用得不轻不重，足以令一位低级武师昏迷一阵子。不过此刻在左侧的栅栏旁，另一位武师也疑惑的转过头。

　　岳羽这次却是猛然向左几个跨步，同时在这瞬息间拔剑而出，第一剑先是削断了对方腰间那柄长刀的刀柄。而二剑却是在这人还未来得及发出呼救声之前，用剑脊将其敲晕了过去。

　　本来这接下来要做的，是像之前那七个箭楼般，利用绳子和那些木栏，伪装出这两位武师仍在值勤的姿势。不过当岳羽仰望天空，发现天际间一些黑点正若隐若现的，向岳家城的方向飞来时，岳羽却挑了挑眉，放弃了继续伪装的工作。

　　这一次他同样是利用了气味。一般而言，飞禽的嗅觉都比较灵敏。可惟独那些食腐性飞禽例外。岳羽前世那个时代的秃鹫，就能够闻到十几公里之外的腐肉气味。而如果再加上一点风的话，那么这个距离还要扩大。而在这个世界，那些二三级的妖禽，嗅觉恐怕也会更加的恐怖。

　　说实话岳羽现在其实很想知道，自己自制的那些药水，到底会引来一些什么样的存在，不过这时候却是没什么时间了。他匆匆破坏了两名随身武师的长弓，又利用之前带上来的木桶，在门口处布置了一个小陷阱，然后直接从栏杆那边一跃而下，与下面小树林内放风等候着的林卓汇合。

　　然后过不多久，果然就看见这城主府内火光纷纷熄灭，不是武师带着手下们，匆匆登上了简楼，然后怒喝声接二连三的响起。

　　岳羽闻声一笑，然后带着脸阴沉得快要滴出水来的林卓，向城主府的中央方位走去。

　　——火光熄灭是在他意料之中的，面对大规模的飞禽来袭，谁也不敢点着火把当靶子。

　　再然后那些布置在箭楼顶部的小机关就能发挥作用，作为视野最开阔，并且没有任何死角的所在，在那里用弓可以给那些扑击下来的妖禽们，以最大程度的杀伤。所以城主府内的执勤武师，会在发现妖禽后的第一时间赶到那里去，自然是理所当然。

　　其实岳羽这次布置的机关很明显也很粗糙，如果是放在平时，就连普通人都不会上当。可问题是焦躁能够令人大意，而低级武师的内息修为，也远不到夜视如昼的程度。

　　还有那些水，其实也造成不了什么伤害。不过弓弦忌水，再加上他特制的一种药剂，足以令那些兽筋沾水之后的弹力下降四到六成，准头也会将至最低。这也就意味着，这些弓基本上是已经对他无法造成任何威胁。

　　不过这些上不得台面的小手段，也就只能做到这点程度而已，接下来的行动，还是得靠他手中的刀和剑。

　　城主府内的已是一点灯光见不到，在三米之内几乎是分辨不出人影。而岳羽这一路走来，几乎未遇到任何的拦截，即便有怀疑的，也会被岳羽抢先下手，用剑鞘直接敲昏。

　　而当他顺着右侧厢房外的走廊，走向正前方大堂时。依稀间看见一个壮硕无比的身影，趁着这防御松懈的时机，冲进了令一侧的第三间房内。岳羽唇角微微翘起，步伐却是丝毫都未曾停滞的来到了敞开的殿门之前。

　　这个城主府大殿修得极其宽敞，不过此刻也是熄灭了大部分的火光。岳允杰高居于殿堂中央处，其他来自淡云城的几人，以及岳氏宗族内的一些头面人物，则是分座于两旁。

　　而当蒙着面的岳羽和林卓二人出现在殿门口时，本来就在关心着外面情形的众人，都纷纷以愕然的目光投了过来。

　　“你是何人？”

　　最先发问的，是殿前值守的四位低阶执刀武师中一人。同时随着话音而来的，则是四道匹练似的刀影。

　　岳羽瞥了一眼这四人袖边的一条银线，然后双眼微带笑意的微微眯起。他也懒得动用自己的那些底牌，只以最寻常的基础剑术，一剑如电光般穿入了刀影之中，刺入到最旁侧一位武师的手腕内。之后又大胆的侧身切入到这人为制造的刀影空隙，剑刀脊随手一抽，敲在了另一位武师的膝盖处。

　　只听‘啪’的一声轻响，随着这人右足的膝盖骨碎裂，身形挺不住半跪在地。岳羽手里的剑光再次闪耀，这一剑却是从身边人突兀跪下之后，头顶空出的那片空间刺出，然后一剑就挑伤了最左侧那人右肩的一处肌腱。

　　跟在后面的林卓眼神微亮，岳羽的这几剑从始至终都给他一种朴实无华的感觉。明明是平平无奇，然而这门前这几位武师却偏偏无法阻挡，而且异常的流畅，就宛如行云流水一般，再自然不过。

　　如此剑术，林卓实在是闻所未闻，也颇感艳羡。如果与岳羽换位而处，他虽自问能战胜这四位武师，却远远做不到如这般轻描淡写，更需要至少十数招开外不可。不过林卓也知道，自己恐怕这一辈子，都别想达到这样的境界。无论他所习的功法，还是他的剑，都讲究的是不挠不折，以凌厉无匹之剑，撕开一切碍暗的意境。真要如岳羽今日这样，反倒是落了下乘。

　　而岳羽却本人却没什么感触，这四人虽是与他同阶，然而有辅助能力系统的相助的他，无论是速度还是力量都强过对方一大截。半年前他就能够以相差八级的修为，在岳有成剑下进退自如，此刻面对这四位初级武师，不过只是欺负小孩而已。

　　随手将最后一人撂倒，岳羽抬头望向了眼前的殿堂。在这之后，才可真正称得上是战斗！


第0053章 独闯虎穴

　　殿内仍旧是一片寂静，包括那十几位中高级的武师在内，很多人都处于愕然状态。

　　——岳羽解决门口那四人的时间实在太短，不过几个呼吸，就已令四名武师不是弃刀，就是倒地不起，彻底失去了战斗能力。以至于低级武师们仍旧没有反应过来，而位于上首处的那几位，则是稍觉惊异。开始认真的打量起门口那个怪怪的侏儒，还有另外一位手里捧着一大堆刀剑的廋高男子。

　　——无论如何，一个能弹指之间解决四名低级武师之人，就已经足以引起他们的重视。事实上那侏儒的从容姿态，哪怕是普通的六级武师，也未必就办到。

　　“呵呵，真是有趣！允杰兄，如今的岳家城，原来就连一个小小的一级武师，也都可以任意欺到门上来了吗？”

　　大殿左侧宴席上首处的鸿正，微露笑意的转过了头。他今年气势已经四十余岁，已近晚年。可由于保养有方的缘故，那张堪称俊美的面孔，望来却只有三十出头，特别是笑起来的时候，更有种特殊的魅力，令人如沐春风。

　　不过这时候的岳允文却完全没有这种感觉，他的面色阴沉无比，眸子里蕴着一丝暴怒。

　　尽管岳羽确实是把气息收束的很好，然而那不过才第十层内息的修为，却根本就无法瞒过像他这样已经接近后天巅峰的强者。而哪怕是这人修炼的功法和剑技稍稍特殊，可依旧无法否定这侏儒只是一个小小一级武师的事实。

　　——这令岳允文感觉无比难堪，他不明白这人，到底是如何闯过箭楼和巡府武师的阻拦，出现在这里。然而毫无疑问，这次在身边的这位淡云城沧澜剑王面前，他们岳家确实是颜面扫地！特别是这次城主府宴会的安全，乃是由他亲手安排，这令他愈感尴尬。

　　岳允杰却是毫不在意，他先是眼带疑惑地看了看前面那二人的身影，然后悠闲无比的夹了一筷下酒菜种放入嘴里。

　　“鸿兄说笑了，只是一个小麻烦，小儿辈们就可自行解决，你我且继续饮酒便是！”

　　“是吗？”

　　鸿正双眼眯了眯，再次一笑后，把酒杯凑到了唇旁。“既然允杰兄这么说，那我就拭目以待好了！”

　　嘴里是这么说，他也同样是这么做的。鸿正饮尽杯中之酒，就饶有兴趣的看向了门口处。他在心里其实也是不看好门前的这对一高一矮的奇怪组合，不过能够使出那般简洁剑技，应该多多少少还算有点本事，这也令他稍稍有些期待。

　　而就在殿内众人目光怪异的打量着门口时，岳羽也在观察着这个城主府大堂。令他倍觉无奈的是，岳允杰岳允文这两个长房支柱赫然都在殿内——这是他预想中最糟糕的情况。不过眼下的情形，却也已经是容不得他退缩。

　　直接忽略掉岳允文眼里透出的那森含杀意，岳羽把眼扫向了两旁。殿内总共大约八十余人，其中袖边有着四条到六条银线的，大约有十来余位的样子。其余全是三级以下的低级武师，还有二十几位有资格跟随长辈出席的，有着一定资质和身份的年轻子弟。这些人当中有的是脸带讥诮，有的是面带不解，有的则更是面含怒意杀机。而就当这六十余位血气强横的武者目光，都齐齐汇聚在一处时，那排山压卵般的压迫力也同时汹涌而来。

　　——这实力要比他预料中的还要强上不少，估计这大堂里的人手，差不多已是岳家长房实力的四分之一。依此看来，岳允杰与淡云城结盟的意愿，还真的是有些诚意的。

　　岳羽的呼吸先是为之一窒，之后又哑然失笑。心忖这场面，倒是有些像前世的最后完成的一次S级任务中，独闯毒枭营地之时，只是这时他的对手，却远远强过他当时的敌人。只是不知，今日的自己，是否能全身而退？

　　他最后一次紧了紧身后那把金乌剑的系带，将剑柄调整至最容易拔出的地位，然后不假思索地踏入殿门内。就在这一刻，他翻动的思想迅速沉淀了下来，进入到空明澄澈的心境，所有不安浮躁忧虑在这刹那全都消失无踪，脑内就只剩一股豪情血气，所思所想除了手中剑外，便再无其他。

　　在岳羽的身后，林卓却是稍稍有些犹豫。他原本以为岳羽可能是要对晋氏父子动手，方法也无非就是像之先前解决箭楼那般刺杀暗算。可岳羽之后的做法，却是堂而皇之的，站到了这个城主府大殿之前！

　　——自己手里的这些兵器，难道就是为此刻准备？他难道就对殿内这近百强人，真没有一点畏惧？

　　这一瞬间，林卓的脑内闪过了千百个念头，而当脑内的画面，最终定格在几个时辰前，自在后山一剑落败的那一刻时。林卓终挥去了心中的一丝迟疑，紧随在岳羽的身后，起步跨入门槛。

　　此刻两旁本来跟随那四名武师护卫殿门的十几名披甲武士，已经远远退开，大声呼唤着附近的人手。其中甚至还有一声由竹哨发出的锐鸣，响彻了整个城主府内。不过首先发难的，却是坐于殿内靠门口处的十几位武师。

　　“竟敢擅闯城主府，伤我岳家之人，你好大的胆子！”

　　一道毫不逊色于林卓全力一击的紫金色刀影，瞬间就划破了十数丈空间，向岳羽所在的方位直袭而来。刀虽未至，门口处的二人却有如切肤般，早早就感受到一股欲摧毁一切般的凛然霸气！

　　岳羽瞳孔顿时一缩，心想这岳家果然是藏龙卧虎。看着年纪也不过二十，袖间却已有了两条银线，所使用的刀技，精妙处亦不在林卓的冲霄辟邪剑之下。却不知，这是他那二十余位堂兄的哪一位？

　　心念在脑中电转，岳羽手中剑的速度，却还更在此之上。他不欲于这些人恋战，手里的剑划出了一个小圈，以一股凝滞吸力将刀锋稍稍引开，紧急着又在刀剑交击之时，顺势一带。然后就听耳侧传出一声兵器交击的声响，却是原本欲左右夹击的二人，在他剑势的牵引之下齐齐偏开，反倒是撞到了一起。

　　随手一剑割伤了这二人的臂肌，再输入进一丝混元真气，令他们暂时动弹不得。之后岳羽的步伐是毫不停滞的，直直走向了鸿飞所在的坐首第三席。而他手里使出的每一剑，多半会令一人踉跄暴退。地面的大理石地面，也总会洒落几滴鲜血。

　　而大步跟在后侧方的林卓，呼吸却是愈来愈粗重，瞳孔里的焦距也开始涣散。他这时脑子里，来来去去都只有岳羽手中那如梦似幻，又如白驹过隙般的剑光，还有那些脆弱仿佛不堪一击的武师。然后渐渐的，就只剩下了一个念头。

　　——这个世上，居然还真得有这样的人！以弱凌强，以少战多，却能横行百步，无一合之敌！

　　恍惚间，林卓只觉眼前这廋弱少年的背影如山如岳，几至于高不可攀。

　　“换剑！”

　　岳羽刻意压低了的声音，惊醒了林卓的心神。他抬眼望去，却是岳羽手里的那柄钢剑，终于在兵器碰撞中，开了几个豁口。林卓近乎下意识的取出一柄青钢剑反手递了过去，而岳羽也果断的将原本的兵器弃之一旁，然后趁着一个战斗间的空隙，从林卓的手里接过了那柄新剑。

　　而这时候岳羽的目中，已满布凝重之色。他面前的敌人中，终于出现了中阶武师的身影。那凝实无比的剑气，若非他自身的内息也达到大混元真力的第十层，根本就没有资格将之牵动。


第0054章 暗含杀机

　　“竟然只是大混元真气！”

　　当岳羽那诸色混杂的剑气，终于从剑尖透出之时。大殿的上首处，岳允文终于发出了一声惊咦。似是不敢相信，在殿堂之下，那几乎能阻的侏儒，使用的居然只是这种只能算是最末流的一种功决。

　　“似是而非！这人的回气速度，似乎稍微快了些！而且气脉之悠长，也不似是那些修习大混元真气之人。”

　　鸿正微摇了摇头，眼中同样满是不解。眼前此人已是连战三十余位武师，可是直到此刻，那气脉非但不见衰竭，反而愈显蓬勃旺盛。这固然是有这侏儒始终收束真气，不致浪费的缘故，然而若非其本身的气息恢复力有一定根底，是断不至于强到如此程度。

　　这时候的他，早没有了冷嘲热讽的心思。岳羽至入殿之后，已是连进六十余步，一步一剑，两剑之内必伤一人，使得整个殿前人仰马翻，而距离这边已不过三十余丈。那一往无前的气势，连他都为之动容。而如今再看整个大堂内，除去双方的后辈子弟，能战的才只不过二十余位而已。

　　“还有这人的剑术，实在是有些古怪！品阶应该至少在高阶之上，可我鸿正一生以来却从未听过。”

　　“我也从未曾听闻！”

　　岳允文之前的怒气也早已消散，这时候有的只是深思忌惮之色。“此人之剑，华丽几近于妖，也不知是哪里冒出来的人物！”

　　岳羽所使用的剑术，是他自创的基础剑法，和武当太极剑内的一些实战剑术，在旁人看来自然简洁无比，并且朴实无华。然而在鸿正和岳允文这样的人看来，却是另有一番滋味。那自然流畅，而又毫无滞碍的剑式，在两人眼内确实是堪称华丽。

　　“哪里冒出来的？呵呵，允文兄，我想这人即便不是你们岳家子弟，也应该与你们家大有渊源才是——”

　　鸿正轻声一笑，语中略带着一丝讥嘲。“您不会看不出来吧？他到现在，还是手下留情呢！”

　　岳羽确实是在手下留情，他的每一剑刺出，不是以剑尖挑在发力时的肌肉，就是以剑脊将对手关节和臂骨击段。然后用力都极有分寸，虽是能这些人暂时失去战斗能力，却绝不会致伤致残，也更不会致命。

　　这倒不是他顾惜这些族人的性命，而是实在没有必要。这次他来这里，可不是为的将这岳家得罪至死而来。

　　只是如此一来，他的计划却未免有了些偏差。似乎看出了他心无杀意，那大堂最上首处的三人，这时都稳若泰山，暂时没有了动手的意思。

　　视线扫了一眼殿内深处，岳羽无奈地一声叹息。手中长剑蓦地一阵疾旋，随着那一连串因金属摩擦而亮起的火花，岳羽带着身前这位对手的剑划起了圆圈，然后就在对方已逐渐地，无法收力的时候。他又果断撤剑，同样是以剑脊的方式，一剑鞭在了五级武师的腕骨处。而这足以令二级巅峰妖兽粉碎性骨折的一击，却只换来了对方啪嚓一声骨裂声响。

　　“换剑！”

　　从林卓的手中，拿起第二把青钢剑。岳羽也顺势抖了抖感觉酸麻无比的右臂。

　　中级武师的根基，已经是扎实无比，对武道的理解和己身力量和真气的控制，更非那些低级武师可以比较。

　　在这个阶段，想要以四两拨千斤，那么本身也必须要有着千斤之力的根本才行。所以在面对那些初级的武师，他可以挥洒自如。可一旦换成刚才与他战斗的那位五级武师时，却有好几次差点失控，频临到他所能控制的极限。而最终他虽还是将对方打垮，然而这过程，却是可说惊险之至，使尽了他的浑身解数。此外他本身也同样不是很好受，不但手臂酸软，一时间几乎无法用力，甚至刚才那柄四级刚剑，也是遭到了近乎毁灭性的暗伤。

　　——这些人只是不适应他的打法而已，岳羽相信，若是再多几次交手，输的人一定是他！

　　深呼了一口气，岳羽向前一目望，只见眼前那些绣着五到六条银线的‘族伯’‘族叔’甚至‘叔祖父’，都已纷纷面色阴沉的离席而起。再望向鸿飞，距离那个席位，已是不足四十步——

　　岳羽蒙在面巾之后的唇角微微一哂，然后缓慢而又坚决的再踏进一步。他想再试试看，自己体内的辅助智能寄生系统，再搭配上这套已经给了他无尽惊喜的太极剑，今夜到底能够走到什么样的程度！

　　“是不是我族内之人我不知道，不过我可以确定，他所使的这套剑法，我们岳家从未有收藏！”

　　看着前方再一位四级武师，从战圈里踉跄跌撞而出，岳允文再次一声轻哼。“可惜我那执事晋旭不在，否则三息之内，定能将他生擒！”

　　面上虽依旧是一脸的愤恨，然而他的眼中，却有些惊疑不定。这么长时间，他若再看不出殿前这两人的身形有问题，那就枉为这岳家城的巅峰强者了。

　　那侏儒在衣内塞的那些棉絮，尽管确实捆绑得极紧，然而随着战斗的逐渐激烈，却多多少少有了些变形之处。而如果再减去那鞋底，真实年龄应是还不到十四。至于另一个高挑男子，初看起来是没有问题，然而只要用心去观察，就能看到那些许的不协调，其真实的身形应该更加廋削。

　　——如此看来，鸿正的说法，也未尝就没有可能。若非是担心有人认出身份，又何用如此装扮？

　　若真是如此，却不知这少年，究竟是他们岳家哪一房的天纵之才？为何此前从未有听闻。

　　脑子里这般想着，岳允文竟依稀间，感觉殿前这两人的身形，似乎有些熟悉。只是一时间，却又想不出那侏儒到底是谁。

　　“呵呵！不是的话当然最好！不过我看这两位的意思，似乎是冲着我家鸿飞而来的。若是你们岳家没有办法拿下的话，就由本人出手如何？”

　　话音落下时，鸿正在案几下按剑的左手猛地一握，仍做低头饮酒状，以掩饰眼中的那抹深刻杀机。

　　“鸿兄说笑了，我们岳家的事情，实不敢劳驾！”

　　岳允杰的面色，也已经同岳允文一样，是凝重无比。稍加思索，他挥了挥衣袖。“去几个人，给我取弓来！”

　　闻听此言，岳允文顿时微一皱眉，他是有些不明白，自己兄长为何不令他亲自出手。这时候，分明已经顾不得颜面。相反若是这人真是岳家子弟，他们反倒该感到与有荣焉才对。

　　不过听到取弓一词，他心里总算还是放下了心事。他知道自己兄长虽是以剑闻名，但其弓术也是冠绝整个北马原东部。六百步内，无论死物活物，从来都是例无虚发。当年也正是凭着这手惊人箭技，压倒另一位修为更在其之上的堂兄，被族内诸多耆老署意，最终登上了族长之位。

　　——以后殿中的那把十八石弓的威力，哪怕只是把弓弦拉成半开，杀伤力也是极强。不过他兄长的弓术，也足以控制分寸了。

　　而他对面的鸿正，却又是一笑：“允文兄，为了这么一个小孩，要动用到你那把蛇象弓，是不是有些太夸张了？”

　　微摇着头，岳允杰苦笑不答，就在这顷刻之间，殿前的那矮个‘侏儒’已是再进十步。十剑五人，他麾下几位威震一方的强者，竟是不能够迟滞其片刻。对付这小家伙，他还真没什么把握。

　　岳允文那边却有些不满，而当他正欲反唇相讥之际。却只见殿侧的左后门方向，两个奉岳允杰之命，去取蛇象弓的甲士匆匆从内跑出。不但手中仍旧一无所有，神色间更带着几分仓惶。


第0055章 百步横行

　　“也就是说，包括我的蛇象弓在内，放在后殿的所有十六石弓全都不见了？看守的武师，也都被击昏？”

　　听着几个甲士略带仓惶的禀报，岳允杰的眼里却是不见半点怒色，而听到后面时，更是失声一笑。“这个小子，倒真是有趣。”

　　而岳允文神色先是一怔，然后也是一声苦笑。

　　“兄长！可以让人去左厢房——”。

　　“左厢房？也罢，让人去看看也好！”

　　岳允杰摇了摇头，心里是不抱什么希望。他抬眼看了看殿门之外。殿内的兵器交鸣声尽管此起彼伏，然而却依旧是压不住殿门之外，那妖禽鸣叫以及那些千丈巨弩破空之声。甚至隐约间，还可以看见一些两翼展开可达数十米巨鸟，正自半空中扑击而下。此外还有几个低级武师，正从门外往内赶来。而尽管这些人身后都背着十石到十二石的大弓，却不约而同的没有使用。

　　而以岳允杰目力，一眼就可看出那些弓弦正处于疲软状态。在殿内这乱战不熄的状况下，便连射艺精湛的他也不敢使用，就更遑论是这些才刚刚得窥武学门径之人。

　　——而如此慎密的布置，又怎可能还把左边厢房内的那些弓留给他们？不过此刻的他，却愈发的心神不定。在心里思量了片刻，岳允杰终还是又一次，向身边的几个随身甲士挥了挥手。

　　“再去两个人到祠堂，请十七叔尽快过来一趟，注意速度一定要快！”

　　岳允文这次却是更为惊异，岳允杰口里的十七叔名叫岳天柏，是他们岳家仅有的两位九级巅峰武师之一。这令他愈发不解，到底是什么事，令他的兄长如此慎重？需要请动这位常年闭关，以冲击先天境界的长辈过来？

　　他又把目光看向了对面的鸿正，只见这位沧澜剑王，淡云城副城主正恍若未闻般握着剑，眉头紧皱着眼望侧前方，也不知在想些什么。

　　岳允文倒也理解几分鸿正的心情，以不到致学之龄就连挑三十余名武师级强者，而丝毫不露败像。这等旷世之资别说是鸿正，便连他心里也生了几分嫉妒。特别是这个少年，可能是来自于作为竞争对手的家族时，那就更愈发的令人心情不爽，甚至是忧虑。他心里嘿然一笑，也是手握住刀柄，心里多了几分戒备。若是今天与鸿正换位处之，那么不管这少年到底是否岳家子弟，他也是同样会不计代价将之击杀当场！

　　而就在这三人心思各异的时候，在左侧第二席宴桌之后，鸿飞的面色，也是青白无比。他早在这两人入殿不久，就已认出了岳羽。

　　——岳家之人是先入为主，没想到那个常常于巨汉相伴，并且实力孱弱无比的少年。他却没有什么成见，相反对于岳羽昨日在店铺之外的应对，是赞叹不已。所以当对面那‘侏儒’几个剑式之后，就已认出了对方的身份。

　　早先还只是惊愕，现在却只剩下恐慌。岳羽偶尔望来时，那眼内的凌厉杀机，令他感觉寒入骨髓。如果只是他原来想象中，一个心机出众，实力却孱弱无比的孩童，那自然不可能令他如此。然而他眼前，却是一个几十步内连败数十岳家精英，却丝毫都不露任何疲态的强者。

　　鸿飞从来没有想到，为了泄一次私愤，为了那区区千余两的银钱，会惹来这样的大麻烦。

　　——他此刻倒不是畏惧这蒙面少年，真能够在岳家两大顶尖强者，以及沧澜剑王鸿正面前伤到他。而只是担心前因后果暴露之后，自己的所为，会导致自己身边这位叔父，以及族内之人的看法。

　　——如此俊杰不想办法与之交好，反倒是往死里得罪，别说是其他族人，便连他自己是为之扼腕。

　　不过说不定，这也算是件好事。鸿飞把视线扫向了自己的上首处。只见在那檀木案下，鸿正的左手已是青筋必露，而眼神中更是复杂之极。

　　心内一声冷笑，鸿飞以略带之几分惊奇的目光，再次投向了几丈之外。心想若是这少年能够活下来那就罢了，大不了日后我就待她妹妹好些便是，若是再肯为我出些力气，那么升为正室也可以考虑一二。但若是不幸死在他叔父的剑下，我必要将那小丫头折磨到痛不欲生不可！

　　“铿”的一声锐鸣，再次响彻了整个殿堂。

　　当交错的双剑再次分离时，岳羽发出了一声粗重的喘息，此刻他只觉自己的右手肌肉，就连抬起都是困难，酸酸麻麻有如针刺。

　　第一百一十二步，他前进的步伐终于被人阻拦了下来。此刻站在岳羽面前的，是一位年轻的四级武师，眼里满是冷漠之色。

　　岳羽认出这人名叫岳宜能，是他的七堂哥，长房之内仅次于嫡孙岳宜真的天才。

　　事实上也是如此，在连续十二位中级武师在他面前接连失手之后，这人却是准确的，找出了应对他这套剑术的方法，内息剑势皆凝而不散，力道亦只用三成。虽弱了七分威势，却令岳羽无力可借，也无力可引。

　　而更糟糕的是，他体内那原本五行生生不息的真气，到了这刻，终于开始后力不继，显露出一丝颓势。

　　对此岳宜能也是若有所觉，略带遗憾的向这边望了一眼后，又是一剑扫向了岳羽的咽喉。仍旧是不温不火的火候，不求有功但求无过。

　　岳羽不由一声苦笑，这样的对手，恰恰是最难对方的那一种。他右手毫不犹豫的斜剑上挑，随着两把剑的第二次碰撞。岳羽的身形蓦地倒退一步，手里的青钢剑，也在这之后寸寸碎裂，而他在的口里，更是微觉一甜，尝到了一丝铁锈味。

　　“换刀！”

　　就在包括岳宜能在内的身旁众人愕然之际，岳羽左手后探，如电般从林卓怀里在抽出了一把横刀。清冽如月华般的刀光，瞬间闪耀着整个大殿。第一道光影奔向岳宜能持剑的手腕，迫使得这位年轻的四级武师半途撤剑，第二道刀光，削向了右下方，令岳宜能停止住刚欲抬步右迈的步伐。而到第三刀时，就已斩在了岳宜能的左手的肱桡肌。

　　哪怕是身体已疲累之至，岳羽的控刀依旧是无比精准。入肉半寸，就已收力而起，恰恰令他这位堂兄再无力拿剑。

　　当岳宜能长剑落地，颓然退开之后，岳羽就只觉整个视野霍然开朗。第一百一十四步，他身前再无能一战之敌。

　　这一刻，林卓重重的吐了一口气。就仿似要把自己心里的所有不敢置信、艳羡、不甘和嫉妒之类的情绪，全都吐出一般。

　　而大殿的最深处，岳允杰和岳允文二人也终于忍不住长身站起，双目死死盯着岳羽的左臂。几乎同时间，鸿正也下意识的再次紧了紧，他那宴桌下握刀的左手，肌肉在不知觉间渐渐膨胀，那修得整整齐齐的指甲，更是深深刺入了肉内。

　　对此鸿正却是毫无所觉，他的目光，也同样都只集中在了眼前那距离已不过二十余步的少年身上。


第0056章 疾风秘术

　　当发现自己的眼前，已再无人阻挡时，岳羽不由一阵微微失神。直到片刻之后，才清醒过来。他先是自嘲一笑，然后扫视了一眼殿内。

　　满殿之内那些惊愕难言的面孔，都被岳羽直接忽视。此刻能稍稍吸引他注意的，也就只有对面的殿堂中央。那三人皆是长身站起，虽还未动手之意，面色却俱是阴沉之至。然后是大殿的左后门，一个人影正悄悄移动着脚步，慢慢退向了门口的方向。当清楚看这少年的脸，赫然正是岳枫之时，他的眉头顿时微皱。

　　这家伙还真够机灵的！岳羽在心里暗骂了一声，知道自己想要在这里顺手将此人宰掉的打算，恐怕多半是要落空。

　　略感遗憾的转过了头，岳羽最后把目光移向了鸿飞，这淡云城少主还算是些气度。从始至终都是端坐不动。不过就岳羽望过去的时候，几个人影已经站到了他的身侧，隐隐将其护卫在内。

　　殿内岳氏族人中可堪于他一战的，差不多都已是受伤不轻。只有淡云城的几位武师，尚还完好无损。而鸿飞身旁的这四位，胸前就绣有着云雾图案。其中一位四级武师，岳羽早在药铺在前就已见过，至于其余三人，袖边皆不过三条银线而已。而这四人当中，包括那前者之内，脸上都满是忌惮，而眼神中更有着几许畏惧。

　　眉眼间流露出一丝略带讽刺的笑意，岳羽再次向那个方向迈步。而尚未靠近，最前方的一位三级武师，已是承受不了压力率先动手。这人修炼的，也是金属性的真气，剑势凌厉无比，只是这其中，却少了些如林卓那般宁折不屈的味道。

　　岳羽随手用刀格住，然后再向侧旁一牵一带，就已令对方手中的兵器脱手。他甚至还能够清晰的听见，这人手臂肌肉由于用力太过，而响起的那串细小的韧带崩裂声。

　　——岳羽的左手虽是专攻刀法，不过这武学至理只要能够真正贯通领会，也就不拘于什么形式兵器。加上对面这人在力量控制和真气方面，相较于他本就没什么太大优势。故此哪怕是只用刀，他也能轻轻松松的，以借力打力之术，随手就将此人兵器格飞。

　　而就在对面这三级武师惶然之即，岳羽又踏前一步，长刀如电光般斜斩，生生将这人整个横腰切断。那喷涌出来的血液，瞬间就飙洒四溅开来的，喷得后面的那张宴桌布满了血浆。鸿飞那白嫩的脸上也沾了几滴，然后面色雪一般苍白，身形更是微不可察的轻轻抖动。这一次，他是真真切切的对眼前足足低了他四岁的孩童，感觉到了畏惧和惊恐。

　　岳羽则是嗜血的舔了舔唇角，下意识的想去舔了舔那些血液的味道。对于他那些‘族伯’‘族叔’们手下留情，是不得不然。然而对于这淡云城的人，他却是没有什么顾虑，也更谈不上心理负担。

　　而眼前的这一抹鲜红，则更把他心内暗藏的杀意，刺激到攀升至巅峰。

　　“猖狂！”

　　随着这声几乎能震撼心魂的喝声，整个大殿都仿似都为之抖动了一下。当众人顺着声音望过去时，只见大殿左侧最上首处的鸿正，身形已是如鬼魅般的离开了自己的席位，长剑出鞘带起一连串的幻影冲向了岳羽。

　　早有准备的岳允文见状则是寒声一笑，也拔刀紧随其后。看似是相助鸿正，然而刀锋所向之处，几乎随时都能偏向鸿正的背脊要害。他已经是打定了主意，无论如何都要先将这少年的性命保住。至于如何处置，大可以等到身份辨识清楚之后再说。

　　这鸿正若只是想救自己的侄儿也就罢了，若是暗怀歹意，那他也不介意在这里与此人战上一场。反正他也早就想见识见识，这沧澜剑王到底是否名副其实。

　　而在殿堂最中央的台阶之上，岳允杰却是一声无奈的轻叹，同样起身离座。他离岳羽虽是最远，也是最晚启动身形。然而不过一个起落，就已经追近到两人身后的六个身位。只是姿态与他那位弟弟稍稍不同，岳允杰紧随鸿正身后，竟隐隐间有替这位沧澜剑王护住侧翼，随时出手护援的味道。

　　总算是来了么？

　　岳羽瞳孔蓦然紧缩，鸿正剑还未至，他就已感到了那滚滚如巨浪拍岸的剑意。而更后方的岳允文和岳允杰二人，也给了他莫大压力。

　　不过这一刻，岳羽却是兴奋无比。体内大量的肾上腺素被分泌了出来，刺激着身体内每一个细胞。

　　他用稍稍恢复了些许力气的右手，握上了身后的金乌剑。紧接着呛啷一声甩身出剑。随着那闪烁着小太阳般光芒的剑身，在他身前循着那蛇形的轨迹刺出，整个殿内的风属性灵力，都如漩涡般疾速汇拢在岳羽的身边，而岳羽的整个人，也仿似染上了一成青色的光泽。

　　感受着身周那无所不在的那无所不在，轻灵而又异常活跃的灵力，岳羽发出了一声中气略显不足的轻笑，身形不退反进，几乎化成了长虹，迎向了身前的这一刀二剑。而在他的对面，无论是鸿正，还是岳允杰岳允文两兄弟，这时眼内是都满布惊骇和不信。

　　四人的身形弹指间就已交织在了一起，而在这瞬间过后，整个城主府大堂内都是一片死寂。

　　岳羽如醉酒般步履不稳的倒退了数步，左胸处绽开了一朵艳红。然而此刻在他身前三丈处，岳允杰岳允文面上却都是苍白如纸，原本二人手中的十级异兵，竟都已是掉落在地。若是再仔细去看，便能发现他们的右手有些变形浮肿，那腕骨处更有着几处不正常的曲折。

　　而在他两人的身侧，鸿正仍平举着剑，遥指着岳羽。只是这位沧浪剑王握剑的手，已再不复之前的稳定，剑尖微颤。其左手更是捂着咽喉处，丝丝鲜血从指缝中渗出。

　　“秘法疾风！这怎么可能？”

　　听着鸿正那好似从喉间硬挤出来的嘶哑声音，岳羽的神情微怔，然后旁若无人的再次步向了鸿飞。不过这次他刚刚迈步，就觉自己衣衫的下摆，似乎被人扯了扯。岳羽愕然往下方看去，却见是方才那位已被斩成了两段的淡云城三级武师，此刻竟还未死透，一只手死死的抓住了他的裤脚。

　　目中露出了一丝森寒，岳羽随手把左手中的刀向下一插，刀锋从这人的脑后门贯入，再从眼眶中透骨而出，毫无阻滞的插入到大理石地板之内。而等他处理完脚下的这个障碍，再望向鸿飞时，只见这淡云城少主已再顾不得什么仪态风度，手足并用的跑向了另一侧的偏殿门。

　　岳羽见状不解地摇了摇头，心想这时候你难道还以为自己还能够跑得掉？他左手向身后伸出，而林卓也乖觉的，把这次带来的最后一柄青钢剑，交到了岳羽的手里。然后众人就只见一道青光，刹那间就越过了十数丈的空间，穿过了鸿飞的左背，然后将其整个人牢牢的钉在了地面。岳羽对人体的所有要害都了如指掌，这一剑直奔鸿飞的心脏，加上剑上残存风灵力的搅动破坏，鸿飞只来得及蹬动了双足，就再无任何动静——


第0057章 强者为尊！

　　望着鸿飞身下流畅出来的大量血泊，岳允杰的眼睛眨了眨，神情丝毫都不为之所动。倒是他身边的岳允文，在岳羽出手之前有些恼怒和不忍，意欲再次出手阻拦。不过却被他一把拉扯住了衣袖，坐视着鸿飞的胸部被一剑贯穿。

　　岳允杰心里未尝没有后悔的情绪，他当初就猜到，以这个小家伙环环相扣的手段，恐怕不仅仅只是要向他们，展示自己的价值而已。可惜之前一时犹豫，让人去唤那位族中耆老的时间，终究还是晚了些，而这少年所持有的底牌，给他的震撼，亦远远超出了他的心理底线。

　　——谁能想到，一个都不到他一半身高的少年，在那惊人剑技之外，竟还能随意使出那种增速秘法？

　　岳允杰同样也不是不在意，与淡云城之间的关系和盟约。不过这位淡云城少主的命运，其实在鸿正的咽喉要害被洞穿之时，就已经早早注定。

　　——如果说之前他对这少年的身份，还只有四成把握的话，那么在交手之后，却已基本能肯定，对方应是岳氏的子弟。能够有机会亲手诛杀他们岳氏在明处的两个最强者，想来无论是对他们岳氏怀有恶意善意的势力，都不会轻易放弃。此外从这小家伙的身形，他也隐隐约约有了些猜测。

　　而在岳允杰看来，即便这个推测有误，人家淡云城的人，却也未必就会相信，他们岳家就与此毫无关系。

　　事既如此，那么鸿飞的性命即便是留住了，怕也是没什么用处。相反若是这淡云城少主还继续活着，才是真正的麻烦。岳羽即便不动手，他也会亲手夺其性命。

　　话说回来，这人也不是他们两个，想护就能护得住的。岳羽手里的那把异兵，加上一式风系秘剑，哪怕是此刻恢复到他失去惯用手之前完好状态，也未必就能抵挡。

　　所以他现在更感好奇，这少年接下来又会做些什么？

　　岳羽同样也感觉到了岳允杰那略带着几分探究的目光，他转过头冲着这位名义上的‘伯父’一笑，接着视线又开始搜寻着殿内。只过了片刻，岳羽的眼神就是微微一亮，向大殿右侧的一个席位走了过去。

　　——那是岳允文下首处的第四席，他的十九哥岳林，和另一位清丽女子，正面色煞白的看着这边。途中也有人看出了岳羽眼中蕴含的杀意，犹豫着意欲上前阻拦。不过最终，却都是一声叹息之后让开了道路。

　　能够在一百一十二步之内，尽败殿内所有武师，只是令他们震惊于其强横剑术和资质。可之后一剑洞穿沧浪剑王的咽喉，击伤岳允杰两兄弟的腕骨。却让他们对眼前这少年，再生不出任何的抵抗之心。

　　岳羽一路几乎是毫无的阻碍的，站到了那张宴桌的面前，他先是看了看自己的堂兄。岳林里的神色间倒是没什么惧色，只是面色苍白，眸子里全是懊悔、无奈、愤恨和乞求的神色，而紧紧握着他那未婚妻柔荑的手，更是青筋暴起。

　　岳羽见状顿时弯起了唇角，知道岳林多半是已经猜到了他的身份，只是没有当场出言揭穿而已。不过对此岳羽也没怎么在意，右手信手挥出，用金乌剑斩下了岳林身旁那女孩的头颅，之后半点都不拖泥带水的，带着林卓走向了殿门口。

　　而就在二人离开大殿，消失在夜幕当中时。一道微风也刮入到了殿内，早已没有了声息的鸿正，也应风而倒。那手臂和剑仍旧挺得笔直，那那失去了所有光泽的双眼，也圆睁着望向天空，仿似在诉说着主人的不甘。

　　顿时间，殿内响起了一连串的叹息，粗重的呼吸声也此起彼伏，几乎所有人的眼里，都浮起了懵懵懂懂，仿似还在做梦般的神色。

　　而在大殿的深处，岳允文看着岳林身旁那个无头女尸默然无语。岳允杰则是面露无奈的左手向地面一招，将自己掉做的那柄十级异兵吸入到掌中。然后视线有意无意的，看向了那几名还幸存的淡云城武师。

　　他心内苦笑不已，这少年特意把这几人的性命留下，也同样是不怀好意。而令人苦恼的是，这个手尾到底帮不帮对方收拾，他心里确实是犹豫不已。

　　当岳羽离开城主府，与外面冉力汇合的时候，天空中那些汇聚的妖禽，已经在渐渐离散。他给黄凡的那些药水，尽管气味强烈，然而挥发同样也快。初时确实能迷惑一下天空中的食腐妖禽，但这时间也最多只是有十到二十分钟左右而已。很快这些警惕性极强的扁毛畜牲，就会由焦急转为观望。

　　而随着这天空中的威胁逐渐解决，城内的大批人手，也开始迅速赶往之前鸣警之声不断的城主府方向。这令三人的潜逃之路倍加艰难，哪怕是岳羽的智能辅助系统，可以提前通过地面的震动和气味风声之类的征兆，提前帮他进行分析，也都有好几次，与那些赶赴城主府的人手迎面撞上。

　　不过最令人头疼的，还是身后的跟踪之人。在城主府大堂之内的那些个武士，虽都是或多或少的受了点伤，不过一双腿完好的，却也不在少数。此刻跟在后面，杀不能杀，又甩之不掉，着实有些令人烦恼。

　　岳羽无奈之下，最后也只得干脆发狠，连吞三颗补气丸，用完了手中的所有风系妖力结晶，又连续不停歇的发动六次疾风术，拉着冉力和林卓二人疾走。直弄到体内经脉隐隐作痛，才在快接近南城的时候，将身后所有跟踪之人彻底摆脱。

　　这时候家那边是绝不能回去的，唯一的落脚地方，也只有城南的店铺而已。不过岳羽依旧有些不放心，匆匆用一些香料遮掩掉身上的血腥味，然后就带着冉力和林卓二人环城绕了一圈，又在城西处的一家宅邸内潜伏整整两个时辰。

　　——之后的情形，果然就如他的所料。岳家接下来就是一个全城大索，其中的重中之重，就是他们身影消失的城南方向。而三人也一直等那边再没什么动静之后，这才又赶了过去。

　　这时候城南的巡逻依旧严密到了极致，不过只要不是像之前那样的地毯式搜索，倒也难不住岳羽。而待得三人从黄凡在二楼特意敞开的窗户，钻进药铺内时，就只见那老掌柜正揪着胡子，神色焦虑无比的屋内来回转着圈。直到看见岳羽的小身板，随在林卓和冉力二人之后，出现在窗户，这才长舒一口气。

　　不过黄凡那紧绷的心神才刚刚轻松不久，就再次为岳羽胸前的那些血迹而紧张了起来。同时也在暗暗惊奇，这摸样分明是经过了的战斗，也不知他这位小少爷，到底在城主府那边干了些什么？难不成，还真得像之前他的猜测那样，跑到城主内去暗杀淡云城少主不成？

　　刚思及此处，黄凡就见岳羽‘噗’的一声，撕开了自己胸前的衣衫。当那些临时用于包扎伤口的布条被一层层解开，一条十数寸长的伤口，顿时暴露在了三人的眼前。

第0058章 布置收尾

　　“——嘶！这到底是谁干的？”

　　冉力倒吸了一口冷气，死死盯着那惊人创口，目中满是余悸。这剑伤入肉足以半指，从左肩到左乳划出一条长长的创口。只要再深上那么一个指头，那么此刻的岳羽，只怕早就化做了一具横尸。

　　“还能是谁？当然是那位淡云城副城主！到底还是小觑了他！”

　　岳羽摇头自嘲一笑，那一剑他虽是成功将鸿正一剑穿喉，然而这位八级强者的临死反击，却也非同小可。其实当时他已及时后撤，可鸿正那时发出的剑气，却在那刹那骤然增长了足足半寸，最终划出了这道创口。

　　伤口倒小事，他止血及时。再以这个世界的药物，三到五天就可痊愈。问题是那进入到他体内的水属性真气。这天下之物莫柔于水，然而当这水狂暴起来，却也足以令山河变色。这些侵入体内的异种内息，在身体内不停翻江倒海，他想要彻底清除恐怕要半个月之后。

　　而这时本欲去取热水来的黄凡，立时在鼻间发出了一声轻嗤，心想你就尽管吹好了。还敢说什么小觑？真遇到沧澜剑王那样的人物，你还真能够逃得了性命？想来多半是潜入城主府之后，被岳氏族内某位大人给伤到。这一次能够逃生，也算是命大。

　　“怪不得！我猜那府里面，也只有族长大人，还有那个沧澜剑王能伤到你了。”

　　冉力唏嘘感叹了一声，紧接着眼内又露出了强烈的期待之色：“那这次的事到底如何？”

　　他见岳羽伤口虽是可怖，但本身确实没什么大碍，就转而迫不及待的，开始问起了自己如今最关心的事情。之前他独自行动，一直不知殿内的详细。之后的时间，不是在全力遁逃，就是在全城大索的时候四处躲藏。岳羽虽乘隙向他比了几个手势，可这详细的情形，却一直不清楚。而两个多时辰的等候，也早已令他抓耳挠腮。

　　岳羽这次却是笑而不答，转头唤住了黄凡。“老掌柜，听说您老在来我家之前，曾经当过几年行商？也曾在东城那家当过二掌柜？”

　　“少爷，黄凡确曾当过行商，也在客栈里做过几年！不过那是几年前了——”

　　黄凡有些莫名其妙，不过还是暂时放下了拿水来给岳羽清洗伤口的打算，向岳羽俯身一揖。他当行商时辨识过诸多药物和药草，而几年的掌柜生涯又令自己在待人接物方面经验十足，也正因此才被岳张氏相中，不过这小少爷无缘无故问这个做什么？

　　“如此说来，那想必掌柜您这些年在市井之间，应该多多少少都有些自己的关系和门路吧？正好，我这里有件事，想要拜托掌柜您。”

　　不待黄凡答话，岳羽唇角又向上一挑。“淡云城鸿正鸿飞都已被我手刃！不过想来我的身份，只怕也瞒我那些族伯族叔不住。你明日一早去帮我到处散布些消息，至于这内容——你可以说我们岳家城已经准备与淡云城翻脸，也可以说那个沧澜剑王，是被南边的人刺杀。总之就随便你怎么编，可信不可信都可，我的意思你可明白？”

　　黄凡悚然一惊，第一个反应是不信。然而随即，那涔涔冷汗就如瀑布般从他的额头流下。黄凡想起了刚才的全城大索，搜索之严是前所未见，他们药铺也是险险被翻了个底朝天。想来岳羽若真只是小打小闹的话，断不可能会引来如此动静。

　　而沧澜剑王和淡云城少城主已死这种话，岳羽更不可能无凭无据的信口开河。像这样的事情，通常都是最容易证实的——

　　这么想来，黄凡看向岳羽的目光，已是截然不同。如果这消息也属实，他这少爷，未来恐怕还真可能是个不得了的人物。

　　心绪起伏不定的，不止是黄凡，旁边的冉力，也是猛挥了挥拳头，以宣泄自己的激动之情。其实之前他就已从那手势中知道到了结果，不过真正听到岳羽亲口确证时的心情，还是亢奋不已。

　　——那大堂之内参与晚宴的武师，最低估计也是四十有余。岳羽敢孤身单剑闯入进去将之一一挑翻，最后斩杀淡云城副城主而还，这等豪情胆气，整个北马原都未必有人能比肩！而这个人，是他家的少爷。

　　见冉力满面红光的摸样，岳羽失笑摇头，然后自顾自的开始了伤口的处理。

　　——大堂内的那场苦战，加上之后失血，他早已是心神疲惫，双唇更微微发白。不过这胸口的伤，他却绝不愿假手他人。

　　这时就显出早有准备的好处，无论是酒精缝针还是手术刀，他这半年来都自制了一些。而其中一套，就放在这药铺里。唤黄凡将之取来之后，岳羽就一边与冉力说着话，用以分神，一边给自己缝合着伤口。

　　其实以他目前的状态，若是换成旁人的话，早已是手脚发颤，能不能拿起针都是问题。不过有体内的辅助智能系统控制，岳羽的手依旧是稳定无比，而且精准到几乎没有任何误差。

　　他前世时学的就是运动保健，解剖和外科都是必修项目之一。而以那时候的医疗水平，伤口处神经和血管的接驳，哪怕毫厘之差都是不合格的。而岳羽更有着解析能力在，这等手段，对他不过只是小儿科而已。

　　然而这看在房内的其他三人眼里，却又是一阵惊异。冉力佩服的是岳羽浑不把疼痛当成一回事的神态，而林卓则是仔细的看着岳羽的每一刀每一针，就仿佛在为之着迷。

　　而这三人当中，哪怕是老到如黄凡，也未曾发现岳羽眉眼间蕴着的那抹阴霾。

　　岳羽这时确实是心情不佳，这一战威风是威风了，可做的却全是赔本买卖。十年不可服用五行灵丸的代价，加上数百两的巨额的欠债。真正解决的事情，却只有他那妹妹的婚事，还有即将到来的存亡危机而已。

　　其实他最想要的，是岳枫的性命，可这小子早早就溜走。另外还有岳林，他对便宜堂兄倒没生出什么杀意。不过如果有时间有条件的话，却是不介意再折辱这小子一番，出一口胸中的恶气。不过那时候，他还是最终放弃了这个打算。

　　与沧澜剑王鸿正一战，岳林的父亲岳允文对他多有回护之意，而以，那八级武师的实力，如果抓狂起来，也足以令他麻烦一阵子。此外岳允杰之前让两名甲士持城主令离开的举动，他也是看在眼里，忌惮在心。

　　——岳羽是打死也不信，一整个岳家城，就仅仅只有殿内这两个八级武师。

　　而真正令他最不爽的，却是此刻他的性命，也同样握于他人之手。

　　思及此处时，岳羽以带着一丝寒意的目光，扫向了窗户外的夜色。早在半个小时之前，他就已早早感觉到有人跟随其后，一直到药铺时，才在远处停下。

　　只是不知，那个行走之间无声无息有如鬼魅的家伙，如今到底走了没有？

第0059章 家族耆老

　　“呵呵！这小家伙，确实是有趣。如此看来，我这一次出关，还是很划算的！”

　　顺福药铺之外，大约六十远处的一个屋瓴顶部、一个白发老人正抚着颌下长须，兴趣盎然的看着那闪耀着一丝昏黄灯光的房间。

　　“是允杰无能！贸然惊动十七叔清修，允杰实在过意不去！”

　　在老人的身后，岳允杰面带惭色的行了一礼，神情毕恭毕敬到了极点。

　　“你这话就说错了，若是到这时候，还不肯来唤我，那我就真要敲你的头！若是当时你再机灵点，我岳家又何至于如此被动？”

　　老人的双眼一翻，不满的一声冷哼。“这小子要杀鸿飞的原因，你可已经查清楚了？”

　　“已经有些眉目！据说与昨日顺福药铺发生的一场风波有关。那鸿飞也曾参与其中，被岳羽羞辱。这次那小家伙之所以如此，恐怕是怀疑鸿飞突然提亲，是不怀好意。具体的情形，我这边还要查一查。”

　　岳允杰皱了皱眉头，眼里掠过了一丝忧容。

　　而老人闻言则是拂了拂袖，神色间掠过了一丝讥笑。他虽不知详细，然而这百余年岁月早已看穿世情，这时只看岳允杰那为难的神色，便已大致猜到到了其中隐情。

　　“既然明知如此，那为何还要应允？这事你到底是心中有数假装被蒙蔽？还是真就一点都不知情？”

　　岳允杰默然不语，这件事虽谁确实与他无关，他本人却也未尝没有亏心之处。不过好在眼前老人，似乎也不愿在此事上太过纠缠。“那么他的内息修为又是怎么回事？十三岁的武师，名彻大陆也足够了。为何宗族的记录里，却说他根骨下等，资质极差。内息更只有第二层的步云真法？”

　　“这个允杰也不知情！只知那记录里的记载，应该确实无误——”

　　话音一顿，岳允杰也陷入了深思，这件事，他也同样在奇怪。“十七叔，你说他是不是服用了什么灵丸？”

　　“哼！这世上，哪怕等阶再高的灵丸甚至灵丹，也不可能像他这样，做到内息控制妙到毫巅！算了！你说他之前使用，似是大混元真力。或者是他的身体特别适合这种功法，那也说不定。这种事，也不是没有先例——”

　　老人摇了摇头，然后似笑非笑的转过头。“他到底是如何把内息修炼到第十层的，我不想知道。我只是奇怪，这小家伙明明有着这等惊世天赋，为何还要如此低调？”

　　岳允杰的额前，顿时一阵密密麻麻的冷汗，不过这句话，他却又不敢不答。稍一犹豫，还是再次一躬身。“侄儿之前曾有听闻，我岳氏族内，似有不少族人在谋划岳羽家那些田产。甚至我手下的四执事晋旭，也可能参与其中。一年以前，岳羽更曾有一次险些丧命——”

　　“竟有这种事？”老人微一凝眉。“那岳羽的父亲岳允德，与你兄弟关系虽不算好，可到底也是为我宗族为我长房出过不少力气的，你就任那些魑魅魍魉作践自己的弟妹和侄儿？”

　　“十七叔，允杰又岂敢为一点私怨，而迁怒于亲侄？其实那日推岳羽下崖之人，允杰已令人处决。只是那时没查到什么实证，才只以疏忽职守为借口，没有公布而已。这件事弟妹她也是知晓的——”

　　岳允杰一声苦笑，满脸的无奈。“可我能做的，也只有以严刑紧诫族人，然后事后给个交代罢了。总不可能无凭无据，只因一个怀疑，就自断我长房臂膀。而且这类的事，在族内也并非只有岳羽他们一家。手段太软只会令人心生侥幸，可若是太硬了的话，也会使人心离散。其实这问题还在谷外，若能再开拓出一块地盘，那么所有的隐患，都可以迎刃而解——”

　　“所以才想要与淡云城和解？”老人悻悻的一笑。“我原说你这人性格太过绵软，当不得族长之位，可你那三伯父，却偏偏不肯信！”

　　“是允杰无能，让您老失望了！”岳允杰也不辩解，面上全是愧意。“允杰这边另有一事，还请十七书帮我定夺。那淡云城的人，方才已提出要助我们索查——”

　　“这件事你心中既已有决断，何用再来问我？以这小家伙的手段，别说他们现在只有那么点人手，就是人再多十倍，只怕也搜不到他。这事我们岳家，总要面子上给人一个交代。”

　　老人微一拂袖，然后看着远处药铺的方向一阵迟疑。“至于这小子到底如何处置，且先看看再说！实在恼火呢，你说若是我们把这小子交给鸿家处置，淡云城的人会不会当做什么都没发生过？”

　　这次岳允杰却是一笑，老人话虽是说得难听之极，却从头至尾都没真正否决过他的布置，对他这后辈的喜爱，还是一如之前。

　　※※※

　　在窗外发生的那一幕，岳羽自然是懵然不知。他缝好自己伤口时，已经是三更过半。再然后就在黄凡的房里睡了下来。这时的南城，仍旧在大举索查，便连他们家药铺的门，在后半也连续两次被敲开。不过这类时间，岳羽在前世时就经历得多了，如何处理手尾，都有着不少心得。这一夜，都是有惊无险的躲过。

　　而到得第二天的时候，他那伤口虽还未好。不过脸色却已再非像是昨天回来时那样，如死人般苍白。再小心涂上一些粉和胭脂，看起来就已与正常人的面色相差无几。

　　岳羽唯一担心的，就是岳张氏的细心。他现在也就只好企盼着，岳张氏确实如黄凡所言的那般，心神恍惚。说不定一时疏忽大意，就可以令他安全过关。

　　另外还有昨日穿的衣物，岳羽特意让它们沾上一些泥土灰尘，再弄上汗渍。看上去，就好像是在野外呆过一段时间。而等到做完这一切时，岳羽才让人把林卓再次唤到了面前。

　　“你考虑得怎样了，可愿为我之奴？”

　　林卓的一张脸都胀成了青紫色，他嘴唇动了动，却一丝一点的声音都未发出。到最后干脆弯下下腰，朝着岳羽深深一躬。

　　岳羽见状顿时一笑，林卓对他行的，是拜见主人的礼节。这意思，显然是已经同意入他家为仆。而且神色间，也没有了昨日的不情不愿。不过以这人的高傲性情，若要他现在就说出少爷少主之类的字眼，却基本没这可能。

　　其实以林卓这样的性情，虽是有些像他的前世。但若非是昨日自己身边确实急缺人手，他是断然不会去理会的。倒是这人之后的表现，算是勉强对他的脾胃。至于到底帮不帮这人一把，那还要看看日后的情形再说。

　　不过这件事虽是敲定，然而眼下，岳羽却是绝不可能将此人带入到家里。惹人疑窦是一方面，重要的是岳张氏如今也没有另请武师的意思，此外林卓本人，似乎也对几日之后的宗族大会另有期待。

　　所以岳羽是一清早，就打发了林卓先行离开。至于他和冉力二人，则是一直到辰时过后，才穿着那身伪装过的衣服，装作一副刚从城外返回的样子，走向城北。途中二人又特意转到买紧身衣的店铺，和岳有宁的那家锻冶铺看了看，果不其然的是，两个店面都未曾开张！


第0060章 舔犊之情

　　刚刚走进自家门口，岳羽就发现整个院子，都笼罩在一片愁云惨淡的气氛中。可当他踏入主屋内时，却又有些出乎意料。

　　——坐在一旁的岳冰倩，倒确实就一如他的想象。面色麻木，眸子里更是死气沉沉。大约鸿飞要纳她为妾的消息，已经让这小姑娘万念俱灰。

　　有问题的是岳张氏，眉梢向上斜挑着，目中熠熠有神，竟透着几许英气。而在看到二人回来后，也只是扫了他们衣上的那些尘土一眼，就再未曾在意。对二人一夜未归的事情，竟是问都不问一声。

　　岳羽的一颗心顿时提到了嗓子口，以他这一年来的经验。岳张氏在他犯错之后越是平静，那往往就意味她确实是火大了。

　　而正当他心里盘算着，要如何才能摆脱这一劫时。岳张氏的视线，却已扫了过来：“你妹妹的事，你可曾知晓？”

　　“母亲您是说淡云城少主向族长提亲的事情？孩儿进城的时候，已经从黄掌柜那里知道了。”

　　岳羽头皮一阵发麻，也无法确定，这是不是岳张氏的迂回策略。

　　“那么我欲暂时离开这岳家城，羽儿和阿力你们以为如何？”

　　说这句话的时候，岳张氏的身子微微前俯，目内满是刚毅决然。而岳羽则一阵错愕，万没有想到，他母亲说的竟是此事。这令他轻松了一口气的同时，又是一阵无奈，要是早肯离开的话，那他也不用花这么大的代价。不过这时候岳张氏身上的那种女强人气质，依旧令他一阵目眩。

　　岳张氏见岳羽沉吟着不说话，以为他在迟疑，当下就是不悦地一挑柳眉。“羽儿你可是放心不下这岳家城的千余亩良田和药铺宅邸？”

　　“怎么可能？母亲您难道还不知道我？那些身外之物，日后我们母子尽可一手再赚回来！些许钱财难道还真还能比我妹妹重要不成？”

　　岳羽忙摇了摇头。“我只是但心，族长既然已经答应了这场婚事。那么这岳家城，就不是我们想走就走得掉的。一旦逃婚，甚至这北马原，都没有我们的立足之地。”

　　“羽儿好豪气！”岳张氏眼露欣慰之色，先是赞了自己儿子一句，然后又挑了挑眉。“离开岳家城的事我会安排，可以借口去黎城探亲。只要再筹划好，那么总能有一线逃出北马原的机会。总之我张瑶怡只要还在世一天，就绝不会让自己的儿女受苦！”

　　岳羽顿时微微动容，而岳冰倩的神情也终于一动，以不敢置信的目光，看向了自己的母亲。而这时的岳张氏，已是转头望向了旁边已经红了眼睛的大个子。“阿力你也是一样！只可惜，你张姨怕是照顾不了你多久。这次我母子离开岳家，前途未卜，你也没必要跟我们一起去冒险——”

　　冉力一个劲的在抹眼泪，激动得是无法自已。岳羽见势不妙，忙在案下踢了这家伙一脚。总算冉力还记得他的吩咐和威胁，犹豫着没有把昨天的事情说出来。

　　而就在这时候，门外也恰时传来黄凡求见的通报声。岳羽立时轻吁了口气，他刚才最担心的，就是冉力这个不稳定因素动摇。心中也就愈发坚定了，要把那林卓收下的想法。若是再有什么要瞒着岳张氏的事情，交给林卓去办，要远比冉力这个力场不坚定的家伙要适合得多。

　　黄凡一走进门，就面带喜色的向岳张氏方向一礼。“夫人，刚才城主府那边抬了七口棺材出来！”

　　岳张氏神情一怔，一时搞不清楚黄凡这句话到底是何用意。不过只看老掌柜神色，应该不是什么坏消息。而岳羽那边则是唇角微挑，昨天晚上包括鸿正鸿飞在内，他也只杀了四人。这么说来，宗族对此事的态度，已经很明了了。也就意味着，他暂时可以安心留下。

　　这时的黄凡，已是抬起头，眼带异色的扫了一眼岳羽：“我听人说，昨日沧澜剑王鸿正，还有淡云城少城主鸿飞，都被南边的人杀死在城主府内——”

　　岳张氏一时失手，任由手里的瓷杯哐当一声打碎在地。岳冰倩则霍地一声站起，这是今天她所听到的，第二个令她不敢置信的消息。

　　看着这一幕的黄凡，心情也同样是复杂之极。他清早起来做的第一件事，就是跑去打探的事情。而只从那些棺材，抬往岳氏客栈的方向，就已猜知自己小少爷的话多半属实。不过最令他惊异的是，整个岳氏宗族有整整七十余名武师因伤修养，甚至于那位岳氏族长和他的弟弟，也曾在昨天半夜，专城将岳氏药铺里的一位老药师请了过去。

　　这令黄凡的心里是佩服和敬畏交杂，对旁边这个小少爷，再生不起半点不敬之意。

　　“这怎么可能？”

　　岳张氏才刚流露出喜色，紧着却又是一声苦笑。“抛去我们族里的那两兄弟不说，那鸿正本身就是八级武师，除了先天强者之外，谁能在城主府那样的地方，杀得了他？我看多半只是谣传——”

　　黄凡扯了扯唇角，心想我若不是亲眼目睹，甚至还参与其中，我也是不肯信的。

　　“呵呵！弟妹你家这管事的耳目，确实灵通！”

　　岳冰倩眼神再次黯淡，可还未等她再次颓然坐下，门外就传来一个浑厚的嗓音。岳张氏闻言皱了皱眉，正想看看到底是谁如此不知礼，也不通报一声就闯进来时，就见岳允杰大笑着步入门内。她心内登时一跳，对黄凡之前的话，开始半信半疑了起来。而望向岳允杰的眼神，也不免多了几分惊疑不定。

　　“昨日戌时七刻，有两名刺客闯入我城主府内，连败我家六十余人，诛鸿正鸿飞鸿颖莲三人之后，负伤逃脱。小兄惭愧，是拦他不住！”

　　岳允杰一边说着话，一边踱步到了正起身行礼的岳羽身前，然后在他的左肩处重重一怕。“小羽你很不错！几天不见，又长高了些！”

　　岳羽顿时间痛得是呲牙裂嘴，幸亏的是昨天的伤口他缝得严实，加上这一夜他也恢复了不少，否则的话光是这一掌，就足以令他的伤口裂开。感受着那剧痛，岳羽心里是暗恨不已，若非是顾忌岳张氏在，他恨不得此刻就一拳把这个人撂倒，哪还管他是不是自己的族人伯父？

　　微不可查的哼了一声，他转头看了看大门，岳允文并没有如他所料般出现。看来这对兄弟，对昨天的事情还是有些脾气的。特别是被人当面诛杀儿媳，而又无能为力的岳允文，此刻怕是也暴跳如雷，哪还有什么心情过来看他的脸色？

　　“果真如此？”

　　岳张氏声音不自觉的拔高了一度，她是再压抑不住心里的那狂喜，不过随即就意识到，自己的态度有些问题。忙轻咳了一声，装出了一副同仇敌忾。“到底是谁，如此猖狂？”

　　“都说了，我拦他不住！只能确定，此人并非先天。总之这次我们岳家，确实是丢人现眼。”

　　岳允杰苦笑了一声，有意无意的瞄了岳羽一眼，然后猛地一躬身，向岳张氏行了一个大礼。“昨日之事，为兄实在惭愧，还请弟妹见谅！”


第0061章 鸵鸟心态

　　直到岳允杰走时，岳张氏依旧是一脸懵懂，不明白这位兄长身为族长之尊，为何突然就放下身段向他道歉？

　　真正说起来，他们两家虽同在长房，可关系一向不怎么亲厚。而更确切一点的说法，应该说是双方小有怨恨才对。十几年前的族长之争，岳羽父亲当时鼎立支持的，可不是这一位。哪怕岳允杰大人大量，也不可能做到这类似于讨好的程度。

　　岳羽则从到尾都是在心里冷笑，他知道岳允杰明这明面是在向岳张氏道歉，其实却是在借用这种不损颜面的方式，向旁听的他这个晚辈解释——

　　什么‘冰倩的事情，为兄实在是对不住，一时失察竟至被淡云城那小儿蒙蔽！’，还有什么‘听闻昨日弟妹曾三次求见于我，皆被我那些贪鄙下人挡回。此事为兄亦感震怒，来时已将那些下人仗毙！’云云——

　　来来去去，无非就是想说他对前日药铺那次风波，其实并不知情。而岳羽心里也是透亮，他这位伯父或者是真的也被人瞒在鼓里。然而他下面那些人的态度，却未必不是他岳允杰有意纵容。

　　不过岳允杰能做到这一步，已经算是很有诚意了。至少这次，确实是把面子给的十足，姿态也放得极低——

　　还有最开始的那一句，也是大有深意。只怕黄凡炮制谣言的事情，也没能瞒过岳允杰耳目。

　　不过即便是知道了又如何？这个哑巴亏，岳家无论如何都必须得吞下。这件事到底如何转圜，如何遮掩，又如何与淡云城解释交涉，都已与他无关。

　　正暗暗哂笑着，岳羽忽觉一道冰冷的目光刺了过来。而当他顺着视线来处回望，发现岳张氏正审视着他全身上下时，顿觉从头凉到脚。岳羽头一次感觉，有一个过于英明的母亲，实在不是什么好事。

　　这天几乎整个上午，岳羽都在被岳张氏逮在主屋里审讯，连冉力这个本来百试百灵的挡箭牌也不管用。事实上这个‘傻大个’，如今也同样被列入岳张氏的怀疑对象。好在这次岳羽准备另一张牌，有黄凡老掌柜的旁证，加上集市里临时买来的一些二级妖兽尸体，总算连蒙带骗的在岳张氏面前瞒了过去。

　　然而接下来，岳羽却发现这次的灾难，还远远没有结束。

　　首先是前日在药铺门口抬棺闹事的墨氏族人，在当天晚上就莫名其妙的，全被人送到了家门口，说是任由岳张氏处置。再然后，是城中的几个大药铺，都被一一暂时性查封。

　　岳羽看得是暗自皱眉，他知道这是岳家的那些长辈，在向他示好，有借此修复关系的意思。不过这事情，却做得委实有些过了。此外这时机，实在有些问题。在岳羽看来，这完全不是在帮他，反倒是有故意陷害的嫌疑。

　　而当第二天午饭时分，几家大药铺的掌柜，都联袂齐齐上门拜求，哀求岳张氏放他们一马时。这次连岳张氏，也感到有些不对劲了。而第一个怀疑的，自然还是岳羽。

　　※※※

　　“羽儿！前天城主府的事情，跟你到底有没有关系！”

　　把那几个一脸灰败的药铺掌柜刚送走，岳张氏的面色就彻底阴沉了下来。“那天晚上，你们到底在哪里？”

　　“娘亲，你该不会以为我就是那个闯入到城主府那个人吧？”

　　岳羽勉力才使自己的面色保持着平静。“我再厉害，难道还能独自一人把那族里几十个武师打趴下不成？也更不可能击杀得了那个淡云城副城主，人家一个指头就可以戳死我！”

　　话音未落，饭桌上就响起了噗嗤一声轻笑。岳羽抬眼看过去，只见岳冰倩正娇俏无比的笑着。昨日时整个人还透着一股死气，可今天却已经恢复了开朗。大约鸿飞的提亲，已经被岳冰倩当成人生中一场已经过去了的噩梦——

　　“果真？”

　　岳张氏仍旧是一脸的狐疑，她记起清晨的时候，便连南门那些油水丰厚的巡城甲士和武师，都似乎换了人。而且接任南城总管的那一位族兄，对她的态度，也是极为客气。

　　宗族拿出来理由，是说这些人玩忽职守，放任可疑之人进城，这才有了那夜城主府一劫。可岳张氏却总是有种感觉，这其中恐怕是有些不对劲。

　　“娘亲，你还真相信这事情是他做的？就凭他那还不到三层的步云真法，别说是那个沧澜剑王，我都可以三招之内打发掉他——”

　　岳冰倩先是一声讥笑，然后又面露遐思。“两刻钟内败尽城主府所有高手，袭杀沧澜剑王后扬长而退，太厉害了！也不知道那人到底是谁？”

　　看着岳冰倩那一脸收不住魂的痴想，岳张氏轻哼了一声。别人不知道，她却知道自己这儿子，最擅长的就把自己的本事捂得死死的。先不说之前岳羽制造的那培元丸，就是最近制造的五行灵丸，她也是知情的，甚至自己也在儿子的指导下服用。不过她却是很难确定，岳羽是否还有其他暗藏的本事。

　　不过岳冰倩说得也对，以岳羽的年龄，如果说是战胜宗族里那些所谓的少年天才，她会毫不犹豫的相信。可要说岳羽能够击杀鸿正，剑伤岳允杰兄弟，那确实有些太夸张。

　　沉吟着，岳张氏把目光扫向了冉力，然后挑了挑柳眉。这小子从刚才开始，就一直在埋头扒饭，若非是心虚，怎么会在他们说话的时候，连头都不敢抬一下？所以她心里一直都是无法完全释疑，即便淡云城那些人的死与他们没关系。但那天晚上，也绝不会是像岳羽和冉力所说的那样，在偷偷跑去谷外后，没有注意时间而在野外过了一夜！多半是另有隐情。她心里不由一声哀叹，心想当初冉力多老实的一个孩子。结果跟了岳羽没到一年，就被给彻底带坏了——

　　看着岳张氏目中，那越来越是严厉的神色，岳羽顿时暗道一声不妙，连忙嬉皮笑脸给老娘夹了一口菜。“老娘，大伯他可说过那刺客是负伤而还的，你看我现在可像是受过伤的样子——”

　　岳张氏眉头稍稍舒展，这连天岳羽行走如常，今天清晨的时候，也照常去练武场那边练剑，确实是不怎么像受过伤。而那日岳允杰跟她提及之时，也是说那刺客走之前，已被沧澜剑王重创。

　　“对了！好像过几日就是族祭了吧？再还有宗族大比，也不知阿力能拿到什么名次？”

　　在说这句话，以引开岳张氏注意力的同时，岳羽心里是一阵恍惚，他自己也不明白，为何就一定要瞒着岳张氏。

　　是不愿面对岳张氏的怒意么？

　　——虽说那天晚上确实冒险，可如今已经安全回来。大不了挨顿揍，长痛不如短痛。

　　又或者是担心岳张氏会对自己生疑？

　　确实有这个担忧，他更倾向的是逐步接受的做法，这样更安全。不过都到这时候还要负隅顽抗，只怕是有些难度。

　　岳羽暗暗叹了口气，心想暂时就这样先得过且过再说。而紧接着他又有些期待起来，宗族大比的奖励，历来不是一些少间的药物，就是八级以上的兵器。也不知道，冉力和林卓两个，能够拿到什么样的名次。

　　——这关系到那强髓丸，既然灵丸那条路已经暂时断绝，那他现在唯一能够指望的，就是这种据说整个北马原都出产稀少的药物了。

　　那边的岳冰倩，也同样是满怀兴奋的看向了身旁，她也知道冉力已经九级武士的事情。这个实力，若是放在往常，那么第一名几乎是十拿九稳。而岳张氏也终于释疑，心想这孩子该不会是担心大比的事情，才会表现失常？


第0062章 祭祖大典

　　五月十三凌晨卯时不到，也就是四点多一点，整个岳家城就早早的沸腾了起来。岳羽也早早就离开了房间，然后在岳张氏的监督下换衣服。

　　——和冉力岳冰倩一样，都是一身簇新的月白缎衣。样式与岳羽前世那个国家的古代衣着极其类似，只是这个时代以武为尊。哪怕是他们岳氏这样的大族，袖口都是被扎得死死的，脚下也是利于战斗的皮质箭靴。

　　等到他走出门外，二辆四匹龙角马拉的大车，已经在门外停好。此外还有六位同样是一身新衣的武师在外等候着。

　　岳羽心里刚想着这是不是有些太夸张了的时候，就见这巷道的另一侧，一组车队正不急不缓的驶来。六辆外观更显豪华的马车，然后是整整十二位骑着龙血马的一到二级武师。后面的披甲家丁，则更高达百余人。而就在经过之时，其中一辆车的窗帘掀起，从内透出了几道略带轻视和惊奇的视线。

　　岳羽顿时间哑口无言，心想原来如此。这三年一次的祭祖大典，看来可不单纯只是为了祭祖而已。

　　也就难怪，岳张氏几天前就开始早早准备，甚至于花那么大的价钱，却购置这辆马车。

　　——那车也就罢了，值不了几个钱。问题是拉车的牲畜，龙角马虽是东胜大陆最次等骑乘战兽，可每匹的价格，也超过了五十两，大约是一把六级异兵的价格。而每年驯养所需花费的精粮，更相当于三个壮年男子一年所需。

　　而相较于刚才那只车队，他们家已经算是寒酸了。六名雇佣的武师，别说是龙血马那种正规的二级战兽，便连一匹代步的也是没有。护卫家丁也只有三十，而且身上穿的，更只是三级铁甲而已。

　　岳冰倩轻哼了一声撇过头，状似有些不屑。只是那眼眸里，却多少有些压不住的艳羡。岳张氏却是平静如故，按部就班的把祭品般搬上了马车。直到一切准备妥当，才往祠堂的方向迤逦前行。而当他们这一车队穿出小巷，进入到正街之时。这次便连岳羽，也不敢掀起窗帘，去看外面的情形了。

　　当初岳家城建成之时，出于安全性的考量，几乎所有岳家重要人物的家室，都安置在高处。而如今虽是几百年过去，山下妖兽已然绝迹。然而城北这片区域，依旧是属与宗族重地，寻常族人是没有资格入住的。

　　——换作岳羽那个时代，稍微直白一点的说法，也就是所谓的富人区，居然在这里的人家，不是有钱便是有势。而这一路望去，那些接上的车队，竟是一个比一个华丽。他们家的两辆马车，混在其中反倒是个异类。

　　岳羽倒不是虚荣，只是不愿见旁边那一个个投来的异样视线而已。心里不在意是一回事，可他也同样不愿意被这样的目光上下端详。

　　宗族祠堂在岳家城的东北部，几乎占据了整整八分之一的城市面积。其外的青条石广场，足以容纳十万人有余。等到岳羽他们一行人抵达之时，这里已是人山人海。

　　而直到这里，岳羽才对这次祭祖大典的看法稍稍有所转变。

　　——这大典固然是被岳家的各房各支所利用，借此时机互相之间攀比炫耀一番。然而却也同样起到，向周边各方势力展示实力，并震慑的作用。

　　岳家上下共有一千三百余名武师，然而此刻在这祠堂汇聚的，却有中低级武师四千有余。其中绝大部分，都是直接或者间接受从属于岳氏的小家族和商人所有。

　　而据岳羽的所知，像这样重要的祭奠，只要是岳家的势力范围，必然是处于高度警戒的状态。戒备的强度和人手，还要远远超过平常。另外除此之外，岳羽估计宗族，多多少少应该还有一部分暗藏武师。

　　这样算起来，这次岳家展示的实力，实在是庞大无比。足以抵消几天前，城主府那次事情的岳家的影响有余了。

　　不过这宗族祠堂虽是占地极广，可房屋却只有中央处修建的那几个殿堂。能够进入其中的，也只有岳家云、风、雨、雷四房和部分精英子弟而已。

　　而到这里时，岳冰倩的神情，却逐渐的恢复了平和。哪怕是你在岳家城内再怎么有钱有势，不是岳家嫡脉之人，那也得乖乖在外面呆着！

　　——然而这心情，也不过只维持了片刻。等到迈入了祠堂内，岳羽顿时一声苦笑。他看到前面堆积的那些祭品。几乎清一色，都是些三级甚至四级的妖兽。而再看看自家，不过才一条二级上阶的棘齿虎而已。

　　岳羽现在倒是有些佩服岳张氏的心理素质，竟是神色如常的，让下人们将那已蒸煮好的棘齿虎和一众果盘酒茶之类的祭品，放在了专属于他们供桌上。

　　——要换成是他，即便是没有想要攀比的意思，在这种环境下，也会感觉休躁无比。然而岳张氏，却是没有半点异色。

　　而等供品摆放完毕之后，接下来是排位，也就是等会给祖宗上香的顺序。最前面自然是老人和族里的男丁，然后才轮到妇孺。岳张氏这次明显是没打算去争什么，直接就带着三人站到了一个殿堂中间偏左侧一点的地方站定。以他们长房的身份，虽说是离位置稍稍远了点，却也可避开许多事非纷争，免了些尴尬。对此岳羽也不觉意外，他早从冉力那里听说过，自从他那父亲战死之后，他们忘年基本都是如此。

　　不过岳张氏的打算虽好，然而很多事情，并不是她想避就能避得开的。就在几人刚刚站好不久，一个祠堂二等仆人摸样的人物，毕恭毕敬的引着一个妇人和两个少年过来，然后强插在了他们前面。岳张氏见状无奈，见旁边又都已经站满了人，只得拉着岳羽几人再退后一步。

　　原本事情到了这里，也不过只是令人心情有些不悦而已。可这时那抢位置的妇人，却又回过头，一脸遇见故人的惊喜。

　　“啊呀！原来是瑶怡姐！可还记得小妹我么？”

　　岳羽斜眼望过去，那是一个三十许的少妇。一张瓜子脸，算得上是美貌，有种狐媚的味道。只是那打扮却稍稍有点俗气。

　　——这并非是岳羽心里在泛酸，而是事实如此。那女人身上穿金戴银，光是头发中插着的首饰，就有大约两三斤重。不过看那雕琢镶刻的手艺极好，岳羽估计光是这套小物件的价格，就足够他买下两颗强髓丸。

　　似乎是终于发现了自己行为的不妥，那打扮的花枝招展的妇人忙唔住了嘴，面上满是极尴尬的神情。“真不好意思，刚才弟妹我却是有些鲁莽了！”

　　岳羽翻了翻眼皮，这女人话虽是说得漂亮，然而此刻却是一点让位的意思都没有。而岳张氏则是蹙眉凝思了良久，才试探着向了对方。“你是惠玲？七叔房里的那位？”

　　“呵呵！瑶怡姐记性不错，我还以为您贵人事多，不记得了呢！”

　　妇人笑了笑，转过了身子。“说起来我还要多谢瑶怡姐才对！当初也亏得是随姐姐您陪嫁到岳家，这才有了一段好姻缘。”

　　一头雾水的岳羽，这才释然。心里估计，这狐媚妇人应该是岳张氏庶出姐妹之类。在东胜大陆，大户豪族的女儿出嫁，都会有陪嫁的姐妹和丫鬟陪同。若是其中有男主人家看不上眼，或者不想收入房中的，则会指给仆人和庶出兄弟。估计这个‘惠玲’，也是属于这种情形。

　　只是这女人，听言语明明是在表达谢意，可是那语气之中，却绝无一丝感激之请。反倒是，有那么几许傲然——


第0063章 凶横跋扈

　　岳羽的目内寒芒闪了闪，又消失不见，转过头与冉力说着话。觉得与这种妇人一般见识，实在是降低他的智商。

　　而岳张氏那边，也是风轻云淡的一笑。“何用多谢？这是惠玲你自己的福气才对。”

　　说完冲着对方点头一礼，然后把视线移向了别处，这是不想再与之搭话的意思。

　　不过那名叫‘惠玲’的女人，却不肯就此罢休，这时像是想起了什么，目内浮起了一丝讶色：“瑶怡姐，虽说姐夫他如今已经战亡。可毕竟您家也是长房嫡脉，这次祖祭怎么就站到这个位置？那些个下人，也不知到底是怎么安排的！”

　　前面句话极为大声，一时间，周围众多的视线都被吸引过来。而当这些人的目光触及到岳张氏，还有岳羽的身影时，都齐齐露出几许笑意，或放肆，或含蓄。其中虽有部分，在发现冉力之后，稍稍有所顾忌收敛。不过大抵，还是不在意的居多。冉力天资出众，注定了要被纳入家族，甚至获取高位。不过究竟有血脉限制，这一辈子都难以执掌一方。因而也不是无论什么人，都会对其感到忌惮。

　　岳张氏仍旧是默然不答，只是眸子里流露出了一丝无奈和厌烦。第一次觉得，避开前面那处被众人瞩目，却又暗流汹涌刀光剑影的所在，或者是一个极糟糕的选择。

　　每三年祖祭之时，岳家城派驻在各方附属势力的管事和商号主管，都会全数赶回。这些人在外之时，都是一方大豪，然而对岳家城的一些变化，敏感度却要低了许多。

　　顺福药铺开张如今已有半年，再加上前阵子岳允杰亲自造访，他们家也早非如几年前那般任人可欺。在前面争个位置，虽说必定会也有些麻烦。但那些人也绝不会如这张惠玲这般，毫不知根底的冷语冰人。

　　而这时惠玲又扫了眼岳羽和岳冰倩，先是恍然大悟状，然后一副很是理解的笑意。“怪不得姐姐要避到这来，这时候也确实不适合到前面去得罪人。不过瑶怡姐，不是我说您。您平时也别只顾着忙那田庄的事情，这孩子也得教好才行。像我们这样的妇人，将来还不都是要靠子女来过活？”

　　话及此处，她又把身后两名少年拉到旁边，眼望着岳张氏笑。“像我家的有方，现在虽说也是一镇监事，不过他这辈子也就到快头了。现在我呀，就全指望这两个孩子，日后有些出息。族里面的几位武师，倒是说他们天资不错，日后有望晋级武师七阶，可我觉得，哪怕是这两个孩子只有他们父亲一半本事，我也就心满意足了——”

　　岳羽的眼微微一眯，岳家直接控制的区域只有八百里，然而影响力却远不至此。这两千余里内，就还有百余个名义上从属岳家的城镇。这些势力在受岳家保护的同时，每年也会上交点钱财，并组织起一批人手武力，由岳家派人直接指挥。而所谓的监事，除了监督贡赋的责任之外，也同时统辖着这些武力。这女人的丈夫，能够以非四房成员的身份爬到这个位置，已经是极了不起了。

　　他又看了看那两个与冉力应是差不多年纪的少年，只见那袖边居然已有五条铜线了，确实是有炫耀的资本。然后岳羽再看看自己的袖子，不由无奈一笑。而最糟糕的是，他如今似乎已是声名远扬，这附近之人，只要被人稍稍提醒，就没有不认识他们母子的。更有些人拉着自己的孩子，朝着这边指指点点，似是把他当成了反面教材。

　　岳羽现在也感到头疼，这女人言语里绵里藏针，虽是每每都刺及岳张氏痛处，但却没留下什么话柄。若是当场发作，未免有恼羞成怒之嫌。但如果就这么不搭理，却又要被人看做是软弱可欺了。对于这种聪明女人，如果换作是普通人，还真没什么好办法。

　　——不过，这其中绝不包括他在内。

　　唇角向上微微弯起，岳羽把手负在了身后。“阿力，给我去揍她！”

　　附近三丈之内，顿时间寂静无声。几乎所有人，一时间都眼带错愕，就连冉力也同样如此，他本来一肚子火气，然而这时听见岳羽的这一句吩咐，却也是迷迷糊糊的转过头。

　　“少爷，你想要揍谁？”

　　“还能是谁？”岳羽的神色，瞬间就冷了下来。“你这个猪脑袋，连话都听不清楚么？我面前的这女人，你今天不给我把她打得十天爬不起床，今天就别想吃饭！”

　　冉力还是一怔，紧接着却是嘿然一笑，然后身形猛然前蹿，重重一脚就踹在了张惠玲身身上。然后就只见这样貌狐媚的少妇，生生翻滚滑到了一丈之外。这倒非是冉力手下留情，而是旁边的人实在太多。虽有闪身让开的，却也同样有人看不过眼，扶了张惠玲一把，卸去了几分力道。

　　而旁边的两个少年，则是一脸错愕，看神色似乎仍没有反应过来。

　　岳羽皱了皱眉头，冷眼看向了张惠玲身后的那几个身影。此时其中一个妇人，已是站了出来，眉宇间满是怒色。

　　“你这小孩到底怎么回事？如此目无尊长，眼里可还有岳氏族规？真不知你家是长辈，到底是如何教你的！”

　　岳张氏闻言抬了抬眼皮，唇角逸出了一丝笑意，只是好奇地看了岳羽一眼，却并不阻止，而岳羽则干脆就是不准备搭理。

　　“阿力，这女人有些聒噪！先让她闭嘴，然后再给我继续！”

　　冉力咧嘴一笑，一巴掌扇在了出头的妇人脸上。然后继续走向了张惠玲正伛偻着身形的前面，然后再一次一脚踹出。这次的力量更胜从前，也再没人敢阻拦，竟是一直滑倒了数丈之外。

　　而这时候张惠玲的那两个小孩，也终于醒过了神，哀鸣了一声，就朝着冉力奔过去。然而那不过才第五层的内息修为，又哪里是冉力那个怪物的对手。初时还能拿着两把剑支吾一下，当冉力从身后解下大斧，用斧背随手一挥，就将二人给击飞。这傻小子不过是第九层化尘大真力，在这高手如云的祠堂之内，最多只能屈居末流。然而在这个妇孺区内，却是所向无敌的大杀器。

　　而那个差点被扇晕了的妇人，这时是气得混身发抖：“嚣张！跋扈！”

　　岳羽哂然一笑，心想我就是跋扈了，你能奈我何？他的视线，看向了前方。这里的动静，那边也差不多该察觉到了。果然过不多久，就有十几人分开了围观的人群，踱步走了过来。

　　“这里何事如此喧哗？”

　　那走在众人身前的，正是岳允杰，身后跟了十几个大约四五级左右的宗族武师。看到岳羽和岳张氏之后，却是眼神一亮，露出了惊喜之色。

　　“弟妹你怎么在呆这里？倒是让我那些管事们一顿好找——”

　　这边的话音还未落，旁边就传来一声嘶吼。却是那张惠玲的丈夫终于赶到，怒发冲冠之下毫不留情的一拳重重击向了冉力。幸亏是冉力机灵，把那面大斧挡在身前。然后只听‘哐’的一声重响，冉力踉跄连退十数步这才止住，而光滑的斧面上，也出现了一个深坑。

　　岳允杰皱了皱眉，这才发现情形有些不对。


第0064章 出人意料

　　岳允杰的第一眼，是扫向了倒在地上的张惠玲。冉杰如今对岳羽的话，基本是言听计从。既然是说了十天下不了床，那就绝不打折扣。等到岳云杰等人赶到的时候，这女人已经连骨头都被踩断了三根。

　　而那宗族监事摸样打扮的男子，此刻已是一双眼胀成了血红色，恨不得把冉力和岳羽两人给撕碎。不过这时候，在族长面前，却又不敢造次。只能重重一哼，朝着岳允杰猛一躬身。“还请七哥为我做主！”

　　岳允杰只觉一阵头疼。看这情形，只怕多半是岳羽理亏。如果是在私下的场合，这事自然容易好处理。好言安抚几句，再给天补偿，就足以解决。可如今众多庶支精英子弟和家世在侧，神情间都难免有些物伤其类的忿怒之色，一个处理不好，在族内只怕有是一场绝大风波。

　　“小羽，这到底是怎么回事？有方家的媳妇可是惹到你了——”

　　“什么惹到他了？跟本就是无缘无故！便连我只出面劝了几句，也挨了他的打！”

　　那捂着脸的妇人一声冷笑。“这样的子弟，若现在不加以管教，长大了那还了得？”

　　那边岳允杰闻言却是皱了皱眉，一方面是对这女人插言不满，另一方面却是感觉眼下的局面，愈发棘手了。本来是打算先含糊过去，被这女人一搅，倒是有些难以收场。

　　“无缘无故？”

　　岳羽神情淡漠地看了眼地上，那位应该被他称为‘婶娘’又或者‘姨妈’的女人，然后微微一哂。“这女人对我长房不敬，我只是在教训她，什么是尊卑，什么是规矩而已！”

　　“竟有这种事？”

　　岳允杰目光微凛，用求证的目光扫向了周围。那附近围观的人中，知情的都是面色一变，想起了张惠玲母子，强插在岳张氏身前的情形，而不知情的，这时也都是不着痕迹的把头偏开，避开与岳允杰的对视。便连那也有些哑然。

　　“她是有些过错，可那也用不着下如此狠手？这里毕竟是祠堂——”

　　岳羽微摇了摇头，然后双目微睁，看向了声音来处。“正因为是祠堂，所以我才没让人当场撕了她的嘴！”

　　那妇人被岳羽那突然间满布戾气和侵略性的眼神吓了一跳，再不敢多言。而岳有方则是又急又怒，心里更隐隐的有些发虚。他直觉的就感到，岳允杰初时就有些偏向岳羽，然而那时对他的态度总算还是和善。然而从刚才开始，那面色就渐渐地冷了下来。他这人本就不擅长于言辞，加上又不了解当时的情况，一时间竟也不知如何反击。

　　“此事到底谁是谁非，一时间也说不清楚——”

　　稍稍沉吟一阵，岳允杰转过了头。“这样吧！依我看，就先把这事放下，等到祭奠之后，由族中长老来决断如何？有方！现在还是快把尊夫人抬出去，请人救治要紧！”

　　岳有方顿时轻松了一口气，岳允杰没有当场做出偏向岳羽的判定，在他看来那是最好的。至于族内长辈那边，他的影响力，总不至于输给一个注定了成年之后，会被当成垃圾处理的小孩。当下急忙张罗着，让下人弄来单价，把他妻子抬出。

　　而这时候的岳允杰，已是轻笑着走到了岳羽身边。又一次拍向了他的左肩，岳羽心想你还来？身子向左摇晃了下，便任由岳允杰的手拍在了他的肩上。

　　这时若有与岳允杰同级别的强者在此，必然会为之惊异。岳羽的身子这一晃看似平常，却在瞬息之间就有数个变化，最终迫得岳允杰收了几分力道，才免去了难堪。

　　而对此岳允杰却是非但不怒，目内的喜色，却更加浓厚。

　　“你这小家伙，这次确实是有些过了！”

　　岳羽毫不在乎的耸了耸肩，他这人性格就是这样，有前世时那段雇佣兵生涯，已经改不了了。别人让他三分，他也同样回敬人一尺。但若是敢欺到头来，那他就十倍偿还！

　　岳允杰对岳羽的态度也不在意，转过头径自与岳张氏说着话，然后领着他们往前面走。岳羽正要跟上去时，却被后面一只小手拉住了手臂。

　　“你刚才也太过份了！”岳冰倩仍旧是冷漠的表情。不过那脸上可能是由于过于激动和气愤，布满了红晕。

　　岳羽见状不由一楞，以为岳冰倩是在怪他对女人动手。当下苦笑着摸了摸鼻子，如果张惠玲那时惹得是自己，他根本就不会在意。可那女人一直在针对着的对象，却是岳张氏，在却是在他忍受范围之外。

　　“你知不知道那个岳有方的父亲是什么人？那是宗族分管弟子考核的监事之一。得罪了他，你这一辈子都别想通过七级武士考核！”

　　岳冰倩抓着岳羽右臂的双手，力气不自觉的逐渐的加大。“还有岳有方，人家也是一镇之主，他要整你的话，方法不知道有多少！”

　　岳羽只觉自己的臂膀居然一阵生疼，再仔细看岳冰倩的神情，当少女眼眸里那浓浓的担忧，映入到目中时。岳羽只觉心口猛地被撞了一下，哪怕明知道，岳冰倩此刻真正在担心的，其实只是另一个小岳羽。可他仍感觉胸腹间，满布着一中快要把他心胸融化的感动。

　　这感觉令岳羽的心情是复杂之极，有些陌生不适，又有些惭愧，还有股说不出滋味的浓浓暖意。最后他几乎是以躲避瘟神的方式，狼狈得挥开了袖子，然后又远远的站开。这才重新冷静下来，整理着思绪。

　　“小妹！我问你，刚才我的话可有哪里说错了？是不是站不住理？”

　　“这倒没有！”

　　岳冰倩对岳羽的态度有些奇怪，不过却也没怎么在意。她凝着眉，会议着之前的情形。“那女人刚才所为是有些不妥，可是——”

　　“呵呵！既然如此，那还需要担心什么？伯父他自然会为我们做主！”

　　也不等岳冰倩说完，岳羽就再次轻声一笑，然后走向了殿前。他现在完全是怕了自己这个‘妹妹’，生恐会再一次的，出现刚才那种感觉。明明就已经是个大男人，居然还会被一个小女孩轻易感动，实在是有些丢人显眼。

　　岳冰倩则是神情一楞，然后猛跺了跺脚，疾步追了上去。心想如果你哪怕能有一丁点的本事，那岳允杰也会全力护着你。可如今不但是半分用处都没有，加上之前惹起的供奉，那位素来都自诩公允的伯父，又哪里会在意一个废物的死活？这件事，究竟还是得请母亲想办法。

　　而随着落在最后的冉力，也收起了斧头匆匆离去。这一片人生噪杂的区域，却出奇的出现了一阵短暂的寂静。所有人的目光，都在目视这那远去的母亲三人，有的愤恨不已，有的则是若有所思。

　　——能够令那位族长大人神态如此亲切，并且从始至终都是和颜悦色。这种情形，这在族内可不多见！

第0065章 唯尊师道

　　岳允杰给几人重新安排的位置，几乎是整个大殿的最前方。而每次祖祭有资格站着这里的，基本都是家族最核心的成员。

　　其中岳羽又被特意单独提出来，塞进了长房第三代男丁那群人之间，位置仅在长房嫡孙岳宜真之下，而右手就是岳林。

　　不过对于这种优遇，岳羽本人却是不屑的居多。呆在这个位置，除了面子上好看之外，没有哪怕半点实质上的好处。

　　想来若非是前日的那一战，恐怕岳允杰也没有什么心思，去管他们母子呆在哪里。这个世界很奇怪，一方面极看重礼法，以维护一小部分人的统治。另一方面对武力，也同样重视。具体到他们家身上，就是在没表现出价值的时候，长房的成员们会尽力的将你遗忘。但又在一定程度上，维持长房这个整体的体面，不使你被任人欺凌，然后等待你无声无息的自然消亡。

　　——当然，这是指以前。从岳允杰把他被安排在岳宜真之下起，岳羽就已经明白，自己家已经重新被接纳，并被视为这个家族最核心的一员。不过果不其然的是，就在这一刻，他身后投来无数有如针刺般的视线。

　　“——二级上阶的棘齿虎，这种级别的祭品，也亏你家也能拿得出来！”

　　刚一见面，岳林的话里面就充满了火气。“你们家怎么说也有八位武师，猎杀一个三级妖兽，又不是什么难事！就是再不行，到集市里也总能买得到——”

　　岳羽心里一阵无奈，心想我们家的难处，你个富家少爷又怎么能了解？这几个月的铺货，已经差点用光了岳张氏手里所有的活动资金。便连那几名武师，也是看好他们家的前途，这才留下来，其实拖欠的薪金已经高达两个月了。

　　岳张氏很少会在意这颜面和虚荣的问题，一切以实用为上，购置马车是因为她觉得那些马以后可以用来载货，而这已是她能做到的极限了。

　　说来这次确实有些亏心，不过任由岳林这样耳边喋喋不休下去，也不是事。眼珠转了换，岳羽笑着转过头。

　　“对了！十九哥，那天晚上回去还好吧？说实话，小弟当时就有些感觉过意不去，可是又情非得已——”

　　岳林的面色，顿时胀成了青紫色。良久之后，才从牙关了吐出了几个话音。“迟早有一日，我必向你讨回前日之辱！”

　　岳羽嘿然一笑没有说话，心里对自己这个‘兄弟’倒是生出了几分喜欢。和他那父亲的一样，岳林的一切喜怒都摆在了脸上，没有那么多花花肠子。

　　“好了，你们两个！大典已经开始，还不禁言！”

　　话音来自于岳羽左手边，这是一位已经年近三十的青年。形象温和儒雅，却又目生电芒，让人不自觉的感觉到亲近，又敬畏于他威严。

　　对于这个长兄，岳羽还是有几分尊重的。在他之前，岳宜真可也说是长房这一代最具天资之人。二十八岁之下的五级武师，北马原内不到五指。

　　——当然令人心生敬意的，并非是这人的实力，而是那气度睿智，还有年纪——即便是算上真是年龄，这人还比他大了两岁。而如果是生在前世那样资讯大爆炸的环境当中，岳羽自问多半是远不如他。

　　当下就静下心来，集中注意力看向了前面。不客气的说，他们的那个供品，实在是寒酸。不过岳羽的注意力，很快就被前面最中央处的那个牌位所吸引。

　　——在那巨大木牌之上，赫然是铭刻着‘天地师亲君’五个烫金大字。

　　岳羽初时以为看错了，然而等他眨了眨眼，再仔细看时，却还是那五个字，而不是他前世所熟悉的‘天地君亲师’。

　　前面两个字好理解，是代表着老天爷和下面这土地。后面三个字就有些费思量了，亲在君之上，也就是说哪怕是君王之尊，也没有自己的长辈和族人来得重要。这个世界，并非君权至上。

　　岳羽奇怪的是‘师’，这个字在他那个时代是代表圣人和师道。那么也就是说，师道传承的重要性，还要远在亲族之上么？这又是谁定下来的古怪规矩？

　　好奇了一会，岳羽也就没在意。随着岳允杰读完祭文，接下来总算是进入最后的程序。前面那些重要人物，都是一个个单独上香。而到后面时，则是一拔拔成百上千的上前。

　　——这里就显出位置的重要性了，这排位不但关系到这些人在族内的地位身份，也同样代表着宗族的重视程度。而下面的人，也可以从这上香的顺序，对宗族上层的情形看个明白。如此一来，某些人想要上位的话，那是不争不行。

　　岳羽也没心思去理会这些，只是在看到岳张氏上香时，那略显阴沉的面色后，心里有些不悦。他大约能猜到这其中的关节，恐怕是缘由于岳张氏的位置，同样仅只在长房大妇之下的缘故。这虽是出于岳允杰的亲手安排，然而别人却未必能够心服。

　　而就在他越来越是不爽的心情当中，这祭祖大典终于在巳时九点钟的时候结束。当殿外的钟声敲响，岳羽的眼里，也终于透出了兴奋之色。再后面，就是期待已久的宗族大比了。

　　接下来的十天之内，整个宗族加上仆人所有近六万子弟，将会在这期间捉对厮杀，直到前十名优胜者被决出——

　　※※※

　　同一时间，岳家城西北部的一个小院内。张惠玲正异常吃力的在旁人的搀扶下抬起了身。

　　——冉力下手极狠，断裂的三根骨头中，有两根在胸前。这使得她坐起时，会异常的疼痛。不过张惠玲却是恍若未觉，只是面色铁青，定定看向了床边自己的丈夫，眸子里满是怨毒。

　　“有方！你说那个小畜牲，现在还好端端的在祠堂里？”

　　“情形是有些不对劲！”

　　岳有方偏过头，这一刻他也不敢去看自己妻子的狰狞面色。“我那七哥非但没有问罪的意思，亲自把那畜牲，安排在他长子身边，长房那些人似乎有想要保全他的意思！”

　　“长房是这种态度？以他们家的情况，怎么可能？”

　　张惠玲目内透出了一丝异色，头一次感觉自己这一次，可能是有些冒失了。“那么家里的族老呢？那小畜牲不遵族规，肆意殴打长辈，这犯上的罪名他总逃不掉的。只要族老们把罪名定下来，那么便是岳允杰，也没办法再插手！”

　　“怪就怪在这里！”

　　岳有方摇着头，一脸的深思之色：“我和父亲当时就托人情去败见了族里那些耆老。可其中一两位长辈的话，我怎么听，都好像是在劝我们息事宁人？说是即便我们要求个公道，那也先等宗族大比结束再说。这些人，似乎与长房没什么关系——”

　　“竟有此事？”

　　张惠玲一声惊疑，把身子挺得笔直。良久之后，才失魂落魄的。重新靠在了背后的靠枕上。“那就再等一等，那他家那个废物，日后还总能够得势猖狂不成。总有一天，总有一天——”

　　这一天之后会怎样，张惠玲却没有说下去。而此刻在窗外，却有两个廋削的身影，蓦然把紧攥着的拳头，重重击打在窗棂旁的墙壁上。


第0066章 十品定阶

　　祭奠结束的次日，岳羽自复生之后头一次偷了一会懒，一直睡到日上三竿，才心满意足的爬了起来。这时岳张氏已经等得不耐，先他一步，带着冉力和岳冰倩和赶去了祠堂。

　　岳羽却仍旧是不怎么着急，先是在自家院子里练了一趟剑，再慢条斯理的用过早餐之后，才乘坐着另一辆岳张氏留下的马车出发。

　　而等到他赶至之时，只间这里原本空旷的青条石广场，竟是在一个晚上，就连夜搭建出了近二百个木台。不过此刻那擂台上面，目前却是一个人都没有。所有有资格参与大比的少年都在一些摸样有些像方尖石的白玉石碑前排着队。总数大约是一百五十个左右，岳家城数万子弟也排成了一百五十个长长的队列。

　　岳羽心想这应该就是那所谓的‘定阶石’了，不过看这人山人海的摸样，恐怕一个下午都别想检测完。据说这已经是宗族，把周边数十个城镇的定阶石都全部借光，才凑出来的规模。

　　“哼！老夫这辈子，看到的有绝佳根骨天资的孩子无数，可似你这般懒散的却是少见！”

　　在祠堂广场入口给岳羽登记资料的，恰好是那位负责教导冉力的老武师岳有风，看到岳羽再一次踩着迟到之前的时间赶至，脸色顿时就是一阵发青。

　　“我知你在岳家这一代的小辈当中堪称无敌，天分才情也足以自峙。可这世间天才不知凡几，你若再这般懈怠下去，迟早有一日会后悔今日！难到你就甘于与那些庸碌之辈等同不成！”

　　岳羽的面色顿时一凛，知道眼前这老人，多半是已经知道了他的事情。甚至很可能，就是这几天负责观察他的几人之一。

　　想起这个，岳羽心里就是一阵不爽，自从那日之后，他和冉力不去后山也就罢了。一旦去了，那就是从晨至夜的被人监视。

　　虽说到这个时候，除了他在制药上的本事之外，其他也没什么需要隐瞒。可这种没有哪怕丝毫私密空间的日子，究竟还是感觉心里有些不舒服。

　　而大约他那种勤而有度的练习方法，在身前这位老人的眼里，是与懒惰等同的。这个世界的人们，由于随时都会面临着死亡危机，因而除了那些确定已经不可能再有进步的人之外，几乎人人都会把自己所有的空闲时间，用在武艺的练习上。便连那些佃户，也不例外。这种风气之下，像岳羽这样，确实是个异类。

　　心里暗叹一声，岳羽毕恭毕敬的岳有风行了一礼：“风叔说得是，侄儿受教了！”

　　——虽说他心里是对这老武师的话有些不以为然的，不过他一向对这老武师尊重。而且语调里，那恨铁不成钢的清晰和关切之意，言溢于表，岳羽尽管不打算按照他的话做，却也是很感激。

　　岳有风几十年的阅历，目光何等毒辣，只是一眼便看出了岳羽的言不由衷。不过这事他也知道自己只怕是劝不动，也没那个资格。当下暗叹着摇头，起身从座位上站起：“族长已经交代下来，你这次就不用去参加大比了。不过这内息等级，还是要测试一番。总之你先跟我来——”

　　岳有风说完就直接步向了广场中央那大殿所在的方向，岳羽则是微微一笑，他就知道，这次的大比，恐怕与自己无缘的。

　　不过这次好在是有两个棋子，而且无论是冉力还是林卓，都有着极大的成功希望，基本上是可以安枕无忧。

　　疾步紧随在岳有风身后，直到进入殿门，岳羽才知道原来像他们这样的四房嫡脉和炼血步云二堂的子弟，其实是有特殊待遇的。

　　在那殿中央处，不知何时也被摆放了三块巨石。看起来色泽更为纯白，也圆润得多，其品阶应是在外面的定阶石之上。而在它们的面前，同样都有一个长长的队伍，只是规模也比外面万头涌动的情况小许多。

　　此外还有左偏殿的门口，也有一小队人在等候，其中竟都是一些岳家城内二十四岁以下，较为出名的精英。冉力赫然也在其中，排位更是相当靠前。

　　到这里之后，岳有风却又转了个弯，直接带着岳羽，在殿内所有同辈子弟们好奇的目光中，转进了右偏殿。在这里赫然也摆放了一个体积较小的定阶石，无论是色泽和质地都像极了普通白玉，而岳羽也第一眼就注意到，这个宽敞的所在中，除了他们两个人和一些装饰用的摆设之外，就别无所有。

　　“你小子是好福气，这是族里唯一一块十品的定阶石！这次可是专为了你，才从宝库请出来！”

　　岳有风用手轻抚了一下石面，啧啧赞叹了一声，才用带着几分艳羡的视线望了过来，脸上更是带着几分警告的味道。

　　“这可是族里那几位老祖宗的心头宝贝，等下用的时候，一定要小心，别把它弄坏了！”

　　听着这嫉妒和担忧交加的语气，岳羽也不觉有异。他知道这十品定阶石，也的确算得上是个异宝了。毕竟在这个东胜大陆，也不是什么人，都能够拥有像他这样的辅助智能系统和解析能力的。只能大致用‘内视’之法，感应到自己体内真气的情形。

　　而这样的情形下，这能够检测出真气详细属性和强度的高级定阶石，在那些高级武师眼里，自然就至关重要。光是用以检测使用者的功法是否走了岔路这一点，就足以令它价值大增。

　　不过这东西，越是高级就越是娇贵。一次使用之后，往往需要一个月到两个时间，等到石内的零散灵力和真气彻底消逝之后，才能够再次得出极为精确的检测结果。而且另一个弊端是，它经不起高强度的内息冲击，和属性相异的灵力冲突。

　　“十品定阶石？呵呵，小侄还真是受宠若惊！算了，既然有人一定想知道我真气性质的话，那我也无所谓！就是不知道现在族里，到底希望我现在学什么样的功法，又到底是什么样的真气等级？”

　　岳有风闻言微微一楞，一时搞不清楚，岳羽问这几句话是什么意思。而就在下一刻，岳羽已是轻声一笑，把手按向了石面。

　　就如他在书里所看到的，还未等他来得及催动内息，就感觉体内的真元灵力，竟都是蠢蠢欲动起来，疯狂的向手心处涌出。

　　——那定阶石内，竟似有股奇异而强烈无比的吸力，在引动着他体内的气机。

　　岳羽心头为之一凛，不过好在是他早有准备。只是稍稍改变了一下自己的吐纳呼吸之法，再收束真元在丹田之内形成了一个阴阳鱼球形，就迅速对抗住了这股吸力。而直到基本上，能够控制体内气息的外泄之后，才小心翼翼的散出了一丝丝水属性的真元灵力，模拟着步云真法的真气性质，输入到眼前的这十级定阶石内。


第0067章 真气转换

　　“——步云真法第二层？”

　　看着那定阶石的情形，岳有风的神情有些发愣。

　　只见那宛如玉石般的巨石，从岳羽手掌接触的地方开始，一点点的变成了绿色。直到面积扩展到了一个海碗大小，这才慢慢停止了下来。之后连续一分钟，再没有其他的动静。

　　这一幕，令老人连瞳孔都几乎缩成了针状。直到良久之后，才恍惚间回过了神。然后以不敢置信的目光，再次看了眼仍旧把右手贴在定阶石上，神情似笑非笑的少年。

　　就在祭奠开始的一天前，他可是亲眼看见过岳羽，以大混元真气第十层的修为施展剑术，使得一丈之内风雷滚滚，真气激荡。

　　——当日的情景犹在眼前，然而今日，岳羽却又在他的面前，只检测出第二层步云真法的结果。其余的大部分内息，就仿如魔术般消失无踪了。

　　这令他简直无法置信，在东胜大陆，由于定阶石对各种灵气真元的特殊吸力，使用者往往都无法有效操控内息。要么是不受控制的灌入，要么就是一股脑全部吸回。传说也只有那些先天强者，才能勉强在这时候做出一些有效控制，不过那也仅仅只限于低阶的水准。像岳羽这样，岳有风实在是闻所未闻，见所未见。

　　会出现这样的结果，唯一的解释，那就是岳羽对己身内息的收束和控制能力，远远超出了他身边这个十品定阶石对人体的影响。可是以岳羽的年纪，和他那只有第十层修为的内息，这又怎么可能？

　　岳有风现在都有些不敢相信自己的眼睛，而若非是这定阶石一直以来的使用，都极为正常，他都差点以为这宝贝是否也出了问题。

　　“其实只要是第六层以下，随便几层都可以！”

　　岳羽在说话的同时，开始向定阶石内追加着水灵力。直到面积相当于一个篮球，这才停止了下来。

　　——按照他所了解标准，这已差不多是第五层步云真法的程度，也是他的大混元真气，所能做到的极限。

　　“当然也可以转换功法！”

　　就在岳有风错愕的目光中，岳羽又将模拟着步云真法的真气，从石内一丝丝的抽出，然后灌入了火土两种属性的灵力。

　　发现那定阶石的表面，由原来的黑色，变成了红黄色相间。岳有风只觉脑中一阵昏眩，当了这么多年的教习，他对族内珍藏的那些内息功法，是了如指掌。只是一眼便认出，这应是冉力修习的化尘大真力。

　　正惊疑不定间，岳有风只见那颜色却又再一次的转变，这次是白色，并非之前那种令人感到舒服的白色，而是白的耀眼，白的刺目。这一次，是林卓修炼的金属性功法太乙庚阳决。

　　再然后岳有风才恍惚间记起，十级定阶石如果在短时间内，被不同属性的灵力冲击，可能会导致内部损坏，甚至有降阶的可能。

　　一想到族中几位耆老暴跳如雷的后果，岳有风的脑门，顿时冒出了一层细密的冷汗，人也骤然清醒了过来。

　　与那些兵器和盔甲之类的不同。像这类天材地宝，品级越接近一品就越是贵重。岳有风的见识少，那些传说中的稀有之物他没见过，只知这北马原最贵的材料，也不过是九到十二品之间。像他面前手里的十品定阶石。整个北马原都不到四十之数。

　　“够了！够了！快给我停下，停下——”

　　岳羽的唇角微挑，也懒得去理会，继续着真气性质的转换。反正岳有风现在也不可能来阻止他，在输入内息的过程中强行中止，这定阶石只会坏得更加彻底而已。而这一次他灌入的，却是风属性灵力。由于没有接触什么风属性的功法可以模仿，这次灌入的全是纯净的风灵。

　　“我猜族里最想知道的，其实是我明明修炼的是大混元真气，可却又偏偏能使用疾风术那种密术对么？”

　　随着整个殿堂，都被定阶石散发出来的光芒，染上一层青色。岳羽又把其他太阴太阳及五行灵力依次灌入，然后在定阶石内形成了一个诸色交杂的循环。先是只围绕在他手掌附近缓缓转动，到最后又逐渐扩大，到了水缸大小之后。岳羽才在岳有风那惊骇欲绝的目光中，一一把石内那些真气重新收回到自己体内。

　　而当半晌之后，岳羽最终放开了贴在石壁上的手时，岳有风也几乎是第一时间，就扑向了那块十品定阶石，用手指在石壁上敲敲打打，以确定其内部是否有损坏的地方。不过他自己也知道，这种方法，最多也只是起到心理安慰的作用而已。定阶石是否已经受创，这种方法可检测不出来。

　　岳羽见状又是一笑，耸了耸肩，向岳有风再次行了一礼，就径自走向了殿门方向。而就在既然踏出那门口之时，岳羽又意味深长的，斜目望了一眼那殿左的墙壁，然后轻嗤了一声，踏出了门槛。

　　“呵呵！那孩子怕是已经有些不大耐烦了！”

　　殿墙夹壁的空间内，岳允杰笑着从那隐蔽的窥视孔内收回了视线。脸上并没有因被观察的对象，所表现出来的那种桀骜不驯的态度而恼怒，反倒是带着几分欣喜。

　　“哼！事有反常必为妖，他那情况确实古怪，我们难道还能放任不管不成？”

　　岳允文先是不满的一声冷笑，言语里满是怨意。不过到最后，也不等人来劝，他整个人就突然变得垂头丧气。“算了！懒得跟他计较，要是换成我年轻时的脾气，光是刚才那些言语，我必让他后悔生在世上！”

　　“年轻人有点脾气，那也是正常。他若是一点没有火气，那才奇怪！”

　　摇了摇头，岳允杰又陷入了沉吟。“我倒是没想到，那孩子对内息的控制，居然能够强到如此程度。如此看来，他的那身修为，已是差不多可以确定，非是靠服用灵丸而致。甚至可能一两年前的那几次测试，就早已不止是武士二阶的实力。只是这其中，还是有点古怪。十七叔，您怎么看——”

　　说到这里时，岳允杰神情一怔，只间他所注目中的那位老人，此刻却是恍若未闻般，走出了夹壁内的空间。然后眼神异常专注的，走向了那十品定阶石所在的方向。

第0068章 先天之望

　　“那孩子的表现，是有些古怪！”

　　老人先是摸了摸石壁，然后迟疑了稍许之后，也用手贴了上去，向内输入内息。最开始时，他还试图学岳羽那样，控制着内息。但没过多久，就彻底放弃了抵抗，任由全身真气被灌入其中。

　　岳允杰的心脏猛然一跳，然后面上一阵扭曲。之前岳羽使用的时候，他还能克制这担忧的情绪。可轮到眼前这老人时，却再无法保持哪怕表面上的平静。

　　岳羽刚才输入的灵力尽管属性各异，可终究还是同根同源。哪怕是有点损伤，也有办法找人修复，可他这位十七叔的做法，却是真真的危险之极。只要岳羽之前有哪怕一丝真气在其内残存，都有可能由于异种真元的冲突，导致这定阶石的彻底毁坏。

　　事实此刻不止是他，一同走出殿墙夹壁的几位高级武师，都是面容扭曲。想起当初为了这块石头，族内也不知道花费了多少代价。

　　不过老者却是恍如未觉，默然良久之后，才把自己内息收回。一睁开眼睛，那眸子就无法自控的透出强烈的喜色，就连那身子，都微微有些发颤。“果然是连一丝灵力遗留都没有！果然是连一丝灵力遗留都没有！这定阶石内，居然是没有任何暗伤——”

　　“竟有这种事！”

　　岳允杰神情一变，眼带异色的再次看向了十品定阶石。不过有老人在前，他现在可不敢再上前一试。之前他就对岳羽的真气控制能力，就已经很印象深刻了。可如今看来，却还是远远低估。

　　“我还能骗你不成？”

　　老者的怪眼一翻，不过面上却没什么怒容。“自如在这定阶石内转换灵力，而又不伤及这定阶石本身。能够把真气操纵到这种水准，我岳天柏实是平生仅见。不，不只是操控力而已，他对灵力的感应，也远远超出常人，那孩子，简直就是个妖孽——”

　　室内之人顿时一阵面面相觑，除了本身震撼与岳羽展现出的能力之外，也似是没有想到，眼前这老人，竟然会给岳羽如此之高的评价。

　　“怪不得！他能够使用疾风术。这大混元功对别人来说是鸡肋，不过在那孩子手里，倒是最合适他的一套盖世功法！”

　　说这句话的同时，老者望过身看向了身后。“我看差不多可以到此为止了！允杰你以为如何？”

　　“这倒是没什么问题！”

　　岳允杰皱了皱眉。“只是淡云城那边，有些不好交代。还有那孩子身上，还有很多谜团没搞清楚，他到底是从哪里学来的疾风术？以他几年前检测出来的资质，本应无可能在十八岁之前进阶五级才对，可为何结果却是截然相反？”

　　“你个混小子！淡云城那边该让步，该推诿就推诿。只要别让他们感觉我们是做贼心虚，那就随便你们怎么来都行。至于资质和疾风术——”

　　老者一声冷笑：“这对我们可有何意义么？判错资质这类事，我岳家这几百来也不知发生了多少起！至于疾风术，你即便问清楚了又如何？难道还能学到手不成？对我岳家而言，最重要的是先天！今日起，凡有人敢动那孩子毫毛，我岳天柏必定要他赔命！”

　　岳允杰双眼一眯，目内的欣喜却是更加浓厚。这老人既然这么说，那就是已经很肯定的认为，那孩子突破先天的希望，将会超乎他的估计——

　　※※※

　　从祠堂大殿里走出来的时候，岳羽心里是无奈多过于郁闷。

　　——他恼火的，并不是岳家高层这西人对他的观察。事实上若换成是他，必定还会更过份得多。手段方面可能更为隐蔽，但却绝没有宗族现在这般温和。

　　所以岳羽真正在意的，就只是宗族在一些事情上，仍旧还没有给他一个满意交代的意思而已。小岳羽的死，尽管与他无关。但是既然自己，是依靠着这具身体而活在这世界，那么他无论如何，都必须给这身体原主人一个交代。

　　而这就是令他感到无力的地方，在己身实力不占优势的情况下，只有静候那些人的选择。

　　苦笑着摇了摇头，岳羽目光扫向了前方。此刻在那青条石广场上，一些擂台上已经有人在交手。基本上，实力都在五级到八级武士之间。鲜有见到五级以下，和八级以上的。

　　之前的定阶石检测，除了有顺便考察和统计一番岳家城年轻一代武力的考量之外。最重要的目的，还是为了把阶级还没到五级武士以下的人，给筛选下来。再然后，才算是真正进入到了宗族大比的正式阶段。至于其余未入选之人，家里有条件的话可以留下继续观瞻，没条件的那就该种地的去种地，该做工的就去做工，这个山城从来就不养闲人。

　　岳羽身为岳氏长房成员之一，隐约知道宗族方面，其实并不介意让那些低级武士们，在这次大比中多些战斗经验。可问题是岳家城的人力和物力终究有限，他们也只能先把资源，用在那些更有前途的人身上。

　　——这从整个大比赛程的安排，就可以看出一二。只要是云、风、雨、雷四房，与炼血步云二堂的弟子。给安排的对手恰恰都是一些拥有一定实力，能给他们足够的锻炼，却又很难真正给他们造成威胁之人。比如说冉力，第一个对手就是一个年纪临近二十五岁的八级武士，此人以速度和灵巧见长，但却又不超出那傻大个能够应付的极限。族内的那些安排赛程的武师们，也算是用心良苦了。

　　而林卓却没有这个运气，尽管也算是大比夺魁的热门人选之一。不过他的对手，却也无不都是被宗族放弃，实力上却又极其难缠的对手。估计族里的想法，是打算令这些麻烦家伙在同一组里面内耗。即便最后有一个能出线的，其对整个赛程的影响以及搅局的可能，也会被降至最低。

　　岳羽开始时还有些担忧，不过当看了一场林卓的预选赛之后，就知道自己可能是过于高估了，岳家城这一代人的武学资质天分了。

　　以林卓那一级武师的修为，加上那高级武技冲霄辟邪剑，只要不是碰上自己，已足以在小辈中称雄。事实上也是如此，哪怕是作为他对手的那位青年，也同样拥有武师级修为，却仍旧是被林卓几剑就轻松打落台下。岳羽在赛后甚至可以清楚的看到，那位负责监督和裁判的武师，骤然变得难看无比的面色。

　　嘲讽的一笑后，岳羽把视线从正向这边躬身示意着的林卓身上移开。接下来的赛程，他反正是没甚兴趣的。估计只要在家主坐等十天，然后冉力和林卓两个，就能拿下这次大比的奖励给他。不过就在岳羽准备离开这已经是被挤得水泄不通的广场，搭乘自家的马车回家之时，忽然就发现情况，似乎有些不对劲。


第0069章 移花接木

　　在两个擂台之间，岳羽骤然驻足，然后皱眉凝思了起来。大约几分钟前，他就发现自己的身后，至少有十几个人影，在远远跟随。

　　实力方面是看不出来，也没什么明显的标志。不过只看其中几人，能够轻松挤开那些围观的人群，就可见他们的实力，至少也在武士七阶以上。还有前方和左右两旁，也有几道视线，隐隐在往这边窥视着。

　　——这些人自以为做的隐蔽，不过在岳羽这样的行家眼里，却只能算是拙劣。

　　而现在岳羽最奇怪的是，到底是谁在准备向他下手？晋旭和岳枫么？这两父子，应该不至于如此不智。真要是他们，恐怕会更专业得多。也应该清楚，在这岳家城内，真正能够动得了他的，也不过就只是那些总数寥寥无几的高级武师而已。想来他们现在，也没有这个能量。

　　那么其他又会是谁？前两日被他揍过一次的那个女人？那对夫妇，应该没道理会这么蠢。若真来报复，那么这次有理也会变成无理，更会坐实了不敬长房这个罪名。那时候即便他真是一个废物，岳允杰恐怕也不会任由长房的尊严，被如此挑衅。

　　不过现在最重要的是，他到底该如何处理这次的事情。

　　——在这里暴露出真实实力，是绝不可取。不过以他的本事，真想要甩开这些人，轻轻松松就可以办到。

　　问题是岳羽有些心有不甘，可能是前世带过来的职业病，他若不搞清楚这意图对付自己的人到底是谁，那么之后几天都不得安枕。

　　眼珠子转了几转，岳羽唇角微微翘起，转身走入了人流内，先将这些人暂时甩脱，这才再次走向了林卓所在的那个木台。然后果不其然的是，他在擂台下面那人山人海般观战人群中，找到了岳林的身影。

　　他这位十九哥似乎是生恐被人认出，不但连一个狐朋狗友都没有带来，身上的衣饰也特意换成了一件青色麻衣。那双目正紧紧盯着前面擂台上林卓的一举一动，特别是在后者出剑的时候，更是连眼都不肯眨一下。

　　岳羽先是不怀好意的一笑，然后装作是看见了熟人般，悄无声息的挤了过去。就在接近的那一霎那，他的右手如电般按在了岳林左乳下下第七肋和第八肋之间。在岳羽前世时，这个位置名叫左旗门穴，稍稍重击就足以致命。而在这个世界，如果被击中也同样极其危险。

　　毫无悬念的，岳林的身子开始向后软到。不过这时的岳羽已经伸出了手，在这之前将他的整个人给揽住。之后是变换发型，然后服装上再做点手脚。这方面岳羽自然是更加专业，短短数分钟之后，岳林整个人的形象就为之一变，至少从表面上来看，即便是熟人在不细看的情况下，只怕也很难认出这是他的那位堂兄。

　　而直到这一切做完之后，岳羽才稍稍松开了些对岳林的控制。

　　“你这家伙，到底想做什么？”

　　低头看着正一脸悠闲状，站在自己左侧旁的岳羽，岳林的眼睛都快喷出了火来。他本来是想第一时间，就把拳头挥过去。不过岳羽虽是放松了些控制，让他可以说话，能够在有限的幅度内活动上半身，却偏偏不包括四肢。甚至喉部处还着一团真气，在控制着他的发音，使得他此刻便连大声嘶吼都做不到。

　　“呵呵！没什么，只是有人想找我麻烦，所以找十九哥你来帮帮忙而已——”

　　岳羽满带歉意地冲着岳林笑了笑，就转而把注意力转向了四周。完全把对方的威胁和咒骂，当成了耳边风。

　　——他这堂兄虽然是在破口大骂，不过由于家教的关系，也吐不出什么脏字。来来去去就是该死，混账之类不关痛痒的字眼。此外由于发不出什么高音，在外人眼中，他们两人更像是在亲密的窃窃私语，而不是其他。所以岳羽现在，是半点担忧都没有。

　　而就在仅仅几分钟后，那群人中，就有人再次发现了他的身影。首先是二十几人四散开来，隐隐形成了一个包围圈之后，才猛然向两人所在的方位围拢。特别是来自岳羽身后的那几人，来得最为迅速，刚刚靠近，就是一脚从后侧踢了过来。岳羽是早有防备，如滑鱼般溜入到了人群中。然后几个闪身，就从这些人之间的空隙穿了出去。至于岳林，倒也是早早就发现了异常。可问题是他现在，根本就动弹不得，一脚被踢得身形前扑。幸亏是前面还有密集的人群，身形虽是踉跄了一下，却并没有跌倒。

　　岳林此刻是怒发如狂，恨不得把岳羽和身后那个踹他的人生生撕碎在面前。不过当他刚刚开始恢复对自己身体的控制，身旁又是一拳，重重击打在他的头部左侧，令岳林又是一阵昏眩。等他清醒过来转头看时，却是这群人中的一位，在岳羽走脱之后，气急败坏之下开始寻他出气。而这一拳，就仿似一个信号，周边的几人都齐齐围拢过来，对着这个似乎是岳羽‘好友’身份的家伙拳打脚踢。

　　这时在人群之内，岳羽却是看得有些乏味。他已经认出了其中两个人影，正是几天前跟在那个女人身边的少年。

　　——有这两个人在，那么这次袭击事件的来龙去脉，也都差不多水落石出了。岳羽估计是这两个小家伙不爽自己的所为，私下里瞒着父母找人，准备来揍回他一顿。

　　不过他们也并非全然是愚蠢到家，找的时间恰恰是冉力无法在他身边跟随的时候。而这群人当中，更有两到三位，是长房和风字房的子弟。

　　在心里暗笑一声自己太过敏感，岳羽一声叹息，走向了擂台附近的那两位负责看护的武师。其实他本不欲再去理会这群人，可问题是，看这些年轻人丝毫都不知道轻重的架势。只怕岳林过后即便不死，也会去了半条命。

　　——抛去这些天，他对自己这位‘堂兄’的那些许好感不言。在这个时候，岳林若有什么大的意外，也同样不是他所乐见的。

　　只是不知，当这些家伙稍后承受岳枫的怒火时，又是怎样一副有趣的情形？


第0070章 围猎之邀

　　出于岳林可能会真正抓狂是失控的担忧，岳羽最终还是没有选择留下来，去看那有趣一幕。就在他把消息通告给那两位武师之后，第一时间就早早的溜回了家。

　　不过他虽是未曾亲眼目睹，可那之后具体的情形，他也大致从家里的几个消息灵通的仆人和丫鬟们的口中，打听了出来。

　　据说岳林当时在被解救之后，整个人就仿若发了狂，对那个几个主要的动手之人疯狂报复。包括那两个小家伙在内，在被抬去医治时，都几乎是奄奄一息。紧接着岳林又披头散发，如疯子般在整个广场范围内四处寻找着什么。最后在一无所获之后，又提着把剑冲向了城北方向。亏得是岳允文闻讯急急赶来，才把岳林给拦住。

　　“少爷！这事该不会就是你在其中做的手脚？”

　　冉力傍晚一回到家，就以狐疑万分的眼神，看着岳羽。

　　也难怪他会怀疑，那群人当中尽管也有几个家伙的实力，达到八到九级武士的程度，不过以岳林修炼的高级武技和心法，即便是被人袭击，也足以抵挡一段时间，不至于揍成那副惨状才对。

　　事情无巧不巧，刚还发生在林卓那一组的木台下。当事人之中，又恰巧有张惠玲那两个傻儿子在内。而岳林最后赶去的方向，也是他们家所在的区域——这令冉力不去联想都不成。

　　而他也恰好深知，自己这位少爷的恶劣性格，毕竟这可有着许多前科的。

　　岳羽闻言是笑而不答，只是想着岳允文当时看见自己儿子时的表情，一定也相当精彩。不过自己这一次，确实是做的有些过了，更有些缺德。看来哪天是要找个机会，好好补偿一下他那位堂兄。

　　之后的几天，岳羽都只呆在家里无所事事。有族里那么多人暗中‘观察’，他也无法再去研究制药。而武学方面，他现在也是盯上了族里的那个藏书楼。这时候浪费时间去自创什么武技，性价比实在不高。

　　至于内息的修炼，尽管他每天都在进行，不过在这个阶级，那培元丸对他的作用已经寥寥了。连续几天下来，经脉内的真气量，增长几乎是微不可觉。

　　最后是体内妖力真元的转化，这方面他倒是趁机下了些功夫，一天时间里倒是有一小半，都花在了练剑上。不过他体内的真气量终归有限，加上身体机能方面的考量，每天两到三个时辰，就已经是极限了。

　　倒是在晚上夜深人静的时候，岳羽又有了一件需要忙碌的事情——自从那次城主府刺杀之后，他现在每天入睡之前，都要把那柄金乌剑，捧在手里擦拭一段时间。

　　表面上看似乎是在给金乌剑做着保养，其实真正的目的，是他在试图通过改善这把剑的物理结构的方法，来改变这柄剑的外观，然后顺便增加一下它的强度。

　　岳羽这也是不得已而为之，这柄十级异兵的特征实在是太过显眼，而自那日起，城内所有来历不明的十级兵器，就都被列为岳家城和淡云城共同追查的对象。

　　按说这时候将之放弃，才是最好的选择。可岳羽又偏偏舍不得，这把他用几乎全部财产买下来的十级异兵，就这么给埋没掉。最后无奈之下，也只好另寻他途了。

　　不过像这样利用自己的解析能力，来改变金属的原子晶体结构，对于岳羽而言还是第一次。

　　——前世时有各种精密的金属锻冶器械和工艺，基本上所有兵器在出厂之前，其强度韧度都已经处于最佳，也轮不到他去改造什么。

　　更何况，那时的他也没这个能力。金属的紧密构造，使得岳羽的真气渗透，会异常困难。而前世时哪怕在他死前，真气强度也只不过相当与这个世界的内息第五层而已。别说是对武器的金属结构进行改造，就算是超过硬币大小的金属，想要进行一次完全的解析，也需要至少几天的时间。

　　而即便是这个世界，他也是一直到几天前，把修为强行提升到了初级武师的程度之后，才勉强够资格进行一番尝试。

　　其实他现在能做的也不多，除了用一种这个世界被命名为黑钤铁的金属，给金乌剑的表面，镀上一层黑色的外膜，以遮掩那过于华丽的外表之外。就只是排除一下其内的杂质，然后再把一些金属原子，填入到剑内的那些空隙当中，稍稍增加这把剑的强韧度而已。与其说是改造，倒不如说是修补。

　　不过即便是这么简单的结构优化，也仍旧值得期待，毕竟这柄金乌剑的用料，都是岳有宁历经几十时间，收集到的一些极珍贵的金属。只是最后由于锻冶不当，才使得它的等阶，没能真正达到十一级的界限，成为一把宝兵。

　　而岳羽现在最期待的，就是自己这番修补之后，能不能使它在强度和锋锐程度上，真正有所突破。不过这个过程注定了，将会是一个时间漫长的工程。岳羽预估自己能在两个月内完成，就已经算是很不错了。

　　接下来的时间里，也与他的预想差不多，冉力和林卓二人，都在大比中高歌猛进，大有会师之势。

　　还有岳冰倩，不过三阶的内息，竟也被宗族特许参加大比。这几天竟也是一路过关斩将，而更令人奇怪的是，这丫头每次回来，都是兴高采烈。据说是族内几位长老，对她极为看重，这几天在武技上也多有指点。

　　为此岳羽是暗暗惊奇了好一阵子，岳冰倩到如今都没淘汰，倒是不是很令人奇怪。大比的要求，尽管是武士五级以上。然而一些十四岁以上，实力特别出众的少年子弟，也会被允许参加，并作为单独的一组。

　　岳羽奇怪的是岳冰倩的资质，尽管他没有机会具体解析过，可按照宗族以前的态度，应该不会很强才对。那些族老又怎会突然对她如此看重？

　　——莫不成，她这小妹还真有着过人资质，只是以前没被发现而已？

　　而就在第四天的清晨，大比进入到中段的时候，一位宗族执事终于找了门。

　　“要我去参加围猎？”

　　岳羽这一刻的面色，要多古怪就有多古怪。哪怕是之在这个世界的时间，只有一年多那么一点，这夏季不是狩猎季节这个常识，他还是多少有些了解的。

　　岳家城的粮食出产不多，那些食物空额，都必须通过狩猎周围的妖兽来弥补。因而宗族每年，都会在春秋两季，分别组织一次名为春狩和秋狩的大规模围猎。

　　其中春狩的规模较小，主要是猎杀那些肉食性的凶兽，以增加那些弱小妖兽的生存几率。秋狩则是围杀那些经历一整个夏季和秋季，差不多已经长满了肥膘的各种兽类。

　　至于那些在外活动的猎人，主要的捕猎对象，也只是谷外的那些三级以上的妖兽。主要通过皮毛筋骨这些材料来赚钱谋生，兽肉反倒只是附带而已。

　　而此刻早已经是夏初，离春狩只有不到一个月。那位宗族执事所说的地点，也是只有一些低阶妖兽存在的安全区域。

　　岳羽实在是搞不懂，他们这时候去那里到底能够围猎些什么？

　　不过惊奇归惊奇，岳羽还是决定过去看看。如果不出意外的话，这所谓的狩猎，只怕多半是那位族长，要与他摊牌了。而无论是族内对他的态度，还是几天前那次城主府事件的处理，估计这次都应该会有个确切的答案——


第0071章 龙麟战兽

　　“呵呵！十七哥最近可好？”

　　当岳羽骑着家里饲养的一匹龙角马。然后带着自己的那把黑漆弓抵达城门口时。第一眼注目的，自然是已经在这里等候多时的岳允杰和岳允文两兄弟，而当他刚刚向这两位长辈打过招呼，就看见了岳林的身影。

　　——虽说距离那次的事情，已经事隔五天。不过如果仔细看的话，还是能看见岳林脸上，残存着一些淤青浮肿。看来这孩子，上次确实是被揍得极惨。

　　岳羽微感尴尬，本是打算装作没看见的。不过当岳林牵着一匹龙麟马，走到他面前的时候，却是没可能再视而不见了。

　　“托羽弟你的福，为兄这次总算是命大没有死掉！”

　　岳林的面容确实一阵扭曲，上次见面时他还能在岳羽面前，勉强保持着平静。可今日哪怕是面子上的兄友弟恭，他也无法做到了。

　　岳羽这时也不知如何答话，哈哈了两声，就把视线转向了岳林牵着的那匹龙麟马身上。

　　——头有双角，身被龙鳞，四蹄红似火焰。摸样既有些像龙，又与东胜大陆传说中的麒麟有些相似。神态温驯，显是已被驯化。唯一可惜的是，这龙麟马的双角，竟是五行混杂，令它的价值大跌。不过对于修习大混元功的他而言，却是再适合不过的骑兽。

　　此外在那匹龙麟马的鞍旁，还有着一把碧玉色的大弓。虽是不知道名字，然而只看其材质，便知其不凡。岳羽猜测其开弓之力，当在十石左右，而真正的弹力，应该是远不止此。估计若是凡品，岳云杰只怕也是拿不出手。

　　岳羽是毫不掩饰自己眼中的贪婪，若有这把宝弓在手，那么谷外那些三四级妖兽出没的危险所在，自己是大可取得了。甚至一般的高级武师，在接近他二百步之前，也很难对他构成威胁。

　　“那是碧潮弓！能射十四石之箭，伯父两天前专为你而购得。”

　　见堂弟没有搭理自己的意思，岳林冷哼了一声，径自把左手中龙麟马的缰绳丢了过去。岳羽也不客气，当下就弃了自己的弓马，一个翻身就已骑了上去。

　　他先是用手指稍微拉开了碧潮弓的弓弦，然后再将之放开。果然就如岳林所言，弓的弹性实在惊人。这弓身两臂和弓弦也不知道是什么材质做到，拉开时几乎用不着费什么力气，然而等到他松手之时，却又能无比迅猛的弹回到原位。

　　而当看到那弓身，在这之后几乎毫无震颤之感时，岳羽脸上的喜色顿时是愈发浓厚。这次真是赚到了，一匹三级的骑兽龙麟马，价值至少也在八百两纹银以上。而他手里的这把弓，放在市面上，若没有百两黄金以上，更是想都不用想。这次族里，还真是为他下了本钱。

　　只是可惜，这弓他平时可以悄悄带回去，只要不被岳张氏知道就可。可这龙麟马却无处可以安置，而且以他家目前的条件，只怕也是养不起。这类三级骑兽，平时除了需要高达六石的精细米粮之外，还需要至少二石的肉类，加上每个月几株灵草。养这一匹龙麟马的日常花销，就差不多相当于两个初级武师的佣兵。

　　“羽弟放心！父亲已经说了，这匹龙麟马在你成年之前，可以由族内负责供养！你平时若需使用，可以到城主府那边取就是——”

　　这时老大岳宜真也凑了过来，似笑的非笑的看着岳羽。“想必羽弟家里，现在应该是有些不便吧？”

　　岳羽闻言一笑，知道自己现在依旧把岳张氏瞒在鼓里的事情，是绝难得瞒得过族里那些眼睛的。不过对此他也毫不在意，真要现在就说清楚的话，虽是在时机上还有些不妥，不过他也勉强是有心理准备了。

　　暂时放下了对这三阶骑兽平日饲养方面的担忧，岳羽随着身边这两对父子出城。而当城门外那片平地中，正在等候中的二十名骑士，进入到他的视野内时，岳羽的心内顿时为之一凛。

　　——这二十人里，竟无一例外都是人手一匹龙鳞兽，全身包裹着玄色重甲，连面部都隐藏在头盔的面甲之后。那鞍辔之旁的兵器虽是看不出等级，然而那弓具，却都是必须中阶武师才能拉开的十二石弓。

　　而更令岳羽忌惮的，是这些人在策马前驱，过来汇合的时候，那行动之间宛如一人。即便是放在他前世时的军中，也是一等一的精锐。

　　这是在向自己示威？岳羽想了想，又觉得不像。岳允杰若真是下定了决心要拉拢他，应当不至于做这种多余的事情。再看岳允杰的打扮，虽是未着重甲，却也是全副武装。尤其是那把十八石蛇象弓，特别的显眼。

　　——如此看来，这次的‘狩猎’，恐怕不像是他想象之中的，只是虚应故事而已。

　　一行人出了南城门，就直奔向了谷外的方向。而整个狩猎队伍二十余人，也逐渐的分成了两拔，岳允杰和岳允文带着那群玄甲重骑，奔驰在了最前面。岳羽和他的两个堂兄，却是稍稍落在了后面。

　　岳羽知道这固然是由于他们的骑术不精，然而这其中，却也未尝不是岳允杰，想要给他们几个晚辈一个互相亲近的机会。不过他却也乐得如此，途中一边与岳宜真说着话，一边在自己胯下这匹龙鳞马上，试验着自己在书中学到的驭兽术。

　　之所以说是驭兽术，而不是骑术，却是另有原因。在这东胜大陆，这骑兽可远不止是用来骑乘那么简单——

　　像他胯下的这匹龙鳞马，除了作为脚力，以及常规的辅助作战方式之外，还可以临时性的，为主人提供妖力，用于战斗。

　　而岳羽在书中学到的驭兽术，正是为此而设。可以在一定程度上帮助使用者，增进与自己骑兽间的契合度。不过最主要的作用，还是辅助提取骑兽的妖力，保护使用者的身体，不在这过程中被伤害。

　　也正因此，它对武士以下是毫无作用。然而在武师以上，却是必学之术！而一般的初学者，想要将之彻底掌握，至少也得三到五月的时间。要与骑兽配合纯熟的话，那更需数年之功不可。

　　不过岳羽这时有岳宜真这个行家在旁指点要诀，加上本身解析能力在学习功法方面的优势。不到半个小时，他手中拿来试验的剑，已是喷出了至少二尺来长的剑气。


第0072章 罗羿射日

　　看着自己手中这柄五级精钢剑的剑尖和两刃处，那喷吐不定的五色毫芒，岳羽自己也是吃惊不已。

　　这剑气的原理，其实只是借助这金属武器内的紧密晶体结构，对己身的真元和灵力进行压缩而已。

　　而做法也是相当简单，把己身的真气无休止的灌入到剑内，等到超出了剑的容纳极限，就会从空隙处喷挤而出。

　　——由于之前在剑内时，就承受着相当程度的压力的缘故，当那些灵力和真元粒子喷涌出来的时候，也就普遍都具有了极其高速的特征，此外再加上剑本身所蕴含的金属性灵力，其锐利程度几乎可以媲美实体的剑。

　　不过这种做法，对剑本身也会造成巨大的伤害。并且剑的等级越低，剑本身的承受程度就越低，使用者能够发出的剑气，也会在一定程度上被削弱。

　　而平常岳羽如果是使用他能把金乌剑时，剑气就可以足达二寸。可如果是他现在手中的这柄五级剑，最多也就是一个小拇指指节长短而已。

　　然而此刻借助着他跨下这三级骑兽的妖力，竟是一举就超过了那些高级武师！

　　心内正暗暗惊着，岳羽就只见手中的这柄剑，再承受不住他体内真气和妖力的灌输，开始片片碎裂。而从刚开始试验到现在，也不到半分钟。

　　岳羽也不在意，随手将那满是裂痕的剑扔到了一旁，然后散去了体内经脉中，从那龙麟马体内临时提取出来的妖力。

　　——这庞大妖力对武器的负担极大，对人体也同样如此。岳羽自己估计，哪怕是他现在有金乌剑在手，最多也撑不过三分钟。不过即便如此，其威力也相当恐怖了。

　　岳羽的眼不由望向了前方，那二十名跟随在岳允杰身边的玄甲重骑。

　　想象着二十道数尺长的剑气同时催发，然后无坚不摧的恐怖情景，岳羽顿时打了一个寒战，一时之间，对这群骑士是更添忌惮。

　　他心忖着这些重骑，应该是族内最强的一支力量了。能冲击能骑射，无论是对妖兽还是人类，都具有极强的攻击力。恐怕整个方圆数千里，都再难找出能与之媲美的力量。

　　而那至复生以来，就始终徘徊在岳羽心头久久不去的危机感，这时也因之变得愈发的浓厚。这玄甲重骑如果是单一一人，对他自然是构不成任何威胁。然而一旦超过了十人以上，那么即便是在视野空旷的空旷地带，他都是有死无生。

　　而此刻岳羽所不知的是，就在他打量着前面那些玄甲重骑的时候。这支狩猎队伍中的其他人，也是暗暗为他而惊异。

　　前面的岳允杰虽是领着众人奔驰在最前方，然而后面三人，特别是岳羽的情况，他无时无刻都在关注当中。而当岳羽成功调用战兽妖力，然后成功通过经脉，导引至手中五级精钢剑中时，他也是第一时间就张大了瞳孔。

　　——那种水准的妖力利用率，他并非是做不到，不过从开始练习驭兽术到现在，他可是足足用了十几年之久。而以岳羽家里的条件，基本上可以确定这孩子以前，是从来没有练过这种辅助功法。初学不到半小时，就能达到这种程度。对他们这些人信心的打击，实在是有些令人难以承受。

　　想起了几天前，他那十九叔对这孩子的评价，岳允杰心里不由一阵浓浓的无奈。这孩子的真气操控能力，果然是非同凡俗。便连那妖力都可以随随便便的控制，也不知他到底是如何做到的——

　　龙麟马虽是三级骑兽当中，较为低等的存在。不过在速度上，却是稳居所有骑兽之冠。说时日行千里有些夸张，八百里却是绝不打折扣。岳羽等人一路在大道上疾驰，不过半个小时，就已奔出了山谷外。

　　——在这片区域，也同样有着大片大片的田地。唯一不同的是，在那些田陌之间，几乎每隔一千五百步，就有着一个青石铸就的岗哨。最顶层都摆放着一具射程可达八百米的中型穿云巨弩，遥指着天空，形成一个交叉的火力网。

　　不过在那高空当中，仍旧有大量的飞禽在高空中不断盘旋。偶有下扑之时，那些岗哨中的弓弩，虽是偶有收获。却是击中的少，漏过的多。

　　而那些田地中，情况也是殊不乐观。在岗哨密集护卫范围内的田地还好，可是在外围。却有大片大片的稻苗，也不知道被什么生物啃食掉了一大半。虽是及时进行了补种，不过岳羽于对它们是否能顺利生存到秋季，却是深表怀疑。

　　“这该死的妖禽！”

　　奔出谷外又六十余里，岳允杰总算是勒住了自己的坐骑，然后苦笑着望向了天空。“幸亏的是五万年前罗羿大神制弓以驱鸟兽，若非如此，真不知我等人类之身，还能否在这东胜大陆存活下去——”

　　岳羽闻言微挑，知道岳允杰说的是大约源自五万年前的一个传说。那时东胜大陆的人类才刚初习耕耘之术，然而由于麦穗为群鸟所食，所获皆是十不得其三。而正当天下人都为这禽鸟之祸，而苦不堪言之际，罗羿以那些最原始的弓为基础，制成精巧猎弓而射金乌，十射九中，此后再无禽鸟敢犯其田。而再之后三千年，制弓之艺逐渐扩散，这传说中灵帝所传的耕耘之术，也真正开始被天下人所接受。

　　这正是岳羽来到这个世界之后，特别感兴趣的地方。他发现这东胜大陆，无论是人文还是神话传说，都与他前世时的那个世界，极其相似。除了一些细节上的细小差异之外，便连人名也是差不多相同。只是不知，这究竟是人道的发展，定然如此。还是这两个世界之间，有一定的联系？

　　笑了一声，岳羽望向了正满面愁色的岳允杰，然后心中微动。莫非这次出城狩猎，其实为了猎杀妖禽不成？

　　再看了看岳宜真和岳允文父子，这三人皆是神色凝重无比。而那二十位玄甲骑士，这时也是摘下了自己头盔，开始眺望起了天空。

　　而只看这情形，岳羽就已基本确证了自己的判断。他的视线，也向那碧蓝的高空望去。他现在好奇无比，能够令岳允杰在宗族大比时的百忙之际，亲自赶至此地，又动用这支全由中级武师组成的玄甲重骑。想来这次他们岳家城遇到的麻烦，绝对非小。就是不知，到底是何种妖禽，有资格令宗族如此慎重其事？


第0073章 铁羽雕群

　　果然就如岳羽所料，当他们一行人再次前行五十余里，进入到一片林地当中之后。就开始了陷阱的布置。首先是就地捕获几支大型的妖兽，将其敲断了腿脚之后，放置于空旷的所在，然后其他人都持弓隐藏在附近的密林之下。

　　而等到这一切布置完毕之后，岳允杰却没再让岳羽与自家两个晚辈在一起，而是直接把他唤到了身边。

　　“小羽你的驭兽术练得不错，只是这骑术还需加强！骑射之术，乃是我岳家安身立命之本，这一条却不可或忘。你若有闲暇，平时可以去找真儿请教，我那孩子在骑术一道，还是很不错的。还有那驭兽之术，藏书馆中只是残本而已，我岳家嫡脉另有秘传。日后有机会，我也会让真儿教你！”

　　岳羽只好点头应是，他心里知道自家的事，那骑术确实是差了点。涉及到与骑兽的互动，便连体内的辅助智能系统，能做的也是相当有限。而在这方面，岳宜真确实有着相当水准。

　　“——你方才可是在奇怪，这次我等到底为何而来？”

　　这次岳允杰也不待岳羽答话，就眼带愁容的看向了前方空地中，那几只被当做诱饵的二阶妖兽。“大约在几个月以前，有一群铁羽雕南迁，在这附近筑巢。我原本以为只要把这附近可供猎食的妖兽驱散，就可以令它们再度迁移。不想这群畜生，竟把主意打到我们家的佃农身上。算起来，自今年年初到现在，已有差不多一千余人陆续丧生，其中甚至还有两位武师——”

　　岳羽微微皱眉，铁羽雕这种妖禽，他也在书中看过。其实成年后，其等阶也不过只是三阶下级而已，勉强可以算得上是够得着异兽的边，只是其中最低阶的存在。

　　不过其等阶虽低，却也勉强算得是极其难缠。这种妖禽的体型庞大，混身铁羽，且俯冲的速度极快。平常的重弩很难将其击中，而即便是击中了，如果不是要害之地的话，也很难对其造成伤害。

　　不过真正令人困绕的，还是这铁羽雕性喜成群结队捕食的特性。往往数十上百的一群，若没有足够精擅射艺的武师，很难对付得了。

　　“刚才田里的情形你也看到了？外围都那些田地，平时根本就没人敢去打理。若是夏季之前，不能将这群铁羽雕清除或者驱逐的话，那么我岳家城这谷外之地，至少会有六十余万亩田地绝收——”

　　岳允杰的话音一顿，然后一声重重的叹息。“这个家，委实是难当！”

　　难道说，这是在向自己解释？

　　岳羽眼带诧异的看了岳允杰一眼，见对方眼带真诚，当下也是回以一笑。“伯父这些年维持这个家，确实是辛苦了！”

　　他知道这岳家城内，新老势力之间的冲突，确实是已经频临到了爆发点。岳允杰既要为宗族维持一支可以拿得出手的强势武力，又要顾及到家族内那些老人们的利益不受影响，他说这个家难当，也确实是道出了几分实情。

　　只是为了这调和矛盾，就把岳张氏和小岳羽的处境视而不见，却未免还是有些令人心寒。不过此人究竟非是小岳羽死亡的始作俑者，之后的补偿也很到位。加上岳羽本人，亦是同样没有想与宗族翻脸的意思。因而这以前的小小恩怨，他是从来就没打算计较太多。能够一笑泯之，对于双方都有好处。

　　岳允杰细察岳羽神色，见对方确实没什么不满，当下也是一笑。“羽儿你能够明白就好！说起来，以前的事，伯父究竟还是有愧于心，没能在你父亲亡后，照料好你们母子。这样吧！稍后回城，我会把谷外临近谷口那一千五百亩良田划给你家，就当是稍稍补偿，这些年伯父我这些年的失察之罪——”

　　“这如何使得？那些田地，应该都是族田吧？恐怕有些不合适！”

　　岳羽眉头一挑，那处田地虽也是在谷外，然后周围都是岗哨。一般而言，若不是遇到四级妖兽侵犯，基本上安全是可以保障。

　　他心里暗暗佩服这岳允杰的手笔。不论是之前的碧潮弓赫龙麟马，还是这一千五百亩田地，都是落足了本钱，令人心中舒坦。

　　“呵呵！说是族田，其实这些年里，族内却鲜少能有收益。划给你家，也算是免去了族里许多麻烦！羽儿你就不必推拒了！族里的两位老祖宗，其实也是这个意思！”

　　岳羽闻言一笑，他也懒得矫情，当下就朝着岳允杰再次行了一礼，表示谢意。而这时的岳允杰，神色却又变得有些迟疑起来。

　　“其实我这里还有件事，要拜托小羽你。你允文叔那个妾弟，以前得罪你家不浅，不知这件事可能转圜？若是小羽你肯放过他——”

　　“妾弟？伯父指的可是那个晋旭？”

　　如果说岳羽之前的心情，是晴空中稍稍有些阴云。那么此刻，则完全就是狂风呼啸的雷雨天气。他现在只觉胸中无比郁结，心里更有股意欲将眼前这两人当场击杀的冲动。

　　——他实在是想不通，这两兄弟为何到这时候，还想着要保全那晋氏父子？

　　深呼了一口气，岳羽先是扫了旁边一言不发，眼中却又流露出强烈期待的岳允文一眼。然后就冷然一哂：“既然是伯父大人替他求情，那小侄也不能不卖这个面子。只是死罪可免，活罪难饶！只需废去他父子修习的功法，挑断他二人的手筋足筋，那么小侄就绕过他的性命——”

　　岳允杰微微一怔，虽是早知这件事，岳羽绝不可能轻易答应下来。可他也没想到自己这侄儿的语气，会如此决然生硬。

　　——岳羽提出的这条件，虽是没有直接取晋氏父子的性命，可若真这么做，那么他们这一生，却更是生不如死。

　　“小羽，难道就一点商量的余地都没有？这件事，你允文叔日后必定会有厚报——”

　　“厚报？呵呵！”

　　岳羽一声轻笑，双目不让分毫的与正眼透怒意的岳允文对视了一眼。“如果伯父是为其他的事，那么小侄断然不会推辞。可若是为这晋旭，那就免了！小侄几次三番遭他暗算，即便现在取不了他的性命，日后也必定不会放过他！”

　　岳允杰摇头失笑，知道这件事是黄了。岳羽话里的意思，已经说得很明白，即便是现在在他们的压力下答应放过。日后若有能力之时，却必定还会旧事重提。不过这件事，他心里虽然稍稍有些不快，却也不怎么在意，本就是自己弟弟请托，这才勉强答应下来。如今既然谈不成，与他也无关痛痒。

　　只是这时的岳允文，面色已是阴郁到极致，脖颈间青筋暴起，显是怒到了极致，眼看就要冲着岳羽发作。

　　而正当岳允杰为之一阵头痛，在心里筹谋着如何缓解双方紧张关系之时，那本来沉寂的天空，终于有了动静。


第0074章 神箭穿云！

　　随着周边负责观察的一位中级武师示警，岳羽仰头上望，只见天际处，正有数十只铁羽雕，正以人字型排列向这边飞来。原本这片天空，还有不少小型的低阶妖禽，这时却都是远远的向旁避开。

　　岳羽连忙屏住了呼吸，也学着身旁的其他人，一边安慰着身旁焦躁不安的龙鳞马，一边找了一个置业密集处躲藏。而大约两分多钟后，那群铁羽雕已经飞至这片区域的上空，也在第一时间，就发现了空地中，那些正在哀嚎的大型妖兽。然后整个雕群，围绕着林地的上空开始盘旋。其中一两只铁羽雕离群而出，试探着向下扑击，不过往往在下降到一百米的时候，就会向上掠起。

　　由于头上那枝叶的遮挡，岳羽一时也看不清上空的具体情形。只能依稀分辨其总数，应当在一百三十五到一百四十左右，只能算是小型的铁羽雕群。心想也就难怪岳允杰敢以这区区二十玄甲重骑，来猎杀这群三阶妖禽。

　　只是这雕群虽是发现了诱饵，却只在三百米高处盘旋，绝不落下。虽非是人类弓箭所能及的最远处，却都处于极难瞄准的区域。看来这东胜大陆，人类虽是已经学会以弓箭来驱禽鸟，然而这些妖禽，却也已逐渐适应了人类的这种武器，找到了合适的应对方法。

　　而当那群铁羽雕，试探到了第四次时，整体竟又上浮了三十余米。这时候旁边的岳允杰和岳允文二人，面色都已经难看了极点。几乎都是齐齐张弓搭箭，向最后那只已经结束了俯冲，正在向上空攀爬的铁羽雕射去。可惜的是那巨鸟速度极快，距离又太远了些。岳允杰和岳允文兄弟尽管都箭技惊人，最后却还是失之毫厘，与那铁羽雕擦身而过。

　　“可恶！这群畜牲何时变得这么聪明？”

　　当箭只已确定落空时，岳允文就已从先前的藏身处走出，眼神凶狠无比的盯着上空。“兄长！我看还是另寻办法，要不就找到他的巢穴，也不就得等到冬天——”

　　岳允杰不置可否的一声轻叹，也走出了密林，眼里的愁色更浓。“这群铁羽雕归巢之时都在深夜，想要找到巢穴又谈何容易？我前天倒是已经雇了几十个有经验老猎人四处探查监控，不过能找到的机会实在不大。只能尽人事听天命而已。至于等到冬天——”

　　说到这里时，岳允杰无奈一笑，没有继续下去。只是那满脸的难色，透露出了他的真实心情。

　　岳羽也是一阵无言，冬日绝大多数妖兽冬眠，地面的其他兽类，也会减少活动。在食物稀少的情况下，这铁羽雕群会冒险上当的机会，要远远超过平时。不过那也同样意味着，岳家城今年将面临无比巨大的损失。可能没有他之前所说的五十万亩那么夸张，三十万亩绝收却几乎可以确定。而那就意味着，明年的岳家城的处境，将会更加的困顿。

　　“哼！若不是有人捣乱，我岳家城与淡云城联手，此时早已把南面的那个云谷拿下！”

　　岳允文嘿然一声轻哼，冷冷瞥了岳羽一眼。“有那五十五万亩已经经营百年的良田在，我岳家城又何用再为这区区铁羽雕群而忧烦——”

　　岳羽知道自己这堂叔，只是在籍机泄火。他也不打算理会，只是以右手搭棚，仰望着空中。那铁羽雕群此刻还没有飞走。仍旧在高空中盘旋着，发出一声声的嘶鸣，似是在嘲笑着下面人类所设陷阱的拙劣。

　　“伯父，这铁羽雕群可是一定要在秋季之前射杀？”

　　“能在秋季前清理掉的话，那是最好不过！这可不止是粮食方面的原因，最近族里有老人怀疑，这群铁羽雕可能已经大规模的产卵。其实一个月前，这雕群的数量，还要更胜如今，大约有两百余只。那消失的一部分若是被人射杀也就罢了，若是留在巢中孵卵，那就真正令人是心忧！”

　　岳允杰一边说着，一边面带忧色的转过头：“羽儿你既这么问，难道是另有办法？”

　　“兄长！你这话不是白问？一个臭乳未干的小儿而已，他能拿得出什么办法？”岳允文再次皱了皱眉，这次倒非是特意针对岳羽，而是他本人确实不认为，一个从未见过世面，也没有任何狩猎经验的小儿，能够在这方面帮到族里。

　　岳羽却是笑而不答，只是从龙麟马鞍旁的弓囊里取出了碧潮弓，又把配套的五十支红眉鹰骨箭中的一半，均匀无比的一一插在了身前泥地里，然后才再次仰望天空。那雕群依旧未走，他也不着急，只是在心里默默计算着风速和上空处的对流层。而辅助智能系统也在迅速的运转着，在脑内的界面里帮他放大图形，提供预判。

　　一直到这所有的准备工作完成之后，岳羽才轻吸了口气，面色凝重无比的从身后的箭囊里，再次抽出了一支红眉鹰骨箭箭。

　　——他这把碧潮弓的仰射极限，大约是五百米左右。而即便是距离地面最近的那只铁羽雕，也超过了四百米。在这个距离，碧潮弓射出的十四石箭，虽还能保持着一定的杀伤力，然而对铁羽雕的威胁，实在是小之又小。所以这第一击，实在是至关重要。

　　“小子！这里距离铁羽雕足足有一千二百步，除开先天强者之外，哪怕是古之神射，也只能望而兴叹！你该不会以为，自己还真能射中吧？”

　　看见岳羽那慎重其事的样子，岳允文首先就是嘲讽的一笑。而还未等他的话音落下，岳羽已是松了弓弦。岳允文的目光，下意识的追随着那仿如流星般，射往天空的白色长箭望去。只见那红眉鹰骨箭，就如一条白线般划破了长空，不出瞬息就在众人的视野内变成了一个小点。然后再一眨眼的功夫，那群铁羽雕中就发出了一声哀鸣。一个黑色的雕影，骤然向地面倒栽而下。

　　一定是意外！这小子运气倒是挺好——

　　岳允文的内息修为，是武师八级，在场众人当中，也只有他和岳允杰，能够勉强看清楚上空处的情形。这一箭，竟是从那只黑羽雕的眼眶射入，然后直接穿透了颅骨。

　　岳允文现在都有些不敢相信自己的眼睛，而就在他心里为这明显透着诡异的一幕，刚刚做出自己判断的同时，岳羽却再一次迅捷无比的，从地面抽出了一支长箭，然而再次弯弓仰射。

　　当天空中，再次传来一声哀鸣时，这林地内的众人，顿时一阵哑然无声。


第0075章 射艺无双

　　岳允杰怔然了半晌，直到岳羽的第三支红眉鹰骨箭，已经从弓弦上射出时，才悠忽间回过神。他第一时间倒吸了一口冷气，然后与另一旁也同样是一脸不敢置信神色的岳允文对视了一眼，都从对方眼里看见了那深深的惊骇之色。

　　——岳羽的那第二箭，依旧是在四百米外，从铁羽雕的眼眶中传入。稍有不同的是，这次由于那只雕正在高速盘旋当中，不是击穿脑部，而是从另一侧的眼眶透出。

　　这令他们觉得自己，就仿如置身于梦中。

　　——四百米高度，哪怕先天强者，也必须使用那种受风速气流影响极小的弓箭，才有可能命中。可要如岳羽这般精准，却是闻所未闻。

　　可第一次还可以说是意外，然而当第二次发生他们眼前时，却绝难再解释为巧合。

　　岳允杰到底是心性沉稳，只是稍稍发呆之后，便已清醒了过来，怒目环视了一眼众人：“你们还楞着干什么？都给我散开！”

　　周围的那些玄甲武师，也都是经验丰富之辈，醒过神之后，立时间就四散到附近，纷纷占据住林地内一些视野良好的所在。而岳允杰本人，也是再次拿起了自己的蛇象弓，与岳允文一左一右，站在了岳羽的左右。

　　岳羽对此是浑然不觉，自第一次拉开弓弦开始，他的双目就紧紧的盯着高空。刚才的第三支箭仍旧是正中一只铁羽雕的眼眶，而这时候岳羽的脑内，已是一阵阵发晕。

　　风速和对流层的计算方式，他在前世联系远距离实弹武器狙击时，就已经学过。可那时使用的是高能热武器，在这方面其实也不用考虑太多，只需一个大致的数据，就可轻松击中。

　　而此刻他手里的碧潮弓，力道虽也是高达十四石，在速度和抗风力方面，却究竟还是差了那些反器材狙击枪许多。

　　特别是第一箭，在没有任何参照物，只能通过岳允杰兄弟之前射出的那两箭，来计算详细风力和对流层的详细数据，又要测算百余只铁羽雕的飞翔轨迹，计算量之大几乎超出了他的极限。

　　之后第二箭和第三箭的情况稍好，有了第一箭的参照，风力和对流层只需小小的修正。不过他想要准确无误的击中铁羽雕的双目，计算量依旧繁重无比。

　　幸亏是此刻，那雕群已是反应过来，齐齐发出了几声尖锐嘶鸣之后，蜂拥着向下扑击。这铁羽雕的习性，也与暗羽雷鹰差不多，复仇心极强。连续折损三名同伴，已是彻底激怒了这个雕群。

　　岳羽猛地晃了晃脑袋，使自己的意识恢复清明。然后手里的弓弦再次应声而动，这次他再没费神，去寻找机会射那些铁羽雕的眼眶，而是直击其肋部与两翼之间的腋部。此处虽也有铁羽覆盖，但防护力相对薄弱，加上那些雕群的高度，已经俯冲至三百五十米，足以一箭洞穿。

　　他这时候也不求杀伤，只需这些铁羽雕失去飞翔能力既可。一旦失去了翅膀，这些三级下阶妖禽在地面的战斗力，还比不过那些二级上阶的妖兽。

　　而这一箭射出之后，岳羽也懒得再去观察，几乎是在三秒钟之内，就完成了取箭、上弓、再到拉弓、放弦的过程。而随着那白色的箭贴着他的大拇指滑出，上方三百米高处的雕群内，又一只铁羽雕失去了平衡，向远处坠落。

　　不过当长箭离弦时，本是一脸漠然的岳羽，却是微一凝眉，发现自己还是有些低估了这十石弓。才刚刚第五箭，他的中指和食指就已经是隐隐作痛。而持弓的左手大拇指，也因箭身的高速摩擦划破了表皮。这种现象，在他之前使用黑木弓时，是从未遇到过。

　　“把这个接着！”

　　第一个发现岳羽异状的，仍旧是岳允杰，当下就把自己手上的扳指和护手丢了过去。岳羽接住后微微一笑，以最快的速度将之一一戴上，然后再次仰头。发现只是这几秒钟的时间，那铁羽雕就已经俯冲至离地面不到二百二十米。

　　岳羽的目中，顿时闪过了一道寒芒，从地上拔出了第六支红眉鹰骨箭。而这时候的岳允杰，却是再次望着岳羽发起了呆。

　　他这一生，都从没有见过如此流畅，宛如行云流水般的射艺。岳羽的每一个动作都仿佛经过无比精准的计算，没有哪怕一丝一毫的多余。从取箭到射出，都是高效简洁而又快速的不可思议。

　　特别是岳羽的神态，令他几乎不由自主的，回想起了那天晚上的城主府。当时的那个少年，给他的也是同样的感觉。眼神犀利，神情冷静，哪怕是面对数十武师，也不见丝毫的惧色。就仿佛只要他认真起来，这个世界就再没人能够阻挡他——

　　而此刻岳允杰的感觉，也是异常的复杂，就仿似发现了一个宝藏，结果在搬空之后，在地板下再次发现一间装满更珍贵宝物时类似的滋味。

　　他现在更有种预感，自己此刻所看到的，恐怕绝非是这少爷的全部。而他那十七叔对这孩子的评价，也绝非是高估，而是远远低估了才对——

　　直到岳羽的第八只箭射出时，岳允杰才再次回过了神。发现空中的铁羽雕群，已经俯冲至一百二十米，总算是进入到周围那二十名玄甲骑士的有效射程之内。

　　不过此刻在场之人，无一不是沉得住气的狩猎老手，这时只是张开了弓弦，瞄准了岳羽头部的那片空间，却依旧都是一箭未发。一直等到又一只铁羽雕的喉部被洞穿，雕群下降至二百六十步时，二十三支红眉鹰骨箭，才几乎在同时射出。而这第一次齐射，就使得天空中那群铁羽雕的数目，足足少了大约八分之一。紧接着就在这群妖禽们，还没从这惨重打击中醒过神时，地面的第二波弓箭再度袭来，这一波的战果，却比之前还要大些，足足二十一具铁羽雕在俯冲失去了平衡。

　　而这时候空中的那铁羽雕群，也终于意识到对于它们而言，这下面根本就是死地，纷纷一个转折，开始加速四散逃离。

　　而当地面的第三波齐射再次发出，却只零星击中了八只逃的较慢的铁羽雕，战果远不如前。不过即便如此，林内的岳允杰等人，却依旧是喜动颜开。

　　——对于一个正在繁衍中的雕群而言，足足六十余只雄性铁羽雕的死亡，无疑是一场毁灭性的灾难！


第0076章 阵符机关

　　当视野中再看不到一只雕影时，岳羽终于放下了手里的弓，而此刻在他脚下的地里，已经只剩下十二支红眉鹰骨箭。

　　岳羽也懒得将之收起，他再次弹了弹碧潮弓的弓弦，仔细听着那一阵阵的涩音。刚才他一共射出了十四箭，除了前九只精准无误之外，后面的五只都开始陆续出现了微小的偏差，甚至连他的辅助智能系统都难以调控计算。

　　——这弓是好弓，可惜在弹射出更强力箭只的同时，也为此而付出了不少代价。特别是连续射击的时候，是愈发的容易出问题。

　　摇头一声失笑，岳羽将碧潮弓连同扳指和护手递回到了岳允杰手里。

　　“伯父大人，这把弓的弓弦似乎有些松动，还请您帮我找人稍加修缮。另外还有半年之内，我要晋旭的人头！”

　　岳允杰皱眉看了手里这碧玉色的弓一眼，然后微微一哂，将之随手丢给了旁边的岳林。这把碧潮弓威力是不错，不过对于岳羽刚才展示出的那惊人射艺而言，却不过只是小孩的玩具，实在是太不般配。

　　此刻他心里已经在罗列着北马原范围内的所有名弓，心想这次哪怕是花费万金倾家荡产，也得去替岳羽求一把真正的好弓来。说起来，他们族内就有着这么一把。只是以前，无人有资格使用而已。

　　——在一千二百步外，都可以精准无比的一箭穿瞳。岳允杰心忖若是岳羽能再有那把二十二石力的大弓在手，只怕这世上任何先天以下的强者，只怕都逃不过被他一箭狙杀。

　　另外传说南方中原洲那边，已经制有能让地阶武者使用的三十石手弩。若是那东西落在岳羽的手里，再配备几支阵符师特制的秘符箭的话，却不知又有何效果？

　　接下来是收取那些铁羽雕的尸体，这些巨雕尽管把翅膀伸展开来时宽达二十余米，然而其身躯总重才不过八百多公斤而已。将之捆好拖拽在马后，就可轻松带回。

　　而等到所有雕尸都聚合在一起时，众人对岳羽的箭术又有了一个更加直观的印象。十四支箭，无一不是命中要害。虽是没有传说中那些神箭，一箭双雕那么夸张，然而考虑到那惊人的距离，却更令人感觉惊怖。

　　“你这家伙，今天总算是做了件好事！”

　　就在所有人都在忙这收集和处理铁羽雕尸的时候，岳林却趁着这个空隙，走到了岳羽的身旁。“我母亲说了，晋旭的事情你大可随你的意思去做。我父亲那边，绝不可能拿你怎样——”

　　岳羽先还以为自己这堂兄，是在说自己刚才射杀那些铁羽雕的事。听到最后时，却不由得一阵恍然。原来这夫妻父子之间，却也不是一条心，岳林这是给自己打气撑腰来了。

　　不过想想也难怪，这世上的妻妾和嫡庶之间，是绝没可能会有真正和睦的。

　　莞尔一笑，岳羽继续用绳索把一具雕尸，捆在了自己的马后。

　　而这时的岳林，心里却是多少有些灰心丧气的滋味。他知道即便没有自己的这句话，岳羽也绝不会对自己父亲让步。而现在即便他的这个堂弟想要立时击杀晋旭父子，他父亲也多半不会阻拦。

　　当想及刚才岳羽的箭术之时，岳林的神情更是复杂之极。心想如果不出意外的话，恐怕他这一辈子，都只有被这小堂弟欺负的命。

　　之后的整个回城途中，所有人都是一阵长久的沉默。包括岳允文在内，都是默然不语，只是偶尔间，有意无意的把目光，扫向了微微整个队伍后侧的岳羽，眼里全是深深的惊奇和隐约惧意。都在心里自问着，若是彼此之间的距离超过五十米，那么自己又是否能在岳羽的箭下逃得性命？

　　岳允杰脸上却是自始至终，都洋溢着一丝笑意。对于自己弟弟和那些部下们此刻的心情，他其实也略略也知晓一些。不过却岳允杰并不怎么在意，知道这些族人，只是一时间无法接受而已。而且此刻，这些人心里的惊喜，也绝对多过那忌惮。

　　“羽儿你可知道云谷？”

　　“云谷？伯父您指的是我们岳家城南边三千二百里处的云梦城吧？”

　　岳羽皱了皱眉头，回忆着这关于云梦城的情形。如果说岳家这几百年来的第一大敌，是淡云城的话。那么这云梦城绝对可称得上是岳家城的第二大敌。甚至从某种程度上而言，其对宗族的阻碍，还在前者之上。

　　而岳允杰兄弟口中所说的那个云谷，正是云梦城的建城之基。地形与他们岳家谷的地形极其相似，只是内中可供耕种的良田稍小，只有大约五十五万亩而已。

　　不过云梦城建城的时间，却要早岳家城至少千年，在谷外的发展，是远远超过了他们。事实上，若非是这个大城多年内耗，此刻的实力，应该还要超出他们数倍不止。

　　——而若是真如岳允文所言，能够将之吞并的话。那么其意义，绝不只是一举解决族内耕地稀缺的情况而已。甚至可以说，岳家未来千年的坚实基业，都可一举奠定——

　　“正是云梦城！”

　　策马与岳羽并肩而驰，岳允杰面上的笑意渐渐收束，逐渐转为凝重。此刻他已完全没有族长的架子，无论神态言辞，都已仿似把岳羽当成可以商量大事的平辈看待。

　　“羽儿你大约不知道，其实我家早三百年，就准备吞并周边城镇的田地。只是一直顾忌这云梦城趁势而起，才一直没有真正动手。对于我岳家而言，这云谷实在是眼中钉，肉中刺，实在是不除不快！”

　　“是侄儿鲁莽，坏了伯父的大事！”

　　岳羽心里对岳允杰的话是深以为然，不过对于自己那日诛杀鸿正鸿飞，他却也从未后悔过。即便再来一次，他也只会做出同样的选择，只是这时候，无论如何这姿态还是要做一下的。

　　“你别听你允文叔胡说！南边的情形，哪有他说的那么简单？”

　　岳允杰微微摇头，一脸的无奈。“那狮鳄兽虽然已经南下，在那边的山岭间徘徊不去。不过南方诸城三个月前也不知是走了什么关系，请来了一位机关师。力虽不足以将狮鳄兽诛杀，却足以护住那几个大城。那些家伙的损失，也不过只是一些银钱和财力而已。我们和淡云城固然是想要对南边对手，可眼下还远远不是时机，彼此之间更是顾忌良多。而想要把这一切都梳理准备妥当，至少也要到三年到四年以后——”

　　岳允杰的话音骤然一顿，然后目内满怀期待之色的回过头。“不知羽儿你可有把握在三年之内，进阶到四级武师？”


第0077章 虚与委蛇

　　对于岳允杰的期望，岳羽只能在心里苦笑。如果是放在未冒险把自己的大混元功，推到第十层之前，他还真有那么几分把握。依靠五行灵丸的助力，虽是还有几分难度，却也不是不能办到。

　　可是眼下，能够在三年之内进阶到二级武师，就已经算很不错了。这还是有培元丸在，若非如此，恐怕他未来五年之内，内息都不可能有太大的进展。

　　不过岳羽也清楚，此刻他心里哪怕再怎么没底，眼下也只有先应下来再说。到时候能不能办到，那还得再看看自己的机缘。反正有一手箭技在手，他也用不着太去看重族里的脸色。

　　“羽儿你也无需太过担心，且看看这个！”

　　见岳羽满脸的迟疑，岳允杰唇角微弯，心里猜测岳羽可能是在为难。不过这也在他的意料之中，内息修炼到第十层之后，与之前已是天渊之别。哪怕再怎么天才横溢之人，也不可能保证自己能够在三年之内，一举跳跃三阶，跨入到中级武师的境界。

　　他从怀中慎重其事的，取出了一枚瓷瓶，然后无比小心的交到了岳羽的手中。而岳羽先是一阵惊异，然而若有所思的仔细看着手里那不到两个手指大小的瓶子。

　　“难道说，这是强髓丸？”

　　“正是！”

　　岳允杰点了点头，悠然自得的解释着：“瓶中这三枚强髓丸，原本都是族里当做近年宗族大比的奖赏之物。不过羽儿你既不能参加，这大比元魁，就未免有些名不副实！我和家中几为耆老商量，还是打算交给你最妥当！”

　　岳羽顿时哑然失笑，他也不客气，径自把瓷瓶塞入到自己怀内。心想自己算计了半年，结果这奖励却是轻轻松松落在了自己手里。却不知冉力和林卓二人最后拿的奖品是什么。不是药的话，就应该是兵器和骑兽，总之价值应该不会比这强髓丸稍差。

　　而这时候的岳允杰，双目内已是再次精光炯然：“若是此后族内能够每月，为你提供三枚这样的强髓丸呢？”

　　这次不止是岳羽，便连旁边的岳允文和岳宜真等人，都是一脸的惊诧和艳羡。一枚强髓丸在市面上的价值足达百金，寻常人更难以买到。一月三枚，这简直就已是不计成本。不过转瞬之后，包括那二十名玄甲骑士在内，都尽皆恢复了平静，眼中都是理所当然的神情。这些人都习惯了强者为王的规则，像岳羽这样的资质，族内若还舍不得下大本钱，那才是真正的愚蠢。

　　岳羽本人也是怔然良久之后，才回过神。他嘴里的苦涩滋味，是愈发浓厚。心想也不知这强髓丸的功效到底如何，若是倒时候功效不佳，真不知该如何交代。

　　而最令人无奈的是，此刻他便是推拒也无可能。暗里一声叹息，岳羽还是神色泰然的向了岳允杰行了一礼。

　　“多谢伯父栽培！三年之后，侄儿必不负所望！”

　　岳允杰欣慰一笑后，总算是把视线向旁移开。“羽儿你的事，大约你家里人还不知道可对？”

　　“最近正打算找个机会，跟我母亲交代清楚！”岳羽皱了皱眉，心里一阵奇怪，岳允杰没事问及这个做什么？至于对方如何会知道，倒是并不觉有异。以岳云杰的精明，大约当日拜访他家的时候，便已知情了。

　　“既然如此，那就先继续瞒着吧！”

　　似乎是担心岳羽不满，岳允杰的神色又转为凝重。“倒不是信不过你母亲，只是你那小妹年纪还小，眼下我岳家还要与淡云城那边虚与委蛇一番。你和你母亲那边，都是铁定了要被淡云城的人详查的，现在就只怕万一——”

　　岳羽眉头顿时微挑，他知道自己当日留下来的那些手尾，都未到第二天清晨，就已被宗族全都处理妥当。就比如被他欠了巨款的岳有宁和他徒弟，直到如今都不见踪影，也不知道是被族里藏在哪个角落里。

　　说他会被淡云城详查这句话，实在是令人有些不解。不过这事他反正是无所谓。当初在鸿飞之外，又诛杀鸿正以及岳林的那位未婚妻，为的就是免于让岳家和淡云城真正再走在一起，把他当成牺牲品。

　　可如今宗族里的态度已然明了，再从中破坏的话，也实在是没什么必要。只是岳张氏那里，却不是他想瞒就能瞒得住的。估计不出三个月，他那母亲必然会看出端倪，甚至今天就发现他的秘密，岳羽也不会感到奇怪。

　　龙麟马的力量虽是大得出奇，可每骑之后有那两具总计近两吨的雕尸拖累，速度到底是慢了许多。等到回谷口外那片田地之时，足足用了四十分钟左右。

　　这里的武师和农夫，全都深受那铁羽雕群之苦，眼见着他们带着数十具雕尸返回，一路竟都是欢声四起。

　　直到一行人在谷口处，把那雕尸卸下，速度再次转快。不到二十分钟，前面的岳家城就已在望。在城门口岳羽又换回了他的那匹龙角马，这才与岳允杰等人分手，独自先行离去。

　　而望着少年远去的背影，岳允文面上的阴郁却是逐渐的浓厚。“兄长，那天夜里的事情，有近百人目睹。即便是一时想不出他到底是谁，久后却必定会有所醒悟。这人多口杂，淡云城那边只怕是瞒不住——”

　　“那天晚上的人是有些麻烦，不过于宴之人全是出身我四房嫡脉，自是知道轻重！至于其他人，大不了今年提早重开步云和炼血二堂，恰巧南边给了我们个好借口！总之这件事，能瞒多久就瞒多久。多拖延一天，也就多一天准备的时间——”

　　岳允杰愁眉不展的挥了挥手，说到这个，他也感无奈。岳羽虽是给宗族留了点圜转余地，但是扔给族里的麻烦同样也多，令他头疼无比。

　　“不说这个，倒是你那边，晋旭和岳枫的人头，你何时给他送去？若是还顾念你家那个小妾，我这边可就要请家法！不过一个漂亮点的女人而已，这千里方圆还怕找不到么？”

　　“我对她相处多年，是真有些感情！不过兄长你放心便是，我还不至于为了此女，而坏了宗族大事！只是眼下那晋旭行事谨慎，贸然处置反倒会使人心冷！我准备先冷藏他半年再说，到时再随便找个由头处置，想来也无人记得——”

　　岳允文的神色无比黯淡，苦笑了一声后，又转头看向了岳宜真。“话说回来，你如此栽培于他，虽是于族有益。可难道就一点不但心真儿？”


第0078章 强髓之效

　　“真儿吗？”

　　岳允杰的目光，也转注到了岳宜真身上，最后却是似笑非笑的挑起了唇角。“真儿，你自己以为呢？”

　　“父亲，你这话问得有些多余！”

　　岳宜真毫不犹豫的抱了抱拳，面上是一丝表情也没有。“若是羽弟日后能使我岳家雄起北疆，那么别说这区区一族之长，即便他日要我去赴死，我岳宜真也心甘情愿！”

　　岳允杰闻言顿时哈哈大笑，声音里满是爽快之意：“好一个心甘情愿！这才不愧是我岳家男儿，总算没有白教你这么多年！”

　　旁边岳允文却是听得一阵凝眉，良久之后才赌气的挥了挥袖。“算了！反正这族长之位，是你们父子的事。我也懒得再管！”

　　“呵呵！要依我看，允文你也的确不用为此事过于担心。我看羽儿他未必就盯着我这个位置。宜真与他互为助力，应该是相得益彰才对——”

　　说到这里时，岳允杰又自嘲一笑。“其实若那孩子真能走到那一步，说不定对这区区岳家族长，根本就是不屑一顾！”

　　岳允文一阵哑然，而这时的岳允杰，也不再多说，只是领着身后的玄甲重骑，直奔城主府方向。那神态间，是从未有过的昂扬。

　　※※※

　　匆匆回到家，岳羽做的第一件事，就是解析小瓶中那三枚强髓丸的物质结构和成份。

　　而当这三份三维立体图谱，被详细记录在辅助智能系统之中后，岳羽神情既是又喜又忧。

　　——喜的是其中的大部分物质成份，他这半年来在谷外都陆续见过。忧的则是这次那些普通药材，恐怕是帮不了太多。

　　这强髓丸的成份，竟有足一小半，他只在一些珍药内见过。而其中最难弄到的，是那些三级和四级妖兽的骨髓。

　　这意味着他若欲大规模的制造这强髓丸，那么势必是要远出谷外，去那高级妖兽横行的区域不可。

　　而之后的那些珍贵药草，也同样不简单。这一年来他虽是知道这岳家城附近，也有些小规模的黑市存在，可他需要的量实在太大，也很难隐瞒住自己的目的和身份。

　　幸亏的是还有顺福药铺，通过岳张氏建立的那些渠道，从岳家城控制区域之外收购，可能是唯一可行的方法。想来只要不在岳家城里买卖，宗族也不至于会有不满。

　　微摇着头，岳羽又将其中的一颗强髓丸吞入到肚中。当药力在他胃内逐渐化开，岳羽初时还感觉全身暖洋洋的十分舒服，可待得半个小时之后，就只觉全身骨头似欲寸寸断裂，又似万千蚂蚁啮咬般疼痛。那痛感竟比之上次他冒险同时吞服五行灵丸，还要更盛几分。幸亏此刻岳羽也用不着再去分心去操纵体内的真气，只需紧咬着牙关苦熬，然后把那些药物成分的作用，以及自己身体内的变化记录下来就行。

　　而等到一个时辰过后，浑身的痛感稍息之时，岳羽的全身已是满布着黄黑色的臭汗。不过他这时也顾不得身上那难闻异味，几乎是第一时间，就开始盘坐运功，默查着自己体内的情况。然后不过十分钟，岳羽就有些怅然若失的站起。

　　就如他所看过的那些妖书中所言，这强髓丸的作用，只是强化他身体内的髓血，使人体每天产生的元气量增加而已。尽管效用方面也很不错，却无法像五行灵丸那样，起到立竿见影的效果。估计他即使是成功仿制，然后每天服用，三年之后也最多不过是三级或者二级武师的顶峰。

　　而以他刚才记录下的身体情形来看，这强化也终究有个限度，最多一百八十颗到两百颗左右。这强髓丸，就会彻底的对他失去效用。倒是那永久性的效果，在日后对他的帮助不小，可以令他在内息方面的修炼，勉强赶上那些中上等习武资质之人。

　　勉强压抑着心里的失望，岳羽洗了澡再换过了身衣裳，然后就坐在床上开始凝思。这种药物虽说作用不大，不过肯定还是要去仿制的，毕竟多多少少能够为自己增加一点实力。然而他若想要在三年内，达到岳允杰的要求，那就势必还得另寻方法不可。

　　忽然间，岳羽心中一动，脚步迅疾如风的直接冲出了院子，取回那匹龙角马匆匆赶往城内藏书楼所在西北方向。

　　此刻正值宗族大比，这往常人满为患的藏书楼内，是冷清的出奇。而岳羽进门之后，虽也稍稍诧异了一阵，不过紧接着却是不管不顾，三步并作两步的冲入楼梯，直奔楼内的第三层。

　　——而在那第三层的阶梯口，本来是正有四五位老人悠闲看书的。望见岳羽风风火火的踏上了三楼阶梯，先是目内杀意微闪，然而紧接着却又都是一笑，任由岳羽走上楼去。

　　对此岳羽倒也不觉惊异，其实早在一年前刚醒来的那段时间，就已知这些个老人的不凡。他们看起来虽是与普通老者并无二致，然后只要观其粗大的骨节，和那强健肌肉，便可知那是常年练武所致。

　　具体的实力，岳羽当时还看不出来。然而只从这些年来造访他们岳家藏书楼的中高阶武师不下数千，却绝无一人，敢于闯入三楼的情形，便可猜知一二了。

　　不过这些老人们的实力越高，那么其在族中的身份地位就应是越尊贵。也就意味着，这几位耆老多半是知晓他的事情的。

　　——其实想想也能知道，岳允杰承诺三年内给他连续提供的那一百零八颗易髓丸，价值可是相当于千两黄金。这么一大笔钱，他那位伯父即便是身为岳氏族长之尊，恐怕也是做不了这个主，是必然要寻求族内老人们支持不可。

　　踏上了最后一层阶梯，岳羽首先是游目四望。发现这一层楼的藏书，总共才不过六七千本左右而已。不过其摆放，却远不如楼下那么随意。每个书架都只分门别类的放置五十本左右，以防水防火的兽皮包裹，此外那书架本身，也散发着强烈的檀香，应是名贵木材所制，可以起到驱虫驱蚁的作用。

　　而在各个书架之间，同样有几位老者在静心阅读，看到岳羽的到来，都是一阵惊奇，纷纷放下了自己手里的书本，好奇的看向了楼梯口处，打算看看着小家伙这次来到底打算做什么。

　　岳羽本人却是恍若未觉，他首先是环绕着整个楼层走动，直到看见有内功心法标注的书架，这才停止了下来。


第0079章 武技秘法

　　三楼的书共分有四类，内息修炼法决、身法和提纵术、刀术剑术和掌法之类的武技，再然后就是宗族认为有一定价值的杂学书籍。

　　不过前三者加起来都不足五百本，都位于书楼最中间的位置。其中又以内息心法最少，总共才不过三十到四十本左右。

　　岳羽首先拿出的一本，是完整的大混元功心法。刚开始还花了点心神去专研，到最后发觉这完整的修炼功法，对他修为的提升，几乎起不到任何作用时。就改为了草草翻阅，用智能辅助系统记忆住就算完事。

　　再之后，是冉力的化尘大真力，还有林卓的太乙庚阳决。一方面，岳羽是想从这些功法中，找寻灵感。另一方面，也是打算对二人所习的心法，提前做一些了解。毕竟这二人体内的问题，都已经是相当严重了。前者还好，经脉天生宽大，估计到再练四五年都不会出现什么副作用。然而后者，这频临破损的经脉若近期无法解决的话，那么以后都可能再无法修复。

　　而等到所有三十四本有关内功的书籍，都被岳羽一一翻阅完时，他的唇角再次逸出了一丝无奈的笑意。这些书里，他仍旧是一无所获。或者以后修行大混元功时，可以借鉴这些功法里面的行功路线稍作改进，以提升修炼的效果。然而这也是与强髓丸同样，是无法起到立竿见影的效用的。

　　随手将手里的书本放下，岳羽的视线，又转向了武技，稍稍迟疑后，又大步走了过去。

　　他知道快速提升己身修为的方法，不大可能在其中找到。不过自从一年之前起，他就对族中珍藏的这些武技期待已久，到这时已是实在受不了这个诱惑。反正此时真气修炼也不急在一时，他打算先看看这系武技秘本再说。

　　刻有宗族秘传武技标注的书架同样不多，只有八个书架大约三百本而已。按照五行属性分类，由下到上分别按武技强弱，排列着低级到中级的秘本。

　　而岳羽走过来之后，第一眼看到的，就是一本水系冰属中阶武技《冰漓剑决》。他先是微微一怔，想起了半年前那个死在自己手中的岳有成，修习的正是这种剑法，于是信手将之拿起翻了翻。

　　之所以如此，却是由于那日岳有成在临死之前，令大量的冰属性灵力向自己身上汇聚的那番作为，始终是让岳羽无法忘怀。心想或者这岳有成修炼的剑法，能够助他解开这疑惑。

　　在开始时，岳羽还依旧如之前那般漫不经心，然而等到翻到最后几页时，他的全身上下，都冒出了密密麻麻的冷汗。神色间，更是变得无比凝重。

　　“——原来如此，这就是所谓的秘法吗？”

　　当岳羽看完那最后一张图样和相应口诀，顿时长长的吐了一口气，眼里满是侥幸之色。

　　——他没有想到的是，那岳有成竟然还真怀有着翻盘之法。

　　在这《冰漓剑决》的最后一部分，记录着一式名为‘寒流术’的诡异剑术。启动的方式，与他所掌握的‘疾风术’，极其相似。一旦施展开来，身前至少十丈之内，都会被寒气所侵袭。实力稍底点的，会被当场冻住，实力高的也会由于剧烈的冻气，而影响到行动和关节的灵活度，最终导致败北。

　　不过在这式剑术之前也有段注释，必须要把乾冰决或者其他任何一种中级以上的冰系功法，修炼到第十八层，并且练习冰漓剑决长达二十年之后，才可使用。若是提前施展，轻则经脉破损功力尽失，重则全身瘫痪，再无法行动。

　　而以岳羽看来，这招剑式也与他从风翼玄狐那里学到的疾风术差不多，都需要一些特殊的分支经脉运功，以吸引冰属性灵力，做为发动这招剑式所用。

　　只是这个时代的人们，远无法做到对自己的身体以及体内所有经络，都了如指掌，更无法像他那样，可以用大量元力，以精密无比的方式，来修补分支经脉的薄弱部分。在无法因人而异的情况下，他们所能做的，也只能是在这秘本中绘出大致的行功路线而已。

　　至于那中级冰系功法需要十八层以上的要求，多半是让使用者固实根本，而另外再二十年练剑，岳羽估计应该是常年使用这套剑法，对强健那些分支经脉有些作用。

　　真正算起来，这两个要求中，岳有成也只可能把后者达成。即便是使用这式剑术，估计也不可能真正完全施展出来。不过当时那家伙已经存了拼死之心，哪怕只怕发挥出其中的十分之一威力，也足以把岳羽逼入到险境了。

　　不过真正令岳羽后怕的，还是城主府那一战。就连岳有成修炼的中级武技冰漓剑，都有着‘寒流术’这一式秘剑的存在。那么传说中，修习的是高级武技的那位沧澜剑王，又怎可能没有类似的剑术？

　　——若是那日自己非是出人不意，在瞬间就将鸿正击杀，那么之后的结局，他都不敢想象。死肯定是死不了，但也绝无法如现在这般逍遥自在，更会惹来岳枫和鸿飞那群仇敌嘲笑。

　　只是不知，那鸿正号为沧澜剑王，修习的又是哪种剑术？又拥有怎样的秘法剑技？

　　紧接着岳羽又想起了之前自己的那些疑惑。真正说起来，其实‘秘法’这个名词，他在城主府那一次，也不是第一次听闻了。而最开始得知其存在，就是在这岳家藏书楼。

　　——在下面的那两个楼层内，除了那些中低级武技和内息秘本的前半部分，其余基本都是杂书。而这杂书中最不乏的，就是一些游记和趣闻之类。其中对‘秘法’一词，更是多有记叙。不过大多都是在对那些先天武者的描述中才有出现，而且无一不是惯有惊天动地，移山填海之类的夸张名词。以至于令岳羽都形成了一种错觉，以为这秘法，只有先天强者才能拥有。

　　直到鸿正死前的那句话，他才惊觉自己的疾风术，竟也是秘法中的一种。与妖兽的天赋神通，不过是一而二，二而一的东西罢了。

　　不过即便是到了此刻，岳羽仍旧有些奇怪不解的地方。他以前也曾找自己身边的人问过，关于书中记载的这秘术的事情。而如果说以前还可以解释成，是由于岳家城几百年都未曾出现过先天强者，所以才对秘法茫然无知的话。可如今既然这中级秘法都有记叙，自己家里的那些低级武师，怎的也是一个一个都语焉不详？

　　此外岳羽更好奇，自己所掌握的那式‘疾风术’，如果是在那些先天强者们的手中使出，是否效果会更加强悍？

　　毕竟惊天动地，移山填海这些词尽管听起来有些夸张。但若没有一定的基础在，那些写书之人，想来也不会使用这样的词眼——


第0080章 木法缠丝

　　摇了摇头，岳羽在脑内挥去了脑内这些个乱七八糟的念头，然后以无比期待的心情，再次拿起了旁边的另一本中级水系掌法翻看起来。不过这次到最后，却是略带失望的将之弃之一旁。

　　——这本武技秘本中，并没有记载那类似于天赋神通的秘术存在，只是在徒手搏击和水属性真气的运用，极具水准而已，甚至在某种程度上，还超越了那本冰漓剑诀。在前期足以将冰漓剑使用者牢牢压制，不过到最后，却又必定不是后者之敌。

　　岳羽接着又翻了翻其他的武技秘本，果然就如他的所料，哪怕是中级武技，记载有秘法的，也只有其中的极少数而已。岳羽查阅了半天，才只在近百本书卷中，找到那么一本而已。那些低阶和无品级的武技秘本，更是一个都不曾拥有。这么看来，自己家里的那些低级武师，会不曾听闻也算是勉强解释得通——那些年近四五十岁，修为实力才不过达到一二级武师水准的家伙，想来也不可能学到族内真正高明的武技。

　　另外他也曾在冉力那些听闻，族内凡是中级武技秘本，都只有族中四房嫡脉成员，以及炼血步云二堂弟子才能选修。只是不知，在观睹秘本的过程当中，族内是否也做了什么手脚？

　　——换位而处的想想，若是岳羽有一天成为族内的武学教习，大约也是不放心族内的低辈弟子，去贸然学习和东西这些危险秘术的。

　　而随着这一本本书从他手里放下，岳羽他也渐渐的静下了心思，把注意力真正投入到了这些秘本当中。

　　——主要是以记忆为主，这也是早已预定好的事情之一，大量吸取这个世界的武道经验，然后以此为基础，打造专属于自己的武技。而若是偶有遇到类似于疾风术和寒流术的秘法之时，他也会专注精神，仔细研究揣摩一番。可惜的是这样的书极少，而才外体内的那些分支经脉，也大多都是弱不禁风。哪怕是推测出所需的行功路线，也实在是承受不了发动秘法的冲击。最多只能将之记在心里，看日后是否有机会使用。

　　不过等到他按照顺序，拿起了一本中级木系秘本之时，岳羽的脸上，却又再次一愣。

　　这本书只有薄薄的四十几页，书名为《缠丝掌》，内中多是一些近身擒拿和空手入白刃之技。不过以岳羽这个异世之人的眼光来看，内中所载也称不上是什么是太高明的武技。水平最多也与他那个世界，介于B级和A级之间的武技相当而已。

　　其真正的不凡之处，同样在这本书的最后几页，记载的一式名为‘缠丝咒’的秘法。而令岳羽感到无比愕然的是，他体内与这缠丝咒行功路线所对应的那些经脉，竟然有大半都是天生就是无比坚韧宽敞！

　　——尽管其中还有一小部分存有些缺陷，问题却也并不是很大。只要大约三到五枚培元丸，就可以将之修补改善完成。而且在强度上，甚至还要超越他这半年来完成的另一条疾风术的行功路径。

　　甚至于，即便是现在就使用，也是没什么大问题。只是次数，只能仅限于五到六次，再多就可能真正伤及到经脉。

　　深呼了一口气，岳羽强压着心内浮起的惊喜，开始详细按照书中的图谱，对比着自己体内的经脉。

　　虽说这书中所记载的运功之法，已经算是比较详尽。不过岳羽那个世界的医学证明，人与人的身体结构尽管大致相若，但是在细微处还是往往有些区分。而岳羽现在所要做的，就是根据他自己的身体情况，来修改和推算出新的，完全适合自己的行功路线。

　　“——也不知道，这缠丝咒施展开来，到底是什么样的效果？”

　　当最后一条分支经脉在脑内敲定，岳羽的心情，又骤然开始雀跃期待起来。他不知道这个缠丝咒威力怎样，那书中也无详细的记叙，只是提及必须周边有树木或者植物种子存在，才可施展。

　　不过只从这名字来看，似乎也不是什么具有杀伤力的武技，而应该与他那疾风术相若，以辅助为主。

　　心念微动，岳羽开始控制着体内的木属性真气，按照缠丝咒的行功之法，在体内运行。既然是辅助之法，那么想来对这藏书楼也造不成什么伤害。而他现在却已是迫不及待的，想要看一看这缠丝咒的能力。

　　不过这时候，一个灰发褐衫的老者，却叹了口气，眼带无奈的走到了他的身旁。

　　“小家伙！我知你的武学天赋旷世稀有，对灵力的操控也超乎常人，所习练的又是大混元功。不过这些武技，你从内选一两种修习即可。至于其他看看也就算了，切忌贪多求全！还有那秘法，你既知道它们的存在，那么想必也知道它们的危险。以后除了那疾风术之外，其他定要等到你先天之后再使用——”

　　岳羽依旧是闭目不言，只是专心把体内的木属性真气，不停在自己的体内运转着。到这时他已由于之前的推测谬误，失败了好几次。好在那前一部分的经脉，都是天生坚韧的那种，多试几次也没什么大的影响。

　　而等到第四次失败之时，他的唇角也逐渐的开始上挑。

　　——这最后的一部分错误路线，如今也都已经被修正了。再接下来，他应该已经可以完成聚能的过程。

　　这时那位灰发老者，面上却已是满布愠色。不满岳羽那漠视态度之余，更有些孺子不可教也的恼火。

　　他心想这年轻人，果然就是喜欢贪多猎奇，便连这看似心机深沉的小家伙也不例外。如此看来，这次放开了限制，任由岳羽通读这武技秘本，似乎做得有些过了。早知如此，还不如按照练血步云二堂的规矩，只任由他从那些未曾记载有秘法的抄本中精选出几本修习。

　　才刚刚思及此处，灰发老者的神色却又再次一变，把心内筹措的那些教训后辈的言辞都吞入了肚内。而于此同时，下面的二楼和四楼亦传来了几声微弱的声响，然后下一个瞬间，几位年岁相差无几的老人，齐齐出现在了楼梯口。而本来就在三楼的其他几位，也都把视线再次聚集了过来。

　　——那十几双神光湛然的目内，先是一阵慌张焦虑，再然后却是震惊难言！近乎于目瞪口呆的，望着大量青绿相间的木属灵力，都汇聚到眼前这清秀少年的身周。


第0081章 斩风秘剑

　　就在众多惊愕的视线中，岳羽缓缓睁开了双眼，原本那黑白色的瞳孔，这时竟也染上了翠绿的色泽。

　　而就在下一刻，他的左手迅速做了一个类似道家手印的动作，口里再吐出一个古怪的音节。紧接着岳羽身周的那些木灵气，开始纷纷一屡屡细小的丝线，向四周发散开来。

　　初时还没什么动静，不过随着那些青绿相间的灵气，进入到地板和周边的书架内。楼内众人就只见万千细小的木刺，骤然从那些平滑的木板中快速刺出，不到瞬息就几乎布满了岳羽身周半丈之内的所有空间。

　　“三哥，这该不会就是缠丝掌内的那个秘法？除了风系秘法之外，他竟连木系也都可以使用吗？”

　　另一位须发皆白的老人，站到了之前那位褐衫的老者身旁，眼里满是惊奇之色。“这个小家伙，到底想要给我们多少惊奇？”

　　“看这样子，多半是缠丝咒无疑。不过比起他能够使用木系秘术的本事，我倒是更惊奇于他对这缠丝咒一学就会的本事。当初的我们，哪个不是用了十几年的时间，这才勉强能使用？”

　　被称呼为三哥的灰发褐衫老者，先是长长的吐了口气，然后神色复杂的挥了挥手。“这小家伙，也实在太胆大包天！去个人到下面，现在起，这里暂时封楼！刚才楼内所有在场之人，也全都给我先行拘拿！”

　　“封楼？”

　　脸上先是一阵错愕，然而紧接着，当白发老人视线扫过地面那已经变得千疮百孔的木板时，他的目内又透出了一丝了然。其实哪怕是没有这些突然因缠丝咒，而造成的孔洞，为了那万一着想，也不能让楼下那些阅书之人就这么离去。更不能放任其他人在这时候进入楼内。

　　——虽说接下来，本应该是那些在大比中败北的精英弟子，来藏书楼内选书休习的时间。不过现在，也只有先暂时搁置推迟再说。此时此刻，是再没有比掩饰这小家伙刚才那鲁莽行为，更重要的事情了。

　　再想起方才楼外，也不知有没有其他高阶武师经过此地，又是否有人能够感知到这边的灵力波动时，白发老人更是只觉脑仁一阵疼痛。

　　不过尽管这麻烦不少，可在老人的眼里，却依旧满是浓浓的惊喜。

　　“这封锁消息倒是容易！问题是适合这缠丝咒的木种难寻，只怕接下来两个月，我们还得专程替他去一趟黎城不可——”

　　对于就发生在自己身边的对话，岳羽根本就是毫无所觉，他现在的全部注意力，都放在了自己使用的这个秘术上。而体内的辅助智能系统，也在详细记录着缠丝咒发动的每一个瞬间。

　　那分布周边数丈空间内的那些细小如丝的木刺，仍旧在疯涨着。直到他汇聚那些木灵气用尽，才纷纷在失去支撑之后，轰然塌陷了下来。

　　而看着那满地的木质粉尘和碎屑，岳羽不由微微凝眉。刚才这些木刺，有点类似于一年前那个长牙魔象所使用的那种，从地面刺出石枪的天赋神通。不过他可不会以为，这些触之即碎，脆弱无比的木刺，能够给人造成什么样的伤害——

　　是自己刚才的那个姿势和发音不对？还是这木质的问题？既然是名为缠丝，其作用多半应该是用以纠缠敌人，或者自己应该用那些藤蔓类的植物试一试效果？

　　虽是心内万分好奇，不过此刻，岳羽也没什么功夫去细思此事。暂时将这些念头压下之后，他几乎是迫不及待的，将旁边以青色兽皮包裹的另一本书拿到手中，然后直接翻到了最后几页。

　　这缠丝咒的成功使用，使得他对这些武学书籍更添了几分期待。既然自己体内的经脉，能完全适用于一种秘法的行功路线。那么剩下的这些书内，未必就没有其他的秘术，可以适合他使用——

　　正是出于这样的想法，令他现在的心情，竟有着几分急不可耐的感觉。

　　而他方才拿起的这一本，也同样是一本中级武技秘本，不过属性却是风系，封面上也写着‘斩风剑’的字样。

　　——岳羽面前的这个书架，虽是帖着木系武技的标签。然而做为五行当中，杀伤力较弱的一种属性之一。世间的木系武技与水系武技同样，都是存世寥寥无几。因而这架子上的五十余本书中，倒有一大半皆是风雷二系。所谓风为巽，雷为震，这两种衍生属性灵力，皆是五行属木。岳家的人将之与木系秘技放在一起，也并非是毫无道理。

　　不过这次岳羽却也并非是顺手而为，他之所以首先关注这风系武技秘本，是有其原因的。事实上，早在之前看到那缠丝咒图谱的时候，他就一直感到奇怪。那木属灵力所必经的几条经脉，竟有至少四分之一的数量，与疾风术的灵力走向完全重合。

　　所以岳羽那时就冒出了一个奇怪念头，这木风雷三系秘法，是否有都有着类似的行功路线？又是否还有着其他共通之处？

　　——毫无疑问的是，如果他想要验证自己的那个猜测，那就只有再寻到几个同样是属于这三种属性的秘法不可。

　　而此刻在他的眼前几本中级武技书当中，也只有这本被人特意摆放在缠丝咒之前的斩风剑秘本，才最可能含有秘法的存在。

　　“嘿！你这小子，还真是贪心不足！”

　　同一时间，旁边的那位灰发褐衫的老人，也注意到了岳羽的举动。他先是脸露无奈，然后下意识的想要伸手去阻止。刚才岳羽的那危险举动，是差点令他心跳骤停。如果他眼前的这个宗族未来希望，真毁在自己的面前，他自问是绝无法背负得了这沉重罪孽。

　　不过就在他的手，刚刚接触到岳羽的外衣时，老人却又再次一怔，停下了自己的动作。他看见身前这少年的面上，竟是再次浮起与之前类似的惊喜。而几乎与此同时发生的，是那浩大的青色风属性灵气，又一次向这边汇拢过来。

　　——随着那聚拢的灵力越来越浓，一股强大斥力，也从他的指尖传来。褐衫老人猝不及防下踉跄着退出了两步，当他用尽全身力量，才勉强在这压迫性力量前站稳时。发现岳羽早已经在这瞬间，再次完成了一个玄奥无比手印，不过这次那风灵力，却非是像上次那般四散开来，而是疯狂地向岳羽的掌心集中。随着一道足有四尺余长，如弯月般的青色风刃逐渐成形，整个第三层楼内就如被狂风席卷。浩大的风力，把那些零散书籍刮得到处乱舞，便连那些沉重无比的檀木书架，也是摇摇遇倒——

　　而这时褐衫老人的瞳孔，也已经急缩成了针状！


第0082章 一线希望

　　看着自己脚下那厚达一尺的木板上，被人为制造出来的一个狭长孔洞。岳羽的额头，不由冒出了一层细密的油汗。

　　刚才那风刃聚集到最后时刻时，他几乎已经是完全控制不住。到最后不得已之下，只好完全不负责任的，把那还未完全成型的风刃，往身旁的地面一丢了事。再然后岳羽就只看见那青色的弯月，瞬间就穿越了三个楼层，然后深深刺入到藏书楼的青石地基内。

　　具体的深度，岳羽看不出来，然而只从三层楼面中光滑无比的深痕，就可对其锋利程度略知一二了。还有那速度，竟比他使用疾风术时，还要快上那么几分，这也同样令他震惊不已。

　　——岳羽无法判断，换作是其他的高级武师，是否能在有防备的情况下，接下这片青色风刃。反正换成他自己，是接不住的居多。哪怕是有辅助智能系统帮助，这概率也不有太大的改观。

　　只是这式名为风刃术的秘法，也不是一点缺陷都没有。从刚才的过程来看，无论是其聚集灵力，还是压缩风刃的时间，都似乎稍稍长了那么点，远远超出了疾风术和缠丝咒的所需。而在这段时间内，已足够敌人杀死他几次有余了。

　　当然岳羽也注意到，风灵在身周聚集之时，那强力风压对外来异物的排斥作用。不过那种程度，估计最多也只能能防一防二十米外射出的十六石左右的弓弩而已。如果敌人真的想将他杀死，正全力以赴控制风刃他，根本就没有抵抗的余地。

　　——因而可以想见，如果他想将之用于实战当中，是势必要加以改进不可。至少要把这聚集灵力和压缩风刃的时间，缩短三分之一以上，才有用在战斗之中的可能。

　　此外还有精神力方面的消耗，之前无论是使用疾风术还是缠丝咒，他都只需把体内的真元灵力稍稍散发体外，对那些灵气稍加控制就可以。然而方才勉力控制那青色风刃之时，不但他体内的真气在迅速消逝，甚至心神都在那瞬间之后，也感觉到无比的疲惫。

　　不过这个弊端，却也令岳羽看到另一条路子。既然这风刃术，需要自己体内真气的强力干预和压制，才不至于失控。那么其他的那两种辅助系秘法，在过程中是否也有被干涉的可能？

　　比如在使用缠丝咒时，让木质或者藤蔓弯曲起来，以缠卷敌人。又比如在使用疾风术的时候，使得那些风灵力的分配更为合理，进一步把速度加快等等等等——

　　当然这还只是岳羽脑中的臆想而已，要想将之实现，他还需花费大量的时间和努力不可。而这时岳羽更在意的，还是木风雷这三种属性的秘术。

　　之前的那个风刃术给他的惊喜，竟远远比他事前想象的，还要强上许多。那条用以聚集灵力的行功路线，居然是与疾风术几乎完全重合，只是所需的经脉要长那么十分之一左右，再然后是风灵力聚集的较多，在某些地方的灵力流转顺序，稍稍有些不同而已。可以说完全是依靠着不同的姿势，以及在真气控制和灵气引导方面的一点差异，才发动出这种与疾风术的性质截然不同的一种攻击性秘法。

　　只是不知，那雷系的秘法，又是怎样的情形？

　　再次扫了眼自己身前，那早已经被狂风卷倒的书架，岳羽微微摇头，把目光投向了那四楼的楼梯口。

　　——他刚才就已看过，这木系武技内，并没有中级的雷系武技存在。这么看来，他如果想要寻找到雷系秘法的话，也就只有到那里去寻找了。

　　而看着岳羽直奔四楼的身影，楼内的几位老人，是再一次的木然无言。

　　“嘿嘿！要依我看，我们家的这位，在天赋上未必就输给黎城林家和淡云城鸿家的那两位天才呢！不到二分钟时间内，就掌握两种秘法，说是惊才绝艳也不为过！”

　　其中一位老者终于醒过神，第一时间就失笑着摇头。而那位灰发褐衫的老人，唇角也终于逸出了一丝笑意。

　　“惊才绝艳？这个词倒是用得贴切。便连我这半只脚快要踏入棺材的人，也忍不住想再多活个几年，看看他未来到底会走到怎样的地步——”

　　※※※

　　三刻钟过后，当天边最后一缕阳光消逝在天际之时。岳羽几乎是灰溜溜的，被几位老人赶出了藏书楼。

　　这倒不是由于之前他使用风刃术时闯出的那番祸端，其实就那几位族中长辈的私心，倒是恨不得他弄出的动静越大越好。岳羽自己估计，只要不被人发现，经脉不会受损，那么哪怕是他把那整个藏书楼都拆掉都无所谓。

　　只是之后当岳羽阅读完第四楼的高阶武技秘本，却再没有试验什么秘法。而是捡着三楼的那些杂书看起来。于是那几位长老也就再懒得搭理，只是千叮万嘱的交代岳羽，日后不得贸然再使用其他其他秘术之后，就强行把他扔出了楼外。

　　而当他悻悻的准备离开之时，就隐约间听见楼内，传来一阵敲敲打打的声音，岳羽这才微露笑意，毫不犹豫的催动着龙角马，往家中赶去。

　　其实之前在那藏书楼内，已经可以算是收获不菲了。除去‘缠丝咒’和‘风刃术’这两个都极其实用的秘法不说，光是用辅助只能系统记录下来的那些个内息修炼法和武技，就足以令岳羽受益终生。哪怕日后只能够吸收其中的一两成精华，也足以令他的武道，推升至一个以往他绝对无法企及的高度。

　　此外之前他的那个猜想，也已在风刃术之后基本得到证实。在第四层楼中找到的，那两门高级雷系剑诀中所载三种大威力秘法，尽管由于他现在部分分支经脉还达不到要求，都暂时无法使用。然而其行功路线，果然一如岳羽之前的所料，是与其他木、风两种属性灵力的秘法，有部分重合。并与后二者同样，都是以足厥阴肝经，足少阳胆经这两条五行属木的正经，加上周围的一些分支经脉为主干。

　　换句话而言，也就是说他日后只需要稍稍注意，以元气来加强和拓宽这些经络。以后遇到这三种属性的秘法之时，都将会非常容易的上手。毕竟有木属性经脉天生坚韧这个优势在，若不利用实在可惜。

　　此外再结合那些中高阶的木系内息心法，岳羽也首次确认自己的资质。心想如果当初小岳羽修习的不是步云真法，而是木系相关的修炼法决，那么现在即便还算不上是个天才，却也绝对不会输给族内那些资质普通的家伙。

　　而如果说此次的藏书楼之行，还有什么遗憾的话，那就是没有在那里面，找到快速提升自己真气修为的方式。无论是那两种秘法，还是那些武技，虽是都有助于他实力的提升，却究竟都是外物，无助于他稳固和坚实自己的根本。

　　不过岳羽对此也不感沮丧，他从一开始就没有把希望，放在那些武学秘本上。真正寄托他全部期冀的，应该是楼内的那些包括所有珍惜药材和制药，以及大量东胜大陆秘闻的杂学才对——


第0083章 机关禁术

　　次日临晨的时候，岳张氏母女和冉力三人，又是早早的就赶去祖祠那边。这时候岳冰倩已经被淘汰了下来，每天这么早起，只是准备去给冉力加油打气而已。

　　不过与往日不同的是，这次岳羽也是早早的出了房门。然后在吃早饭之时，少不得又被自己妹妹冷嘲热讽一番。

　　这几天岳冰倩一直都以为他是见不得冉力好，心中失落才没去看后者的比斗。而对于这种类似于逃避的行为。这小丫头自然是分外的看不过眼。

　　岳羽也懒得去跟她解释那么多，心想他那位伯父的担忧，果然还是有些道理的。岳张氏也就罢了，早已喜怒不行于色。有问题的是岳冰倩，他这小妹再怎么精明，也只是个未到十二小女孩，还学不会如何适当的掩饰自己的真实心情。

　　在出门之后，他也没去骑那龙角马。而是第一时间，就以步行的方式，匆匆赶往了藏书楼的方向。这里的封锁状态，仍旧是没有解除。远远就看见十几位武师拉出一条警戒线，严禁无关之人靠近。岳羽远远的，瞧见几个胸前有山岳刺绣的族人，都被拦了下来。

　　还有那藏书楼的第一层和第二层，在那东部一角，竟有一小块区域被完全烧成了黑炭状。也不知这明显是走水的火烧痕迹，是何时被弄出来的，总之他昨天离去的时候，是肯定没有。

　　岳羽不禁咂了咂舌头，心想族内那些老人们，还真够煞费苦心的。居然连这种方法，也能够想的出来。

　　不过这方法，恐怕也只能瞒一瞒城里那些意图来这里阅书的普通平民而已，只要是有心人，就不难查出，这里的封楼时间，要远远早于火灾发生之前。不过以此为借口，来掩饰和修缮昨日那些痕迹，倒是完全足够了。

　　微微一哂，岳羽并没有闯入进去的意思。此刻在这周围，也不知附近有多少势力，多少双眼睛，正观察着这藏书楼周边的动静。这时候闯进去，只是自找麻烦而已。

　　此刻他对族内，为何对他使用的之事秘法如此重视，已经基本有了些了解。那远远非是他想象中，只是担心他可以越级使用秘法的事情，被淡云城的人察觉而已。

　　——按照那几位老人的说法，即便是内息十八层之后，也是极少有人会使用这些秘法的。这种类似于妖族神通的术法虽强，但也具有相当的危险性。一般而言，即便是那些地阶顶峰强者，也会在数年乃至数十年之后，小心翼翼的进行千万次尝试，才能自如使用。而且这过程中，更具有相当的危险性。所以通常那些有望进阶先天之人，根本就不会对其加以研习。

　　而在他们岳氏族内，除非是确定了这一生的修为，再无可能有寸进，又或者是处于战时。否则的话，也是没有资格知道秘法存在的。

　　——在那藏书楼的第四层，有着一种宗族传承秘法，可以令人在效果大打折扣的情况下，不完整的把秘法施展出来，不过代价却是使用者的生命。并且这种法门，也只有中级以上。并且习练某种含有秘法中级武技达二十年以上的武师才能使用。换而言之，就是以数十年的苦修，加上这一生剩余的性命，来换取一时的强大。

　　而像岳羽这样，能够在先天之前，任意使用秘法的存在，实在是个异数。再考虑到那疾风术和风刃术施展之时，那强大的威力，也就怨不得，族内会如此看重。

　　说起来，昨日那几位长辈，会急急的把他赶出楼的缘由，除了那些痕迹需要清理之外，也正是担忧有人注意到这边的封锁，然后进而发现他的身影。

　　岳羽继续前行，转进一个小巷之后又绕了好几个弯，直到确认身后没有其他人存在之后，才又转向了城主府方向，找了个偏僻的所在翻墙进去。然后果然就如他的所料，族里确实是把书楼三层和四层的书籍，连夜转移到这里的大殿中。

　　而当那几位老人看到他到来时，那神情是要多古怪，就有多古怪。

　　“你一大早既不去练武场习练武技，也不去看宗族大比，跑到这里来干什么？”

　　面上带着薄怒神态说话的，仍旧是那位褐衫灰发的老人，只是今日，却换成了一副玄衫。看见岳羽进殿之后，就直奔那些杂学书籍，顿时面色就青了下来。

　　“叔祖，您说我现在去练武还能有什么用？”

　　岳羽苦笑一声，恭恭敬敬的朝着老人一礼。昨天是不知者不罪，可今日之前，他却已经知道从岳张氏那里，打听出这位长辈的来历。这是他那已过世祖父真正的血亲弟弟之一，名叫岳天梦，在长房中天字辈中排行第三。

　　至于他这位三祖父，在族内的地位到底如何。只从其辈分，岳张氏提及此人时的恭敬神情，以及殿内其他几位长辈，隐隐以这位老人为首的姿态，岳羽就能略略猜知一二。而事实上根据他的了解，他这三祖父的身份之尊贵，确实还在岳允杰之上，在族内几乎是一言九鼎。

　　那灰发老人闻言微微凝眉，想想也确实如岳羽所言。以这小子的剑术刀技，已绝非是练习能提高，只能以大量的实战才能磨砺。至于宗族大比，那些小孩们武技，在岳羽的眼里只怕是不堪入目。

　　不过话虽如此，老人心里却仍旧对岳羽这些日子里表现出来的懒散，还有些淡淡的不满。先是冷冷瞪了岳羽一眼，这才轻哼了一声，拂袖离去。

　　岳羽见状微微一笑，开始翻动着那些书本，而虽说他这次来，仍旧是以寻找快速提升实力的方法为目的。不过岳羽首先拿起的，却是一本与机关术相关的书籍。

　　其实自昨日岳允杰跟他提起，南方诸城请来了机关师，以对抗那五阶狮鳄兽时起。他心里就已对这种‘不可思议’的技术，非常的感兴趣。只是昨日有更重要的事情需要去做，才勉强压抑着自己的好奇。

　　——说起来，他了解到这个世界上，有机关术的存在，也同样是在一年之前。在藏书楼一二层的那些史书杂记中，就曾看到无数次相关的记叙。不过一直以来，他只以为这所谓的机关术，最多以只是鲁班和张衡所制的木鸟飞鹞之类。再强一些，也不过是浑天仪和地动仪之类。即便是那些书中，有些夸张的记叙和言辞，也只是当这些书的作者，把机关术给神话化了。他前世那个时代的野史中，也不乏这种例子。

　　直到昨日，岳允杰亲口跟他提及，一些强大的机关师，实力竟足以抗衡五阶妖兽的时候，岳羽这才惊奇的发现，这机关术远不止是他想象中的那么简单。那些书内的描述，恐怕也绝非是夸张——


第0084章 易元丹方

　　五阶妖兽的实力怎样，岳羽其实也没有什么准确的概念。只知到这个阶层的兽类，已是只有先天以上的强者才能应付。如果它们认真起来的话，哪怕是只有一只，也足以令拥有千余名武师的岳家城损失惨重，甚至于族灭城亡了。

　　而据岳羽所知，那狮鳄兽乃是下阶灵兽之属，尽管身躯在高阶妖兽当中，只是中等程度而已。不过本身却是力大无穷，浑身鳄甲，除了一些要害部位之外，几乎没有任何破绽。就整体战力而言，即便不如那些普通的六阶妖兽，相差也不会太远。而那所谓的机关师，竟能有与之对抗的力量，实在是令岳羽震惊不已。也在第一时间，想到了他前世时的那些威力恐怖的战争机械。

　　当然，岳羽也只是想想而已。如果他那个时代的核动力战机战舰，能够来到这个世界，说不定真能够对抗那些高阶妖兽。但以东胜大陆那还才刚进入启蒙阶段的数学和物理知识而言，是绝不可能拥有那些东西的。

　　——可也正因为此，岳羽才会对机关术倍感好奇。

　　不过令岳羽稍感遗憾的是，岳家这些藏书当中，虽是有些关于机关术的知识。其中甚至还涉及到机关木人，机关木兽之类匪夷所思的傀儡制造，但整体上，却并没能够脱离岳羽的认知范畴。

　　而以这些傀儡的程度，最多也只是能够起到端茶倒水的作用而已。除了其精巧程度，以及古怪而完全不遵物理法则的制作方法，令岳羽稍感惊异之外，却远远不足以对抗哪怕最低阶的人类武士和妖兽。

　　唯一有价值的，恐怕就是这些机关木人躯体上，那些以朱砂银汞刻画出来，应该是被当做能量输送线路的诡异线条。再还有书中提及多次的，作为木傀儡驱动能源的妖力结晶和灵石。

　　“难不成，能够对抗狮鳄兽的，也是类似的机关傀儡？”

　　把最后一本有关机关术的杂书放下时，岳羽的眉头已是紧紧皱起。以通常的概念而言，所谓的机关，应该是与笨重和难以移动这些特性划上等号的。不过这机关傀儡除外，也只有以其高机动性，才能够跟得上妖兽的速度，并与之对抗。

　　不过那样的机关傀儡，岳羽却是无法想象得出来。那些书中倒是有些描述，据说是以妖骨为躯干，以巨大的精铁剑为武器，高可达百丈，力可拔山河。只是不知，具体的摸样外观和战斗方式，又是什么样的情形？那百丈身高，又到底是如何对抗地心引力的？

　　笑着微摇了摇头，岳羽暂时放下了这机关术的探究。心里还是没搞明白，那些机关师到底是如何与那些五阶妖兽对抗的。看来他若是想要真正弄清楚其中玄虚的话，还是得找个机会，去亲眼去看看不可。

　　接下来的时间，岳羽都把精力，放在了那些药册医书上。相较于那寥寥无几的武技秘本和机关术，前者的数量实在堪称海量。哪怕是以岳羽那完全是翻书般的速度，整整一天时间，也才不过草草记住了其中二分之一而已。

　　只从珍贵程度和实用性而言，这确实不愧是岳家数千年的秘藏。光是那培元丸，岳羽就从中发现好几个，由不同的药草组成的药方，更记载着无数种，岳羽见所未见闻所未闻的药草。其他能在一定程度上，帮助他内息修行的药丸方子，也有不少。

　　比如在一本名为《内外素问集》的医书中，就找到了一个名叫紫血散的药浴方子，若能在高强度练武之后使用，可以起到舒缓肌肉，强健筋骨的作用。无论是他本人，还是冉力林卓，都可用得着。

　　再还有一种名为罗纬丸的药丸，若是配合合适的针灸手法，对经脉开拓极有好处，恰是岳羽现在最需要的一种药物。

　　不过这千余本厚达三尺的书中，能够在直接帮助提升他实力，并且现阶段他能弄到手的，却是一个都没有。

　　仅有的那几个能一定程度快速增加修为方子，不是所需的灵药难寻，成本无比昂贵。就是对使用者的要求太高，基本上那应是属于先天强者专用的药物。

　　就比如岳羽最为看重的那个‘易元丹方’，所需的材料应该是所有方子中最低，也最容易寻找的那一种。其内的辅药尽管也同样是极珍贵，不过在着岳家城控制内却尽可找到。可问题的是它的主药，是五级妖兽的骨髓和妖丹，只怕是合整个岳家城数千武师之力也是难以将之弄到手。岳羽更不会认为，整个宗族会为自己做出如此牺牲。

　　至于其他的方子，那变态的程度就更是一个胜过一个。有时候即便是一种辅药，也价值高达万金，估计把整个岳家城卖了，也买不下整个药方所需材料的四分之一。

　　不过想想也就难怪，若岳家在培元丸之外，真还有比较实惠的药方的话。那么而今的高级武师，也就远远不止是现在这个数目了。

　　在这些岳家的藏书中再无所获，岳羽当天回家时的心情，是郁闷无比。而之后连续几天，他仍旧是清晨既赶至城主府，去翻查那剩下的书籍，然后每天失望而归。

　　这令那几位长辈的面色，是一日难看于一日。直到岳羽最后彻底放下了那些杂书，开始向他们请教一些武技上的疑问时，这才重开笑颜，不过仅仅第二日，包括武学上成就最高的岳天梦在内，一天下来都是冷汗涔涔，心里满是兴奋惊奇和侥幸混杂的复杂滋味。

　　——此前的岳羽在这几位老人眼里，根本就是不务正业。然而当岳羽真正开始把注意力转移的武技上，并展露出那惊人天赋之时，却有令他们又种受不了的感觉。岳羽的每一个提问，不是正中他们所修武技的精妙之处，就是一些比较关键的缺陷。很多地方，便连他们自己都未曾注意，也答不上来。而岳羽的一些见解，更是发前人所未发，竟让他们有种振聋发聩，醍醐灌顶之感。

　　而连续几日下来，几位老人固然是没少为自己的无知感到羞愧，却也同样是收获非小。感觉岳羽的那些问题，是既令他们有些期待，又有些忐忑。自是未曾察觉，岳羽唇角处的那丝笑意，是一日胜过一日。

　　或者是出身军旅的关系，岳羽前世时也不大怎么会处理人际关系。即便是混在充斥着阴谋险诈的佣兵界，也多半是直来直去居多。不过对于这几位嗜武如命的老人，他自然是清楚的知道，自己该用什么样的方式，来博取好感。毕竟未来几年，他都可能需要极大的倚重于宗族之力。

　　——所以这展示自身价值固然重要，与族内的权势人物搞好关系，也同样是不可或缺。

　　当然这两天也非单纯是出处于讨好，与这几位长辈的交流，他也有不少得益。很多不解的地方，若是单由自己参悟，必然也费数十日之功不可。甚至若是时间允许的话，他倒是恨不得把这样的日子能够永久的继续下去。

　　不过就在第五日，宗族大比终于到了最后的阶段。而当天大比结束的晚上，岳羽也是早早的离开了城主府，回家坐上了岳张氏赶往宗族祠堂的马车。


第0085章 宗族大宴

　　在车轮辚辚滚动的马车里，听说冉力在大比最后一战，居然败给了林卓，岳羽实在是有些愕然不敢置信的味道。

　　要知道他在这大比之前，可是给冉力做了足够功课的。包括分析林卓的内息特性，身体内的那些暗藏伤势，还有使剑的特点，无不都是面面俱到。甚至就在昨天晚上，还根据在藏书楼的第四层，看到的那本冲霄辟邪剑决，特意给冉力设计了几个针对性的战术。哪怕是修为差了林卓一个层次，也应足以把那家伙狠狠压制才对。

　　说起来是有些偏心，不过岳羽丝毫都不觉得自己这么做有什么不对。冉力名义上是他的仆人，然而早在半年前起，他就已将之当成了自己生死兄弟。至于林卓，严格一点的说法，应该还只是稍微熟一点的陌生人。而就未来而言，他也暂时只打算把这人当做工具看待。

　　放着亲近自己的人不顾，反而去亲近照顾外人，这世上也没有这样的道理。

　　可在他如此周全详细周全的准备之后，冉力依旧是败北的结果，实在是令他有些想不通。

　　“你个蠢货！我之前是怎么教你的？要你一开始就全力以赴，消耗他的真气，压制住那家伙别让他有机会回气，你到底照做了没有？”

　　用手指敲着冉力的头，岳羽一脸的寒霜。心里既有些恨铁不成钢的懊恼，也有着被林卓折了面子的愤慨。他原本还想着，让冉力亲手讨回上次在林卓面前落败之恨，不过如今看来，自己的精心谋划是完全破产了。

　　“——真说起来，那个家伙不过是个半死的废物！武师级强度的内息，我看他最多只能用上三分钟就会出问题！之前又是连续十天都是苦战。连这样的都赢不了，你还不如去死掉算了！”

　　冉力耸拉着脑袋沉默不语，满脸都是羞惭之色。相较于这次于没有夺魁，再次输给林卓的遗憾，其实他这次更在乎的，是丢了岳羽和他那几位老师的颜面。

　　有族内几位看好他的几位教习，亲自给他安排的黑幕赛程，再加上岳羽这个单纯在武技上，已经是绝对宗师级别之人亲自指点。这样都输给了林卓，在冉力看来实在是把脸丢到了家。

　　“你凭什么资格去说小力哥？”

　　二人的对面，岳冰倩有些看不惯的站起身，满脸都是愤慨的晕红。“力哥这次好歹也是宗族大比第二！你呢？连参加大比的资格都没有！而且所有看过他们那场比试的人都知道，力哥他也不是真的就不如林卓，从头到尾，那家伙都是脸反击的机会都没有。要不是他最后情急拼命，力哥又心软收手的话，现在的结果一定不会是这样——”

　　岳羽闻言把诧异的目光，再次投向了冉力。他虽是知道了结果，却没有想到，详情竟然会是这样。而冉力却非但是不曾因此而感觉好受些，反倒是愈发的羞愧，整个脑袋都快掉进了膝弯里。

　　关于林卓可能会在最后决赛中拼命的事情，岳羽那边亦是早有所料，也为此准备了足够的准备。他所需做的，就是按照岳羽提供的应对方案，然后把斧头毫不留情的，狠狠劈过去，打断对方最后的侥幸就行。

　　而事实上，如果当时他照做的话，不但可以使自身毫发无损，林卓也会以残肢重伤收局。可是最后不知为何，在看到那带着几份绝望，决然和凄怆的眼神，他最终还是选择了收手。

　　此刻那边的岳冰倩，仍旧对两人间的诡异气氛毫无所觉，犹自在冷笑着。“还有那个林卓，人家也比你强了无数倍。凭你也敢说他是废物？人家可是几位亲口堪比实力堪比中级武师，又岂是你说压制就能压制得住的？根本就是站着说话不腰疼，还有他的身体——”

　　说到这里时，岳冰倩的神情忽然一怔，想起今日擂台上的情形，与自己这无能兄长所言竟是相差无几。

　　岳羽淡然一笑，将自己妹妹的话自动过滤，对于冉力败北的惋惜和恼怒，这时也消失无踪。冉力一直以来在他面前都是很成熟，他一时倒是没想到，这傻大个居然也有心软的一面。

　　他现在唯一在意的，就只是岳张氏的态度。只是后者却一直都对他们的话仿若未闻般，眼望着窗外的人流。

　　这宗族大比之后，就是族宴，重要程度不在十天之前的祖祭之下。这也是岳羽为何会急急赶回来与家人汇合，又换上一身新衣的原因。

　　而这次当四人抵达祖祠之时，这里虽是已在祠堂前，摆下了数千张大圆桌，却早没有了之前那几日的喧嚣。既称是族宴，那么有资格在这里列席的，也就只有岳氏族人而已。除了一些重要的客人之外，其他奴仆侍从之类，哪怕地位再高，也无资格参与。

　　一进入其中，几人就被特意迎上来的祠堂执事，专门安排在了比较靠前的位置。不过冉力却又有不同，这次却是与他们分开，被引到最前面的那一席。与族长共宴，向来都是给予宗族大比前三强的殊荣。

　　不过看前面几桌的情形，岳羽却是暗暗有些好笑，说是宗族大比，然而前三人里面，却是一个姓岳的都没有。而五十强内，长房更无一人。其实他那堂兄岳林，这次本是有机会问鼎前十的，可惜的是在第一天就被他弄得全身是伤。好在那家伙还年轻，日后至少还有着两次参与宗族大比的机会。只要其中有一次能够脱颖而出，就足以保证他的无量前程。

　　然后岳羽又看自冉力在首席那边坐定之后，就有无数人寻着各种各样的借口理由，与他搭着话，这次冉力尽管没有获胜，却也足以令许多人看到他的实力和价值了。

　　而与之相映衬的，则是林卓身边的冷清。哪怕是这次大比成功夺魁，这少年的前途，在族内依旧是无人看好。不过林卓的背，依旧是笔直的挺立着，就仿似寒风中孤身挺立的雪松，显得异常的孤寂和悲凉。

　　岳羽端起茶抿了一口，然后唇角微微挑起。他原以为这家伙之所以对这宗族大比如此期待，最大的可能，是为了获得那强髓丹来提升实力。可如今看来，情形远非是他想象中的那么简单。

　　——即使是在得到他医治的承诺之后，依旧是以透支着自己生命的方式，一路闯入到决赛，然后又采用那拼命的方式。这个人的性情，远比他所认为的，还要孤傲！

　　正沉思中，岳羽的思绪突然被一阵呼喝声打断。他眼再次抬起，只见前面的人纷纷站起，而在那是祠堂门口，岳允杰正陪同一为胸前绣有云雾图案的三十岁许中年，从门内走出。


第0086章 意料之外

　　岳羽有些讶然的眨了眨眼睛，看这服饰，应该是淡云城的又一位重要人物。不过从鸿飞鸿正的死到现在，才不过十几天而已，怎么这么快就来了？

　　——却不知，这又是淡云城那些强者当中的哪一位？

　　来到这个世界的一年时间里，岳羽虽也是花了不少功夫，来熟悉身边的环境事物。可是对于这北马原到底有哪些著名人物和高手，这种连身边之人也不是很清楚的事情，却是不甚了了。只能从那人袖边的七根银线，来推测对方在淡云城的身份，应该不低而已。

　　而也不知是否是他的错觉，从方才开始，岳羽就感觉到那中年，总是有意无意的，把目光扫向这边。还有他的身后，总有股令他背脊骨发凉的感觉。不过等到回过头时，却有没有发现任何的异状。只能看到那个方向，看到岳有方和张惠玲夫妇，在另一个席位上，与其他人言笑晏晏的交谈。

　　岳羽哂笑一声，也就没再加以理会。淡云城的人目前对他也仅只是怀疑而已，至于他身后的那对夫妇，则纯粹只是找死。

　　那天的事，他本不欲再做追究。可如今却不是他想放手，就能放手得了。打蛇不死反受其害，这句话果然是有道理。

　　不过这些，都远远不足以令岳羽放在心上。令他真正有点在意的，反倒是同席的这十几人。

　　族内四房嫡脉的成年男子，按规矩都是在前面的席位。故此在这里的，就只剩下了妇孺。而一个很有趣的情形是，这些人中，明显分成了两拔。其中大部分，对于他们三人都是毫不搭理。他们家最近虽是开了家药铺，日子好过了不少，然而在这一桌妇人的眼里，却仍旧是上不得台面。虽不会刻意去得罪，却也不会将他们放在眼中。

　　而剩下那的一部分，对于岳张氏虽是和颜悦色，言辞之间却又隐隐透着几分疏远。岳羽估计这几个，恐怕是受了自己夫婿或者长辈的提点，不过有些话，却又无法点明。因而明面上虽是透着几分亲切，心里却仍旧还是有着瞧不起的念头。

　　看着岳冰倩那小脸上隐隐透出的一丝落寞和不甘，岳羽是微微皱眉。

　　——这整个宴席中，他们母子三人，倒像是多余之人，被同桌的几个小圈子，完全的排斥在外。

　　对此岳羽自己倒是不怎么在意，问题是他的家人。看来自己也是该另想办法，为岳张氏谋得一个在族内能够挺直了腰说话的身份了。族内不想他的存在被外人所知的心情，他也能理解。可也总不能任由自己母亲，和岳冰倩受这种委屈——

　　之后的时间，却是无趣的很。以岳允杰为首，数万名族人再次祭告祖宗。等到一整套仪式完成，已是半个小时之后了，而紧接着是给予宗族大比前十强奖励。这次虽然没有了强髓丸，然而宗族方面，也同样是费了些心思。林卓得到的是一把十级异兵映水剑，一匹龙麟马加上五百两纹银。而冉力则是等而次之，同样是一柄九级异兵开山钺，一匹龙麟马，不过银子却只三百两而已。

　　——不过这也只是看似比林卓的奖励低些而已。那柄开山钺重达一百六十公斤，两面开刃，用料十足，名义上虽只是九级异兵，然而即便正面对抗十一级宝兵，也能不落下风。算起来光是这柄斧头的价值，就足足相当于林卓那柄映水剑两倍有余。

　　令岳羽毫不觉意外的是，没有看到奖励中有强髓丸，林卓只是稍稍失望，神色就已恢复如常，似乎浑不将其放在心上。

　　到这里时，岳羽已经是感觉无聊已极。不过再然后的时间，仍旧轮不到正式开宴，而是由族中几位耆老主持，点评包括岳允杰在内，所有有职司的族人功过。这个过程则更为冗长，好在这时已用不着如之前那般严肃，族内的那些事务也与他们无关，四周慢慢的传来一阵阵的窃窃私语和笑声。

　　而就在仅仅几分钟后，整个青条石广场却又渐渐的寂静了下来。这倒非是评定这么快已经结束，而是岳允杰这时也不知因何缘故，忽然长身站起。而前面无数双视线，都带着些惊愕与不解的望了过来，其中更充斥的艳羡和妒忌之色。

　　岳羽正微觉有些不解的当口，岳允杰已是朝着四周抱拳一揖。“诸位父老兄弟，今日族宴之前，还有一事正告诸位。今我长房四代子弟岳羽，已由族中诸位耆老议定，特授以议事堂席位。然念其年纪尚幼，阅历见识皆不足以视事，其宗族议事席，暂由其母岳张氏暂摄！并统管族中所有药物及兵甲买卖——”

　　岳允杰的声音清朗浑雄，加上刻意用上了内息。岳羽这边虽是隔了数十余丈远，却依旧是清晰可闻。

　　而这一刻，不止是同桌的那些妇人们，都在愕然中睁大了眼睛，满脸不信的看了过来。甚至连岳张氏，也同样是惊愕无比。

　　岳允杰口里所谓的议事堂席位，虽不过只是虚名，除了宗族一些大事之外，其他并无太多的权利。不过按照岳氏千年来的成规，也只有在议事堂获得一席之地之人，才可真正算得上岳氏的核心族人，真正有了执掌宗族重权的资格。此外死后的牌位，也可进入祠堂排列，而不用像其他人那般，只是简简单单的在殿内那些石柱上刻下自己名字。

　　——甚至就连所用的辈分字谱，也是与普通族人不同。就比如岳羽的父亲岳允德，用的就是允字，而其他同辈族人，却都是有字。

　　不过一般能获得这一殊荣之人，要不就是武技出众，要不就是能力能够令所有族人钦服，又或者于宗族有大功之人。而且每一代，都只限三十人之内。故此其中的每一个席位的授予，宗族都是谨慎无比，往往需历经十数年考核不可。

　　而原本四房嫡脉子弟之中，若有人能够在二十岁之前，在宗族大比中获得前三甲，也可直接得到席位。一年下来，总有一两个幸运儿能够入选。

　　不过今年别说是三甲，便是十强之中，也只有雷字房有人勉强挤入而已。原本众人以为今年，已再无人能获得席位，因而此刻，也就愈发的感到惊讶。

　　——不止是惊愕与岳羽那近乎与废物等同的狼狈名声，更是愕然于岳云杰言语当中，授予岳张氏的重任！

　　统管族中所有药物及兵甲买卖，也就是说，整个族内分布千里范围的所有药铺、锻冶和皮货铺子，未来都将置于岳张氏的管辖之下。而那已经是宗族近乎四分之一的财力来源——


第0087章 百思不解

　　一直沉寂了半晌，岳张氏目内的懵懂之色，才渐渐散去，她先是斜睨了岳羽一眼。紧接着又站起身，向岳允杰回了一礼。然后强压着胸内激荡不已的心绪，抬起头昂然面对那从四面八方投过来的，饱含各种复杂情绪的视线。

　　这一刻，她胸内那自丈夫死后几年来积郁的所有委屈不平，都宣泄了开来。浑身上下，像是卸下了几百斤重担般轻松无比。也真真正正的，在往日那些总是眼含怜悯鄙夷的族人面前，吐气扬眉！

　　一个议事堂席位，已令她此前的所有担忧，都烟消云散。甚至在某种程度上，可以参与到族内二十余位大执事职位的定夺。掌管药铺和兵甲事务，则意味族内近一万七千余人，二百武师的生杀予夺，都将在她的一念之间。

　　而今日起，这岳家城能够在权势上，与她相提并论的，亦不过寥寥十数人。

　　不过这一切，都没有能亲眼见自己的儿子长大成材，令她来得欣慰和欣喜。她张瑶怡，总算不负是自己那死去的丈夫，还有本支列祖列宗的在天之灵！

　　在心里默默祈祷着，岳张氏收回了望向前方的视线，然后唇角噙着一丝笑意。他那庶出妹妹尽管令人生厌，不过有一句话却没有说错，她们这样的妇人，最大的依靠，还是自己的子女。

　　而这时的岳羽本人，却正是微微凝眉，以至于连岳张氏那怪异目光，都毫无所觉。他如今总算是有些理解，之前岳允杰为何会说淡云城的人，之后会把注意力，放在他们家身上的缘由。

　　——如此毫无理由的高调，实在是不引人都难。

　　而如今岳允杰和族中那几位耆老的决断，固然令他有心胸一畅之感。然而心里却也同样，多了几许疑惑。

　　他实在是搞不清，岳家高层要把他架在火上烤的原因。难道说，他们这是打算玩故步疑阵，虚虚实实的把戏不成？

　　微摇了摇头，岳羽挥去了脑内的不解。无论岳允杰到底打算如何，都与他没关系。哪怕是淡云城确定人是由他所杀，也绕不开这一整个岳家城。

　　至于那偷袭暗杀之类的手段，淡云城无论来多少，他都尽有办法接下。唯一可虑的，就是他母亲和岳冰倩的安全。增强她们身边的护卫力量，是势在必行——

　　思及此处时，岳羽的眉心，更是紧凝成了一个川字。如果真能掌握着族里的药物和锻冶行当，那么只要岳张氏稍稍从中卡点油水，就足以令他们家一夜暴富。

　　问题在于武师，那些低级的武师，他们家无论想雇佣多少，都尽可找得到。哪怕是岳家城没有，黎城那边的零散武师，也不知有多少。可如果真是面对淡云城，这些人却多半是不大顶用的。

　　至于那四级以上，在任何城市和家族都是中坚力量，却不是轻易网罗到的。而即便能够，其根底也难以令人信任。

　　岳羽又想到了自己之前在城主府，看到的那些药方。目下而言，也只有从那些药物，以及他自己的医术上想办法了。如果可以不计代价，他倒是有办法，速成出几位中级武师。而唯一的难点，就是难以找到足以值得信任，又肯支付出自己未来之人——

　　同一时间，更远处的张惠玲，却是心里一阵彻骨的冰凉。她的双眼，自始至终都是以怔然的目光，看着前面那个一袭白衣，清秀动人有若白莲的身影，以至于手中茶盏都掉落在地，都恍若未觉。

　　她已经不记得，自己这是第几次，以这艳羡和嫉恨的目光，注视她那嫡出堂姐了。

　　——一出生的时候，就是如此，她那堂姐被无数人宠爱着，吃穿用度一样不愁。自己却只能远远的看着，然后在族内那些浆洗仆人的呵斥下，在滴水成冰的天气里，去洗浣那些垢衣。

　　出嫁的时候，也同样如是。六十四抬妆奁，大红锦缎制成的嫁衣，无数珠宝装饰的霞冠。而她张惠玲，却只能懵懵懂懂的被长辈划入到陪嫁之例，然后到这人地两生的岳家城，等待自己那未知的命运。

　　而此时此刻，与前些年也通样没什么两样。然而她的心内，却又多出了一丝丝恐惧。

　　原以为自己，终于可以堂堂正正站在那女人面前，居高临下的俯视。告诉自己那嫡出堂姐，我张惠玲出生是不如你，可这以后，你却远不如我！

　　——可是为什么，为什么那女人却又偏偏站了起来？

　　一点点的惊悸，掠过了张惠玲的心头。她想起来这几天随丈夫拜访的那几位耆老的古怪态度，那女人进入议事堂，便是那时就早已决定了么？祭奠之时，岳允杰将她的事，推迟到祖祭之后再做处理，是否也在嘲笑着自不量力？

　　她的心里个更有着浓浓的不解，议事堂席位，绝非是以长房一己之力能够决断。三十位族中耆老，也至少有六成半，分属于其余三房。那张瑶怡又凭什么，获得其余三房的认可？就凭她那个废物儿子？

　　强压着胸内升腾而起的不安和惊恐，张惠玲无比艰难地转过了头，然后就看见自己的丈夫岳有方，面色也同样青白无比，身子更微微有些发抖。而那眼神间，竟与同桌中的其他人一样，都满蕴着责怪和疏远。

　　张惠玲先是只觉全身如受雷击，然后嘴里满步苦涩。这一刻，她竟有股想要大笑的冲动，眼前这个充满陌生味道的男子，真得就是她这些年苦心谋划，殚精竭虑去帮衬的那个良人么？

　　刹那间，她只觉自己整个人生都已破碎，再没有了任何意义。

　　※※※

　　“允杰兄！这情形，还真是奇怪呢！”

　　广场前方的那个上席，鸿冥微微一笑，没再去看自己身周，那无数双诧异的目光。

　　议事之前岳允杰提的第一件事，就是纳岳羽入议事堂。然后就在各方各支的人还在错愕的当口，与会的三十位宗族长老，竟已是大半都表示了同意。从提出到决定再到宣布，总共才只不过用了几分钟而已。

　　然而这时候，鸿冥的心里，却有些惊疑不定。以岳家城那些老家伙的精明，不难猜出那个岳羽，早已经是他们淡云城怀疑的对象之一。

　　今日当着他的面，来这一么出戏码，岳允杰这到底是意欲何为？而如果说之前，他对那小孩，仅仅只是稍稍有所侧重，那么现在，却是方寸顿失。

　　这岳家又到底真是毫无亏心不可见人之处？还是天真到想以此法，来惑他耳目？


第0088章 半夜杀机

　　“也难怪鸿兄你会奇怪，说实话，这件事即便是我本人，半年之前也是所料不及。”

　　岳允杰毫无异状的斟着酒，一脸的淡然。“鸿兄您可知道那岳张氏开的那家药铺？”

　　鸿冥微微颌首，那家顺德药铺，他自然不可能不清楚。鸿飞死前的前一天，就是受人所托，替岳家城的那的另几家药铺出头，然后与那个名叫岳羽的小孩有了龃龉。紧接着次日，就提出要娶那岳张氏之女为妾。

　　——再然后，他那兄长和侄儿，在岳家城的城主府，莫名其妙的被人当庭刺杀。鸿家于宴七人，无有活口！

　　事后整个北马原到处都是传言，说岳家欲于他们鸿家翻脸，可是之后这岳家城所属势力，除了聚集人手，对他们淡云城多有防范之外，却再无敌意之举。而无论是他本人，还是族内的那几位，都看不出，岳家能在这次的事情中，捞到哪怕一丝一毫的好处。

　　说是他们南方诸城遣人刺杀，倒是有那么一丝可能。那些人既能请动机关师出手，那么再请来后来一位能够在岳家城出入自如的大高手，也毫不奇怪。

　　可这又难以解释，为何那刺客，会偏偏留下岳家的人只伤不杀。即便是要离间，这种方法也委实有些愚蠢！

　　而更令鸿冥感觉奇怪的是，此后岳允杰就杖毙自家奴仆多人，此后又与那岳张氏母子多有亲近。再还有岳家城的一些曾经与后者有关的人，有关的事物，还有那家锻冶铺和绸缎铺，都无缘无故的消失或者被调离——

　　这一切，都充满了巧合的味道。哪怕是他心里明知道，以一个十二岁少年，绝无可能做出这种事情，却也是不自禁的心中生疑。

　　“——那女人无论气魄和手段，都令人无比钦佩。现在还看不出什么来，然而我敢断言，三年之内，他们家必是日进斗金。实在是一个异数——”

　　岳允杰摇着头，转过头解释着：“我岳家那些药铺和兵甲铺的情形，想必你们淡云城也清楚，如今在我手里是江河日下。这次几位族老的意思，就是想借那岳张氏的那份精明，看看还有没有挽回的余地！”

　　鸿冥心里微微一哂。若是只为了此事，就轻易的将那仅有三十席的议事席授出。那么这岳家，也就再没有资格，存续千年。

　　这时的岳允杰，却又是一笑。“还有她那双儿女，你别看她家的长子，在岳家城里名声极差，人却是极聪明的，接她母亲衣钵绰绰有余。还有她那女儿，也是一个怪胎。虽说如今小小年纪，内息修为也不怎么样。可最近宗族大比时，却不知道怎的，投了我家几位长老的缘法，都说是要亲自指点她修行呢！可惜我们岳家，从没有把议事席授予女人的规矩——”

　　鸿冥的神情微怔，头一次感觉，这次的事情恐怕有些棘手。而岳允杰的态度，也令他有些捉摸不定。

　　※※※

　　回程的路上，马车内的气氛与来时截然不同。不但岳冰倩更为兴奋，便连冉力也是一扫之前的颓废，黝黑的面上满是激动的红晕。

　　而岳羽表面上虽也在笑着，心里却是一阵忐忑。他不认为这时候，还能够瞒得了岳张氏。那患得患失的清晰，这些天也克服的差不多。不过真要开口时，却又发觉自己喉部连正常的发音，都变得异常的困难。

　　“娘亲！这个，其实那天——”

　　岳羽是一脸的面红耳赤，幸亏的是他前世那些好友不在，否则的话，他真要找个地洞钻进去。不过就只是一句话而已，搞得好像初恋的小男孩一样。

　　直视着岳张氏含着几分探询和笑意的眼睛，岳羽猛地一狠心，勉力压制住心里想要逃避的心绪。

　　“——其实那天城主府的事情。是我和冉力——”

　　话音未尽，岳羽就听见一声银铃般的轻笑。愕然抬头看过去时，却见岳张氏笑意盈盈的伸手拍了拍了他的头。

　　“傻孩子！你当你还真能瞒过你娘？别忘了你身边，还有个小叛徒在、总之那件事我就暂时不追究，不过以后千万不许再这样冒险，哪怕是为了我和你小妹，知道了么？”

　　岳羽一时只觉尴尬无比，岳张氏的语气，怎么听都像是在哄小孩。不过他心里面，此刻却又莫名的感觉一阵安心，一直悬在心里的大石，也彻底放下。

　　不过紧接着，他又猛然意识到了什么，咬牙切齿地怒目瞪向了对面。而冉力则是心虚的抓了抓头，干笑着偏移开了头，不敢于岳羽对视。

　　而马车内唯一仍旧没搞清楚情况的，就只有岳冰倩。

　　她是第一时间，就感觉到车的气氛有些不对劲，也无比清晰的听到，岳羽口里提及城主府这个敏感字眼。然后心里更隐隐约约，又无可抑制的冒出了个念头，心想那天晚上闯入城主府的，该不会就是岳羽？

　　然而这个想法，只是在脑内稍稍闪现，就被岳冰倩毫不犹豫的抛开。想想也觉可笑，若那件事真是她这废物般的兄长所为，那简直就等同与太阳从西边升起无异——这个世上，只怕再没比这个更荒唐的事情。

　　这时候的岳羽，心里却是恨不得把冉力给生撕了。正琢磨着，今天过后，到底是把这小子煮还是煎好的时候。心中突然骤升警兆。蓦地掀开了侧旁的窗帘，探头向外面看了过去。

　　此刻他家的车队正转过十字街口，而就在岳羽这一侧街道的一旁，一位白衫俊美中年，正骑在一匹龙鳞马上，侧目冷冷的望着这边。而在他的身后，还有着六位一袭黑色紧身衣的中年，竟无一例外都是四级以上的武师，胸前绣着淡银色的云雾。目光里，亦都是隐含杀意。

　　岳羽心里顿时间一阵阵发凉，在这刹那间，突然就明白了宗族给他这议事堂席位的用意。

　　——原来他到底还是小视了淡云城，这可不是他前世，那个无论什么事情都讲究证据的秩序年代。有的事情，就仅仅只需一个怀疑，就已经足够成为动手的理由！

　　苦笑着，岳羽放下了窗帘，隔开了与那位淡云城使者的视线。心想自己之前还真是够天真的，竟忘记这个世界武力为尊的法则。

　　而就在同时间，岳羽的心里也升腾起了一阵，比以往要为强烈得多的，对自身实力的渴望。

　　——若是今日他有同为七级武师的修为，那就绝不会放任这几人从自己眼前离开！就只凭对方将主意打到他和他的家人这一条，他岳羽必定要灭这淡云城鸿家满门上下！


第0089章 五行聚灵

　　看着那四轮马车渐渐远去，鸿冥皱了皱眉，把马头勒转了过来。也不知是否他的错觉，在与那少年对视的瞬间，他竟也股浑身一阵发凉。就仿似自己看到的，是一头五阶凶兽，而不是一个年纪才到十三的少年。

　　——这让他有些不可思议，那种冷飕飕的感觉和压迫力，即便是他那号称北马原先天以下第一人的兄长，似乎也差了一筹。

　　“大人？之前您不是说这小孩，有些可疑么？”

　　鸿冥的身后，一位方形脸的六级武师离群而出，策马与鸿冥并肩而驰。“刚才我们都已经布置妥当，就等动手，怎么突然又要放弃了？”

　　“那小子今天已被岳家正式授予议事堂席位！”

　　鸿冥微摇了摇头，一脸的凝重。“这岳家的那些老不死，确实是老谋深算！你没感觉到么？刚才这附近，已经多了好几位实力很不得了的家伙——”

　　“这不就更加可疑？”

　　那武师微一挑眉，那几股气息，他本人也是隐有所觉。“为了几个妇孺，出动至少四位中级武师，我看他们岳家这是不打自招！”

　　“可人家也有理由！那个岳张氏如今统管岳家所有药铺和兵甲售卖，如此重要人物。他们岳家派几个人暗中护卫，那也是理所当然！”

　　鸿冥一声哂笑，目内满是寒意：“还有那个小子的妹妹，岳允杰刚才亲口跟我说她深得宗族几位长老看重。据说是天资了得，先天没把握，地阶顶峰是没问题。人家紧张些，也是正常——”

　　说到这里时，鸿冥的话音一顿，眼里闪过了一丝犹疑。他之前已经通过在岳家城的那些‘线’，知道岳冰倩确实是大比之时，与岳家那些长老有过接触。

　　——如果这时间，是放在那晚之前。那么他现在就已放弃了这母子三人的怀疑，然而那偏偏，却是在鸿正鸿飞死之后！

　　“这就更为可疑了！”

　　方脸武师的眉头愈发的紧皱。“我看还是要想办法，再给那小子布一个局。即便没可能杀掉他，试一试总是好的！”

　　“哪有那么简单？对付一个岳家无足轻重的子弟，与一个宗族核心成员，这意义可是截然不同。而且杀我兄长之人，若真是那小子的话，再加上几位护卫武师。那么我们几个人合力，都未必能杀得了他！”

　　鸿冥挥了挥袖，一脸的凝重。“真要侥幸成功也就罢了，我还真不信，他们岳家会为一个已死之人与我家翻脸！但若是事有不济，我们只会损失更重而已。别忘了，这里毕竟是岳家的地盘，而不是我们家的淡云城。这件事，还要再等等看——”

　　方脸武师闻言顿时一阵哑然，之后再不多言。而鸿冥则是自顾自的，陷入了深思。

　　他现在倒是有五成把握，当夜刺杀鸿正鸿飞二人的，正是那少年。尽管这听起来，似乎有些不可思议——一个十三岁不到的少年，力挑岳家数十武师，然后一剑击杀他那号称沧澜剑王的兄长。

　　可岳家的态度，却令鸿冥又不能不如此怀疑。

　　然而现在的问题是，他如今手里没有哪怕一丝一毫的证据。就正如他刚才所言，对付一个无权无势之人，与一个手掌重权的岳氏族人，完全是两种概念。对于前者他有无数种办法，无论是寻找证据，还是挑动岳氏内部的之人向其下手，都可轻松完成。可对于后者，却几令他无计可施。

　　而最令人头疼的，还是岳家今日藉此展示的姿态，这是摆明了要护住那少年。甚至于哪怕真与他们淡云城翻脸，也是在所不惜。

　　鸿冥一阵犹豫，岳家已经为此事，将三个万人城镇让与淡云城统辖。而且那鸿飞所为，也确实有些不当。为了一个死去的族兄，加上一个不知死活的蠢货，在这时候与岳家决裂，是否真有此必要？

　　思索了良久，鸿冥终还是摇了摇头，如今他身边的力量稍显不足。究竟如何决断，还要看城主的意思——

　　这个小子肯定要杀，但不是现在——

　　※※※

　　回到家时，岳羽在自己房内抱着那柄金乌剑，心潮起伏了半晌都久久不见平静。自在这个世界复生之后，他从未放松过对自身实力的追求。可若论到欲望的强烈程度，即便是在闯入城主府那夜之前，也远远无法与今日比拟。

　　然而如今横在他面前的，却是一条绝路。甚至唯一还能提供些帮助的培元丸，如今都在渐渐失效。

　　按说现在对于他最有效用的，就是那种易元丹了。按那丹方最后关于药效的描述，据说是可以在一定程度上，起到比强髓丹更强的效用，并且增加人体本身元气，对天地之灵的亲和力。此外甚至还可以借助部分妖兽内丹中的浩大妖力，来淬炼和洗涤己身真元。并吸收其中一小部分纯净元力，为己身所用。

　　——而这些效用，无一不正是他心里所急需。哪怕是只有丹方所叙一半的程度，对他也是大有裨益。

　　可问题是那五阶妖兽和骨髓，直接扑灭了他心里的念想。

　　岳羽也曾经考虑过，那个如今正在岳家城南方地域活动的那只五阶妖兽。在这北马原如此猖狂，终究有一日是要被人类强者们所围杀的。

　　可问题是，即便是那狮鳄兽被杀，与他恐怕也没什么关系。那五阶妖兽不只是妖丹珍贵无比，就连皮毛骨髓，也是极其有用的东西。而想要围杀这么一只妖兽，至少也需两名先天。这妖丹骨髓无论怎么样，都不可能落到他头上。

　　苦笑着收起了思绪，岳羽像往常那样，开始着手加强着手里的金乌剑。这十天下来，那剑身虽还是光滑四射，却已然没有了之前那般的刺目。

　　而当今日该做的工序完成之后，岳羽却没有马上就寝，而是抱膝坐在了床上，又开始了另一个试验。他先是把自己体内的各种灵力按照五行分散出一部份，之后又操做这几丝灵力转入到体内的几道分支经脉内，循着之前预定好的轨迹开始了灵力循环。

　　——做法与之前使用秘法之时，几乎完全相同。只是这一次，他是同时操纵着体内的五股真气，而且所动用的灵力也要小得多，远远没有达到引动秘法的要求。

　　而果如岳羽所料的是，当这灵力循环完成了一周天之后，身周十丈之内，无数属性各异的天地之灵，开始涌入到他的厢房之内。而着灵气分子的浓度，竟比他在后山找到的那个灵地，还要更强十数倍！


第0090章 曙光初现

　　一刻钟后，岳羽睁开了眼睛，同时停止了体内的真气循环。

　　——他刚才所试验的，是如何人工自造出一个灵地出来。而这样的念头，在岳羽的心里，已经是存了不止一天。

　　实早在二十几天前，成功模拟出风翼玄狐的天赋神通之时，他心里就在想。既然疾风术的循环，能够吸引到大量的风灵力。那么其他妖兽的天赋神通，是否也有类似的效果？而如果当五行灵力在自己体内同时运转，也会是怎样的情形？

　　之前是没有条件，可自当岳羽从那藏书楼内获得二十余种，于妖兽天赋神通毫无二致的秘法之后，这个想法却又突然变得可行起来。

　　而如今试验的结果，既可以说是成功了，也可以说是失败。

　　成功是指他成功聚拢来了各种属性的天地之灵，失败则是由于他体内的真元有限，经脉强韧度也不是很高。能够维持的时间，最多才只不过半个小时。而且要同时操纵五股灵力，又不至使它们出错，也是极耗心神的事情。

　　不过这五行聚灵之法，对他本身的作用，倒是强过了岳羽的预期。由于自身元气的限制，增加修为是不可能的，不过在这种环境下修炼出来的真气，却是极为精纯。而且修行内息的速度，也超出以往数倍。

　　而此外在运转五行灵力之时，岳羽更是惊喜的发现，这对于自身那混杂真元，也有着一定的淬炼效果。

　　只是不知，当这种方法，与那套太极剑同时使用时，会达到何等样的效果？

　　——还有这五行聚灵，如果能以某种方式固化下来，那就是最好不过！岳羽听说这个世界，还有阵法这种东西，甚至还有据说在地位上，能够与机关师地位平等的阵符师。

　　不过令他奇怪的是，那所谓的阵法，又是以一种怎么样的形式来实现？

　　而尽管他隐隐间觉得，这种法门。很可能是解决五行聚灵固化，甚至是自己目前困局的唯一途径，可究竟是没有见到过实物。即便是想要自己试制，也是无从下手。

　　暂时将此事放下，岳羽望着外面的夜空又发了好一阵子呆，然后神色无比黯淡的重重叹了口气，在床上仰身睡下。

　　——如今怎么想都是无路可走。药物方面的希望已经断绝，而今也只有看看明日，与这五行聚灵与这太极剑的配合，到底效用如何了。

　　第二日早起，岳羽就匆匆带着冉力再次来到后山那个灵地。这一次他果不其然的发现，之前族内负责‘观察’他们的那些眼睛，再没有在自己身边近距离出现。不过在这附近，他仍旧能隐隐的感觉到，有几股熟悉的气息存在。

　　岳羽知道这是族内遣来的人，在护卫自己的安全，族内那些长辈这也是不得已而为之。不过既然已经那些人，已经重新留给了他一个私密空间，也用不着去太过在意。他不是不知好歹之人，不会为什么自由之类的无聊理由，而忽略掉自己的安全。

　　不过来到这灵地之后，岳羽做的第一件事，却不是急着去练习那套剑法，而是趁着冉力不备，一拳再次袭在大个子的腰间。然后用这次带过来的坚韧皮绳，把浑身无力的冉力，捆得犹如粽子一般，倒吊在了一颗树上。

　　其实这小小惩罚，在他们这个程度的习武者而言，根本就无关痛痒。甚至以冉力的力气，若是全力而为的话，只需数分钟，就可轻易挣脱、岳羽只是藉此表达愤怒而已，这次若不表示表示，这小家伙，以后怕是打小报告打上瘾了。

　　而一整个上午，就在冉力愁眉苦脸中渡过。那些巡山的武师偶有经过时，看到这一幕时，都是一脸的目瞪口呆。

　　冉力在宗族大比中，惜败于林卓之手，屈居次席的事情，在整个岳家城都是人人皆知。甚至这些天的传闻中，也不乏冉力在最终手下留情，这才把大比魁首之位拱手让出的传言。以他现在的年纪，这成就实是可以傲视整个岳家城！

　　一个如此前途无量的新星，是谁敢如此对待？

　　不过当看到冉力身边那个少年的身影时。这些人又全都选择了无声离去，装作没看见这一幕。

　　——如果说，最近岳家城，还有什么能够比冉力以才不过十六岁之龄，夺得大比次席更轰动的事情的话。那么就绝对是他们眼前这个，曾被所有人视为废物的少年，突然被族中那些耆老们，授予议事堂席位之事。

　　抛去心内的那些疑问不解和强烈嫉意不言，这两个小祖宗，都不是职小位卑的他们，所能够惹得起的。

　　无论岳羽和岳张氏到底是用什么方法，来谋得这个地位。然而能够获得长房全力支持，又使得风、雨、雷三房那些老人们点头，这本身就代表着一定的实力——

　　直到两个时辰之后，岳羽才放下了剑。今天练剑的结果，依旧是令他失望之极，五行聚灵和太极剑结合，确实起到了些相乘的作用。不过还有个同样的问题，那就是自身真气不足以支持，除非是能找个办法，用其他的方式，代替他体内的灵力运转。

　　而即便这个难题解决，在时间上，也只不过是缩短了五年而已，对他现在毫无助益。

　　将剑还入到鞘内，岳羽阴沉着脸，顺手把冉力腿上面吊着的绳子斩开，然后大步走向了岳家城的方向。而身躯掉落在地的冉力，则是咧嘴一笑，连忙三下两下利索无比的把皮绳睁开，然后涎着脸，再次凑到了岳羽的身边喊着冤。

　　“少爷！这次可真不能怪我，都是被夫人给逼的！主母的脾气，您又不是不知道？只要是起了疑心，又怎么可能不弄清楚？”

　　岳羽闻言是撇了撇嘴，岳张氏的性格，他倒也明白。这次的事，确实也怪不得冉力。而他如今真正气的，只是这小子事后居然就这样把事闷在心里头，装作一切如常。

　　当然这也算是一件好事，以他母亲的性情，绝不可能在事后，交代冉力瞒着自己。估计这小家伙，是真的对他心生敬畏，这才犹豫不敢直言。而昨日岳张氏的隐晦提点，也确实是及时。

　　返回城内的途中，那几股气息又再次靠近，岳羽甚至能够隐约在视野内，隐隐倬倬的瞧见人影。只是一时间无法认出，到底是谁而已。

　　岳羽再一次，想起了自己昨日族宴时的那个念头。既然自己的实力，短时间内无法加强，那如今也就只好想办法，再加强一番家中的实力了。若能打造出六到八位中阶武师，不但宗族可以轻松不少，他自己也方便许多。

　　而就在回到家门口时，岳羽看见那冷漠孤傲有如雪中孤山般的身影，立在了自己的家门口。


第0091章 阵符之门

　　眯着眼睛，打量了一眼静立在自己的门侧的林卓。岳羽随即把视线移开，扫向了一旁，然后目内透出一丝丝异色。

　　只是出去了一个上午而已，他发现自己都有点认不出自己的家门了。

　　只见原本那门庭冷落的门宅之前，而今竟然是车水马龙。除开在大门对面，赫然排列着数十辆装饰豪华的马车之外。在那门口两旁后侧的门房内，竟也有无数人在那等候。而进进出出的人流，也几乎将他家的那小门堵塞。

　　岳羽微微挑眉，用一个手势示意林卓跟上来，然后大步跨入到自己的家门。而他的第一眼，就望见了自己的一个熟人。

　　“风伯，您老怎么来了？”

　　望见那带着四名中级武师，在庭院一角中等候的那位老人，岳羽先是下意识的看了冉力一眼，然后才有些错愕的走了过去。心想这位老教习到他家里等候，该不会是为了这家伙？

　　不过很快，看到面前转过脸时那凝重的面色，岳羽就知道自己会错了意思。

　　“风伯之称，实不敢当！宜羽少爷日后叫我有风即可——”

　　与那硬邦邦的语气相同，岳有风是板着一张脸，从身后接下了一个黑布包裹，递了过来。“这次是城主大人让我来，把这把这东西亲手交给你！此物不凡，乃是我岳家最珍贵的一件珍藏，你即便平时用不着，也定要好生保存，断不能有失！另外若非是情非得已，最好不用！”

　　岳羽愣了半天，才想起如今自己在族内，正式的名字，应该是叫这岳宜羽了。他顺手接过了那包裹，然后用手摸了摸。从手感来看，这里面应该是一个盒子。

　　岳羽心下顿时升起一阵强烈的好奇，能令岳允杰如此重视，甚至动用五名中级武师护送。这黑布里包着的，到底是什么样的东西？听起来似乎是极珍贵，而且应该很不得了。

　　只是此刻，却不是解惑的时候。看这情形就知道，岳允杰并不希望此物被他人所知。

　　“既是长者所赐，那小侄就却之不恭！就请风伯代我谢过允杰叔！”

　　轻声一笑，岳羽将那黑布包裹珍而重之的抱在了怀里。“还有风伯您也不用这么见外，你我两家虽非世交。不过我听说早年您与我父亲却是并肩苦战过的，小侄叫您一声伯父也是应当！有空的话，还请您多到我家坐坐！”

　　岳有风的唇角，终于透出了一丝笑意。他先是重重拍了拍岳羽的肩膀，接着转目又看向了冉力，良久之后又长长一叹。“小力这孩子的天赋，实是除你之外，我必生仅见。原想着若能调教出这一个能够问鼎地阶顶峰甚至先天的弟子，那么我岳有风也算是不枉此生。不过如今看来，由你来教压，却是比我要更合适得多。也罢！他以后就不必再来那里，只是你这边，可万莫误了他！”

　　看着岳有风那倍显萧索的身影离去，岳羽一阵哑然，他倒是没想到，这老教习亲自指导冉力，竟是抱着这样的心态。

　　摇了摇头，岳羽走往自己厢房方向。他心中虽对这老头存着一丝敬意，却生不起什么亲近之感。即便是之前的那些话，也是看着岳有风在族中教过的门生极多，与之维持一个不算生疏的关系，有助于岳张氏顺利将那些药铺和锻冶铺接手而已。至于这老人是什么样的心情，他管不着，也不想管。

　　转回屋内，岳羽斜目看了仍旧面无表情的林卓一眼，而后一边问着话，一边慢条斯理的开始拆卸那黑布包裹。

　　“大比之前，我曾经说过要你节制的吧？为何还要那般乱来？你就没有想过，自己的身体会彻底废掉？”

　　林卓闻言抿了抿唇，紧握着剑柄沉默不言。岳羽却也不在意，他现在已经将那些黑布扯开，呈现在他面前的，果然是一个雕花宝盒。

　　“这次你算是运气好，看你如今气色，应该还有得救。如今有两种办法，一种是先把你的太乙庚阳决暂时降至第七层，等过十年慢慢调理好身体后，日后再开始修行。另一种方法，是想办法直接把你的修为直接提升至十三层。只是以后你的太乙庚阳决以后恐怕再难有进境，寿命也将缩短二十余年，不知你要选哪样？先说好，无论你如何选择，都得入我家为奴！”

　　林卓终于动容，他先是面色发白的看了看岳羽，然后陷入了深思。这两种方法，都非是他的所愿。

　　而岳羽暂时也懒得搭理此人，他现在已经打开了盒外的铜锁。当翻开了那盒盖，内中的一刀一弓，一粒不知名的种子，还有九支长箭，一一映入眼内时。而岳羽的眸子里，也顿时透出了一丝亮泽。

　　刀在鞘中，一时也看不出其品阶如何。弓色黝黑，只比普通的十石弓稍稍宽长，没拉过之前，也不知其威力。

　　然而那九支同样漆成黑色的箭，却是着实令他吃了一惊。

　　“好家伙，居然是秘符箭！这次我那伯父倒真是大方！”

　　勉强克制着胸内那几乎令心脏漏拍的喜悦，岳羽将其中的一支握在手中，然后只觉手中这四尺余长的铁质雕翎箭，就仿若是轻若无物，而且更难得的是无比坚硬。他用手试了一试，哪怕用尽全身力道，也无法将其折断。

　　当然若只是如此的话，还不足以让他这般兴奋。这黑色雕翎箭的材质虽好，但也仅仅只是胜过那红眉鹰骨箭数筹而已，算不得什么珍惜之物。

　　真正令他重视的，是这支雕翎箭上，刻着的那些精细玄奥符文，以及箭尾处镶嵌的风属性结晶中，有一丝丝的风属性灵力，在其中流动着。

　　——如果他没有猜错的话，这应该就是书中所言的密符箭了。传说中乃是由那些阵符师所制，其上刻有符文，一旦激发之后，能使箭的威力增添数倍，乃是人类对抗那些高阶妖兽最有力的武器之一。只是此物即便只是一支，价值也是难以计算。反正在这岳家城，甚至万里外的那个黎城，即便你再有钱，都是无可能购得的。

　　而最令他惊喜的是，这符文的样式，竟与疾风术和风刃术在他体内的内息运行路线极其相似。其原理，只是以朱砂和桃木碎屑铺于刻痕内，来代替人体内的经络，以聚集和通行灵力罢了。

　　看着这秘符箭，岳羽就仿佛看见了一个巨大的门，摆在了自己的面前。从昨天开始到现在，几乎大半的烦恼，也都是迎刃而解。

　　而就在这时，他听见自己的身后，也发出了一声惊呼————


第0092章 豁然开朗

　　“这不是族里祠堂供着的那把冰羿弓吗？”

　　说话的同时，冉力也踏前一步，眸子里满是讶色。而正沉思当中的林卓，亦是微带惊容，向那木盒看过去。

　　“冰羿弓？”

　　神情一怔，岳羽把手里的弓箭小心翼翼的放下，然后又拿起了那把黑色的长弓，之前眼看着还没觉得什么，待他的手触摸时，却只觉浑身一凉，就仿似被一桶冰水淋下。这弓身材质也不知是什么东西做的，这种大热天，竟是冷若寒冰一般。

　　岳羽紧接着又拉了拉弓弦，使尽浑身力道，这才将之拉满。而待得他放开之时，岳羽猛地听见一声爆裂声响。那弓弦弹回原位之时，竟是带起了一波波的气浪，就宛如他前世用实弹枪射击时般的情形。

　　“果然是冰羿弓！”

　　岳羽的眉头一挑，心里的喜意更甚。

　　说起来，他其实也早听说过这东西了。按照族内那些老人的胡搜话，这把弓乃是岳氏久远之前的一位先天强者所留，有三十石之力。有族人甚至亲眼看到过，那位先祖在闲暇时偶作戏射，当箭出之后，竟将一个小湖的湖面生生冻住。

　　——就在一年以前，他还只是把这件事，当成是一个传说。然而当一年之后，当他自己也掌握了疾风术这种秘法之后，才略略有些相信。这把弓或者有冰冻之能，只是自己族内的那些老人，在言辞上太过夸张而已。

　　而岳羽虽是一直以来，就对这半年有些好奇。然而这一年来，却提不起什么兴趣去看它。缘由是这把弓与那些祠堂排位供奉在一起，然后十丈范围内，被木栏围拢生人勿近。故此哪怕是祖祭之时，岳羽也没什么兴趣去看它一眼。既然不可能接触得到，那他也就懒得去理会。

　　而如今看来，这把弓三十石力是没有的，二十二石力却绝不打折扣。此外当岳羽使用解析能力之时，果见那弓身之内，有着几道类似那秘符箭的符文，以及几块充满着冰属性灵力的古怪晶石。

　　岳羽估计这应非是族内那位先天位阶的先祖所用，而是留给族内自卫之物。说它是至宝，确实毫不夸张。

　　而岳允杰居然就敢将如此珍贵的族中珍藏，就这么轻易的交给他，这份气魄委实是令他惊愕无比。

　　有这把弓，这九支箭在手。岳羽估计即便是遇到如前些天见到的，如族内玄甲重骑那样的强势武力，他如今亦有把握不损毫发的将之全歼。

　　不过此刻，他惊喜的，却不是这把弓本身。而是关于这冰羿弓材质的一个传说，据说乃是那位先祖路遇一渡劫四阶妖兽，便顺手出剑，在其雷劫完成之前，将其斩杀，再以其残尸之中的一段足筋所制。

　　——既然那五阶妖兽可望不可及，可若是那未完全渡劫的四阶妖兽，又是否能取得其妖丹和骨髓？以之炼制那易元丹，又是否可行？

　　刹那之间，在他的脑内，那秘符箭、五行聚灵之法、四阶顶峰妖兽、妖丹骨髓、还有那易元丹等等等等。就犹如一根线一般，被串联在了一起。

　　思及此处时，岳羽再压抑不住心里的喜悦，也不顾冉力和林卓二人那错愕的目光，在房里状若疯癫般长声大笑起来。

　　良久之后，当胸中的那股快意逐渐宣泄。岳羽又斜眼看了面色怪异的林卓一眼，心想倒是便宜了这小子。原本他是打算用几年时间，磨一磨对方那高傲性子。可如今却是用人之际，也管不得那么多了。

　　——只要自己预定的这个方案能成功，想来即便炼药失败，到最后也定能有其他办法，帮助自己突破目前内息停滞不前的窘境。

　　※※※

　　中午的时候，岳羽却没能够与岳张氏一起吃上饭。看着岳张氏独自在主屋内，接待那些各地归来祭祖，还未来得及返回的掌柜和监事。一时是忙到连茶水都顾不上喝一口，岳羽不由大皱其眉。

　　——不过对此他也感无奈，是真的一点忙都帮不上。岳羽如今追求的道路，是尽快获得能够使自己和家人，在这个世界生存下来的武力。隐隐间，更有着一丝追寻当世最强的野心。若为这点琐事，而牵绊住了自己的脚步。那么别说是他，便连族内那些长辈，迟早也会感到不满。

　　而按照岳羽的所知，即便是岳允杰，也通常只是处理和拍板一些大事，族内其他的一些杂务通常，则都是交给家中下人帮助处置的。他这位堂叔虽为族长，本身却有近六成的时间，都用于练习武技。

　　岳张氏要摆脱现在的窘境，也只有招揽一些擅长文事的下人。这个岳张氏自有决断，轮不到他来操心。

　　而这天下午一出门，岳羽就匆匆的赶往南城。这次却不是自己家的那个顺福药铺，而是城门口那家岳氏药铺。

　　刚一跨进铺内，就看见那胖胖的岳有德，还有自家的黄凡黄掌柜，在柜台那边凑在一起翻动着一些账本，时不时的还讨论了几句。

　　看到这性情质朴的老人也在，岳羽目中的透出了一丝异色，一脸讶然的走了过去。

　　“黄掌柜？你在这里做什么？”

　　在专注于账簿之间的黄凡，闻声愕然抬头。当望见自己的眼前，竟是岳羽时，忙从座位上站起身，向对面恭恭敬敬的行了一礼。

　　“少爷！是夫人她让我来，帮有德老爷整理好这边历年积存下来的账簿和花名册，晚上交由她老人家观看！”

　　岳羽一阵恍然，以目前他家里的情形来看，恐怕能够帮得上岳张氏的，恐怕也就只有这老人，和母亲房内的那几个贴身侍婢了。而想要防着总铺这边，在账簿和花名册上做手脚，也只有神通这其中门道的黄凡出面不可。

　　点了点头，岳羽又以询问的目光，望向了岳有德。

　　“原来如此！那么这账簿整理，你们两个可还顺手？”

　　“回少爷！这账簿历年都是整理妥当的，就是花名册有些乱，恐怕要些时间——”

　　也与黄凡同样，岳有德是丝毫都不敢失礼数。只是这胖子在躬身的同时，眼神间也带着些许的疑惑。实在是想不通，当初已落到那般境地的母子，怎么就突然莫名其妙的咸鱼翻身。他现在是后悔已极，若是当初能够顶住那晋旭的压力，这时虽不至于亲近，也多少留个香火情面，不用如现在这般心清忐忑不已。

　　而这时的岳羽，面上已是满脸的为难之色。

　　“这样啊！我原本是打算让德叔陪我去一趟药库的，可既然你们忙着，倒是不好打搅了。”

　　——他话里虽是说着不好打搅，然而无论是岳有得和黄凡，都清晰无比的看出那目中，透出的一丝丝的期待。


第0093章 强行贪墨

　　“是不是查账出了什么问题？”

　　走在通向药库那条走廊上，岳羽刻意落后了岳有德几个身位，与黄凡并肩走在一起。从刚才起他就看见，这位老掌柜的眉头紧皱着，神色间似乎并不舒心。

　　“这倒没有！不过那账记得极为复杂，里面肯定是有问题，只是老朽这方面能力浅薄，实在看不出来——”

　　说到这时，黄凡又面带忧色地扫了周围一眼。“还有这些的奴仆杂役，也不大配合。似乎对夫人她执掌宗族药铺心有不服。”

　　两人身后面的冉力，这时也是一声冷哼。“我看他们也不顺眼！这些人怕是嫌自己的日子，过得太舒心了！要依我看，老掌柜您干脆把人记下，等到晚上让夫人她直接开革就是。”

　　岳羽闻言撇了撇嘴，这里工作的那些下人，看向他们的眼神确实中多有防范。那些底层之人也就罢了，值的注意的是其中一些中层仆役，竟都带着微微的敌意。不过这倒也在他的预料之中，最近几百年来岳家的药铺生意，是越做越大。然而每年交到公中的利润，虽未消减大多，却也是每况愈下。若说这其中若没有什么见不得人的猫腻和利益牵扯，是鬼才会信。他们母子横刀夺食，会招人嫉恨，实在是再正常不过的事情。

　　——而就岳羽的本心，其实也是恨不得快刀斩乱麻，三下两下将这些麻烦解决。但若是如冉力所言那般，将这些人全都赶出药铺，却也有不妥之处。若引起大规模的反弹，那时反倒不美。

　　所以岳张氏想要将之一一调理妥当，必然是要花上一番水磨功夫不可——

　　而当思及这药铺和锻冶铺之沉疴，宗族历年整顿都丝毫不见好转的原因时。岳羽忽然间又隐隐觉得，自己这次似乎是上了那岳允杰的大当。

　　他那族堂伯会将这些利润浩大的生意，交到他母亲手里，恐怕还不仅仅只是要抬举他们家那么简单。其中未必就没有想要借他之力，彻底清理这宗族两大利润来源的心思。想来整个族内，恐怕也只有获得四房耆老们支持的他，才有可能以强力手段，将这其中的污垢之处清除一二。

　　无声一笑，岳羽摇了摇头，随着岳有德步入到那宽敞无比的药铺之内。

　　记得上次他来这里时，还是半年之前，那时小心翼翼，生恐将岳有德惹怒。看这一次的情形，却又是完全翻转了过来。不能不令人感概，这人生际遇之变幻无常。

　　而当他的目光，触及到正对面，那药库最深处的几十个贴着金箔的药柜时，眸子里顿时掠过了一丝亮泽。抬步以迅捷无比的速度，向那里走过去。

　　旁边的岳有德却是微微凝眉，下意识的想要伸手将岳羽的身形拦住。然而当他的手，刚伸到半途，就看见了冉力那锐利如刀，又带着几分讥嘲的目光。这才恍惚间想起，自己眼前的少年，早已非是当初那个任他责骂的小子了。甚至于一言之间，可以决他生死！

　　“这里的药，难道就只有这么一点？”

　　将那一个个药柜翻开，岳羽的双眉顿时微皱。虽说这里也上千个抽屉。然而其内的药材却都是极少，甚至其中还有部分，是处于空缺状态。

　　“这其实只是我们今天才收购的珍药而已！”

　　见岳羽的脸上，透出了一丝明显不悦，岳有德心中一突，忙又躬身一礼。“少爷您要是感兴趣的话，我们药库的内间还有不少。是这十天以来的存量，今日方才分类包好，准备运往城北族仓储藏的——”

　　随着岳有德手指的方向，岳羽向侧旁看过去，果见旁边两个药柜之间，有一个小小的侧门。而当他随手将之推开时，赫然只见里面的横桌上，竟摆着整整上千个大小不一，却又捆得整整齐齐的药包。

　　不过一直到将其中几十个药包拿到手里，一一用解析能力详细解析过其内部之后，岳羽的眉梢才向上一扬，面上透出了满意的神情。

　　——这里的药物其实仍不算是多，但是种类齐全，而且他所需的每一类，都有着相当的数量。即便其中还有不足，那缺少的部分，也大可自己收集。省着点用的话，已经足够支持他完成易元丹的试制了。

　　用眼角的余光，扫了忐忑不定的岳有德一眼，岳羽笑着放下了手里拿着的黄纸包裹，然后又拍了拍手上的灰尘。

　　“阿力，过来给我搬药！”

　　岳有德神情一怔，直到看看冉力笑嘻嘻的应了一声，拿出一个大布袋，把桌上所有的药包全都扫进去时。才意识到，岳羽这次来，竟不是如他想象中，来分辨药材来的。看这架势，完全就是抢劫。

　　只是一刹那，岳有德的面上就浮起了菜色，浑身上下都是大滴大滴的冷汗流淌。

　　“少爷！这些药材，族里都是有计数的！”

　　“我知道，所以这次拿的不多！”

　　岳羽点了点头。“不过才十天的量而已，从账面上做点手脚，应该不是很难吧？别告诉我这种事，德叔你以前就从没做过？应该也算是老手了可对？”

　　岳有德面上的汗水，是愈发的密集。心想我以前是做过假账，可那也是细水长流，一天天的扣一点。像你这般一次就拿这么多，我还真没做过！

　　而且这世上，又有谁会蠢到像你这样，如此毫不隐晦的公然掠夺公中的财富，又命下属替自己做假账的？

　　“少爷您说笑了！这话有德可万不敢当。如果您一定需要这些灵药的话，有德也不敢阻拦。只是这件事，不知您问过您母亲的意思没有？羽少爷，若是现在就闹出什么事情出来，恐怕对您和您母亲，影响都有些不好，甚至会有什么变故也不一定——”

　　岳羽诧异的看了岳有德一眼，他知道这些话是在提醒自己，此刻他们母子尚未站稳脚跟，若是出了什么事，便连才刚刚得到手的这差使，还有议事堂席位，都也有可能重新失去。岳有德甚至还担心如果言辞太隐晦，自己可能听不懂，把话都说得浅显至极的程度。

　　只是这话从岳有德嘴里听来，却有些奇怪，他原以为这位德叔应该会顺水推舟，然后转身就去就到那些族中耆老那边禀报才对。

　　这般看来，岳有德半年前在他家的那番表现，只怕确实是带了几分真心实意。

　　再仔细看了看一脸情急之色的胖子，岳羽心里一暖，他原本就准备好好报答一番这位德叔。而今日之后，这事就更不可或忘。

　　不过眼下，对于这些药材，他却是志在必得！

　　“呵呵！德叔过滤了，这事我是没禀报我母亲。不过只要你们不说，又有谁能知道？”

　　岳有德面色一僵，把目光看向了一旁。心想这孩子不晓事，自己身边这个老人，总应该知道轻重。


第0094章 药房风波

　　黄凡摸了摸鼻子，干脆的避开了岳有德那求援的目光。他也不是不晓得，岳羽做的这种事，实在是犯了大忌。眼下族里也不知道多少双眼睛，正紧紧盯着这边。即便岳有德替他们瞒下这件事，也有无数暗中之人，等着兴风作浪。

　　而如果是半个月前，他会毫不犹豫的加入岳有德的阵营，劝说岳羽放弃做这蠢事。不过经历过那天夜里的事情，他是绝不相信，自己的小主人是无的放矢。也宁愿相信，岳羽这次之所以会如此，是别有用意。

　　而对于岳羽那暗藏的恐怖实力，黄凡也是略知大概的。所以他是打心里，就不觉得岳羽的所为有什么不妥！

　　——其实想想就能知道，如果换成他是岳氏族中那些族老们，只怕也多半是对这个实力出众的晚辈呵护的居多。以他想来，恐怕族内那些老人们，是正愁没有示好的机会。不过才一些珍药而已，又不是什么大不了的事情！

　　再退一步来说，即便族内是真下定决心，要惩戒他家的小少爷。以岳羽的本事，又何处不可去得？

　　而看见黄凡直接装出一副与我无关的神情，岳有德的眼神，却是再次发怔。这结果是着实大出他的意料之外，原本以为，这老掌柜定会助他一臂之力才对。可是看这反应，若不是之前黄凡在对账之时极其认真，也无任何偏倚之处、岳有德都差点怀疑。这是哪家混入到岳张氏的奸细。

　　此外更令他好奇的是，黄凡的语气和行动之间，对岳羽的那份敬意，都不似在做假。如果这对象是岳张氏，他绝不会奇怪。可若是针对着一个十三岁的少年，那就未免有些令人费解了。

　　想来任何一个成年人，哪怕是面对自己雇主，心里也不可能真的就存在尊敬这种情绪吧？正常一点，也该是呵护，宠爱之类的表情才对——

　　岳有德心里一时间，是充满了各种不解的疑问。不过到这时候，他也不准备放弃。眼看着冉力，已经把大半的黄纸包，都装入到布袋里。岳有德是愈发的焦虑，一咬牙后再次朝着岳羽行了一礼。

　　“少爷，恕你德叔无能，这么大的数目，我这边实在是无法抹平账目。如果今天您一定要全部拿走，那就请少爷您另请高明！”

　　“有德叔你真不肯帮我做账？”岳羽转过脸，面上丝毫怒意都没有，只是那眼神，带着丝异色。

　　“不是肯不肯帮少爷您做账的问题！”岳有德闻言略略皱眉，然后又恢复了坚定。“今日你有德叔便是死，也不能让这些珍药出我药铺一步！”

　　“这样啊——”

　　看见冉力那边已经把药包都清扫一空，岳羽心里一阵犹豫，在以理服人和强闯出去这两个办法间打着转。而最终，当想起岳张氏今日的忙碌时，岳羽不由苦笑一声。他这次来，可不想来给自己母亲添麻烦来的。不过这样也好，就当是顺便帮岳张氏解决一些小问题。

　　“既然如此，那就请德叔和黄掌柜，把铺里十年以来的账簿都给我拿来吧！我想要看看，这些年的账，可有什么谬误之处！”

　　岳有德第三次发呆，刚才看见岳羽那犹疑不定的面色，他以为自己是已经说动了的。结果这药材的事情没解决，又冒出了查账一说。真是笑话，一个十三岁的小孩哪里能看得清什么账簿？

　　不过以岳羽的身份，这个要求，他也无可拒驳。略感狐疑的与黄凡对视了一眼，岳有德摇了摇头，还是走出了药库去准备。他的体重虽是极具分量，不过或者是由于担心岳羽就这么趁机走掉的缘故，这次的行动间，竟是出人意料的极其迅捷。过不多时，就领着一群账房先生，各自捧着几十本厚如字典般的账本走了进来。

　　岳羽随手拿起一本翻了翻，发现这记账方式，无论出入都是最简单的那种流水账。他估计也是如此，这个世界，并没有提供先进复式记账法发展的基础存在。

　　抬起头，目光扫了眼自己身周，那十几个神情怪异冷漠，又带着几分轻视的账房。岳羽轻声一笑，快速翻动这账本的页面。他体内的智能寄生系统，尽管如今也无力在推算武学上，给他太多的帮助，可是对于这些简单的数学，却只是再简单不过的问题。

　　而望着岳羽那完全就是过目既可的翻阅方式，岳有德和黄凡心里都是微微凝眉。后者原本还有着几分期待，心想说不定他家少年，这次又能给他一个惊喜，可如今却也放弃了。而岳有德则是从头至尾，都是不抱希望。

　　这个世界人人习武，对文事却也不是很看重。族中虽有教学，不过却只限于识字，能看得懂那些武学秘本即可。至于这记账和查账这种比较专业的学问，族内却是不大重视。而以岳羽的年纪，也不到那个时候。

　　岳有德暗自摇头，他都不用拿眼去看，都能知道自己手下这些账房这时候的心态。除了心存讥嘲之外，恐怕还带着些欲看好戏的心态。

　　他不知道岳羽到底是出于什么样的缘由，想到要去查账。然而无论如何，这次岳羽颜面大失，是可以肯定的。这些账房老油子，别说是一个对账目一窍不通的毛头小孩，便是族长岳允杰亲至，恐怕也难对付得了。

　　而刚等他思及此处，岳有德就见岳羽的动作骤然一停，然后似笑非笑的，用毛笔在账簿上划了一个圈。

　　“庚戌年四月初七，此处三百七十三两纹银，购得苏矾十四两三钱。这条账是谁记的？”

　　岳有德心中猛地一突，而在他的左手处，一名长着倒三角眼的账房先生，则更是面色发青，手脚都在不停的颤抖。而岳羽的话音却还在继续——

　　“真是好笑！与苏矾药性类似的黄明矾，价格才不过十七两四钱多一点。怎么这苏矾就贵得如此离谱！再之前七天，苏矾也才是二十二两，之后价格再怎么涨，也不该如此离谱！我记得族中有规矩，贪十两者断手，贪二十两者偿命——”

　　视线冷冷的扫过了房内的众人，岳羽的唇角处，逸出了一丝哂笑。“给我拖出去，杖毙！”

　　心脏猛地一紧，岳有德强压着心里的慌张，想要开口求情，然而当对面那清秀少年的目光扫来，却又不由得打了一个寒颤。闭上了嘴巴。只是眼看着，冉力一脸嬉笑的，将那已经瘫倒在地的账房拖了出去。

　　这时候，房内诸人都已是如临大敌。每看到岳羽在那账本上划上一个圆圈，心情就更紧张一分。


第0095章 池鱼免殃

　　当岳羽一行人走出药铺的时候，已经是足足两个多小时之后。而直到暂时放弃之前，他也才只查完大约十分之一左右的账本——而这还仅仅只是十年的数量而已，如果上溯百年，那数量实在是太过庞大，想要完全清查，非需数月之功不可。

　　不过即便只是如此，等到他们走出铺门之时，整个药铺包括岳有德在内，几乎所有的账房和管事，都是毕恭毕敬感激涕零的，把他送到了门口。而这个举动，也令他彻底打消了把药铺的流水账，改革成复式记账法的打算。

　　一个小孩在计算方面有些天赋，那也没什么大不了。可若是能无师自通的，自创出一种新式记账法，却未免有些骇人听闻。自创武学那毕竟是有基础，可在这方面，他这个年纪只学过一些最粗浅的计算而已。

　　——而且这种方法，也不利于他以后在账目上做手脚。反正在晋级先天之前，这个灵药来源，他是绝不打算放弃。

　　岳羽对自己的宗族，除了寥寥几人之外，基本上是没有多少感情。心里存的心思，也是利用居多。清理药铺那些陈年烂帐这种吃力不讨好的事情，没必要他是绝不会去做的。而据他的估计，岳张氏多半也是这个心思。

　　至于冉力的那个大包裹，自然也是毫无阻碍的带了出来。一次带走药铺十天收购的灵药，确实是有些麻烦。但若是药铺那些账房伙计，再加上族内库房那边合力，却也不是遮掩不过去。

　　“少爷！其实您不必为我这废人如此费心——”

　　话音来自身后，岳羽初时以为听错了。待得他转过头时，才发现这个出言之人，确实是此前在药铺里一言不发林卓。

　　看着对方那复杂的眼神，他心里是暗暗好笑，想不到这个外表冷漠之人，居然会这么容易能被感动。不过林卓的这份感激，他是既不在意，也不需要！

　　唇角微微一哂，岳羽目内透出了一丝讥嘲。“你也认为我这样做有些不妥是吗？别自作多情，我这次来这拿药，可不单只是为了你！”

　　话音落下的同时，岳羽的双眼，已望向了街对面的方向——那个与岳氏药铺同在一起，并且如今也在他母亲管辖下的锻冶铺。

　　如今易元丹的材料已经基本齐备，剩下的就是他预想中，那五行聚灵阵的材料了。他早发现，能够承载符文灵力的，绝不可能是普通材质。而目前他所能做的，只是按照那秘符箭的样本仿制而已。

　　此外他还需要一些标准的针灸用具，林卓身上的那些伤势都容易解决。甚至其经脉的破损处，也可用前些日子找到的一种罗纬丸方来修补。尽管这也治标不治本，但眼下也管不了那么多。

　　——而这一切，都需要用到针灸之术。毕竟在他人体内，岳羽无法如自身那般，可以自如的调节药力。而他想要把那些药力，用作至正确的方位的话，就必须得用一种手段，来加以引导不可。

　　岳羽想来想去，在现有条件下，能够实现并起到些作用的，也就只有针灸这有着悠久传承的古老医术了。

　　※※※

　　四个小时之后，岳家城西北处的某处奢豪宅邸内。

　　“这么说来，那孩子只是随便翻翻而已。之后在账簿上的所有标注，全都是真正有问题的地方？而且无一漏过？”

　　岳允杰的身形微微前倾，一脸的惊奇。他确实没有想到，那个小家伙，居然还有着这样的本领。

　　不过想想也就不奇怪，那孩子在剑术刀法上，都拥有惊人悟性。令先天强者都要为之头疼一阵的秘法，也是学之既会。会有一颗如此聪颖的头脑，也是理所当然。

　　“那么他最后，又到底是如何处置的？”

　　岳有德略带惊愕的抬起头，他原以为提起那些药物被带着的事情，眼前这位族兄，应该会勃然大怒才对。却没能想到，对方真正在意的，却只是岳羽查账的能力。这委实是令人有些摸不着头脑，而不自觉间，他对岳羽的称呼，也再次用上了敬语。

　　“族长大人！那几本账本，羽少爷最后令人重抄之后，又当着所有人的面烧毁。”

　　“居然会是这样？”岳允杰神情一怔，然后又是一笑。“呵呵！有意思，查明账目以显其不可欺，杖杀一人以示其不可侮。最后却又将你手下的那些个蠢货轻轻放过，这一手，只怕连有德你在内，也是心存感激吧？”

　　“族长——”

　　岳有德的面色，这时已经是惶恐之极。

　　“放心！没有要责怪你的意思。这些年，也亏得是你帮我看着那铺子，才没让那些蠹虫把族里的血给吸光。”

　　岳允杰先是面带感激之色摇了摇头，然后一声苦笑。“只是我这里，你以后就不必要再来了！若被那孩子撞见，对你对我都无好处。日后有什么事，你直接找岳张氏既可。”

　　岳有德的脑内，完全是一片空白，迷迷糊糊的开口问着：“那么羽少爷拿走的那些药材？”

　　“小事而已！以后若是他拿走的，没超过当年数量的三分之一。就不用来我这回报了！”

　　端起了茶几上，仍旧温度滚烫的茶，岳允杰轻轻吹了吹。“另外今天的这些话，你听听也就罢了，不可再说于他人知晓！”

　　直到走出了这豪宅的大门，被一阵冷风拂过，岳有德才猛地清醒了过来，然后他全身上下为冷汗浸透。心中一时间满是迷惑，那岳羽母子到底是因何缘由，竟得族中如此重视？

　　岳羽强拿的那些珍药，尽管只是总铺里十天的收购量，但是其价值，也超过六千两纹银。岳允杰竟是毫不在意的，就任由岳羽拿走。而听刚才的语气，竟似还夹杂着几分忌惮之意一般，这实在是令他无法接受。再加上之前，那黄凡的古怪态度，还有晋旭，突然被免职——

　　猛地摇了摇头，岳有德挥去了脑内的想法。他近乎直接的察觉，这其中有个大秘密，不过自己最好还是不要知道的为好。

　　他又望了眼北面的方向，稍稍犹豫之后，岳有德还是转过了身子，走向了街道另一边。

　　——原本在这里之后，那边还有几个地方是他要赶去的，特别是原来的那位老上司。然而这时候，岳有得却觉得再无此必要。有这个时间，倒还不如现在就到一个月前，他就去过一次的那个宅院前等着。以他和岳张氏的交情，应该还不至于被为难。

　　而这时岳有德所不知道的是，在他身后那个宅院内。岳允杰也是长身站起，望向了东面。

　　——那些珍草灵药之类，他确实不怎么在意，只是好奇，那孩子要这些东西做什么？


第0096章 事前筹备

　　岳允杰的疑问很快就有了答案，就在第二天，岳羽带着冉力和林卓二人到野外跑了一趟。然后当这天下午返回的时候，岳羽的身边，就多了一支明显才刚出生不久的雏鸟。而昨天从药铺里抢来的那些灵药，就被岳羽仿似喂零食一般，随意的丢进这只学名叫做五色金凰雀的小家伙嘴里。

　　这个结果，令族内很多老人都面面相觑。一方面心疼那些药材，一方面却是有些艳羡岳羽的好运气。如果是别的妖兽，他们必定会阻止。然而如果是这五色金凰雀的话，却令他们有些犹疑。

　　说起来，其实这金凰雀，也不是什么了不得的东西。出生的时候，等阶最高才不过第一阶而已，属类也只能算是中等异兽之属。可问题是，这只凰雀的血脉，却含有凤凰和孔雀的血脉，本身妖力属性，又恰好与岳羽修行的功法相似。

　　——这东胜大陆，大凡妖兽之属，唯有龙族、孔雀、麒麟、混沌这些神兽后裔，才会在出生之后定下五行。然后随着先天和后天成长情况的不同，在成年之后定下阶位。

　　就像是前些天，岳允杰送给楚天的那匹龙麟马，其实与龙角马龙血马，都是同一种类。由于混杂有龙族和麒麟血脉，最终才导致阶位和五行灵属的不同。甚至在成年之后，还有更进一步，成为龙属的可能。

　　岳羽的这只金凰雀，也是同样的情况，本身蕴有着孔雀和凤凰血脉。只是这世上，却是少有人饲养飞行类的战兽，一来难以培育，二来也不太容易养熟。若不加以羁绊，其中多半都会在成年之后就自行飞走。但若是拘束较为严厉些。成年后，也难以得到理想的品阶。

　　而即便是饲养，也会选择那些大型的猛禽。像金凰雀这类妖兽，若不到四阶以上，根本就是难以骑乘。

　　不过岳羽的情况却又不同，谁也不会怀疑他会没机会问鼎先天。也有大把的财力和时间，去培育金凰雀。若是能激发其血脉，成为上位异兽或者灵兽之属，那也是极其强悍的战力。而由岳羽亲手孵化，再一手养成这两个条件，也使得这金凰雀背离的可能微乎其微。

　　岳羽本身倒是没想到这么多，他的原意，只是打算随便捡个属类和等阶好一点的妖兽，然后借此打一下掩护而已。恰巧他这两天，也从岳宜真那里习来了岳家秘传的驭兽之法，也想找个妖兽试验一番。能在四阶妖兽的活动区域，捡到这只刚从蛋里面钻出来的金凰雀，他自己也没能料到。

　　不过即然是有此机缘，他也就没打算令这只金凰雀的天赋，在自己的手里被埋没。这只兽刚刚出生既有一阶的实力，先天根底已算是很不错的。若是多花一点心思和灵药，在他手里问鼎神兽，都未必没有可能。

　　当然如今岳羽也只能是想想，他眼下最重要的事情，还是加强己身的实力。罗纬丸在第二天就已熬制好，不过林卓体内的伤，却比他预想中的严重。那些韧带和肌肉，几乎都处于崩裂的边缘，而经脉方面也同样是伤痕累累。即便是针灸和诸多药物双管齐下，也用了岳羽至少一个月时间，才勉强治愈。

　　再然后就是他计划中，准备培育中阶武师的事情。自从那完与岳张氏提起之后，后者就开始留意，从各地寻找合适而又可靠的对象，然后连带着其家人，一起迁移到城内。一共用了两到三个月的时间，才陆续培育出六位四级，和两位五级。

　　——这几位在实力上，肯定不如那些真正的中级武师。然而对于四级以下，却有足够的压制力。至于四级以上，也有着一抗之力。

　　这些武师都是在城外，由岳羽独自深夜潜出调理好，这才被岳张氏接进城。故此岳家的几个高层，虽也有感觉奇怪，却是没往深处去想，能够增强族中的实力，哪怕只是一分，在那些族老眼里也是大功。岳张氏能够笼络来八位中阶武师，在他们眼里已是不得了的成就。

　　不过这也差不多，已是他们家财力负担的极限了。虽说最近新掌了族中药铺和兵甲生意，加上族内又划分了一千五百亩良田过来，可到底是根基底蕴不足。

　　就在这时候，岳羽准备的五行聚灵阵，也终于接近到完工阶段。而最后制造出来的完成品，是几百块加起来重达三百二十余公斤，由他亲手制作出来的金属薄片。

　　他本来的计划，是让族里的那些工匠，按照他提供的图纸打造，然后自己再铭刻符文既可。可直到试制时，才发现这方法实在大谬。那些金属片，无一例外的，都承受不了大量灵力的冲击而崩溃。

　　到最后不得已，岳羽只好亲自到锻冶谱里去打造，直到大致达到要求之后，再以解析能力和己身内息进行微调。耗时近十天，才一一制好。然后解决将立体的经脉路线图，如何以平面的方式铭刻在这些金属薄片上，而又不失其聚灵效用的问题，又多花了接近两个月。

　　至于他的这些举动，岳允杰会不会对感到奇怪，岳羽却是顾不得那么多了。好在他所需的那些材料，也不是什么太珍贵的东西，在这上面耽误的时间，也不是很多，想来还在族里那些人的接受范围之内。

　　不过到这时候，还有一个麻烦，那就是启动这法阵的灵力来源——

　　藏书楼那些书内，倒是不止一次提及过灵石灵晶，都是阵符师和机关师常用之物。可其中的灵晶，岳羽是从来都未见过。至于灵石，他倒是在那冰羿弓里‘看’到，然而这类似的物品，岳家从上到下都是极其重视，一但有机会收购到，都是由数位武师护送直奔祖祠，由那里的几位族老亲自看管，岳羽跟本就没有在其中上下其手的可能。

　　岳羽现在唯一能够使用的，就只能是像他手里的密符箭那般，以单属性妖力结晶为灵力来源。

　　问题是密符箭是一次性使用的武器，对于灵力纯度要求不高。可他手里的这套自制五行聚灵阵的阵盘不同，如果不想还没使用就因灵力冲突而毁坏的话，那么五方五行的镶嵌孔，就只有属性最为单纯的妖力结晶不可。

　　——这要是换作其他人，可能一辈子都难以办到。可拥有解析能力的岳羽，却有一定的可能，能够在不伤及到妖力结晶本身整体结构的情况下，将其中的一小部分的杂质和部分妖力真元清除。

　　可这也同样不简单，单属性妖力结晶本就极其罕见，等阶达到四级的那就更少。岳羽只花了两个多月时间，就试制成五行聚灵阵，然而妖力结晶的收集，却用了足足三个月之久。

　　而就在最后一颗妖力结晶买到的当夜，即便以岳羽的城府，也是兴奋地几乎难以入眠。


第0097章 婚姻之议

　　到次日下午，岳羽是十二万分小心的，将那些刻满的古怪符文的金属薄片一一包好。再加上防震的稻草之后，才让自家的奴仆以运送材料的名义，运出了城外。

　　——其实这五行聚灵阵的阵盘并不是很重，由于完全仿制秘符箭所用的材料，加上本身几乎薄如书页，总共加起来都只有冉力那把开山钺三倍左右的重量。

　　可问题是其体积极大，形状也多半都怪异之极。比如那最大的那二百二十块金属薄片，就足足长达一米由余，宽也有一尺，呈弧形状。若是将其携带在身上，行动极其不便不说，在城内潜行之时，也极容易被发觉。

　　而至于那炼药的药材和铜鼎，也都早已预备妥当。连带着那几百支红眉鹰骨箭，三匹龙鳞马以及冉力那把大到夸张的斧头，都已运至他们家在野外的农庄之中暂存。

　　不过就在岳羽被一切都准备的时候，在晚饭的餐桌上，却迎来一个令他意外之极的消息。

　　“未婚妻？”

　　听到这个词的时候，岳羽的面色是要多古怪就有多古怪。一时间，心里那急不可耐的情绪，倒是缓解了些许。

　　“是你父亲在十年前的时候，为你定下来的婚事。与冰倩同岁，是你娘的一个亲外甥女。本来已经大定，就等你们长大后选期成婚的——”

　　岳张氏皱起了眉头。神色间出乎意料的，是以不悦的居多。“前些天我那亲姐来信，说是要把她女儿送到我们家住上一阵子。”

　　岳羽的眉头挑了挑，就再未多言。一直等到晚饭过后，才找来一个家中的老仆过来详细打听。既然是十年以前的事情，那时小岳羽才三岁，想来也是记不得什么，因此也无需顾忌什么言辞。而等到他了解大致的缘由时，却是一声哂笑。

　　这大致的情形，是十年前他父亲，与张家的一位舅兄相较莫逆。由后者牵线，两家准备亲上加亲的。然而自从岳允德战死，他们母子的情形每况愈下之后，那边就再没有来往，甚至于连大定的礼金，都全部送还。一直到前些时日，得知岳张氏不但复起，并且出人意料地执掌宗族重权之后，却又再次遣人送信过来，看这架势，竟是准备旧事重提了。

　　——抛去对包办婚姻的反感不言，岳羽本身就对这种出尔反尔的事情极其反感。

　　不过这件事情，量来也用不着他去操心什么。以岳张氏刚强个性，又怎可能在这种事上忍气吞声？哪怕对象是她的亲姐，在这事上也没什么情面可讲。

　　而就在当夜，岳羽就伙同着冉力和林卓二人，潜出了自己的宅邸。

　　这几月族内对他的‘保护’虽是无微不至，可是这其中，却也不是没有破绽。那些远远监控着的中级武师们，就很难感应到远处风灵的聚集。岳羽以疾风术穿梭于监控网之间的空隙，只要稍稍小心，就不虞被发觉。

　　而再到三个月后，随着他们家的武师实力骤增，宗族派过来监控的人员，也相应减弱了不少。这时的岳羽，对疾风术的应用已经有些心得，不但发动的时间减少，便连对身周灵力的掌控，也非往日可比。带着两个人虽是吃力些，却也仍旧是轻轻松松的，就脱离到监控网之外。然后又轻车熟路的，翻越过了城墙和护城河。

　　当三人从出自家的庄子里，取出那三匹龙鳞马以及一应武器时。一直都是一头雾水中的冉力，还能勉强保持着沉默。然而当一行人穿出山谷，连续行进两个时辰，走出二百里之外时，却再压抑不住心里的惊奇。

　　——这片区域，他们以前白天虽是来过几次，但那却是在好几位族内玄甲重骑的护卫之下。基本上，这算是生人绝迹的所在。有近千数的四阶妖兽生存与此，哪怕是族内的春狩秋狩，等闲也绝不会靠近。

　　“少爷，你这是打算去干什么？”

　　问话的同时，冉力的目光，是直直盯着后面的十几匹大型驮兽。由于考虑到这次进入危险区域，可能要面临战斗的问题，这次岳羽并没有选择让龙鳞马，来背负那些五行聚灵阵构件，而是另选了几匹负重较大的驮兽。而除此之外，还有着一些布包和大量的食物，看起来倒像是准备长途旅行一般。

　　冉力倒没有怀疑过，岳羽这是准备逃遁之类。只是有点奇怪，岳羽带着这些古怪金属薄片来做什么？

　　而岳羽也不答话，依旧是神色凝重地眼望着天空和四周。这次他们的运气不算好也不算坏。一路上只遇到几只三阶的妖兽，还有两只巨禽，都是还未靠近，就被他先以一步解决。

　　不过在这高阶妖兽出没的区域，仍旧需要十足小心。在这个区域，他们几人身上涂的那些气味药水作用已经极小。稍不注意，就可能招来一场苦战。

　　直到抵达目的地，望见前面那个正处于沉睡当中的小山般身影时。岳羽那紧绷的神经，才逐渐的舒缓了下来。

　　——此刻在三人的眼前，是一只足有七丈长，四丈高的巨型狮面羚。也正是这次岳羽的目标所在！

　　几乎就在那狮面羚惊醒后睁开双眼的那一刹那，岳羽操纵着龙鳞马急冲而出。手中的冰羿弓，一连弹出四支秘符疾风箭，射在了狮面羚的四肢关节处，然后又猛然炸开，令眼前的巨兽发出了一声哀嚎。那刚欲站起来的巨大身影，瞬间就又垮塌了下来。

　　这几支秘符箭，也同样是这几个月来，他的成果之一，几乎是完全复制那几支秘符箭上刻印的符文。

　　可惜的是，作为灵力供应源的妖力结晶，价格尽管都还算便宜。然而风系高阶妖兽，通常却是最难捕捉的。加上这疾风符文尾端最关键的那部分，无法复制在其他属性灵力的符文上。岳羽花了几个月时间，最终却只成功复制出二十支左右而已。这也是他在这危险地域中，仗以自保的最大本钱！

　　看了眼对面巨兽关节处，由于妖力结晶炸裂，而造成的巨大创口。岳羽凝了凝眉，伸手拦下了身后正挽弓欲射的两人。

　　——那狮面羚的回复力实在惊人，伤口边缘已经在蠕动着开始愈合。不过岳羽这几箭的角度极佳，正好卡在了膝关节之内。即便狮面羚的伤势回复，短时间也难以行动。

　　而他接下来要做的，就是把那五行聚灵阵的阵盘展开。


第0098章 雷劫降临

　　岳羽打造的那几百个金属薄片，最长也只不过一米有余。不过当它们在平地上，被三人一一通过边缘处的卡槽结合起来时，就是一个周长三百五十米，直径一百余米的巨大圆形。刚好可以将狮面羚那巨大的躯体围在其内，又空出一些空间。

　　再然后是安置那些妖力结晶，当几十枚四阶单属性的结晶，被一一分按五行，安置在那些凹槽之内时。这个被岳羽自己命名为五行聚灵阵的阵盘之内，已经渐渐的，开始有大量灵力在流动。

　　这时不止是冉力和林卓二人目瞪口呆，岳羽自己的心情，也同样是激荡不已。

　　——这五行聚灵阵，他是完全按照自身经络内的灵力运转脉络而设计。而此前岳羽虽是不断通过小号的阵势试验改进过，但是一次笼罩如此庞大区域的阵盘，他本人却是一点把握都没有。

　　定了定心神，岳羽将手里的最后一颗红色妖力结晶，放入他脚下的圆槽内。紧接着，三人就只见几近实质化的灵力，开始如水流般，在阵盘内那些铭文凹痕中缓缓流动着。并逐渐的连接一体，开始了五行循环。

　　再然后，令人为之色变的天地之灵，从四周的空间疯狂涌来。进入到那阵盘笼罩的区域当中。使其内的灵力，一瞬间就超越了外界十数倍不止。

　　而这时候的岳羽，则是定定的看着五行聚灵阵之内，那狮面羚的变化。

　　这东胜大陆上的所有四级妖兽，在妖力达到一定水准之后，其妖力结晶都会开始结丹，并迎来天劫。成功渡过者，可以晋阶为五阶妖兽。未成功者，则是直接身亡，甚至尸骨无存。

　　——这在岳家城，是人人皆知的常识。而岳羽在早在一年前，对此就已有所知。

　　因而在得到族内那把冰羿弓之后，他就萌生了一个想法，那就是能否通过人为的方式，催使那些四阶妖兽渡劫？

　　不过这有两个前提，首先就是他自己设计的这个大型五行聚灵阵阵盘，究竟能否正常运行，并且起到作用。再就是着些高阶妖兽，究竟是无意识的吸收身周灵力，还是像人类这样有意而为？

　　其中的前一个，如今已经有了答案。接下来是后一个，当目睹着那狮面羚，突然长啸一声，口鼻间开始大量吸收着灵力进入体内，然后四肢处的伤口，以肉眼可见的速度探出一丝丝的肉芽，而后迅速愈合的情景。岳羽的心内，这才稍稍轻松了下来，唇角处多了几分自嘲的笑意。

　　这几个月来，宗族是无时无刻不在关注着他修为的进展。而仗着培元丸和仿制强髓的存在，岳羽还勉强维持着可观的修行速度。可随着这药物的作用渐渐失效。终有一天，族内的掌权者门，会对他失去耐心。

　　那时宗族未必就会翻脸，然而岳羽若再想要有现在这般的支持力度，是断不可能了。而这数目高达五十的高级妖力结晶，还有这五行聚灵阵的阵盘，也已经远远超出了他本人的负担极限。

　　所以这一次，虽是他做的第一次试验，却也可能是最后一次！对他而言是只许成功不许失败。成则前方一片坦途，败则意味着，他在五年之内，都只可能困局于目前的实力！

　　那四个创口逐渐愈合，狮面羚发出了一声咆哮，蹒跚着试图站起。不过困于关节处卡着的秘符箭，始终无法成功。而狮面羚在愤怒之下，吸收天地之灵的速度，也变得愈发的快捷。

　　而这时候的岳羽，神经却再次紧绷起来，左手持着的秘符箭，也已经重新上弦。接下来他将面临的，却是另两个不可确定的因素。

　　——由于是灵力循环转化状态，五行聚灵阵内的那些妖力结晶消耗有限。不过以现在的速度，最迟在三个时辰内，聚灵阵就会失去效用。

　　而尽管这只狮面羚，已经是在他这几个月来，选定的年龄最大，并且五行俱全的妖兽。但在这期间，它能否频临到自身进化极限，岳羽本身也没有任何的把握。

　　再就是四周，已经传来一阵阵躁动不安的嘶吼声。如此旁大的灵力狂潮，不可能不引起这片区域的其他四阶妖兽的注意。虽说妖兽到了这个层级之后，对地盘这个概念比普通兽类要看重得多。可当它们情绪躁动到一定程度之时，谁也无法预料，接下来会发生什么。

　　岳羽唯一庆幸的是，眼前这只狮面羚以其庞大的身躯，以及中位异兽的属类，是这片区域类似霸主般的存在。其他妖兽即便再怎么不安，也不会在短时间内轻易越界。

　　随着时间的流逝，狮面羚的躯体似乎显得愈发庞大起来。而天空中，一片片乌云骤然毫无预兆的开始聚集。到这时候，不止是周围的吼声开始由焦躁转为惶恐不安，然后逐渐寂静。那三匹龙鳞马和驼兽，更是死命的试图挣开缰绳，准备向远处逃窜。只是由于岳羽之前把绳子系得极紧，才不至于逃脱。而到最后时，干脆是全浑身发抖的跪倒在地。

　　便连几人面前的这庞然巨兽，亦是逐渐的把注意力，从三人身上转移了开来，如临大敌般把一双巨眼仅仅盯着天空。

　　至于岳羽，一方面是彻底挥去了这几个月以来，所积累的压力。另一方面，嘴里却仍旧有些发苦，更有着几许铁锈味，在嘴里弥漫。

　　——那黑云是越压越低，一抹抹的雷光在其中不断闪动，不止是令阵内的那只狮面羚，感觉到了危险。便连远在几百米之外远远看着的他，也同样受到了那巨大的压迫力。

　　而就在他的身后，林卓和冉力二人虽是挺立着，但唇角处却已经逸出了一丝丝的鲜血。

　　“这就是四阶妖兽的雷劫？委实可畏可怖！如此看来，那些书中言及六阶妖兽渡劫之时，往往波及百里的言语，只怕非是虚言！”

　　岳羽面色有些发白，他从没想到，这所谓的雷劫，会有如此浩瀚的天地之威。首先是强烈的风暴，以狮面羚为中心向旁席卷。紧接着身边的那天地之灵，也一波波的由内至外的开始震荡了起来。连带着影响到他体内的真气，也一阵阵的暴动不安。需要全力以赴，才能勉强压制。

　　不过最令人心生惧意的，还是那股来自精神层面的莫大压力，令人几欲跪地向这天威臣服。

　　而就在岳羽渐渐的，感觉脑中一阵仿似要整个裂开的痛楚时。天空中，终于有第一道紫色的雷光直击而下！


第0099章 五重雷劫

　　就在乌云狂卷的同时，寂静的岳家城内，也逐渐的开始骚动的起来。

　　在感觉到天地异变的第一时间，岳允杰就匆匆离开自己的宅院，奔向了北面的城墙。然后直接找了一个视野最好的箭楼钻了进去。

　　而直到这里时，他才发现自家的两个长辈岳天梦和岳天柏，早已经先他一步抵达，正眺望着远处。

　　“应该是有四阶妖兽渡劫没错！而且距离不超过我们岳家城四百里！”

　　当收回目光时，岳天柏的面上满是阴霾。“我家的玄甲重骑准备得如何了？”

　　“回十七叔，我已经命允文先行带着他们离开！”

　　岳允杰微微俯身，脸色也是一片煞白。“其余后续的中阶武师和千丈弩，也在尽力集结！预计最短一刻钟就可齐备，我会亲自带队赶过去！”

　　“晚了！看这情形，只怕第一重雷已经将至！二百里距离，最迟也要两个时辰——”

　　岳天梦一声叹息，然后脸带疑惑地，死死盯着那乌云汇聚之处。“看那个方向，不是那只已经有二百四十岁寿龄的狮面羚，就是西南二百八十里处的下位灵兽风翼虎。可我记得，此事不是早就在几年以前，通知你特别注意？”

　　“此事允杰也感奇怪！”岳允杰一声苦笑。“就在前半个月，我还曾亲自带人，去查看过这两只妖兽的情形。判断以它们现在的妖力程度，应当还有数年才到劫期才对！所以侄儿原本的打算，是准备等到冬季农忙之后，集结人手围杀的。这番变故，允杰也是始料不及。”

　　岳天梦微微凝眉，然后又舒展了开来。“若是真如你所言，那么这次或有侥幸，可能是那畜牲出了什么变故，提前引动天劫。总之让城里先加紧准备吧！这次我等也只能听天由命了。希望不是我们岳家的又一次浩劫！”

　　话音落时，岳天梦的身影已消失在箭塔之中。而岳天柏则是深深看了眼岳允文，良久后拂袖一声叹息，也转身从栏杆处下跃离开。只留下岳允文一人，皱着眉独自观察着那黑压压的天空。

　　※※※

　　当第一道紫雷过后，岳羽只见狮面羚的整个身子，都已是皮开肉绽。不过随着那周身围拢的雷光慢慢散去，那妖兽身体各处的伤势，也迅速在恢复着。

　　也不知是否错觉，岳羽感觉这时候的狮面羚，气息要比之前更加恐怖得多。甚至其眸子里，也多了些许灵动。

　　“看来那五阶妖兽，果然是灵智已开！”

　　岳羽此刻的神情，是凝重无比。

　　那狮面羚确实聪明了许多，不但首次加大了力度，如长鲸吸水般不断吸入那五行聚灵阵内的天地之灵。而且也找到了，应付膝关节那四支秘符箭的方法，运用着妖力一点点的将之从肌肉内排除。

　　甚至对身体伤势的处理，也都是极有章法。那些重要部位的伤势，优先以妖力愈合。至于次要的，则是暂时搁置。

　　而这一幕幕，都无不证明着，眼前的这只准五阶妖兽，已经脱离了兽类的本能！

　　——就在岳羽心里转念之际，第二道紫雷再次降临。这次狮面羚形状更为狼狈，全身都没有一块好肉。然而五行聚灵阵的充沛灵力，使得它仅仅一分钟后，就恢复了过来。甚至颤颤巍巍的从地面站起，仰天发出了一声挑衅的嘶吼。几乎以硬挺的方式，又挨过了第三道紫雷。

　　这情景看得冉力是一阵焦躁，却又无法开口。五阶妖兽雷有五重，有这五行聚灵阵之助。狮面羚成功度过累劫的可能性十有八九。他心里从不怀疑自家的小少爷所为，只是眼下情形，实在未免过于骇人。一个弄不好，别说是他们的性命，便是岳家城，只怕也难逃覆亡之灾。

　　这时候的岳羽，却是一声冷笑。脚下蓦然发力，将足底踩着的那颗火属性妖力结晶，生生压成了齑粉。而随着这个五行聚灵阵最重要的一个火属性灵力来源消失，在那些符文铭痕内流转的灵力，几乎是在瞬间就絮乱崩散了开来，阵内浩大的灵力，也在瞬间消失得无影无踪。

　　那狮面羚情知不妙，转过头满脸狂怒的向这边瞪了过来，眸子里闪动着凶狠光泽，就仿似要把岳羽生吞活剥一般。可就在它刚刚移动身形，准备扑向这边的时候，第三道紫雷却已划破了夜空，再次直击而下。

　　而当下一个瞬间，雷光再一次散去时。三人眼前的巨兽，几乎全身都是焦黑的颜色，庞大的身躯，也重新瘫倒在地。不过这一次，这妖兽却是再没有了充沛灵力的补充，各处的伤势，都是恢复得缓慢之极。

　　似乎已经预见到自己的命运，这狮面羚发出一声绝望的嘶吼，仰望着天空。在它的正上方出，雷光正在迅速聚集。而间隔的时间，也比上次几乎是缩短了一倍有余。

　　岳羽唇角微哂，他可没打算让这狮面羚，有机会安然度过这最后一道紫雷。就在那雷光开始照耀整个天际的瞬间，岳羽手里的冰羿弓再次张开。一连五支疾风箭，射向了那咽喉部位。

　　当那爆裂声接连响起，狮面羚也强行挺过最后一道紫雷。可那勉强还保持着挺立的头颅，却在这最后一刻，如推金山倒玉柱般瘫倒了下来。岳羽的箭前仆后继，几乎是毫无误差的，从同一位置穿入，制造出了巨大的创口。最后三箭的风系妖力结晶爆炸，更是几乎将狮面羚的颈骨生生炸断。也使得狮面羚，最终功败垂成。

　　天空的乌云，在第五道紫雷降落时，就已经开始消散。那灵力震荡和天地威压，也在慢慢平静。冉力和林卓二人纷纷站起，紧绷的面容却丝毫都不见舒缓。两双眼睛，都是直直的，盯着眼前这庞大尸体。

　　他们自是知道，这准五阶妖兽尸体的巨大价值。以往渡劫失败的四阶妖兽也不是没有，然而无论走兽还会死飞禽，在劫期到来之前，都会本能的寻找偏僻和人迹难觅的所在以渡雷劫。成则晋位五阶，败则尸骨无存。而即便是身躯未被紫雷完全轰散，也会在过后被群兽所食。而即便是被人撞见，能够完整保存尸体的几率，也是小到可怜。

　　——能够像岳羽这般，以阵符之力强行催发。又精准控制着，在最后时刻将的妖兽击倒，实在是亘古少有！

　　在两人的身前，岳羽却在暗自侥幸，没有行险等到狮面羚渡劫完成之后再行动手。五阶妖兽肉体之强横，实在非是四阶所能比拟。之前他能一箭就将狮面羚的膝关节炸开，然而在四道雷劫之后，他的二十二石秘符疾风箭，却只能勉强刺入到后者的皮内而已。

　　岳羽实在难以想象，当这只狮面羚成功渡劫之后，将是怎样的强大————


第0100章 易元丹成

　　收取狮面羚尸体中那些珍惜材料的工作，在短短十几分钟内，就已经全部完成。

　　冉力和林卓经常陪着岳羽外出，在这方面的经验，都是非常老到了，也不用岳羽来唤，就自发的开始帮手。

　　首先的重中之重当然是那颗妖丹，岳羽找遍了尸体全身上下，才终于在下腹部的方位找到。虽说这狮面羚的体积惊人，然而其妖丹，却只有大约两个指头大小。圆滚滚的一颗，诸色交杂。似乎是最终没有完整渡完雷劫的关系，上面还有这些许的瑕疵。

　　岳羽在初时还以为是什么结石之类，直到感应到其内，与各种天地之灵隐隐呼应，就仿佛有生命存在其内时。这才确认，自己手中拿着的，确实是那狮面羚的妖丹无疑。

　　接下来妖兽的浑身骨骼和毛皮筋膜，后者由林卓一手负责，以近乎完美的手艺将其剥下抽离。前者则稍微麻烦，四阶妖兽的骨头已坚硬如钢，这准五阶妖兽，虽是还未完全进阶，其硬实程度，也远非前者所能比拟。好在岳羽手里的金乌剑经过这几个月不间断的修补，锋利和坚韧程度，已全面踏入十一级。加上冉力那把厚实沉重的开山钺，总算还能勉强对付。

　　再还有那一堆肉和内脏，用特殊的手法炮制好后，也可以入药。不过岳羽却最终选择了放弃，一方面是那十几匹驼兽的负重已达极限。另一方面，是怕那尸体浓厚的血腥味，会招来这片区域的其他四阶妖兽追袭。

　　此刻岳羽已经感觉到，四周因天劫而纷纷四散逃避的妖兽，正在飞速向这边赶来。三人也知时间紧迫，当下急忙收起了那几百片五行聚灵阵的构件和秘符箭，才匆匆离开了现场。之所以如此，倒不是舍不得这花费他数月时间打造的阵盘，而只是岳羽不愿宗族察觉，这次的狮面羚渡劫，是他一手所为罢了。

　　——族里的蠢人极多，但聪明人也不少，在这里哪怕只留下一点线索，都有可能被猜知真相，故此岳羽是一点都不敢大意。而如果他所料不差，这时候宗族里的玄甲铁骑，恐怕是已距此不远了。

　　而三人这一路北返，也远比之前来的时候，还要更加的小心翼翼。事实上这离去的过程，也的确是惊险无比。短短十几里路，就撞见了十几只四阶妖兽，向劫雷降临的方向疾赶，令三人都是神经紧绷。

　　不过岳羽手里已经严阵以待的疾风箭，却终究没有机会射出。这些妖兽最多只是瞄了他们一眼，就匆匆从旁掠过。更有一部分，则干脆就是无视他们的存在。

　　岳羽知道这一来是受那血腥味的吸引，二来却是出于对那高阶妖兽内丹和血肉的本能渴望。思及此处时，他对自己怀内那颗妖丹的保护，是愈发的严实。以厚实的混元真力，不惜消耗的将其层层包裹在内，暂时压制着那妖丹与天地灵力间的沟通。

　　——计划到这里，基本上已经可以划上完美的休止符，岳羽可不想在这个时候，再出什么岔子。而再接下来，就只剩下炼丹了，也是整个计划当中，最为关键的一步。不过此刻的岳羽，却已觉心情豁然开朗，轻快无比。

　　这接下来的试制丹药，对旁人而言可能是最困难的关卡。而他来说，却只是最简单不过的一个步骤——

　　※※※

　　当天岳羽回城的时候，刚好是清晨朝阳初起之时。狮面羚和骨头和毛皮，已经找了个僻静所在草草掩埋，筋膜体积较小，直接被几人带回。而易元丹的熬制，也一如所料般无比顺利。至于那些龙鳞马和驼兽，亦全都送回到自家的庄园里。

　　唯有越过那城墙的时候，颇费了一番周章。这时的岳家城，早已是全城戒备，往日不到辰时，就已是人来人往的南城门，如今也是紧闭着。

　　三人不得已，只得绕往背面后山，然后再以疾风术，悄悄翻城而入。幸亏的是这时城内的中高级武师，几乎都已倾巢而出。所有人的注意力，又都放在了南面劫雷发生的方向。竟是一直到岳羽等人安然回到自己房内时，都无人察觉。

　　而就在刚刚返回到房内的第一时间，岳羽打开了怀中的瓷瓶，眼里是兴奋和忐忑夹杂。

　　在这瓷瓶之内，此刻正有着将近二十颗，同样是闪动着五色光泽的药丸。然而这易元丹到底是否顺利制成，岳羽到现在，也仍旧是一点底都没有。

　　那些辅药，他是在事前就已经熬制好的。故此等到五阶妖兽骨髓以及妖丹被加入，只用了大约一个时辰的文火细炖，就已成功的熬成了药膏。果如他所料的是，在辅药当中有大一部分成份，是用于化开妖丹。另一部分，则是用以吸附着妖力真元和灵力，不使其散失。

　　——这易元丹的原理和手法，与那灵丸的炼制，竟是完全不同。内中的一部分物质，可以将其中的一小部分核心的精纯真元牢牢吸附，用于人体的吸收。而其他一部分的杂质，则是在熬炼过程中，任由其散失在天地间。

　　而以岳羽想来，那位创造出这易元丹方之人，恐怕也是在千百次试验之后，才得到一次巧合性的成功。这从那妖丹中，可以利用的真元被足足浪费了十之八九，就可见一二。若是早已形成一套系统的药理，是断不至于如此。

　　不过这也亏得是这妖丹中的妖力，已经远较那些妖力结晶精纯的缘故。若是换作后者，是段不可能成功。

　　而他手里这易元丹成药之后的一切特征，都与书中所记叙的特征相符。唯一的不同，就在于那光泽方面。那单方中的说法，是清浑圆润，药香扑鼻，光泽可耀斗室。可他手里的这些丹丸，最多只是围拢着一层淡淡光圈而已，与书中所叙的那类似灯泡般的情形，实在是相差甚远。

　　岳羽不知这是否那五级妖丹不完整的缘故，不过想来即便是这易元丹未曾失效果，其作用也可能会大幅度的缩水。

　　至于这消减的程度，没有完全版本的丹药比照，岳羽本身也无法进行分辨。

　　稍稍犹豫，岳羽最终还是选择了把门窗锁死，然后在瓷瓶中选择一颗看起来较为圆润的丹丸服下。他也知道此刻全城都在关注在南面的妖兽渡劫，唯独自己在房间里闭门不出，确实会引人疑窦。不过此刻，他对这易元丹的期待，已经无以复加，实在是顾不得那许多了——


第0101章 丹丸之分

　　一个月后，岳家城虎岭后山。

　　一连串的骨骼爆响声，从岳羽的身体内不断传出。等待着体内的剧痛逐渐退去，经脉里那涌动的残余妖力逐渐消散。岳羽第一时间，就跳入到小溪内，清洗着体内分泌出来的黑色垢液。

　　易元丹对于身体骨骼的作用与强髓丸有些类似，唯一不同的是，后者只是一定幅度的强化，而前者则是作用于根本。几乎是从分子层级，对他体内的骨髓进行改造。

　　而另一部分的作用，则在于他体内的内息。药内所蕴含的庞大妖力，在短时间内涌入经脉内，对本身的真气进行淬炼压缩。然后其中一小部分，已经通过药物提纯过的纯净元力，也籍此慢慢渗入，成为己身的一部分。

　　一个月时间，连续近十颗易元丹服下，他如今的大混元真气，竟然已是毫无阻滞的踏入到了第十四层，稳稳进入到了武师五阶！

　　不过岳羽也有不解之处，那些先天强者他不知道，不过这种丹药，很明显是不大适合于先天以下。那相当于普通中阶武师十数倍的妖力，在经脉中涌动，也幸亏第一个以身试药的是他本人，换作是其他普通人，哪怕就后天顶峰恐怕也免不了身亡之局。

　　至于冉力和林卓，在服丹时更需他以针灸之术引导，方才能够安然无恙的最终挺到那些妖力散去。

　　——这恰恰是令人奇怪的地方，据岳羽所知，任何人的内息修为，到了先天之后，都可引天地元力来淬炼己身真气。相较而言，这易元丹的一些作用，却未免有些多余。反倒像是为后天之人准备一般。令岳羽体内的内息，提前具有先天强者的一些特征。

　　比如他现在对体内灵力的感应和操纵，即使不用辅助系统的帮助，也远远超越了普通中级武师。然后是真气的压缩密度，亦非是后者可比。此外还有元力，同样的真元，如今却可以吸收更多的灵力，而不用担心失控的危险。

　　岳羽有种预感，只要这易元丹他能够长时间的服用下去，等到地阶顶峰之时，突然先天几乎可以说是顺理成章。从这个角度上来说，这易元丹又仿似是专为普通人所制。可这世间，又有谁能承受得了这股药力？

　　另外还有一个疑惑，那就是这种药物，为何被命名为丹而不是丸？岳羽几乎是不自禁的，想起了那些书内，对于那些所谓‘仙人’的记载。

　　——若真有普通人能够成功服用这易元丹，而没有死亡。那么按照普通人的服药速度，换成那种完整版本的易元丹，说不定足可以在两年之内，使一个资质普通的家伙问鼎先天！

　　耳旁传来一声清翠的鸟鸣，岳羽微微一笑，收起了思绪。他随手从怀中拿出了一颗培元丸丢了出去，然后就只见一道金色的身影一闪，将那颗药丸刁起。再下一个瞬间，又出现在了岳羽的肩膀处。

　　那是一只大约尺余高的雏鸟，浑身披着金黄色的羽毛，不过它的尾翎却是色呈五彩，显得异常惹眼。在岳羽的肩膀站稳之后，先是亲热的摩擦了一番岳羽的脸颊之后，就闭上了眼睛，消化着那培元丸的药力。

　　——这就是岳羽在几个月前拣来的那只五色金凰雀，半年前初遇之时，还只是浑身湿漉漉，满身绒毛的，不到人拳头大小的小不点。可如今的体型，却已经相当于岳羽前世时的那些猎鹰了。

　　岳羽估计再有几个月，这只金凰雀就可成年。在他的丹药调理下，加上解析能力和针术，不断刺激着它的潜能，金凰雀的成长，远远超出了同类。而对于这个由自己亲手精心培育出来的宠兽，在成年之后，到底能够到达怎样的阶位？又能获得几分孔雀和凤凰血脉？他也是同样是期待无比！

　　金凰雀吸收药力的速度，却要比人类快上几分。只不过一刻钟时间，就已完全消化，然后震翅飞往高空。

　　——大凡妖兽之属，体内虽也有着经络存在，却远较人类简单，没有那么多弯弯道道。而这虽是它们无法做到精准控制自身妖力的主因，却也免了许多麻烦。更有着一些，人类所远远无法比拟的优势。

　　而看着天空那展开双翅的金色身影，飞到大约四百米高度后，就开始向远处滑翔，岳羽也没打算阻止。对于战兽而言，野性和战斗本能的培元，也是不可或缺。而金凰雀虽是以虫豸为食的小型飞禽。不过从三个月前，金凰雀学会飞翔开始，他就一直在诱导它捕杀那些低阶妖兽。到了现在，更是完全放任它自己去猎食。

　　反正这金凰雀由于其显眼特征，在岳家城内基本都已是人人认得。而他如今在岳家城内的跋扈之名，也早已是名声远扬。除了那些不知根底之人外，等闲也没人会来轻易招惹。更无人敢于去伤害他的这只爱宠——

　　“搞不好初三长成之后，真得能够成为灵兽！”

　　冉力以手搭棚，眺目远望着天际那个金色小点。“像这样不计工本的喂药，恐怕也只有少爷您有这个本钱了——”

　　初三是岳羽给那只五色金凰雀起得名字。岳羽捡到它时候，也懒得去细思，干脆就直接以日期命名。而那一天，正是五月初三。

　　而冉力的语气里，也含着自己也未能察觉的复杂情绪。其中以艳羡居多，又夹杂着一丝感概。

　　自从岳张氏入主岳氏的药物生意，他如今已知道族中药师熬制培元丸时，五炉中成药一炉就算很不错的成绩，往往需要耗费大量珍药。岳羽却非但是从没失败过，而且所用药材，也都是一些再便宜不过的种类。

　　“灵兽？”

　　岳羽嘿然一笑，只是看着天空默默不语。如果只是灵兽的话，他下的那么多功夫，可就全都白费了。

　　在他手里还专门准备着几颗易元丹，只是由于目前初三的躯体还小，承受不了妖力才没给它服用罢了。不过那强髓丸罗纬丸和紫血散之类，却已经是可以使用。若是连这样，都无法这真正觉醒神兽血脉，那他也只能无言。

　　“你是人，它是牲畜，又什么好羡慕的？即便初三能够毫无节制的服用培元丸，能够起到的效用，也远远不能够比拟我们。”

　　当金凰雀的身影彻底在视野中消失，岳羽似笑非笑的回转身。“说起来，今天晚上也该是你们服用易元丹的时间了——”

　　此言一出，远处正在练剑中的林卓，顿时目露精芒的望向这边。而冉力则是露出了一副苦瓜脸：“少爷，我先前可是比林卓多吃了一颗，能不能再推迟几天再说？”

　　他对岳羽那种新制丹药，至今都是心有余悸。略去第一次服用时的痛楚，以及随时可能死亡的危险不提。那药物对他的提升作用还是很明显的，从之前的第九层化尘大真力，直接跳入到了武师的层次。冉力当时兴奋不已，也不顾岳羽的警告，直接就在第二天又服用了一颗。结果岳羽自然是配合之极，丝毫都不加阻拦。而他本人则是连续十天，都只能傻傻的躺在床上。


第0102章 实力骤增！

　　直到一个月后的今日，冉力仍旧是感觉浑身骨头，酸软痛痒难言。全身发虚，有些用不上力气。他就想不通，为何岳羽就能够毫不在乎的，平均三天就服用一粒。而平时也没见岳羽，有什么异常。

　　那些族内的教习和长辈，都说他的身体有如妖兽。可在冉力看来，真正像妖兽的，应该是他这个小主人才对。

　　“推迟？好好的推迟干什么？放心，你现在的身体壮得像牛，最多也只是在床上再躺上两三天而已！”

　　岳羽现在是存心让这大个子再吃吃苦头，阴阴笑着拍了拍冉力的肩膀，就不再对其加以理会，自顾自的开始忙着自己的事情，如今随着他现在大混元真气曾经的提升，还有藏书楼大量的积累。他现在每天也如冉力和林卓一般，开始忙碌了起来。

　　首先是内息和太极剑的修行，这几乎是每天必做的功课。其实那易元旦淬炼真气的作用，如今基本已经帮他完全同化了四个多月前，吸收的那些妖力真元。可这太极剑的练习和改进，他却依旧不打算放弃。一方面这确实是一套强力之极的剑法，另一方面也加强对真气的淬炼和压缩。

　　他如今不单是追求着内息的强大，对大混元真气的纯度，也同样极为看重。甚至为此，而特意推迟了五行灵丸的服用时间。

　　此外最重要的，还是利用这套剑法，加强对体内真气的控制。

　　——自从最近那内息开始爆涨之后，他就发现自己是越来越难以对其进行操控了。

　　再其次，岳羽要做的，就是精神力的锻炼。从附近的树林，随意取出一块易碎的苹果木，再削成巴掌大小的一块薄片。然后纯以己身的精神力凝成针状，在其上雕刻复杂的山水画。

　　——早在那日藏书楼中使用风刃术时，岳羽就感觉到了这神识之力的存在和重要性。而锻炼的方法，则是取自于岳家秘传的驭兽术。

　　不同于目下主流的那些，利用环境、食物和惩罚这种种外部手段，来训练驭使妖兽。岳家讲究的是直接与自己的战兽以心神沟通，年深日久之后，自能做到使妖兽彻底驯化，更会对主人亲近无比。故此岳家的玄甲重骑，纯论骑射功夫，实是冠绝整个北马原。

　　不过这种方法，也就只能针对自己的骑兽使用而已，而且必然要耗费主人十数年时间不可。岳家虽也经营着骑兽生意，更在谷外拥有着几个大的龙血马场，每年培育出的龙鳞马不下百匹。不过族内有资格使用驭兽术的，只有几十人而已。

　　毕竟这些骑兽，多半是要用于贩卖。而即便是那些交付族人使用的，也要考虑到成本的问题。一匹龙鳞马的兽命极长，二百年的时间，意味着它一生会至少换上数任主人。

　　所以目前岳家驯养骑兽时惯用的，都只是些普通的驯兽手法而已。若是因使用家传秘法，而遇到转换不了主人的情况，那时反倒是不美。

　　——而岳羽虽是不知，岳家祖上到底是从哪学来的这种秘术。不过其中关于精神力应用的方法，却是着实帮了他的大忙。稍稍改造，就可用于精神力的锻炼。而他现在的目标，是让自己的精神力形成的针刺，能够同时在一百颗米粒上，雕刻出一副清明上河图。

　　不过这种方法，虽是有助于他对精神力的操控，但在精神力的锻炼和增强方面，益处却是极小。虽是有胜于无，然而每天的进展却也是小得可怜。

　　而岳羽如今最怀念的，就是那只狮面羚的天劫。自那次强挺过雷劫的心神威压之后，他的精神力在次日就足足增长了大约三成有余，实在是再便捷不过的方法。只是那种方式，实在耗费极大，条件也极苛刻。

　　事实上，为了后续的易元丹炼制，他早已经在到处收集单属性妖力结晶，不过至今为止，才不过完成大半而已。

　　在那苹果木上，大约刺刻出一个眼前小溪和林地的轮廓，岳羽就感觉自己的心神就有些疲乏。他揉了揉眉心，取出一颗青色的药丸服下。然而等到药力化开，精神稍复之后，又开始了绘画。

　　这是他最近试制出来的另一种药物，名叫清神丸。有助于修炼内息之前的明心静气，对心神方面的恢复也很有帮助。而岳羽目前则是将其专用于，自己在精神力的锻炼。

　　如此反复五次之后，木板的图画已大致成形。当岳羽感觉自己体内沉淀的妖力残渣已经达到极限之后，就放弃了继续清神丸的使用。

　　而等到精神恢复如常之后，岳羽接下来又开始了他今天的第四件事，也就是他目前所掌握的几种秘法的练习。而其中的重中之重，就是疾风术。作为岳羽最先学到的一种秘术，此法可攻可守，虽是本身不具备什么攻击力，却是再实用不过。

　　而目前在几种他可以使用的几种风系秘法中，这也是他掌握最为娴熟的一种。启动之后，身周几乎每一道灵力，他都能准确操控，应用到最需要它们的位置。

　　其次就是那风刃术，其实岳羽原本练习这种秘法，也是为的锻炼自己的精神力。不过由于有驭兽术的存在，他对此一直都是持着可有可无的想法。

　　而最终促使他开始改变态度，真正重视起这种秘术的转变，则是发生在两个月前。当他第一次服用易元丹，内息猛然暴增，对天地之灵的亲和力也开始增强之后。再使用风刃术时，身周的风压力量也骤然大幅度的提升。别说是十六石弓，便是十八石弓，也休想在五十步内轻易攻破。

　　而到如今，这个秘术也真正进入到了实用阶段。不止是启动的时间缩短，便连那风刃的形成时间，也缩至极短。

　　而岳羽最看重的，其实还是施展疾风术时的那巨大风压，这可是少见的，可以大面积防御箭矢的方法。若是使用得好，也着远远超出它攻击能力的功效。可惜宗族藏书楼内的武学秘法中，没有记载类似的以风成甲之术。否则的话，他即便暂时放下疾风术的练习，也要尽全力去掌握这种秘术。

　　这主要还是那次宗族的玄甲重骑，给他的印象实在太过深刻。而成为宗族核心成员之后，他这几个月也多多少少了解族内的真实实力。而据他的所知，他们岳氏如果加上那暗藏的一部分，玄甲重骑竟是高达一百余人。这也使得岳羽，对于这种力量忌惮到极点。

　　——同时面对四十五把十四石弓，即便是拥有辅助智能系统，可以提前预算出弹道的他，也没是任何把握能够生离。

　　而使用疾风术固然能够逃离，可如果当时他身边还是亲朋在旁呢？那将是他最为头疼的一种情况——


第0103章 玄血之藤

　　当岳羽手里的凝结的风刃，从小溪的上空处划过，并带起一波浪潮，割裂着空气向远处穿梭时。林卓和冉力的目光，也不自觉的被吸引了过来。

　　在小溪对面，本身一块茂密的山林。然而到现在，却只剩下了一片半人高的树桩而已。这其中固然有是岳羽几个月来，不停歇的在这里锻炼风刃术的结果。却也有一部分，是族内之人所为。

　　——作为岳羽经常拿来练习秘法的场地，这里也早被临时性划为岳家宗族禁地。每月都有可靠的武师守卫，在岳羽白天练习时，防止外人进入。甚至还专程做出，急需木材的姿态，将这一片树木，无论粗细都砍伐一空。

　　而这次练习风刃术，岳羽特意将水平高度稍稍放低。那风刃几乎是毫无阻滞的，带起了一片木屑，然后在身后留下了一连串的，上方切面光滑至极的树桩。

　　冉力见状不自禁的摸了摸自己的脖子，然后猛地打了一个寒战。林卓的目内，则是闪过了一丝异芒，然后又继续着剑术的联系。岳羽也教过了他们几种适合自身功法属性的秘法，只是目前还没有实力使用而已。而大量关于冲霄辟邪剑的练习，正是早日实现那个金系秘术的方法之一。

　　看着那巨大风刃，在三百米外远处逐渐消逝。岳羽陷入了深思，他那三祖父岳天梦对这种秘法的评价。是‘三百步内，我家玄甲铁骑危矣！五十步内，则先天以下无人可当！’。

　　不过岳羽却知道，这说法多少有些夸张。如果玄甲铁骑是采取密集阵型，那么以这风刃术锋锐无比的特性，确实可在一击之间，毁灭大半的玄甲重骑。可一旦有了防备，掌握了正确的应对方法，把人分散开来。那风刃术能造成的伤害，就会被减到最低。

　　不过其杀伤力，倒是毋庸置疑。特别是用于战阵之时，确实是个无往不利的大杀器。

　　“这中级武技秘本中所载的风系秘法就有如此威力，却不知那两本高级雷系秘本中秘法，又当如何？按那书中所载，雷系秘法威力冠绝五行，应当不至于差过这风刃术——”

　　稍微楞了楞神，岳羽就收起了思绪。雷系秘法共分二类，一种以音伤人，是为雷，五行属木。另一种则是电，是为霆，五行属土。都是威力浩大的秘术。

　　而岳羽所习得的那两种高级雷系剑技，其原理就是在战斗中，已锐音震荡扰人伤人。而其秘法，也同样是以音为主。

　　不过眼下，他体内的经络还远远未开发完成。特别是培元丹失效之后，距离可以自如使用雷系秘法的时间，更是遥遥无期。如今最多也只能是在自己心里想想而已。

　　而紧接着，岳羽又掏出了一把种子，然后慢条斯理的洒在了身前的地面上。看着这一幕的冉力，顿时面色微变，怪叫一声后拖着自己的开山钺，全力向远处的林地跑去。而林卓也是神色一凛，手持着那柄十级异兵，全身戒备的看着眼前的少年，脚步慢慢向后倒退。

　　岳羽却是自始至终，脸上都含着一丝笑意。当木属灵力开始集结，他手里的符印，也瞬间就已趋至完成阶段。然后数十株血色藤蔓，蓦地从那些种子上迅速伸展出来。一部分潜入地下，一部分则直接卷向了冉力和林卓二人。

　　时隔四个月，岳羽早已学会了对木灵的控制，不会任由其四处无目的到处发散，而是直接操控着，只作用于那几十粒种子上。

　　至于地面的这些红色藤木，正是几个月前，宗族委托岳有风交给他的那个木盒内的东西之一。其中除了秘符箭和那把冰羿弓之外，还有着一把十级的异兵碎玉刀。而再接下来，就是这种正式学名为玄血藤的种子了。

　　不过自从到他手里的之后，这种据说是极具韧性的藤木，除了外形还保留了几分原来的摸样，其他一切都与原本的玄血藤完全不同——

　　对于如何应对岳羽的这缠丝咒，冉力和林卓二人很显然是已经极有经验了。一个拿着那把双面开刃的巨斧横扫，阻止玄血藤的靠近。这开山钺的锋锐程度，还不足以一次将所有的玄血藤全数砍断，但以巨力强行将之扫考，使之暂时偏离却是完全足够。

　　而另一个，则是剑尖喷涌出纯白色的剑气，在身周舞成了一团光影，但凡进入到林卓三尺之内的藤蔓，都被悉数斩落。

　　金属性功法，本就是最能发挥出金属兵器威力的一种，加上那高阶武技冲霄辟邪剑，故此当林卓施展开剑气之时，实是无坚不摧。

　　在一开始，二人还能够轻松的应对。不过当那玄血藤，从他们脚下的地面不停钻出时，却开始变得吃力起来，不得不以灵活的步伐来躲避。

　　而岳羽本人也是绕有兴致的，以神念操纵着那些藤蔓，对二人进行着攻击。这也可算是三人之间，另一种形式的交锋。不过其中的一方，很明显是手下留情了。每当那藤尖处即将爬上二人双腿时，总会向旁绕开，令冉力和林卓二人可以暂时苟延残喘。

　　岳羽这一方面是打算藉此来锻炼自己，对这些藤蔓的操控力以及实战应用。这缠丝咒的作用，虽是在出其不意攻其不备的情况下，才能发挥至最大。然而在大多数时间中，这是不可能半到的，所以岳羽是不能不对敌人有备的情况，做一些准备。

　　而令一方面，他也有着藉此，来锻炼这二人应变能力和武技的意思。

　　他们三人的实力差距，如今已经拉得过远。普通情况下的交锋，都已经没有任何意义。再考量到岳羽自己，也抽不出什么时间。故而平时也只有用这种两全其美方法，才能一定程度上，指点这二人的武技。

　　感觉自己身周汇聚的木灵逐渐消耗殆尽时，岳羽终于开始认真起来。接下来再不过一秒，本就已经是穷于应付左支右绌的两人，全身上下都被红色的藤蔓紧紧的捆绑住。

　　“林卓，这次你觉得如何？”

　　刚刚把二人放下，岳羽的目光，就望向了右侧旁的方向，眼里微微闪烁着一丝丝期待之色。

　　“多谢少爷指点，林卓已有所悟！”

　　林卓先是拿起了掉落在地的那把映水剑，使了几个剑式。恰恰是岳羽刚才籍那些藤蔓，指点的几个有缺陷的地方。而此刻在他手中，已经基本修正了过来，虽还有些不畅，却只是由于习惯还未完全修正的缘故。

　　不过就在岳羽的面上，刚刚露出欣慰之色时，林卓又是一声苦笑：“只是这少爷的这玄血藤，似乎比上次还要强得多，而且好像更灵活了几分——”


第0104章 左刀右剑

　　岳羽闻言哑然失笑，然后把目光，也向那藤蔓望过去。今日他使用的这玄血藤，确实与往日不同。

　　缠丝咒的威力大小，直接决定于木质的好坏，这是他早已经知道的事情。而这玄血藤，虽是宗族替他找来一种，目前北马原最好的一种藤木，然而相比岳羽的要求，还是相差甚远。

　　所以自从他得到这玄血藤种子起，就一直都在试探着对其进行改造。而方法无非就是嫁接杂交和转基因技术，在这个世界看来不可思议，然而在岳羽那个时代，却是人人皆知。前者是把一种植物的枝或芽，嫁接到另一种植物的茎或根上，又或者是在两个在遗传上有一定差异，同时它们的优良性状又能互补的物种间进行交配。

　　而后者就干脆是从某种生物中提取所需要的基因，将其转入另一种生物中，使与另一种生物的基因进行重组，从而产生具有更优良遗传性状的藤木。

　　而岳羽虽非这方面的专家，然而小时候学的生物学知识，却有提及原理。而他所拥有的辅助寄生系统和解析能力，也可以令他免去器材方面的问题，可以完全没有限制的，进行这方面的试验。

　　初始时并不成功，知道如今才勉强算是有了点成果。自少在各方面的综合能力上，他手里的这种玄血藤，比原来的版本至少要墙上数倍有余。至于这种新物种，会不会对这个世界构成什么生态灾难之类，岳羽暂时是考虑不到。

　　“这真得是玄血藤？”

　　冉力也是一脸惊诧的，走到一颗被岳羽催生得比较大的藤蔓根部附近，然后毫不犹豫的一斧头斩下去。差不多相当于成人大腿粗细的藤木，在冉力那把九级异兵开山钺的全力施为下，居然就只能砍断大约半个食指的程度。

　　这令冉力再次睁大了眼睛，一脸不可思议的神色。“少爷，该不会是族里面又给您找了什么好种子吧？”

　　也难怪他会惊奇，换作平常的铁甲，哪怕是岳家城那些玄甲重骑所穿十级玄甲，也无可能撑得过他全力一击。能够有如此坚硬，这玄血藤确实堪称变态。

　　岳羽笑着摇头，然后再次催动着令一种木系秘法。而这次的作用，却只针对这一颗血色藤蔓。而在接下来这只本在失去灵力支撑后，已逐渐枯萎的藤蔓。在不到三分钟的时间里，就迅速完成了从生长到开花，再到结果的过程。然后又有大约两百余粒的种子，回到了他的手内。

　　不过接下来岳羽却又把眉心紧紧皱起，以他的解析能力分析。这些种子内的基因结构，有很多都回复到了改造之前的状态。而由他人工填入的一些基因片段，都在其中消失。

　　岳羽不禁摇头，将这些种子收起。知道自己想要彻底完成玄血藤的工作，接下来恐怕还有一段很长的路要走。而这转基因之法，虽是见效极快，可以立时就起到效果。可在长期来看，却远不如嫁接和杂交之法。

　　此刻的天色已近未时三点，按照往常的计划，本是他练习剑术刀法，以及轻身术和步伐之时。可到这里时，岳羽却又有些犹豫起来。

　　这几个月时间，他已经把藏书楼那些武技秘本中所含的武道经验，吸收了一小部分。然后以此为基，自己摸索出了一套刀法剑技，以及左右双手刀剑合击之技。另外除此之外，还有这一种同时具有轻身作用的步法。

　　其实这修武技说是自创，倒不如说是东拼西凑更加妥当一些。除了步伐和刀剑合击技方面，岳羽确实下了那么一点功夫，加入些别出心裁的创意之外。其他几乎全是各个武技秘本中，抽出一些特别精华的部分，然后组合而成。

　　不过这也同样考究他在武技方面的功底和理解能力，这武技若能随意胡乱像拼盘一般，凑合在一起。那么这世上，也就没有武技等级高低之说了。其中的真气运行路线，姿势衔接方面，以及各处细节，无不都需要考量。

　　而他最终摸出了的这几套武技，到底是变成四不像，还是真正令它们有机结合，便连现在的岳羽也没什么把握。他如今虽是将其练得娴熟之极，可终究没有真正经过检验。

　　岳羽先是抽出了背上的碎玉刀和金乌剑，然后陷入了深思。这两把刀剑经他的精心补益，都先后踏入到十一级宝兵级别。

　　——特别是前者，用料竟比金乌剑还要好上几分。加上这几个月来，随着他的真气逐步提升，‘修补’的速度也逐渐加速。在岳羽的刻意偏重下，其在锋锐程度上，几乎已不下于十二级的兵器。

　　可惜的是，这两把兵器，也都与他那些‘自创’武技一样，几个月都未经任何真正的战斗。

　　暂时停下了思考，岳羽的目光，再次扫了一眼林卓和冉力，然后又微微摇头，一声叹息。

　　在最开始时，他还能借助与这二人的实战，来完善和弥补他这些武技上的缺陷之处。可到如今，这个层级上的对手，明显已经有些不适合了。

　　他自己估计，如今能够适合当他实践那套武技的对象，最少也要有着内息十六层以上的高级武师实力。而且是人数越多越好——

　　想及这里时，岳羽是渐渐的苦笑起来，最终还是没有选择继续练下去。眼下许多招法未曾完善，若是太过娴熟进而形成习惯，未必是一件好事。

　　“看来这寻人实战，实在已是刻不容缓——”

　　将手里的刀剑重新插入到鞘内，岳羽然后就紧紧地躺在了草地上，怔怔看向了天空，等待着初三的回归。他其实也曾想过，把家里那些个护院武师们拉来凑数，不过估计是起不到什么效用。

　　——当然，若是能有岳允杰或者宗族那些耆老那种水准的高手陪练，那么一切都迎刃而解。可是那也意味着，自己又将在那几人面前，暴露出一些实力。

　　岳羽心想如果实在没办法的话，他也管不了那么多了。让他那几位叔祖心生怀疑固然有些不妥，但也总比这样在止步不前的好。而且如今，他体内的真气，已经完成淬炼纯化，已经是真正可以做到，完全收发自如的地步。交手时小心一些，那些老人未必就看得出来。

　　而就在这时，岳羽眉头突然一挑，看向了这片林地右侧。他隐隐听见远处数十丈外，传来了一些人声，还有他布置的那些小机关被触动的声响。


第0105章 表妹菲絮

　　天空中出现了初三的身影，从西南的方向，如疾电般飞掠过来。不能不佩服岳家驭兽术的神妙无方。还未接近到视野内，一人一兽之间，就已经隐隐有了那么一丝精神联系。而这头五色金凰雀也无需怎么去细看岳羽的位置，就轻车熟路的直接滑落了下来，穿越过密林后，落在了岳羽的身旁。

　　与去的时候不同，初三的喙边有着几丝血迹，腹部也是鼓鼓的，显然是饱食而归。而那嘴里面，更叼着一小块米粒大小的红色晶粒，也不知是到底捕杀了什么妖兽。不过能在初阶的时候，就能凝结出妖力结晶，其属类必然是很不凡。

　　岳羽微微一笑，将那粒红色晶粒接过。然后漫不经心的，替初三擦拭着喙旁的血液。

　　他心里很是好奇，到底是什么人，能够穿越那些武师的阻拦，抵达这片被宗族划为禁地的所在？

　　听刚才那个方向传来的声音，那位巡山武师虽是及时加大了声音，用以向他示警。然而其阻拦的意图，却并不坚决。更没有往常，驱散族内那些低辈和外系子弟时的蛮横霸道。

　　而很快他的疑问，就得到了解答。仅仅几分钟后，三个纤细少女的身影，出现在了他的视野当中。其中位于左侧的女孩，赫然正是他的妹妹岳冰倩。而另两样容貌无比秀丽的少女，也同样算是他的熟人。

　　岳羽微微一眯眼，然后转过了头，继续逗弄着金凰雀。心想也难怪那几些巡山武师不加阻拦，那几个身份较高的中级武师亦未现身。这也只因是岳冰倩是他的妹妹，若是换作其他人，即便是岳宜真和岳林，想在这白天见他一面，也是不大容易。

　　不过他心里仍旧有些疑惑，早在几个月前，岳冰倩就已经被他那位三叔祖和十七叔祖，正式收到膝下亲自进行指导。最近也好像是被这两位老人操练得很惨。她平常的空暇时间本就不多，怎么有空这个时候，跑到他这里来？

　　“你每天到这岳家城后山，就是在这里玩耍？”

　　就果如他所料的是，其中一个看起来比较爽利的少女首先跳了出来，满面愠色的站到了他的身旁。而她的身后，另一位气质较为文静一点的女孩，脸上也浮现出些许的薄怒，和一丝黯然。

　　两个少女都是与他和岳冰倩差不多的年纪，十二三岁左右。说话的这位，是他真正的表妹，黎城张家的嫡脉宗女，其父与岳羽之父相交莫逆。据说小时候，与他之间曾经玩得极好。而另一位，也同样是表妹，不过另外却还有个身份，那就是他目前名义上的未婚妻。名字很有诗意，叫李菲絮。让岳羽初见面时，就想起了杜甫的诗词——‘菲菲红素轻，肃肃花絮晚’。

　　想较而言，前者的名字，就未免显得有些俗不可耐，他那个亲舅舅，直接就给自己的女儿起了个常见之极的名字，叫张金凤。而于此相同相似的，即便是在他们岳家城，也随随便便都能找出两三千出来。

　　岳羽皱了皱眉头，凝目看向了自己的妹妹。而岳冰倩则是撇了撇嘴，把头偏了过去。“你以为我很闲？菲絮说是一定要在离开之前单独见一面，顺便看看你白天做什么。还有母亲大人也说了。让你们再见见面也好——”

　　岳羽的心里一阵释然。不过在胸中疑问解开的同时，又有些心生烦躁。他那姨母姨父虽是极其势力之人，女儿的性子却是异常的温婉，没有其他女孩那样的俗气。到这里才不过二十几天，就让他家里绝大多数的仆人，都喜欢上了这个未来‘主母’。而他的母亲岳张氏，虽是依旧对于这桩婚事依旧是心存怨恨，抵制却也远没有之前那般坚决了。

　　——而这在他看来，完全就是个麻烦。如今的岳羽眼里，除了尽可能的全力提升自己的实力之外，就再容不得其他。

　　除了求得生存权的需求，他也想好好去看看这个世界——最北面的百万里冰原，南方的三十三洲和南荒。还有书中记载的那些神兽传说，以及仙山灵岛，是否真实存在。

　　“我在这里做什么？需要你来关心？”

　　冷笑了一声，岳羽一句话直接硬邦邦的顶了回去。哪怕是对象只是一个实际年龄小了他一半的女孩，也不意味着他就会全无脾气。

　　不过紧接着，他又再一次皱紧了眉心。只见那李菲絮之前只是怒意稍显，就转而眼现异色的，看向了林地之间的那些孔洞，还有溪对面的那些木屑。

　　就在那巡山武师以问话的方式，阻拦和拖延岳冰倩几人的时候。这边缠丝咒发动的痕迹，就已经被三人合力清理干净。所有的玄血藤，也已被几位武师运走。可唯独那些木屑，还有也玄血藤疯狂生产而翻动的草地，一时间却难以处理。

　　——在往常，自有专人来帮他遮掩这些。可如今，时间上却有些来不及了。

　　岳羽心里是万分无奈地一声轻叹。原本是不打算对李菲絮说什么重话，可今日看来，却是不做恶人都不行。

　　他知道眼前这女孩最是心细，只怕稍不留意就会被其察觉到什么。而如果是仅只是如此的话，那也没什么紧要的，反正岳家城的准备基本已经完成。

　　可这女孩对他的过分关心，却已远远超出了他的底线！

　　顺手丢出一颗灵草，把在他胸前站着的初三暂时引开。然后岳羽趁机站起了身，唇角微露哂笑。

　　“絮儿表妹！你的意思，我想我也差不多能猜到一些。不过有时候这缘分既然断了，那就很难再重新接上。这单独见面，我看是大可不必！”

　　此刻他身旁的张金凤，面色已经骤然一片铁青。不过岳羽却是毫不加以理会，自顾自的轻笑着，踱步走到了李菲絮的身前。

　　“——而且，当初既然姨母已经把我家的文定礼金送了回来，那么这桩婚事就已经算是了结了。表妹你说是不是这个道理？难道说姨父姨母，就真得认为，我们家这孤儿寡母，会贱到这份地步？”

　　刹那之间，李菲絮顿时瞳孔微张，满眼都是愕然之色。她微微蠕动了一下嘴唇想要说些什么，却又欲言又止。而这时候的岳羽，却已转过身。

　　“就请两位回去罢！如果二位表妹是来岳家城玩耍，我这边的欢迎之至，可若是为你我间的婚事而来，那就免谈！”


第0106章 冰倩发威

　　李菲絮那原本还透着几分红晕的娇嫩脸蛋，已经变得苍白得如白纸一般。

　　而另一旁的张金凤也是一脸的惊异。她只知自己的这位表哥，在亲朋之间素来都有着无能废物的名声，许多人都是瞧他不起。而这一个月来的所见所闻，情形也大致如此。不过平时看他的性情还算温和，她是万万没想到，当岳羽突然发作起来的时候，会如此的口不留情。

　　岳冰倩倒是丝毫都不觉意外，岳羽对这场婚事的态度，早在一个月前，她也已经很清楚。而自己这位兄长的性情，她之前也已经领教过几次。平时看不出什么，然而一旦蛮横起来，那狠辣冷酷的姿态，便连她看着也有着几分心惊。

　　相较而言，今日的岳羽，已经是收敛了许多了。

　　而直到半晌之后，李菲絮的面色，才终于平复下来。深吸了一口气后，才盈盈一礼。

　　“表哥的意思，菲絮已经知道了。日后绝不会再提此事——”

　　语音落下，李菲絮就毫不犹豫地转头向林外走去。只是她的神情虽是平静，步履间却有些不稳。连身子也在微颤着，仿似风一吹就要倒下般摇摇欲坠。

　　岳羽见状不由唇角一阵抽搐，心想自己这次是不是做得有些太过份了？不过这时候要他再放下自己颜面，去安慰这小女孩，却是万万做不到的。有道是长痛不如短痛，与其再牵牵扯扯纠缠不清，倒不如一次了断的为好。

　　而这时候的张金凤，已经是怒不可遏的狠狠一脚踢在了他的小腿上，满脸都是愤然之色。

　　“你个人渣，你以为姨父姨母他们就真得想把女儿嫁给你？要不是菲絮她争着要过来看看，你以为凭你这个死废物，就真能高攀得上我家的菲絮姐？”

　　骂到这里时，张金凤依旧是感觉有些不解气，又一掌向岳羽的面上掴了过去。而这一次，还没等岳羽有反应，就被一只素手伸过来紧紧抓住。然后众人就只听得一声清脆的耳光声响，却是张金凤的左脸，被人一耳刮子刮在了上面。那巨大的力道，竟带得张金凤的头向右猛地一偏，踉跄着后退了好几步。

　　本来正略感无奈的岳羽，不由有些惊讶地转过头。然后就只见自己的妹妹，正面色阴沉的站在了他的身旁，那双纯净的眸子，这一刻竟是如刀子般令人不敢直视。

　　“岳冰倩，你敢打我？”

　　张金凤手捂着已经浮肿了起来的左脸，眼里面泪珠打着转，脸上满是不解和错愕。若非是脸颊处传来的针刺般疼痛和麻痹感，她心里至今都有些不敢置信，自己的这个好姐妹，怎么会无端端的突然对她动手。

　　再然后，她好像终于意识到了什么，然后试探着，把头视线转向了岳羽。“是为了这个废物？”

　　“我打了你又如何？”

　　林地间，再次响起了啪的一声脆响，岳冰倩竟又是反手一巴掌扇在了张金凤的右脸。这次的力道轻了些许，只是她的神情，依旧是冰冷如故。“你若是嘴里再口无遮拦，出言漫骂，我还要打你！对我家兄长，你还是尊敬些的好！”

　　张金凤的整个人，先是一阵剧烈的颤抖，面色也是忽青忽白变幻不定。到最后却又冷笑了一笑，死死盯着岳冰倩连说了几声好字，这才沉着脸，向李菲絮离去的方向疾步追去。

　　看着眼前这一幕，岳羽是颇有些目瞪口呆之感，直到两个女孩的身影彻底消失在视野中。这才叹息了一声了，重新找了个干净地方躺下。然后皱着眉，看向了自己的妹妹。

　　“我说冰倩，你这样做真的值得？现在去道歉的话，应该还来得及——”

　　岳羽知道由于以前的家境，加上小岳羽的缘故，岳冰倩从小就没什么能够谈得来的同伴。平时也只有她身边的那两个侍女，能在平时陪陪她，却也无法真正交心。

　　而这些年来，唯一能真正算是她朋友的，也就只是才到岳家城不到一个月的李菲絮和张金凤这两人而已。前者性情温和包容，后者则是直爽利落，可说是正对岳冰倩的脾胃。不过眼下看来，这短暂的友情，怕是要告吹了。

　　岳冰倩也同样是一阵怔然，不过仅仅数息之后，她的眼神又逐渐坚定了起来。她先是用那如刀子般的目光，狠狠刮了岳羽一眼。然后又转过头，面带着几许冷傲和决然的，望向了远方。

　　“有什么值不值得的？只要我岳冰倩在世一日，这个世上，就没有人能够欺侮了我们家的人，而不用付出代价！你就是再无能再废物，这一辈子也只有我和娘亲能够这么骂你！”

　　岳羽眉头顿时一挑，心里微微有些意外。本来他还打算再劝几句，这时却是干脆的闭嘴不言。而岳冰倩亦没有再留下来的意思，暗暗又讥讽了岳羽几句之后，也就急急的移步离开。只是她嘴里面话是说得漂亮，面上也装得若无其事。然而心里面，却究竟还是对自己这两个新交好友，很是有些在意的。离去的时候，身形不但僵硬无比，那双小手也紧握着不曾松开过。

　　这些马脚，自是瞒不过岳羽的眼睛。令他暗自摇头的同时，也有些愁绪。这还是他第一次，真真正正的在担心自己妹妹的事情。

　　“少爷！您刚才的话，好像有些太过份了！其实只要稍微暗示，以李小姐她的冰雪聪明，自然会懂的——”

　　话音出自于右侧那个冷峻少年，林卓一边把剑收起，一边皱着眉头，眼带担忧地看着几个女孩离去的方向。

　　而岳羽则是一声冷哼，其实他自己也这么觉得，不过却也轮不到林卓，来对他说教。而这时本来正装模作样，练习这斧法的冉力，也笑嘻嘻的收起了那把一百六十斤的开山钺，大步走了过来。

　　“说起来，我都好久没看到小姐这样子了！少爷您可还记得小时候的事情？那时候只要是我们与其他孩子打架，冰倩她从来都是的把您护得死死的，生恐有人伤到你。每次您被人欺侮，也总是她拉着我一起替你出头。呵呵！想不到长大以后，小姐她的性情是一点都没有变！容不得别人对你说三道四——”

　　岳羽却是听得面色有些发青，心里是一点都高兴不起来。心想这小岳羽居然是沦落到，需要一个小丫头为自己遮风挡雨，这也未免太窝囊了些。

　　猛摇了摇头，岳羽挥去了心里的这些念头。转而把思绪，又转回到之前那个正令他犹疑不定的问题上。

　　眼下已经是接近傍晚，也差不多是该回去了。而这接下来，到底要不要去找族里那几位老人？

　　还有这易元丹，如今已经告罄，也是时候去寻找另一个四阶妖兽做为原料了——


第0107章 强者如林

　　当天回到家中的时候，岳羽就发现李菲絮和张金凤两姐妹，竟然已经是搬了出去。他虽是毫不意外，心里却多少有些伤感。

　　而傍晚餐桌之上，岳冰倩的神情，虽是还有些黯然，却也没有之前的那般失神落魄。倒是岳张氏，脸上反倒是多了几分笑意，特意帮岳冰倩一连夹了好几筷子她最喜欢的菜式。

　　岳羽心知这多半是又有人，把他们下午那时候的所作所为给卖了。而这个人都不用想，就肯定在他的身边。

　　不过这一顿晚宴，却是自岳冰倩回来之后，少见的气氛融洽。岳羽一时间，也不想与冉力计较这件事。

　　而就在晚餐过后，岳羽又兴冲冲地拿起了自己的金乌剑和碎玉刀，赶往岳允杰的府邸。按他的想法，如果要请动族内那些个高级武师，帮他完善自己的刀法剑技，是必定要取得岳允杰的支持不可。不过出乎意料的是，等他匆匆赶到这里时，族内的几乎大半重要人物，包括那几位族老，竟然全都是汇聚在此！

　　“小羽，今日怎么得空过来？”

　　岳允杰是一脸惊喜的从自己的坐席上站了起来，这半年以来，他都在试图把岳羽拉入到宗族的决策层。在他想来，岳羽每日里潜心于武学是很不错。不过这宗族事务，哪怕岳羽看不上族里的这些权位，最好也还是关注参与下的为好。一方面他这侄儿那只显露冰山一角的事务处理能力，就这么白白浪费有些可惜。一方面，也可以顺便培养一下岳羽的归属感。

　　不过可惜的是，岳羽一直以来，对族里的事务基本都是不闻不问。除非是与自己切身相关，否则的话，都是以排斥的居多。

　　因而在岳允杰看来，自己这侄儿任何一丝表露出对宗族事务感兴趣的倾向，都是值得欣喜的。

　　岳羽也同样很是意外，他扫了一眼这岳允杰家的大堂内，除了岳允杰兄弟，他那三叔祖和十七叔祖都在，还有岳宜真岳宜能，甚至岳林也同样列席。几乎是长房男丁中所有的支柱人物，都汇聚于此。

　　“允杰叔，是族里出了什么事吗？”

　　一看这凝重无比的气氛，岳羽就知道这恐怕是在商量什么大事。这时他反正也不是很着急自己那套武技完善的事情，干脆就找了个位置坐下来旁听。

　　“确实是有事要议，而且是事关我宗族存亡！本来是已经让人去请你母亲过来，不过既然你自己跑来，就由你代你母亲与会也好！”

　　岳允杰也重新在自己位置上坐下，然后眉心紧紧皱起了一个川字。“岳羽你可知我们北马原这几年，素来都有东林离，西鸿浩之说？”

　　“东林离，西鸿浩？”

　　岳羽眉头微挑，这几个字他还真没有听说过。只是知道，黎城有大族林家，而其方位正好是处于北马原的东北部方位。至于西鸿浩，淡云城的鸿家，也正在他们岳家城的西面。

　　“是我们北马原最近崛起的两个少年英杰！”

　　岳允文代自己的大哥解释着，面色是嫉意和愤恨交加。“那林离乃是黎城林家子弟，十四岁既有四阶武师修为，十五到十六岁时挑战黎城五十余位高阶武师，竟无一败绩。而两年前更是拜在北方雪隐门下，被收录为入室弟子，十八岁既晋位七阶武师！”

　　岳羽面现讶色的猛地直起了身，他这次是真的被震惊到了。没想到这个世上，竟还真得有如此天才。他身边的冉力，还有自己身边的这大堂兄岳宜真，在旁人眼内也算是天才。可前者在他药物的助力下，目前才堪堪有武师二阶的修为。

　　而岳宜真，在他之前天资可说是长房第一，然后到如今二十七岁，其内息仍旧是困居在十五层。距离七阶武师的实力，据说还有数步之遥。

　　——可是这一切，林离却在十八岁之前，就已经全部完成。这份天资，实在是令人咋舌。

　　想来如此年轻的高阶武师，如果不出意外的话，未来定然是又一位先天。

　　“哼！说是天才，其实不过只是靠药物之助而已！”

　　说到这里时，岳允文却又是一声闷哼。“他的运气好，其母远亲乃是雪隐门一代弟子，曾在他幼时给他服下一颗易元丹。若非如此，我们家的宜真冉力，绝不会比他差了！”

　　岳羽心中骤然升起的那份沉重压力，这才减轻了些许。只是心情依旧沉重无比，无论如何，那林离以十五岁之龄尽败黎城众多高手的战绩，却是实打实的。而那易元丹，也必须用到五阶妖兽的骨髓妖丹。林离若不是本身具有足够天资，能够入雪隐门的法眼。想来那赠丹之人，绝不会为一个远亲而浪费如此重要的药物。

　　再换个角度来看，即便那易元丹，雪隐门多到可以随意赠送。那么这个传说中，在北荒属于二流门派的雪隐门，又将有多少强者？

　　此外令岳羽心生惊奇的，还有岳允文的态度。说起这林离，竟仿似是要将此人生吞活剥一般。直到岳宜真见他不解，凑在他耳旁低声说起老十二这个字。岳羽这才心生一丝恍然。

　　岳允文有二子，长子岳习，据说两年前死于一场决斗，而在他们长房中的排行，正是第十二！

　　“伯父！那么这西鸿浩，可是淡云城鸿家之人？”

　　岳允杰闻言微微颌首，然后又一声苦笑：“这位鸿浩虽不如林离，却也同样是盖世英才。未靠任何助力，就以二十三岁之龄，成为高阶武师。据说如今也已经被乘云门正式收录。这一次的事情，就于他有关——”

　　岳羽的眉心也紧皱了起来，他对北马原的局面再怎么不了解，这乘云雪隐四字却还是知道的。那正是这方圆十万里内的真正主宰之一，据说这两个门派内，都有着三到五位先天强者坐镇。这北马原哪怕是强如黎城，每年也要向其缴纳不少贡金。这黎城林家和淡云城鸿家，都有人拜入其门下，这对他们家而言，岂不是很不妙？岳允文与林离有杀子之仇，而鸿家与岳氏更是几百年夙敌，恩怨都几乎是无可化解。

　　只是看他这些长辈的神情间，虽是深深忌惮，却又仿佛不是很畏惧的样子。却有不知是何缘故——

　　这时岳允杰的话音一顿，面色转为严肃。“就在方才，淡云城鸿家遣人送信过来。一个月后，鸿浩将陪同其师鲜于平，来我岳家城做客！”


第0108章 羲皇符师

　　岳羽的心内猛地一突，他心里升起的第一个念头，就是这鸿浩和乘云门，是否为自己而来。不过随即，岳羽就见岳允杰，冲着他再次一笑。

　　“小羽你大可放心，我看那鲜于平来我岳家城的目的，应该是为了南方诸城之事。而且即便是真为你而来，恐怕也多半是欢喜的居多——”

　　“这个猜测，你可曾确证？”

　　岳天梦的目光闪了闪，打断了岳允杰的言语：“我闻说那鲜于平对鸿浩极其宠爱，未尝就不会为他们鸿家出头！”

　　“回禀三伯，我前些天就已听到确切消息。乘云雪隐二门皆已散出风声，似欲携手清除那狮鳄兽。只怕是这次南面的事情，已经有了意外变故——”

　　岳允杰先是欠身微微一礼，满脸都是无奈。“所以愚侄以为，那鲜于平此来，目的多半是为来劝服我岳家！”

　　岳天梦和岳天柏二人闻言皆是一惊，都齐齐的放下手里的茶盏，面上满是忧容。

　　“加上乘云雪隐，如今要护住南边那几个大族的，已达三家。这一次我岳家，无论如何都是不能不收手了！”

　　叹了一口气，岳允杰的语气又是一转：“当然羽儿这边也是不可不防，那鸿冥这半年来以调查鸿正鸿飞之死为借口，在我岳家城逗留不去。虽是没有什么其他动作，行为却也极为可疑。我会以祖宗信物，延请羲皇符师会派人在一个月后抵达我岳家城！那时即便是鲜于平想要偏帮淡云城，也不能不考虑后果。”

　　闻得此言，岳羽心里是一阵恍然。原来他们岳家，后面也不是没有靠山。只是这羲皇符师会，他此前却是从没有听说过。不过听这名字，倒像是一个属于阵符师的组织。

　　按那些书中的说法，羲皇乃上古人族三皇中的天皇，据河图而创周易，被天下间的阵符师，奉为祖师之一。

　　——既是以羲皇为名，其后又加上符师二字，那么其内的成员即便不是阵符师，也应该与之相关。而且其实力方面，应该绝不会下于那乘云雪隐二门。

　　不过这最大危机解决，岳羽心里却是丝毫都不感轻松。反倒是只觉胸内压力骤增，再一次无比清醒的认知到一个事实。

　　——若非是宗族庇护，他现在别说是家人，便是自身都无法保全。甚至于随随便便一个先天强者，都能要了他的小命！

　　而他若欲掌控自己的命运，那么以现在的内息提升速度，恐怕还远远不够——

　　甚至于自己今日此来，怕也是要更多露几分实力，以坚族内这些老人维护之心不可。

　　那边的岳天梦和岳天柏，倒是面色稍安，只是那堆成了川字的眉心，仍旧是不见舒缓。而后者更是一脸郁郁。

　　“允杰你想的周全，有羲皇符师会的人在，羽儿的安全是没问题！我现在只是担心那鸿浩会学几年前的林离，再来一次挑战我岳家城俊杰的戏码。若是如此，我岳家这次就真得是会颜面扫地！”

　　厅内众人闻言皆是面面相觑，都在身旁众人的眼里，察觉到一丝愁色。岳天柏所言，恰恰是他们最为担心的事情。

　　岳允杰斜目看了岳羽一眼，然后微摇了摇头。这岳家城内，能够在天资上，与鸿浩相抗衡的，就只有他这侄儿一人。甚至在武技天赋上，岳羽可能还更在前者之上，可究竟是年纪还小，实力尚不足于其相提并论。若不靠秘法之助，实在是难以与鸿浩匹敌。

　　而即便是实力上足够，他也不可能让其出战。从某种程度上而言，岳羽是他们宗族最后的希望所在，绝不容任何闪失。

　　“我们晚辈这一代，如今也只有宜真上得了台面了——”

　　“宜真才只是六阶武师，怎么可能是鸿浩的对手？说不得，这次也只好由我们老家伙出手！”

　　“这倒无所谓！只是如此一来，赢了的还好，输了的话岂不是更加糟糕？”

　　“可也总不能让族里这些晚辈冒险？当年林离既敢当着我们的面杀死习儿，那鸿浩未必就不会效仿。难道一定就要让我们的后辈精英尽数凋零，大家才肯甘心？”

　　岳羽那边听得却是有些不耐烦，他心里也明白。这次鲜于平和鸿浩师徒此来，确实攸关他们岳家颜面和声望。而这面子看似小事，可对于两城周边那些游离势力而言，却又是他们观望风向的重要标尺之一。

　　——挑战他们岳家城的高阶强者，而又全身而退。这对他们岳氏而言，伤害还要远远强过上次他强闯城主府！

　　按说身为宗族一员，他也该为此着急。只是岳羽打心里，就不觉得这种类似菜市场般的讨论，真能够起到什么作用。而且这一次，他来这里的目标，可不是为了纠结于此事！

　　“这鸿浩真的很强？”

　　目光闪了闪，岳羽转头望向了岳宜真。而后者则是微露无奈之色的解释着。

　　“这人一年前就已是七阶，几年拜入乘云门下之后，又改习了几门顶峰武技，实力更为强劲。传说淡云城几位地阶顶峰，也早已不是其敌。我虽自问在北马原范围，算是年轻一辈数得着的人物，但也没有自信，接下他的一剑！等羽弟你长成之后，可能稍挫他的气焰。可眼下，只论武艺的话，应该绝非其敌——”

　　岳羽的瞳孔顿时一阵紧缩，又恢复了平静。几个月前，他曾在请教驭兽术时与岳宜真交过手。即便是使用太极剑，当岳宜真适应之后，也难以在二十剑内制服。而左手刀则更要拖延到四十式开外。而岳宜真说他非鸿浩之敌，应该是极公允的判断。

　　可岳羽的胸内，此刻却是心潮起伏。一股强烈无比的战意，正汹涌激荡。

　　——东林离，西鸿浩！如此英杰人物，若不能趁此机会与之一战，岂不有些可惜！

　　他天性好斗，前生最遗憾的事情，就是无法尽会世间强者。而这个脾气，即便来到这个世界，也未曾稍改。而如果不是自问无法在先天强者面前身还，便连那鲜于平，他也想与之会上一会！

　　此外四个月前那个晚上，那心惊肉跳的感觉，他是记忆犹新，这次若能将鸿浩击杀当场，也算是稍解他心中之恨！

　　只是这事，却还是要听族内的安排。岳羽对宗族并没太多归属感，不过他出身的那个社会，却是讲究契约责任和回报。那雇佣兵生涯中，更是习惯了拿钱办事。而族内这半年确实是给他鼎立支持，自己给予回报也是正常。

　　——岳羽自问绝非君子，求的只是无愧于心，意念通达而已。

　　幸运的是，看起来无休止的争论，在半个小时后就草草结束。这事终究要由族老和议事堂来决定，眼下他们长房只是预先通告一声而已。

　　议事走后众人纷纷离去，不过大堂里却依旧是一片愁云惨淡。岳允杰枯坐了良久，才苦笑了一声。而就当正欲开口，与自己上首处两位老人说话时。才发现在堂下，依旧有个人影在那里端坐不动。


第0109章 满堂皆惊！

　　先是一阵讶然，不过紧接着岳允杰就又醒悟过来。岳羽只怕也不大可能，会无缘无故跑到这边来。这次来找他，应该多半是有其他的事情。他心里不由暗暗摇头，为了这鸿浩鲜于平东来之师，他这次确实是方寸全失。

　　“小羽，你可是还有其他的事情？”

　　突兀的话音，把厅内留下的其余几人的目光，也都吸引了过来。而这时的岳羽，则是唇角逸出一笑意。蓦地拔出了身后的刀剑，大步站到了大堂中央，然后以略带兴奋和期待的眼神，望向了堂内深处端坐的几位老人。

　　“岳羽近日潜心武学，自感颇有所悟，想请诸位长辈指教一番！”

　　岳允杰顿时一阵愕然，而在他的身旁，岳天梦和岳天柏两位老人的神情，也同样是一阵诧异。倒是岳允文，在惊讶之后，就是一副颇感兴趣的神情。

　　“颇有所悟？该不会是小羽你又领悟了什么秘术吧？”

　　“秘法确实学了些！最近侄儿已经掌握另三种风系秘法。另外大约两个月后，在木风二系之外，应该还能再学习雷系的几个秘术！”

　　见岳允文一脸的异色，岳羽微微一哂：“不过九叔尽管放心！这一次。岳羽只打算让叔父指点一下我的武技而已——”

　　心知已经被自己的侄子看穿了心思，岳允文却也毫不觉尴尬。见岳羽言辞之间是毫不回避，他心内倒是喜意多些。

　　自那日城主府一战之后，他就一直谋求着与岳羽再次交手。一方面是想挽回颜面，一方面去是准备教训一番这个嚣张侄儿。只是岳羽自那日后却是溜滑如鱼，从不给他这个机会。直到此刻，才似乎能够得偿所愿。

　　“呵呵！那我倒是要瞧瞧，小羽你这几个月里，到底学到了什么！你也无需顾忌什么，有什么本事尽管使来！”

　　岳允文顺手从身旁的茶几上，抽出了自己的那把十级异兵风纹剑，如闲庭漫步般走到了岳羽的身前。再然后却是剑负臂内，似笑非笑的看着对面的少年，全然一副长辈指点晚辈的姿态。只是那眼神间，满是不怀好意。

　　——之前那次是被岳羽出其不意。这一次，他却准备让这不畏虎的初生牛犊好生看看，所谓高阶武师的真正战力！

　　即便是岳羽所习的那些秘术，如今他真正忌惮的，也只有那缠丝咒一种！其余术法若早有防备，其实并不足为虑。

　　一股炽热无比的兴奋感，顿时如岩浆般在岳羽的脑内开始流动。岳允文虽还未出手，然而那压迫力却已然扑面而来，挑动着岳羽那深埋在骨子里的好战本能。只是这点刺激，还远远不够！

　　视线自岳允文的身上移开，岳羽再次以略带挑衅的目光，看向了岳天梦和岳天柏二人。

　　“九叔你恐怕是听错了，我刚才说的，可是请你们一并来指点！”

　　最后那一句，几乎是一字一顿。而厅内几人的神情，也几乎都是为之一凝。而他们脑内的第一个念头，是眼前这小家伙，真是狂妄到没了边！

　　岳羽的实力固然是小辈中无敌，甚至在城内最顶尖的武师当中，也能据有一席之地。然而那城主府一战，岳羽能尽败府内所有武师，靠的可不是什么真实本领。而只是众人对那套不断画圈的剑术，以及真气性质中所含诡异吸力的不适，加上那疾风秘术而已。

　　——论真实实力，即便是三个岳羽加起来，也未必是岳允杰的对手！

　　然而下一刻，包括实力隐然是众人中最强的岳天梦在内的众人，竟都为之一阵失声。

　　就在话音落下的瞬间，岳羽的身形就已前扑。他手里那双刀剑，随着其主人变幻不定的步伐，带起了一片光影。

　　然后这大堂内，就骤然响起了一声金属剧烈交击时的尖利锐鸣。岳羽和岳允文之间的第一次交锋，来的出乎意料的早。而接下来的情形，更令岳允杰这些，原以为岳羽依旧会采用避免正面交锋战术之人，都尽皆从自己的座位上站起！

　　岳羽的身形只是稍挫，竟又是恢复如常。然后下一个瞬间，其身影就出现在了岳允文的左侧，一刀向左横扫，沛然刀劲直达一尺！

　　“十三层大混元劲？”

　　岳天柏至如今都有些半信半疑，只顾着看岳羽是不是使用了什么激发真气的法门，一时间却是连手里端着的茶杯也顾不上，任由那滚烫的茶水，从自己的衣袍中渗入。

　　“十七叔，应该差不了！允文是巴不得让那小家伙吃些苦头。能够与他硬拼而不显颓势，绝不可能做假！”

　　回过神的岳允杰，脸上则是笑开了花。能够看到眼前这一幕，之前的那一切忧愁都不足为虑。岳羽才十三岁，除了族里供应的那些普通药物之外，基本是未依靠任何外力，就在四个月时间内连跳三阶，这一点尤其令人惊喜。

　　他又想起这几个月时间里，自己派去岳羽身边那几位武师的回报。然后差点苦笑出声，心想这孩子瞒人的本事，倒是一如之前。

　　唯一面色还保持着平静的岳天梦，也是不满地一声轻哼。

　　“允杰！你派去的那几人，到底是怎么看得人？”

　　“三伯说得是，回头允杰自会加以严惩！”

　　岳允杰听说自己这位宗族真正掌控者的言语里，已经暗含怒火。不过此刻他一点都不觉惶恐，眉开眼笑的应了一声是。双目依旧是片刻不离的，紧盯着身前。

　　岳天梦却也不着恼，他面上虽是没什么表情。然而目内的欣喜，却是压抑不住。他紧握着檀木椅两旁的扶手，双手骨节青筋毕露。而那木质粉末，也在透过指间簌簌而下。

　　而如果说之前，众人只是惊讶于岳羽那暴增的内息，可接下来数秒之后，他们心里面所惊讶的，却是岳羽在战斗中使用的这套，他们此前也同样是未曾见过的武技。

　　——那刀法剑术，明显是珠联璧合的一套。然而最引人注目的，却还是岳羽如今正施展中的，那变幻不定的高速步伐。虽不及疾风术的快捷，却胜在持久，更多了几许前者所远远不及的诡异的特性。

　　此外如岳天梦岳天柏这样，已经抵达后天巅峰的大高手，更是依稀间察觉，在岳羽的脚下，隐隐间有着一丝轻微的风灵，随着他步伐的游走，而不断的涌动迁移。

　　对于此，正与岳羽激战中的岳允文，却更是深有体会。而他现在的心里，也涌动着一股深刻的无奈。


第0110章 鬼影狂风！

　　“这是什么鬼步法！”

　　挥剑身后，将悠忽间竟已移步到背后的少年迫开，岳允杰发出了一声爆喝，这时他的心里是郁闷的几欲发狂。岳羽这御使刀剑之法，虽颇有些精妙之处，足可与那些顶阶武技相较。然而现在，然而其缺陷不足之处，却也不少。甚至于那步法，其可趁之处也同样是多到数不胜数。

　　然后只一个快字，却足以弥补一切！第一剑的时候，岳允杰就自感险险接不下来。那时只以为是自己被岳羽的刀气所惊，因分神才致如此。到岳羽的左手刀，从他毫无防备的身侧袭来时，才发现岳羽的速度，真的是快到极致！

　　那刀光剑影由高速的身影带动，攻势竟如狂风暴雨般，使得他疲于应付。而那角度也是次次不同，令他从开始到现在，都从没能够运足了力道。

　　反倒是岳羽，那刀剑之上仍有股诡异的吸力。就仿似把他的力量吸走，然后再有返回来，一击沉过一击。

　　“九叔您还真猜到了，我就叫它狂风鬼步！就是不知，九叔您觉得此名是否妥帖？”

　　岳羽长声一笑，此刻他已经适应了与岳允杰之间的战斗，脚下的速度顿时再快三分。然后再一刀，削向了对方的左肋。

　　这套步法的闪避挪移和提纵之法，皆是由藏书楼诸多步法和轻身术混杂而来。不过其核心，却是他脚下汇聚的风灵。疾风术的发动，需要一定量的灵力，才可触动法则。其中的因由，岳羽并不知晓。然而那风灵之气，如何渗透己身，如何起到轻身之效。再如何利用风灵在脚下助推，岳羽却是记忆得深刻无比。而这些细节，他只需要调动到一小部分风系灵力，就足以做到。

　　而以此为基，这套步法之快，虽是不及疾风术发动时的四成。其速也绝非是世间普通武技可比。

　　其实按他原本的意思，是准备将这步法命名为疾风步的。只是最后使出来的摸样，却是鬼气森森，带着七分邪气，三分狂态，最终岳羽还是无奈以狂风鬼步为名。

　　至于那套刀剑合击之技，亦同样如此。原本打算是起的狂风千刃这名字。然而这单独使来堂皇煊赫的武技，配上鬼步之后，虽是保留了其快刀疾剑的本义，却也同样透着几分阴森诡谲。岳羽干脆也将这名字改了改，在前面加上鬼影一词，去掉其中的千字，名唤鬼影狂风刃。

　　虽说这都是胡乱拼凑之作，不过这几个月来，岳羽在其中却的确是耗费了不少心血。不但耗尽了他平时的所有休闲时间，甚至将一些借力打力的概念，也以另一种方式加入其内。

　　——在兵刃触敌之时，以五行螺旋真气高速旋转，割离和带动敌人部分内息。然后在下次接触时，再重新返还回去。

　　太极剑依靠的是以柔克刚，然而他这套鬼影狂风刃，其原理就宛如那些水车。单论借力之法的高下或不如前者，却要更加的实用和蛮横无理！

　　毕竟太极剑更讲究本身根基，有千斤之力者才能四两拨千斤。而后者的要求相对较小，只要实力差距不是很大。都能如那大河岸旁的水车般，从那滔滔河涛中，毫不讲道理地狠狠地挖上一勺子！

　　而此刻的岳允文就深受岳羽此法之苦，岳羽那略带嘲意的言语，也令他心内愈发的烦闷。岳羽的步伐瞻之在前，瞻之在前，每每能出人意表，也的确当得起这鬼字一词。不过仅凭这些，却也不足以令他甘心受制！

　　岳允文几乎是强制着，令自己的心情稍稍平静下来。然后稍一思索，面上就已恢复了笑意。他的步伐也开始了疾速游走，而后随手将自己手边接触到的所有木椅茶几全都挑翻，扔在了大堂中央的空旷处。

　　“呵呵！九叔好算计！只是这办法，怕是没用！”

　　犹如鬼魅般，从上方处势大力沉的一刀劈下。而就在岳允文被巨力击打下，膝盖一阵发软，猛地跪倒在地的时候。岳羽已经踩着一个瘫倒的木椅远离，令他想出来的所有还击之法，都全数落空。

　　而当发现自己在那些桌椅上，做的手脚根本就未曾被触动。而岳羽的双足，根本就未曾真正接触到地面，从始至终都是离地面半厘之时。岳允文的瞳孔顿时猛缩！

　　原本是打算限制的岳羽步伐，再以那些看似完好无损的家具作为陷阱。然而直到此刻他才发现，眼前这小家伙跟本就是踏空而行！真正被这满地桌椅限制住的，就只有自己而已。

　　这一刻岳允文的胸中难受的快要吐血，心内是既有作茧自缚的不甘，又有着一丝被岳羽全面压制的恼恨。

　　而这时岳羽的身形幻动，是愈发的自如飘逸，也更多了几分鬼气森森的味道。脚踩着足下的那风压气团，不过弹指间就已至岳允文的身后，然后手中一点略显暗黑色的剑芒，就像幽灵一样穿过空中。悄无声息。也没带起哪怕一点点的风劲。

　　可岳允文却像是见到鬼一般回剑身后，而就在岳羽的金乌剑，与他的风纹剑交锋的那一那里。一股沛然雄浑的力量，骤然从那看似毫无威胁的暗黑色剑尖爆发开来。其中一部分，自然是岳羽那旋转不休，令人恼火之极的大混元劲。而另一部分，岳允文也是无比熟悉，那正是属于他自己的火属性真力。

　　显然这一击岳羽是蓄势以久，之前几次交锋时所借来的内息真气，就在这一瞬间全都从他手里的金乌剑喷涌了出来。而哪怕是在真正修为上高了对手好几个阶位，岳允文在这一刻也仍旧是在心内升起了一丝莫能御之之感。然后他身形骤然踉跄倒滑，一直跌跌撞撞的退出数十步外，踩烂撞碎了身后十几个茶几木椅，这才强制止住了后退之势。

　　而与此同时，岳允文的嘴里也发生了一声沉闷有如雷鸣般的嘶吼。体内的焱阳真劲就如火山爆发开来般疯狂涌动。身周丈内的温度骤然提升数倍，那些桌椅也无火自燃，而手里的风纹剑亦转为暗红。眼见着那剑尖和两刃出喷涌的炙白剑气愈发惊人。在他的耳旁，却再次传来岳羽的一声轻笑。

　　岳允文心中一惊，这小家伙居然是如影随形般，早已追到了他的身后。而砍向自己脑后的这一刀，不知为何竟发出着一阵，此前所未有的锐鸣声。那声音尖厉无比，令他有种头晕目眩之感。而胸腹间，更是为之恶心不已！

　　“是荡音剑中的音伤法门，那孩子居然改用在了刀上！”

　　岳天柏勉力才压制住体内那烦躁欲吐的欲望，岳羽的刀距离他虽然有数十丈远，然而那声音在这大厅内却无分远近，便连他也被波及。

　　不过老人眼里的激赏之色，却是丝毫不减。他记得那藏书楼内的雷系荡音剑虽是高阶武学，然而想要将其中的音伤之法使用出来，却需要将这套剑法练上十到二十年，直到娴熟无比才可。

　　“如此看来，羽儿说他两个月后能学到两种雷系秘术，确非虚言！”

　　那边的岳允杰，却还要兴奋得多。岳允文全身真气爆发的过程，被岳羽一刀强行中止了下来。再然后岳羽刀剑之上的灵力，却又转为风系，攻速还要强过使用那音刀之前。而虽说在堂前被逼得拙于应对的，正是自己血亲弟弟，然而此刻的岳允杰却完全没有哪怕一丝恼意。

　　“三叔你怎么看？”

　　岳天梦的眼微微眯了眯，良久之后才吐了口气。“这孩子，确实是个妖孽！待他长成之后，我家兴旺可期！”

　　在三人眼里，岳羽自创这些武技的才能固然可贵。然而真正令他们心神触动的，却还是岳羽那犹如海绵吸水般，吸收战斗经验的速度。在开始时，那套步法和刀剑合击技还有些很明显的漏洞，然而不过才十几分钟之后，那些谬误就已经很少看到了。刀法剑技与步法的配合，也由生涩转成了纯熟。

　　而与之相应的是，岳允文最初还能勉强应对，可愈到后来，在岳羽的压迫下，就愈发的狼狈。

　　“允文怕是撑不住了！小羽说是要让我们一起指点，这句话果然有些道理！”

　　眼见自己的弟弟已然是步履不稳，下盘浮动。岳允杰突然大笑一声，拿起自己的剑后，直奔二人激战的方向。

　　而旁边的岳允文闻言也是一笑。“也罢！我这把老骨头，也来参合一把！”

　　“真是胡闹！”

　　看着自己的弟弟和侄儿，一刀一剑分别加入到战团当中，岳天梦又是一声轻哼。只是他言语里虽透着不满，然而其左手却也不自禁的，握在了自己的兵器上。

　　——岳羽现在的水平，还没到需要四人同时出手的程度。然而以这孩子吸收经验和改进的速度，接下来会有什么样的情形，他也无法预料。

　　而在那堂下，同样未曾离去的岳林和岳宜真二人，却是目瞪口呆。二人忽视了一眼，都从对方看到了一丝麻木。

　　如果说之前，他们还隐隐约约的，对自己这个堂弟有些嫉意。然而眼前的这一幕，却已经完全是击碎了他们仅有的妒忌之心。这一刻的岳羽，只能令人绝望——


第0111章 晋氏父子

　　同一时间，位于岳家城西面的一处宅邸。晋旭焦躁不安的，在自己的厢房里不停地走动。他手里拿着一张已经被揉得满是皱褶的纸条，有时候会停下脚步，将其放到油灯之上。然而往往还未等那写满了字的纸条燃起，就又仿似被烫着了一般，把手缩了回来。

　　如是再三，晋旭的神情愈发的烦躁。而直到房门那边，传来开门时的嘎吱声响时，他的神色终于恢复了表面的平静，只是将那纸条紧攥的双手，透出一丝紧张。

　　“可曾见到你的小姑？”

　　出现在门口的时候，赫然正是他的儿子岳枫，此刻的神情正有些郁郁：“见是见到了，只是有些下人在旁盯着，有些话不好问！”

　　晋旭皱了皱眉头，不过这倒也不出他的意料。“那么你小姑可另外说了什么？云慧自小就聪慧过人，机智权变皆不在我之下，应该多少有些暗示。”

　　“云姑曾跟我抱怨，说是这几个月里，岳允文去她房内的时间少了许多！这两周以来，更是一次都未去过。”

　　岳枫的面上满是苦涩的味道，他也是个极伶俐的人。他那嫁于岳允文做妾的小姑母话虽说的隐晦，听在他耳里却是再明白不过。

　　“是吗？果然如此，果然如此！”

　　晋旭先是一阵失神，然后便仿如老了几十岁一般，在椅子上瘫坐了下来。“那个小毒物，果然是不肯放过我们！这次只怕是真要下毒手了——”

　　“父亲！事情应该还不至于如此糟糕才对！”岳枫微摇了摇头：“我看那小子这半年来，也没找过我们什么麻烦。而且姑父他那里，也没什么异常之处。最多只是小姑母那里有些失宠。姑父他新娶了几个小妾，会暂时忽略掉姑母，也算正常。”

　　“正常？这哪里算是什么正常？”晋旭失声一笑，眼里满是凄凉之色。“你不明白岳允文那家伙的性子！这人虽是性子火爆，却也极是重情。若是真是好色之人，这些年也不至于这么多年，才只有一妻一妾而已。他对你云姑姑，还真是有几分情意的。我看那些新纳小妾之是托词而已。之所以不去你小姑那里，真正的缘故，恐怕是对你姑姑心存愧疚才对！”

　　“可我们父祖两代，都曾为他们岳家出生入死！”

　　岳枫的面色，亦同样是变得苍白无比。只是眼神间，依旧还是有些不信。“父亲您在族中那些武师和客卿间交游广阔，素有声望！之前那些事，也从未落下什么把柄。他们总不可能无缘无故、无凭无据的就处置我们！”

　　“声望？出生入死？”晋旭的唇角边，又掠过了一丝自嘲。“那小毒物的祖辈，为岳家而死之人可要比我们家多上数倍。可这些年里，宗族最多也只是明面上在维护而已。至于声望，那岳允德身前在族内也颇有些交好之人和下属。可前年小毒物重伤之时，出面警告我等之人，才不到一小半。至于证据，那就更加荒唐！这些年族里无声无息，莫名其妙死掉的人还少了？”

　　说到这里时，晋旭那激烈的语气，又骤然转为无奈。“若非如此，族内对我们父子的监视，也不会会严密到如此地步！半年前那两兄弟将我从执事位置上贬摘下来。为父原以为只是为了安抚那小子。如今看来，却是我想差了。其实想想也就知道，四个月前的事情，他明明可以用更温和的办法解决。可那小毒物最终却还是选择强闯城主府，将鸿氏叔侄击杀当场！如此眦睚必较的暴戾性格，也岂会这么简单就会放过我等？”

　　身形就仿似被雷击一般，岳枫顿时再没有了言语，只是双眼无神的，也学自己的父亲瘫坐在椅上。而那眸子里，也是布满了绝望。

　　“其实如今到底是与否，为父如今也无法确定！可如今我们却赌不起，也存不得侥幸之心！”

　　晋旭再次长身站起，而握着那张纸条的手，这时也更是青筋必露。“我现在最后悔之事，就是一年前未曾将那小子一次扼杀！打虎不死必留祸患这句话，诚是金玉良言！只是如今，最重要的却是你我父子的生路。说不得，这次也只有最后搏上一把！我为这岳家效力数十载，就本心实是不愿相叛。可到这时候，却也顾不得这么多了——”

　　岳枫的眉头一挑，脸上终于恢复了丝神采。而他的视线，也落到了晋旭的左手。若真如他父亲所言，那么这张经历无数碾转，才最终落到他们手里的纸条，或者是他们唯一的希望所在——

　　※※※

　　从岳允杰家宅邸返回的时候，岳羽身体内那沸腾的血液，依旧是未曾完全冷却下来。那足足长达一个小时的激战，是这几个月来从未有过的畅快舒爽。

　　可惜的是他目前体内的风灵力依旧有限，使用鬼步时，还无法超出半个时辰。这一战，终究只能半途嘎然而止，令他感觉遗憾无比。就仿佛垂涎数年的美味，刚刚才吃到一半，就被人强行抢走一般的心情。

　　不过此战的目的，他也算是达到了。这一个小时下来，那鬼步和鬼影狂风刃虽还未彻底完善，然而与昨天之前，却无疑是云泥之别。而从中吸收到的教训经验，若能用几天时间全部领悟消化，更可使其再上一个台阶。

　　而唯一令他有些不快的，就是关于那鲜于平和鸿浩师徒二人，在一个半月后即将做客岳家城的事情。除了心里面隐隐有些担忧，感觉到莫大压力之外，岳羽更觉有些无力和愤恨。

　　——前世临死前，那生命不操于己手的感觉。他已经领会过了一次。而当时等待死亡时，那复杂无比的滋味，他绝不想再次经历！

　　就在自己的院门前，岳羽停下了脚步，然后望向了群星闪耀夜空。说起来，他如今也是时候，再出城一次了。

　　尽管那用以发动五行聚灵阵的妖力结晶，到现在都还没有收集全，可如今也不是全然没有解决的办法——


第0112章 蓝甲剑蛛

　　八天之后，距离岳家城二千七百里外的一个小山谷内。天空中汇聚的乌云，已经频临至离散状态，而最后一道紫色的雷电。也已经从云中破空而下。

　　而在地面，这个不大的谷内，布满了灰白色的蜘蛛网。不算是很大的平地内，站着一个差不有六丈余高，有者巨大尾部的蓝色蜘蛛，正在力抗着最后一道雷劫。

　　——就在它身旁不远的地面，一个由不知名黑色薄铁片构建成的巨大环形，正将它围拢着。而此外在那环形之外，靠近谷口处的方向，还有着三人一鸟，静静的在那等候着。

　　三个人影，自然是岳羽和冉力林卓三人，经历了数次雷劫，几人的神识之力都有了不少长进。至于那鸟兽，正是岳羽饲养的那只名为初三的五色金凰雀。时隔不过及天，它的提体型又打不少。而此刻更几乎是瘫在了地面上。

　　——大凡是妖兽之属，天性中都对雷劫存着几分畏惧。而越是低阶的妖兽，对天劫的畏怕也就愈发的厉害。初三亦毫不例外，之前就在天劫即将到来的那一刻，就已扇着翅膀准备逃走。不过岳羽身为饲主，自然是不容他的宠物，浪费了这锻炼精神力的绝佳机会。早早就将其腿部和捆毫，以防其走脱。

　　这连续数次下来，效果也果然是绝佳。如今这五色金凰雀的神念之力，比初生之时要强了数倍有余，如今也已经能更好的与他交流，甚至能清晰的向他传达一些意念。其通灵之处，亦是远远强过了其他的同阶妖兽。

　　而岳羽对自己饲养的这战兽，也是更加的期待。一个在初阶的程度，精神力就拥有着强过普通三阶妖兽的小家伙，在其成年之后，又会有什么样的变化？

　　就在那耀眼雷光开始消散的那一霎那，岳羽将自己弦上的疾风秘符箭射了出去，紧接着松开的右手带起了一连串的幻影，落在了身前插在地面的另一支疾风秘符箭的尾部。而后流畅无比的将之拔出，再次搭弦疾射。

　　一个半月前，岳羽能够以冰羿弓在十息之内，连射五次。而如今在实力爆涨至武师五阶之后，及时却能够连射七次到八次之多！

　　不过这次运气差了点，虽是连续以风属性妖力结晶炸开了那蓝色巨蛛的外壳。不过在最后一箭时，这只四阶妖兽却最终挺过了那道紫雷。不但气息骤然开始增强，头部的破损之初也在迅速修复，那双复眼也凶光闪烁着望向了这边。

　　——抛去岳羽射伤它关节，催使其提前渡劫的仇恨不论。一般四阶妖兽在成功渡劫，刚刚晋阶五级之后的那几天，也是对食物的渴望最为浓厚的一段时期，甚至不乏吞食自己骨血和伴侣的情形发生。

　　不过好在这次岳羽早有准备，还未等蓝色巨蛛移动身形，数十株血色藤木就从地面疯狂钻出，牢牢将它的八只蛛腿捆住，将其紧紧拖在了地面。

　　而与此同时，早已严阵以待的林卓和冉力二人也都是一箭射出，循着岳羽所制造出来的伤口射入，然后只听一声巨大的爆炸声响，那巨大的躯体终于倒下。

　　这时候，无论是林卓冉力，还是岳羽都是轻舒了一口气。

　　——如今他们对于时机的把握，都已精准无比。然而即便是再精密的机器，也不免有出现意外的时候。像刚才就是这种情形，幸运的是那预先布置下来的玄血藤及时发挥了作用，成功的拖延住了蓝色巨蛛的脚步。若非如此，以五阶妖兽的速度，只怕一个瞬间就足以夺取他们的性命。就更不用说，把那秘符箭精准的射入到那创口之内。

　　而尽管这一切都已经结束，三人却也仍旧是浑身一阵冷汗淋漓。那玄血藤在最后爆发之前，其根系就已经被岳羽催生的极深，牢牢的抓住了地底的泥土。然而这巨蛛在这一瞬间，竟是差点将这些足以承受五吨巨力的血色藤木生生扯断，其巨力实是令人咋舌不已。

　　——这还只是刚刚躲过雷劫，处于虚弱时期的五阶妖兽。真不知那全胜时期的五阶存在，又将是何等样的恐怖力量？

　　不过话说回来，这几天催发妖兽渡劫，也基本都是这种危如累卵，命悬一线的情形，没有哪次例外过。

　　稍稍感慨了一番，岳羽就喂了初三一颗清神丸。等其受创的神识稍稍恢复，将其放飞以监控附近的动静。

　　而接下来是清点战果，由于是完整的渡完雷劫，这次获得的木系妖丹浑圆滑润，透着碧绿的色泽。与天地之灵的联系，也要比之前的更加强劲。若非是岳羽的实力，有过大幅度的提升，几乎险险压制不住。

　　再然后是那蜘蛛体外的那些蓝色板壳和毛刺，比之渡劫之前，多了一层荧光。整体剥下来之后，是重达数十余吨。

　　再之后，是位于板壳内层的那些白色浆液，要尽量的在剥离之时保全。虫类妖兽都没有骨头，按照那单方的说法，这种浆液是唯一能够在易元丹中，代替妖兽骨髓的东西。甚至还能在服用之后，起到意想不到的更佳效果。

　　最后有价值的是蓝色巨蛛体内的丝囊毒囊和吸针，都是极有用的东西。这些东西都极为轻便，也容易保存，也都被三人放在了那些驼兽的背上。

　　相较而言，蜘蛛尸体的解离，要比其他妖兽要轻松快捷了许多。不过当三人堪堪完成所有的步骤之时，天空中就传来了初三示警的嘶鸣。

　　而就在他们匆匆钻出了那些小山谷，绕路奔向远处的时候。就见一大片兽潮，正向谷内的方向汹涌而来。

　　不过冲在最前面的，竟不是那些四阶妖兽，而是一些大小不一的蓝色蜘蛛。这些巨蛛的子子孙孙，先前是被岳羽几个以大量的妖兽血肉引开。这时在天劫之后，却是疯狂的向自己巢穴方向冲去。

　　三人相视一笑，然后加快了胯下龙鳞马的速度，在初三的指引下。从容自若的从妖兽潮的空隙中，钻了出去。

　　而就在安全之后的第一时间，岳羽就取出了那个丝囊，然后开始翻动起来。那蓝色巨蛛的躯体极大，这丝囊的体积，却不过才不过一个三人合抱的水缸大小。而此刻里面的粘液，正处于八成满的状态。

　　岳羽知道这名为蓝甲剑蛛的上位灵兽所产之丝，在东胜大陆的同类当中虽算不得极品，却也是上上之物。若能够以一些材料加入其中，再提取加工。可以得出远比他那玄血藤坚韧数十倍的丝带。

　　不过此刻岳羽的意图，却不在于囊中的那些见风即凝的粘液，而是开口处那些残留的蛛丝。当这些白色丝状物的物理结构，呈现在他的脑内时。岳羽却是不禁微微蹙眉。

　　他的想法，是打算把这蓝甲剑蛛丝的一些比较优异的结构特点，融入到自己的玄血藤内。不过眼下看来，这目标只怕有些难以达成。

　　他前世专攻的是保健医学，而对于植物基因，却只限于原理和粗浅的了解而已，实在撑不上是擅长。能否达到他想要的效果，接下来却要看他的运气如何。

　　而紧接着，冉力那洪亮的话音，打断了他的思绪。

　　“少爷，这已经是第五只了！这周围只怕也找不到其他百年寿命以上的四阶妖兽。我看也是时候回去了！如今夫人那里，只怕早已经是担忧的不得了。”

　　岳羽闻言微微摇头，将那丝囊重新以兽皮小心翼翼的包好。再然后却是远眺岳家城的方向，面现犹豫之色。

　　之前由于担心天劫频繁的引发，会引起岳家城和周边势力怀疑的缘故，这次出城之后，他们是连夜直奔这距离三日马程之外的无人地带。

　　——按照岳羽在藏书楼内看到的地图所示，这里周围的三百里内，都没有任何村庄和城镇存在。即便有天劫引发，也不用担心不相关的人看见。

　　可即便是妖兽活动最为频繁的区域，其内临近度劫关口的妖兽，也才不过寥寥几十只而已。兽类一向都有一山不容二虎之说，这片区域虽是罕有猎手穿梭其中，然而能养活的四阶顶峰，也多不起来。

　　抛出那些初三没能找到，以及条件不适合的。剩下的那几只，都在这几天内，都已经被他们三个一一除去。

　　此外岳羽之所以犹豫，也并非仅只是没有合适的四阶妖兽，以及岳张氏这两个因由。囊中已经没有了足够的妖力结晶，也是原因之一。

　　这次一直到出城，岳羽都没能够收集到足够的妖力结晶。不过他最终，却还是通过另一种方式弄到手。而这一次，他打的主意与灵药同样，是宗族内的库藏。

　　岳家城周边历年来猎杀的四级妖兽也算不少，然而它们的妖力结晶却很少用到。即便是那些属性各异灵丸，为了使用者的安全着想，也只是使用三级结晶而已。可如果将其遗弃的话，却只会便宜其他妖兽而已。

　　所以这些年，那些多余的四级妖力结晶，都被宗族藏于库中。数百积累下来，已差不多有三四千之巨！


第0113章 狂乱兽群

　　库房里的那些妖力结晶，只要给那些管库之人一点小小的贿赂，就可以暗中漏出不少。而这件事，岳羽也是委托黄凡给他出面办理。

　　不过这个方法，或者能瞒过宗族一时，却岳羽却绝不相信，以族内那些老人和岳允杰的精明，会自始至终一点异常都察觉不到。

　　而不出意料的话，只怕那几位早就在怀疑，他收集四级妖力结晶的目的，到底何在——

　　因而尽管他现在囊中的存货，还剩下不少，不过岳羽却是不打算再使用了。这些妖力结晶，是他准备用来给宗族一个交代的。

　　甚至理由他都已经准备好了——自己尝试制造秘符箭，然后消耗了其中的绝大部分。这个方法，甚至可以将一个多月前，他打造那套五行聚灵阵阵盘的怪异举动掩饰过去。而他手里剩下的这些妖晶，就是他准备拿来装模作样用的。

　　所以现在的情形是，哪怕是还有合适催发劫期的妖兽，他也再没有多余的四阶结晶，去催动那五行聚灵阵。而这几天当中，连续收获来的五颗妖丹，已经是令岳羽极满意了。如果省着点用的话，以此配出来的药丸，足够他三个月所需。

　　——按说到这时候，该办的事情都已办完，带出来的食物和材料，也都快要消耗殆尽。可就这么回去，岳羽心里却又有些不甘的感觉。

　　“少爷您是打算去更南面看看？”

　　身侧再次传来一个声音。不过这次一次，却是来自于林卓。岳羽不由诧异的向旁看了一眼，心想这家伙看似冷漠，这察言观色的本事却是不低。他这几天只是好奇地看了几眼西南的方向，就被林卓敏锐的猜知到自己的心思。

　　他如今的确是想要再往南边走走，这片区域已经除了岳家的控制范围，而在更南边的千余里远近，就是云梦城的所在。此外在那周围，更星罗棋布分布着好几个规模不在岳家城之下的中型城市。

　　而按照那地图所示，那狮鳄兽最近正在频繁活动的区域，距离他们这里正好不远。

　　——对于南方那些城市，岳羽不怎么感兴趣。可他对于机关师和那五阶妖兽之间的战斗，却是极度的好奇。特别是那传说中庞大无比的机关兽，他是心慕已久。

　　“南面？这么说来，是想去看那狮鳄兽？”

　　冉力的心思同样是七窍玲珑，这时微一思索，就把岳羽的打算猜得十中八九。而他的目内，顿时也闪耀起了一阵光泽，瞬间就改变了态度。“少爷，要不去看看也好？这次是机会难得，过了这次，怕是要几个月后才出来！”

　　看着冉力那满脸的兴奋，而林卓虽是没什么表情，但眼眸里的期待之色，却比谁都浓厚的样子，岳羽不由哑然失笑。他稍稍沉吟，想起这次走之前，就已经告知过岳张氏。在野外多耽误个几天，应该也没什么要紧。当下干脆的挥了挥袖。

　　“也罢！这次不去看看，实在有些可惜！”

　　尽管已经敲定下来，要南下去观摩一番。然而在这之前，三人却还有这一大堆的事情需要处理。

　　其中的重中之中，就是那些从妖兽躯壳内解离出来的珍贵材料。里面的很多东西，在市场上都是价值万金，就这么浪费实在有些可惜。可是像那些兽筋和丝囊毒囊，如果现在不处理，不出几天就会腐化掉。

　　不过岳羽对此也早有预料，出来之前，就用那十几匹驮兽带来了不少材料出来。只是这加工需要些时间，三人足足花了两日，才全部硝制完成。便连丝囊里那些粘液，也在成丝之后，抹上一些药水风干。

　　而待得他们找了个妥当地方将之埋好，正式动身之时，那些驮兽上背负的东西，比来时却是不增反减。

　　狮鳄兽的所在，就在距离此地大约六百余里，一个名叫的苍嘴山的地方。那里群山密布，是一个比岳羽如今所在这块区域，还要更危险的地方。而最近据那些从南方来的商队带来的消息，最近那狮鳄兽，就以此为据点活动，四处攻击周边的城镇。

　　——这五阶妖兽也算是机警狡猾，每一次出击，总会驱赶和裹挟一些实力不错的三阶四阶妖兽作为它的前驱。故此每一次的出击，总能会使一些村镇，不得不放弃他们已经经营了数十年之久的地盘。或向南，或向北的四散逃离。

　　如今对那些大城还没有什么伤害，可周边的小城，却着实是受伤不小。北马原南方的几个大势力，其外围武力一时都衰弱到了极点。

　　唯一令人奇怪的是，那狮鳄兽为何一定要在那个地方恋栈不去。据岳羽所知，一般妖兽到了这个时期，即便是虫豸之类，也差不多有人类六岁左右的智商。晓得人类先天强者的厉害，轻易不会去招惹。除非是被彻底激怒到失去理智，否则的话，鲜少会有这样高频率攻击人类城镇的事情发生。而这狮鳄兽所使的手段，在岳羽看来，与其说是在攻击，倒不如说是驱赶的目的多一些。

　　不过这些暂时都与他们三人无关，六百里的距离，以三人所承龙鳞马的马程，不过四个小时的时间即可抵达。而即便加上那驮兽的拖累。也只多花了两个时辰，就已抵达苍嘴山的外缘。

　　——到这里时，已经可以看到一些城镇。从痕迹来看，在这之前应该都是极其繁华的所在。不过如今那些沃田却是大片大片的荒芜，周边更是人踪全无，只留下一片残垣断瓦和满布妖兽齿痕的森森白骨而已。

　　而到这里时，岳羽已是一丝都不敢大意。才刚刚抵达山脚，就把初三放飞到空中。有这只盘旋在他们上空的‘眼睛’在，至少不会与那头狮鳄兽，以及其他的四阶妖兽撞个正着。

　　第一天三人选择的是绕山环形，不过却全无所获。唯一的发现，也就只有通过初三的指示，在附近的山岭顶端，找到了几个类似烽火台的建筑。岳羽猜测，这应该是南方诸城的人，用于预警狮鳄兽的哨点。只是如今，也同那些城镇废墟一样，都是空无一人。

　　而当第二天三人，在其中一个烽火台内休息了一夜，刚刚做好深入苍嘴山的准备时。岳羽的面色，却骤然间变得异常的古怪。便连冉力和林卓两人，也是神情一阵发怔。

　　——此刻在他们选择憩息的这个山岭之上，可以看到下方处，无数的妖兽正在朝西南面的方向奔驰。那千万双兽蹄踩踏着地面，所发出的雷鸣般声响，即便是这十余里之外，也是清晰可闻。甚至三人还能隐约感到，自己脚下的地面在震动不休。

　　而在这兽群后方，则是一条浑身披着青蓝色甲片，双目内满是深蓝幽光的大型妖兽。体型似鳄非鳄，似狮非狮。有着类似鳄鱼的头颅，然而身形却极其雄伟，四肢也较长。可在其尾部处，却又偏偏有着一条与鳄尾极其相似的尾巴。

　　——尽管在体积方面，与那只寿龄二百四十年的狮面羚，也不过大约相仿而已。然而三人谁也不会认为，这五阶妖兽不过如此——

　　那狮鳄兽在那些兽群后方不断大面积游走活动着，以威吓其中一些脱队的妖兽，回到队伍之内。而明明那兽群之内，一些四阶顶峰妖兽都已经是吃力之极。可活动量远在它们之上的狮鳄兽。却偏偏仍是意态悠闲，就仿似是在饭后散步一般的姿态。特别是其中一只四阶妖兽试图反抗，被它在一击之间，就迅速将之扑杀撕裂时，在山岭上的三人，都是浑身发寒。

　　“这就是狮鳄兽？好强！”

　　直到那兽群逐渐走远，冉力这才从潜身的草丛里站起来，大口呼吸着新鲜空气。之前迫于兽群和威势和压力，他是大气都不敢喘一口，而直到此刻，那紧绷的心神，却舒缓了过来。

　　岳羽则是默然不语，静静的弄望着那烟尘弥漫的方向，目内满是阴霾。就在方才，他感觉自己神州的土系和金系灵力，竟都开始躁动了起来。甚至自己体内的五行真气循环，也被影响到，出现了些许不稳的迹象。

　　——而这一切，都是缘由于那只狮鳄兽！

　　这只妖兽对土金二种属性天地之灵的亲和力，已经达到了一个极骇人的地步。岳羽自己估计，即便是修炼这两种属性功法武技，达到地阶顶峰之人，恐怕也难在它面前，使用出这两系秘法。

　　而也正因为了解到它的真正强大之处，所以岳羽的感受，比之冉力还要更强烈得多。

　　“也不知这狮鳄兽的天赋神通，到底威力如何？”

　　脑里回忆着，他第一次看到那只长牙魔象，施展石枪石甲术的情形，岳羽不由微微摇头，同时土属性的妖兽，二者的天赋神通应该差不多。然而其气象，却定是截然不同。

　　而就这时，林卓也已经回过神。

　　“看这个方向，那畜生应该是去云谷——”


第0114章 众生蝼蚁

　　见识过狮鳄兽的威势，岳羽是打心里不想再与之有什么牵扯。他虽是嗜好于挑战强者，却还没有发疯到，会去主动招惹这种比之自己，不知道强了多少倍的存在的地步。

　　而在兽群远去，那披甲巨兽的身形消失在他的视野之时，他的第一个念头也是准备返回，尽快离开这苍嘴山的地域。

　　不过林卓的那句话，却让他又打消了逃离的念头。狮鳄兽远去的方向，确实是云谷。而根据那些商队的说法，那片区域是目前南面唯一还算保存完好，人力物力损失也比较少的区域。

　　——云梦城若想要保全自己旗下的这些外围力量，那么与狮鳄兽一战恐怕是势在必行。甚至其他几城的人手，也会参与其中。而那机关师出手的机会，也是极大。

　　稍一思索，岳羽就毫不犹豫的骑上了已经有些秫秫发抖的龙鳞马，远远的跟了上去。至于那些在高阶妖兽威压下，已经站不起来的驮兽，则是干脆放弃。

　　而这一次，他是直接让初三升空到了一千米的高空，远远观测狮鳄兽的动静。

　　——此前这只五色金凰雀由于还未完全长成，岳羽从来没让它飞翔的高度，脱离出自己的射程之外。不过此刻要确保安全，那就势必要与前面的兽群，保持相当长的一段距离不可。而如今唯一能够帮助他以安全的方式，观察前面情形的，也就只有初三而已。

　　“可惜了！听岳宜真说这族内秘传的这套驭兽术，等到进展到极致之时，不止是人兽之间可以心意相通。便连所见所闻，也都可互相交流，甚至能够对其躯体直接进行操纵——”

　　当初三那意念模糊的信息，不断通过神念联系传来之时，岳羽心里是暗暗一叹。说到心意相通，他早已经做到。可这金凰雀毕竟还未成年，哪怕是神识方面已经胜过其他同类数倍，其灵智却终究还是有限。若是再等几个月，等到它彻底长成定阶之后，那时候他能收到的信息，必然会清晰得多。至于后两步，他现在还不敢去想。

　　大约紧跟了半个小时左右，初三骤然传来了大量模糊的意念，似乎是想告诉他什么。到最后焦急之下，干脆又发出一阵阵的长鸣，只是那声音里，并没什么惊恐之意。

　　岳羽眉头微皱，将初三召回之后稍加安抚，然后在附近找了地势较高的山岭爬了上去。当他们从这里往下眺望时，林卓和冉力二人，是再一次怔然发呆。

　　远处那兽群的速度，赫然已经放慢了下来。而在它们的前方，赫然有十余万重甲武士，以及二十万弩手，排成了无比密集的方阵，拦在了前面，将兽群的去路牢牢的卡住。

　　——在这阵列的前方，则是数千以妖兽骨骼和铁木制成的木墙和大型拒马，以及无数障碍。另外还有六千余台千丈弩，被分布与两翼高处，那气势竟是坚不可摧。

　　如此雄浑阵势，林卓和冉力此前都是见所未见，闻所未闻。也在第一时间，就被其震慑。

　　岳羽却是没觉得什么，他前世当兵的时候，再大的场面也都见过，下方处的那个大阵，虽是透着几分威武悲凉。却也比不过他前世，地球联邦演习时那万炮轰击时候的浩大。

　　真正吸引他全部注意力的，是在那些障碍拒马的前方挺立，大约高约十二丈左右，身躯庞大竟毫不在那些妖兽之下的三个木制机关人。

　　那外壳出人意料的，并没什么太威严和华丽的感觉，反而显得朴实之极。只是简简单单的，在表面覆盖了虫兽甲壳，然后关节处，则是蒙以兽皮就算完事。估计唯一可以值得称道一下的，估计就是它们的用料扎实了。那虫壳里里外外，以钢钉和绳索捆绑之法镶嵌了好几层。虽是使其身形臃肿无比，但其防御能力也是强得惊人。

　　此外工艺方面，在岳羽这个来自异世之人的眼里，也实在是不堪入目。那左右手臂的长度，明显有些不对称。而双腿的粗细，也同样有些不均。甚至于其中的两台，身上是密密麻麻打满了补丁。

　　——可这惨不忍睹的形状，却丝毫都不掩其本质的强大！

　　可以看见兽潮之内的那些妖兽，即便是三四阶的存在，都对其畏惧之极。在冲击之时，都有意识的避开这三台机关人。而本来那密集的兽群，这时也渐渐的出现了三条空白地带。

　　甚至于那狮鳄兽，在望向这三具机关人时，也是隐含忌惮。

　　紧接着，岳羽的视线，又落到方阵的左翼，那支由大约八九千人左右的一群骑士，所组成一个三角阵型上。特别是最前面，那部分大约四百人左右的重甲骑士，这些人身上的铁甲样式并不一致，然而胯下无一例外，都是高大的龙鳞马。自刚才开始，就矗立在那里一动不动。人数虽只有四百，其气势看起来，却比附近那些个万人方阵，还要强烈些。

　　“这就是南方诸城的重甲铁骑么？果然是有些实力，怪不得岳家和鸿家这么多年都无奈其何，反而被其压制！”

　　岳羽的目光微闪，面上掠过一丝讶色。只从这浩大军容来看，实力足足超越岳家城数倍有余。幸亏的是这次只是由于兽灾而聚集在一起，若是真的携手，那么北方除了那黎城之外，恐怕是没有任何势力，能够单独与之抗衡。

　　而就在三人各自惊异之际，这场浩大的人兽之战，也终于开始爆发。首先发起攻击的，是在方阵之后，同样是高达数千的投石机，无数磨盘大小的石头，突然之间就遮蔽了天空。然后以万钧之势，纷纷落下。

　　紧接着是两侧山岭上重弩，无数粗如手臂的弩箭，带着尖锐的啸声，从两翼穿入到兽群之内。而等到这两波打击之后，则是那十余万持弓甲士，以及更后方的弩手。三十余万支箭先是刚刚扬起。再然后俯冲下来，亦同样是在这刹那间，把天空遮蔽得严严实实。

　　而那兽群的前冲之势，也顿时为之一顿。瞬息间无数的妖兽接连倒下，原本密集的兽海之中，也出现了大量的空白。

　　“我这一辈子，总算是没有白活！”

　　直到良久之后，冉力才重重一叹，面上不满了激动的红晕。抛去战场上那惨烈不言，三人眼前的这一幕，也的确是足以令任何年轻人热血沸腾。

　　想起自己前世初入军营，第一次参加军事演习之前的兴奋，岳羽是会心一笑。不过转瞬之后，他就看到身旁的林卓，是满眼的阴翳。

　　由此就可以看出二人性格上的不同，冉力尽管聪明，然后性子到底没有脱离年轻人的范畴。情绪很容易受外界刺激。而林卓则相对要冷静，而且是第一时间想到的，是这庞大军阵对自己的威胁。

　　而岳羽如今，也是同样的感觉。无论是那兽潮，还是那十余万甲士，个人的力量在其面前，是何等的渺小？

　　此外这一幕，也更加刺激到他心内的危机感。传说只有人类的先天强者，才能与五阶妖兽正面硬撼。也只有先天，才能令他在有一天面对眼下这种情形时，有不受其威胁的资格！

　　这一瞬间，随着这股明悟，他脑内竟有股心境通明之感。而体内的内息，也似乎有了些进境。未曾有多少增长，却愈发的精纯！

　　妖兽的速度极快，仅仅数息之间，就已冲到了那些障碍之前。虽是在弓弩和巨石打击下死伤惨重，不过以其皮糙肉厚以及巨力，几乎是以摧枯拉朽般的速度，向前方疯狂推进着。直到一个巨坑之前，从内猛然冒出了炽烈的火焰之后，这才止住了进步。

　　有些已经觉醒了天赋神通的，不段尝试着以各种属性的力量，来帮助自己突破。不过这些可怜的家伙，却也通常都是人类一方狙杀的重点。

　　——岳羽很早就注意到，在那群甲士之内，就至少有上千位神箭手，专门照顾那些三到四阶，以及变异过的各种异兽。

　　而就在兽群在这些工事前伤亡惨重，出现大面积的反弹之时，藏在兽群之类的那只狮鳄兽，终于忍不住出手。

　　先是一阵巨大的灵力动荡。而后那片壕沟所在的区域，猛然间开始剧烈的晃动。再紧接着，无数的小山包和石枪，毫无预兆的从地面冒了出来。在把兽群之前的那些障碍物，差不多全清理干劲之余，也直接摧毁了正前方的一个万人方阵。

　　——足足近千人或被直接震死，或被那石枪穿刺。此外兽群之内，也同样又数十妖兽被波及。一时间那片区域内，是满布着尸块和鲜血。

　　冉力是立时嘶了一声，倒吸了一口气，一腔热血全都褪尽。而林卓在这之后，面色是更为阴沉，嘴里也只吐出了两个字：“蝼蚁！”

　　岳羽对此是深有同感，他们的实力虽是远远强过那些实力最多武士七级到九级之间的甲士。然而在那狮鳄兽的面前，也同样逃不过蝼蚁二字！

　　然而那巨大的死伤，不过只是令他稍稍分神。岳羽的双目，仍旧紧盯着下方。就在刚才，那三具机关傀儡，终于动了——


第0115章 机关傀儡

　　之前那三个机关巨人静时如渊停岳峙，动时却又如猛虎出闸。都各自提着一柄长达三丈的黑色巨剑，向那狮鳄兽所隐藏的方位直奔过去。凡是路上阻碍的妖兽，无论大小，都是一剑扫飞。便连一些体型高达三丈以上四阶，在落地之后，也再难重新站起。

　　不止是这能够随意击杀四阶妖兽的巨力，那速度也同样是惊人之极。长达千余丈的距离，几乎是被它们一蹴而至。不过几十个呼吸，就已来到了那狮鳄兽之前。

　　而后者却也是不避不闪，当头就向那三个机关人撞了过去。巨大的冲力，顿时将其中之一一直冲撞出百余丈。

　　——令人惊异的是，当那团掀起了漫天烟尘的身影，逐渐停下时。那机关傀儡竟是放弃了手中的巨剑，用双手牢牢的撑住了狮鳄兽的肩部，竟在短短十几丈内，就把狮鳄兽的力量以及冲力完全抵消！而这时候另两个机关傀儡也已经先后赶至，双手握着重剑，重重斩在了狮鳄兽的身上。不过在一连串的火花之后，后者的那身鳞片却是毫无损伤，便连一丝划痕都没有。唯独只有防护较为薄弱的下腹部，才出现了几丝血痕。

　　山岭上的三人是面面相觑，这机关傀儡和狮鳄兽之间的战斗，已经是远远超出了他们认知的范围之外了，令他们颇有种神为之夺的气沮感觉。这双方间的任何一方，恐怕都非是岳家城所能抗衡。

　　接下来的战斗也开始升级，那疼痛感是彻底把狮鳄兽激怒。后腿猛蹬向前再次发力。把身前的机关傀儡逼得再次向后滑行了两部。

　　而这一次岳羽总算是看清楚，这机关傀儡能拦住狮鳄兽的冲击，并非是依靠本身的力量。玄奥在于它的双足，那脚底板处，竟是探出了不少足钉。牢牢的抓紧地面之后，再以五十五度角，把狮鳄兽撑住。

　　——不过这也足够令人吃惊了，那傀儡的骨架定非是凡物。若非如此，也不足以对抗五阶妖兽的巨力。

　　不过这时候当后者全力冲击时，却又有些支撑不住了。那身形后仰，不再采用硬顶的方式，明显是其操纵者，担心傀儡的骨架因此而受损。

　　然而那傀儡的反击却也凌厉无比，放开了狮鳄兽的肩膀之后，却又一把抓住了对方的双腿。其头部处的甲片在这时候骤然翻开，从来探出数百巨弩，密麻如蝗般射向了狮鳄兽的眼眸。再乘着后者偏头躲避，冲力稍松之时，抓住狮鳄兽腿部的双手猛然向上一掀，露出了那没有甲片覆盖的下腹部。同时间另两个机关傀儡的身周，突然全身被青色的风灵笼罩，紧接着再次挥剑，从下往上的撩起。然后下一个瞬间，两片的血花将的那两把黑铁重剑染成了通红。竟是利用与疾风术类同的秘法，于狮鳄兽反应过来之前，在其腹部的两侧各自砍出一道长达丈余的伤口。

　　——这几下是兔起鹘落，不过数息间的功夫，三个机关傀儡就已配合无间的，联手将对手重创。而狮鳄兽也发出了一声惨嘶，猛然间天地之灵再次动荡。然后海量的金属灵力开始向其汇聚，在狮鳄兽的表层，形成了一层青黑色的金属覆盖物。便连那伤口处，也被暂时性的封住。另外它四足的那些爪子，也骤然伸长，变得锋利无比。

　　“到底是畜牲！哪怕是灵智已开，也聪明不到哪去。”

　　冉力见状咬着头，一脸的嘲讽。“有这么好的天赋神通不用，偏偏要等到受伤之后，真不知道怎么说才好——”

　　“不是不用，而是用不了！”

　　岳羽却是摇了摇头，如有所思的看向了天空。“我看搞不好，这家伙是准备要渡劫呢！”

　　“不会吧？”冉力抓了抓头发，满眼都是惊异之色：“那些妖兽渡劫，不都是跑到深山里面去么？”

　　——他平时虽然不读书，但一些轶闻趣事还是知晓一些的。整个东胜大陆，见过四阶妖兽渡劫的不在少数。然而五阶以上的，却是少之又少。一方面是这个层级之上的妖兽，已经极少的缘故，另一面凡是灵智已开的存在，要更加的狡黠。便连更低等的妖兽。都会在自发劫期中去寻找最佳的渡劫之地，就更不用说它们。而通常这些地点，多半都是远离人类的深山老林。

　　岳羽闻言默然不答，只是眉头一阵紧皱着，望向了苍嘴山所在的方向。从常识的角度来看，那狮鳄兽确实不像是马上要临近渡劫的样子，然而凡事也不是没有例外。方才林卓和冉力二人可能没有察觉，他却以解析能力感觉到，那狮鳄兽在使用天赋神通的时候，体内灵力的波动形式，与之前那几只妖兽渡劫之前极其相似。

　　那狮鳄兽与其说是蠢到不会使用天赋神通，倒不说是谨慎畏惧更为妥当。

　　之所以会在这里四处出击，驱赶周边的妖兽和人类城镇，恐怕是在那边有什么事物，让它恋眷不去吧？而且这事物，定然与其能够成功渡劫，有极大的关联——

　　而这时候的冉力，又是一声哂笑。“我看这次也差不多快结束了。那些傀儡要想杀掉那畜牲怕是有些困难，不过要将其逼退。却是容易的很！”

　　——在那兽群的中央处，那狮鳄兽虽是以天赋神通聚集起一层铁质护身，不过本身仍旧处于只能挨打的被动地步。那机关傀儡虽是无法突破它的鳞片护身。然而被那重达十余吨的巨剑，在疾风术加速之后猛敲，想必即便是五阶妖兽，也会有些不好受，更不用说，这两个傀儡的操纵者极其狡猾，自重创对手之后，攻击的重点就转向了狮鳄兽的关节。

　　不过冉力的话音才刚刚落下，三人就只见那狮鳄兽的巨尾，向旁猛力一鞭，将左侧旁的一个傀儡生生抽飞到了数十丈之外，一路压死了无数的小型妖兽。同时间更是狂性大发，探头将前方那傀儡的一只手臂死死的咬住。

　　岳羽微微摇头，知道这双方一时之间，怕是分不出胜负。只是这野蛮无比，而又偏偏令人无法抗拒的斗殴方式，除了视觉上冲击之外，实在是没有什么可看性。他转过头，又把目光重新放回到了南方诸城的那支重骑上。

　　公允的说，这支集结了北马原所有大城近八成实力的骑士，在五阶和先天之下的战斗中，战力确实是强横无匹。就在刚才兽群之前最后一层障碍被破坏之后，这群骑士就冲击了出来，成为可抵抗兽潮的主力。体型小的妖兽是直接冲击驱散，而大型的妖兽，却并不正面交锋。而是以游走骑射的方式，以数百张十四石弓将其击杀当场。

　　十几分钟下来，那兽群虽还未完全溃散，但也再不复之前无可阻挡的威势，其中一部分机灵的，更是在此之后纷纷趁机遁逃。

　　只是接下来的情形，却再次起了一个大的变化。那狮鳄兽竟是硬挨着来自两侧的重击，将身前机关傀儡的左臂生生咬断。再然后猛地前扑，丝毫不顾对方右手臂探出的利刃，一爪刺入到傀儡的胸膛部位，又向下猛然一拉。而紧接着这台机关傀儡，就一阵死寂，再无什么声息，似乎是已经彻底失去了动力。

　　解决了这个困扰自己多时的敌人，狮鳄兽猛然再次一声大吼，宣泄着怒意。那姿态威严之至，就仿似是不可冒犯的王者。

　　——只是此刻在它的下腹部，又有大量的血液流淌了下来。却是之前那傀儡的腕部弹出来的短刃，在被击毁前的最后关头，从狮鳄兽腹部再一次的刺入。而从那血液的流量来看，这一次后者仍旧是受创不浅。

　　“结束了！”

　　林卓皱了皱眉，神色间多少有些意料之外的愕然。而岳羽也是微微颌首，这场大战，也确实到了收尾之时。那狮鳄兽如今虽是连受重创，后腿的活动如今也有些不灵活，然而刚才的代价却并没有白白付出。失去了夹击之势，那剩下两个傀儡，对它的威胁已是远不如先前。

　　而接下来的情形，也果然一如三人的所料。南方诸城的人马，果断无比的一一撤出了战场。而那狮鳄兽虽是心有不甘，不停驱使着剩下的妖兽，向前压迫。然而到底对那剩余两个断后掩护的傀儡有些忌意，不敢过分的逼近。

　　而待得几十分钟后，双方先后消失在山岭下那块小平原上消失时。岳羽三人看着下面那如山如海般的尸体，又愣了好一阵子。

　　这一次无论人兽，都是损失惨重。前者的损失主要是在防御工事被破坏以后，足足丢下了一万余具尸体。而那些妖兽的死伤，更是高达两万出头。流淌出来的鲜血，几乎把整个平原染红。

　　岳羽一声叹息，正欲收回视线。然而当他的目光，触及到那已经被摧毁的机关兽时，突然心中一动。

　　——除了左手断裂之外，那机关傀儡的损伤，看起来似乎也不是很严重。


第0116章 机关详解

　　“你们在这等着，我去下面看看！”

　　抛下了这句话，岳羽就离开了自己的龙鳞马，然后飞速向那山岭下面奔去，途中又顺手撕去了自己身上外衣。此刻在那战场上，尽管多是死人，但其中也不是没有还幸存的伤者。而无论是他的马还是衣服，都有着岳家城的独有标致，此刻带下去并不合适。

　　——无论这次有没有收获，反正岳羽是不想让其他人，有可能知道自己曾在这里出现过。尽管这些人的存活几率，实在是小到可怜。

　　此刻那战场上发出的血腥味，已经吸引了大量逃走的妖兽回潮。而天空中，也出现了许多闻风而来的禽类。

　　不过岳羽行走在其间，却也不算是很危险。这些野兽都有着大量的美食在前，只要岳羽不惹它们，不与它们‘争抢’食物，哪怕是那些性情最是凶悍的妖兽，一时也顾不上理他。

　　一路穿行到了那机关傀儡的附近，岳羽就直接从那胸前的创口处钻了进去。

　　他第一眼注意到的，是这具傀儡的材料。应该是以至少接近劫期的四阶大行妖兽的脊椎来做为龙骨，三条并排，内中以一种蓝色的不知名金属，或镶嵌其间，或填于其空隙处。再然后是以大量的兽筋，连接傀儡的全身上下以及关节。只是单个的话，确实不如那狮鳄兽。然而当十几二十条兽筋捆绑纠结在一起后，却使得机关傀儡使出来的力量。竟差点与后者相仿。而在这傀儡腹部处，到处都是这种粗如儿臂的筋索，将整个空间填的满满当当。

　　再然后是关节，也同样是没有什么技术含量的物件，稍微有点物理常识，都能够制造出来。而整个全身上下，基本都是选择四阶顶峰妖兽最坚硬的那些骨骼制造，与那些书中所叙相差不多。

　　问题是那些刻在其内的符文，只有稀稀疏疏的几十条，却使得整个傀儡被连接为一个整体。就比如那刻印在龙骨上的玄奥纹路，岳羽虽是不知其有什么作用，然而这傀儡能够力抗狮鳄兽的巨力，只怕是依赖其力良多。

　　——这四阶骨骼再怎么坚硬，也毕竟只是四阶的程度而已。虽有那蓝色金属作为填充物，对之加强过。可既然那些机关师们，并没有选择把这金属作为傀儡兽的龙骨，那就说明其在整体性能上，绝不如后者。

　　所以即便是这条脊椎并排，也绝不可能强到，能够如战斗开始时那般，将狮鳄兽的冲力完全顶住，而本身丝毫不损。

　　再还有那些筋索，也与那龙骨同样有刻着符文。只是它们并非是直接刻印的方式，而是以一种性质极其特异的金属丝嵌于其内，形成了符箓摸样。

　　岳羽猜测其作用应该是控制着那些兽筋的收缩，只是事实究竟如何，却是不得而知了。

　　挑了挑眉，岳羽顺着那些符文集中汇拢的方向爬过去。这些同样以朱砂和桃木混合填充其内的刻纹，他极其陌生，也与人体内的经络没什么关联。不过其能量供应方式，应该与秘符箭和他的五行聚灵阵大致相仿，只要顺着脉络去寻便可。

　　话说回来，这机关傀儡，高也总共不过十二丈多一点，也就是三十余米的样子，宽也只是接近五丈，还是加上两臂之后。具体到胸腹部，也就只有那么一丁点大小，随便找找就能知道其核心区域到底在哪。

　　——那是一个位于傀儡胸部中央处，大约两丈半方圆的房间。外壳全由金属制成，挤在几大捆兽筋之内。除了外侧那个被狮鳄兽制造出来的创口之外，在这傀儡之内本身就有进入其内的入口。

　　而当岳羽打开那扇小门进入到其内时，眼中顿时闪过了一丝亮泽。在这个狭小的空间里，与外面又是另一个截然不同的状况。这里面赫然满是密密麻麻的朱红色刻纹，组成了两个相对独立，又互相结合的符阵。

　　——此外在其内，还有着一具双足被斩断的人类躯体，此刻正躺在那处于横立状态的座椅内一动不动，也不知道到底死活如何。

　　不过这一幕却被岳羽自动忽略，他的所有注意力，都集中在那些符文上。

　　其中一个符阵，是以一块拳头大小紫色晶石为核心，就在那座椅一侧的扶椅旁。而另一个则是白色的晶石，可惜此刻已经裂成了碎片。而那符文中，也有不少损伤，应该也是被那狮鳄兽的那一击给破坏掉。

　　而正当岳羽站在了紫色晶石之前，开始研究起来的时候。那个座椅上的‘尸体’动了动，睁开了眼睛，面色苍白地看了过来。

　　“你是谁？快点救我！”

　　这受伤男子用的是居高临下的呵斥语气，然而声音里充满了嘶哑和虚弱无力，岳羽却没有理他，仍旧专注于那符文和晶石的研究。良久之后最里不由发出了一声轻微的赞叹。

　　——如果他所料不差，这紫色晶石与其所在符阵，有八成可能是用于操纵这机关傀儡。而其控制的原理，也多半与岳家的秘传驭兽术差不多，是与神识之力相关。

　　微摇了摇头，岳羽收回了目光。他在心里感觉有些不可思议之余，也一阵释然。想来大约也只有这种方式，才能跟得上那五阶妖兽的反应速度。若是依靠纯机械，那么以这个世界的科技水准，这机关傀儡只怕早被摧毁多时了。

　　这时候他才转头去看那座椅上的人，那是一个三十余岁的黑髯大汉，不但面上满布着黑色胡须，便连身形也是极为壮硕。只是此刻有气无力的摸样，减了七分豪迈凶悍之气。这时候似乎是发现自己眼前这少年，并不如其他人一般心存敬畏，那锐利的眼神也就顺理成章的转为了恳求。

　　岳羽眨了眨眼，只作未见的伸出了手在往这座椅的下方摸索。而等他再把手臂收回时，手里已从那下面的抽屉中，拿出了几本由金箔包裹的书和一些药瓶。

　　他首先看的是那些药，其中最多的是培元丸，然后则是清神丸和强髓丸。再其后虽也有不少珍贵的药物，对他却是没什么太大作用，差了那易元丹不知道多少倍。

　　心里稍稍失望的将那些药瓶弃之一旁，岳羽又拿起了那些书翻阅了起来，再然后却是一阵惊喜。其中的第一本是《初级符箓》，第二本是《鄢氏机关术详解上册》，第三本是《灵阵启蒙》。第四本是《御气凝神法》，第五本是《两行三问诀》。

　　其中后两本不出意料，应该是内息修炼法和武技之类，岳羽暂时是不想理会。然而前三者，对他而言却都是重要之极的东西。而当他打开那本初级符箓，第一页的序言中，就开篇明旨的写着‘大凡天下符箓阵法，都以人体和妖兽经络、河图、洛书、山川、河流、天象以及星象二十八宿为本源’的字句。

　　岳羽一阵恍然，怪不得那秘符箭的符文，与他使用疾风术时的经脉路线图类似。还有那河图洛书和四象二十八星宿，这些他也知道，由于要研习古武的关系，对于这些岳羽东西虽未仔细研究，然而资料库里亦有记载。只是这个世界无论是星宿方位，还是藏书楼内那据说是简化版本的河图洛书，都与他前世时都有些不同。

　　那边的黑髯大汉，这时却已有些焦急，哀求之色形于面上。

　　“小家伙，你想学这个？我可以教你！那书里只记录了符文样式，没老师指点的话，你就是想学也学不会的！”

　　岳羽初时不大想理会，到后面才微微动容。出手将几根银针，插在了那大汉腰部的一些伤口，作用是收缩血管，用于止血。

　　——其实到了此刻，那黑髯大汉身下早已没有了什么血液可流。岳羽本身也在奇怪，这家伙到现在还没有死掉。

　　再然后又喂了颗内服的伤药，这却是真正救命的东西。岳羽虽不认为自己，需要这人指点他什么。不过留下这人的性命，也算是上了一道保险。若是日后真有什么碍难之处时，也不至于会连一个可以请教的人都没有。

　　接下来的时间，岳羽却是全神贯注于书内。

　　——其实自从他成功试制出五行聚灵阵之后，岳羽对这阵法符文之类，就极感兴趣。只是一直以来，困于岳家的藏书有限，他实在是不得其门而入，最后这方面的研究，也就只好全部搁浅。

　　而今日得到的这几本书，却无疑是给他指明了一条康庄大道。如果运用的好，实力定然可以连上好几个台阶，甚至直接取得于先天强者抗衡之力也说不定。

　　一想到那未来的无限可能，哪怕是以岳羽的城府，这时也是激动不已。一时间，倒是忘了外面还有林卓和冉力二人等待。而等到他翻完了第二本《鄢氏机关术详解上册》之时，眼里更是闪现着异芒，看向身前的那些符文。

　　虽然那些创痕看起来的确很严重，甚至核心的灵阵也被破坏。然而此刻在他眼里，却也并不是没有办法将之修复！


第0117章 魂力刻印

　　深吸了一口气，岳羽用手摸上了那颗紫色晶石。

　　——按照这本《机关术详解上册》的记叙，这法阵和晶石，的确是这个机关傀儡的操纵枢纽。而后者更是极其珍贵的关键之物，名叫魂石，可以说是绝大多数机关傀儡术的基础与核心。

　　而控制它的法门，也是极为奇异。在书中记叙了三百余条符箓，就是专门针对这魂石的。不过方法却不是通常的刻印，而是以魂识探入其内，然后在其中构建出一个个符印。这魂石有保留精神力的作用，可以使这些符文不消散。

　　——一般而言，符印的多少直接决定于操纵者精神力方面的强弱，也相应的代表着操纵者对这台傀儡的控制程度。书中的说法是能够达到五十条以上者，就能够自如的对傀儡进行操纵。一百条以上，即便是离开这台机关傀儡，也可以在一定距离内，影响着它的行动。

　　此外这书里还特别提到，关于神识之力的锻炼法门。岳羽从那大汉怀里掏出来的那本《御气凝神法》，就是这样的辅助功法，专用于精神力的锻炼。

　　岳羽此前也顺手翻过了一遍，发现这法门无疑要比他家的驭兽术要高明许多。里面记载了几个大脑附近的经络路线图，比他那种利用高强度消耗法来锻炼，无疑是强了几个层次不止。而这个结论，也令岳羽忐忑不已。

　　——他要想控制这台机关傀儡，就必须抹消他的前任使用者，所留下来的那些精神印记不可。不过这却有个前提，要么是它的前任主人自己收回印记，要么就是他的精神力超越对方，将之强行抹消。

　　而现在的问题是，岳羽自己也不清楚，自己一个月来的‘山水画’练习，加上天劫的锻炼，能够胜得过身旁这位，明显是练习了这御气凝神法达十年以上之人。

　　当手触摸到那紫色晶石之时，岳羽首先做的，是例行的解析。不过令人惊异的是，这魂石之内似乎是有股力量在阻挡，别说是其内的那些精神印记，便连这魂石的物理结构，都分析不出来。

　　稍稍有些讶然，岳羽紧接着是把自己的神识之力探入其内，再然后岳羽就隐隐感应，或者说是‘看’到了大量闪耀淡淡光泽的曲折线条排列其中。不过出人意料的是，这些符印的总数，才仅仅不过只有八十不到而已。

　　不过想想也难怪，若是座椅上的这人，能够做到可以远距离感应的地步。那也用不着冒险自己坐在驾驶舱内，操纵机关傀儡与那五阶妖兽战斗。

　　“你想要这颗魂石和机关傀儡？”

　　旁边的那黑髯大汉，这时面上已经好看了些许，精神也有所恢复。而当看到岳羽触碰那魂石之时，他的脸上先是闪现过一丝凶芒，再然后却是哑然一声失笑，“小家伙，我看你还是拜我为师，跟我先学几年再说——”

　　话虽是这么说着，可大汉的眸子里，那异色却是越来越浓。那机关术详解内，关于精神力的聚发之法，并非是普通人想学就能学得会的，往往需要两到三年时间才能掌握。甚至于那些地阶顶峰，也不是随随便便就能够做到。然而眼前的少年，也是轻易无比的，就成功上手——

　　不过更令他惊讶的，却还在后面。随着那魂石发出的淡芒亮起，黑髯大汉已经感觉到一阵阵来自精神方面的冲击，而他面上的笑容，也逐渐的僵硬在脸上。从这少年体内，汹涌着流入紫色的晶石的神识之力，虽非是直接针对他而来，然而他却能清晰的感受到其强大。

　　也不知过了多久，岳羽终于再次睁开了眼睛。再然后，就发现林卓和冉力，不知何时已经站在他身边，正面带忧色的看着自己。至于另一位伤员，那神色比受伤之前，还要更加难看。下唇处更是咬出了几个破口，不过可能由于身体缺血的缘故，并没有血液流出。

　　而当岳羽再透过头顶部，位于机关傀儡胸前的那道创痕，望向上空时。只见那天色竟已经是接近午时。他在这里面不知不觉，竟已经呆了足足一个时辰之久。

　　这令岳羽心里一声苦笑，其实最初他的本意，只是想试试看，能不能自己把这晶石内神识刻印消磨掉而已。如果实在不行的话，再胁迫旁边的那家伙主动从中撤出自己的精神力。

　　然而当这个过程一开始，却是渐渐的有些控制不住。最初是由于其内异种精神力反扑的原因，到最后岳羽却是有些舍不得放弃。他在消磨那些精神力凝成的那些符文的同时，也在学习着些符文的印刻方式。

　　——的确就如那大汉所言，这些符箓若没有一个老师教导，只凭那书本摸索的话，恐怕花上几天时间，都未必能够在魂石内，凝结出一个真正起作用的符箓。那些符箓线条的转圜和粗细，甚至某处精神力的浓厚，都远远不是书本能够描述。而就在抹消它们的过程中，岳羽也可以说是对这些符箓做了最深刻的理解。

　　不过这短短半个多小时，他虽是确实收益良多。然而这耽误的时间，却也把他自己，推入到极危险的境地。

　　从那缝隙处，岳羽又探头向外看了一眼。发现此刻在这战场上，那些妖兽非但没有减少，反而是越增越多的趋势。幸运的是，其中有一大半，都在为抢夺着那些高阶妖力结晶和食物，而互相斗殴在一起。仍旧是没有什么妖兽，来关注他所在的这个，坚硬无比的死物。

　　望着身周处，那惨烈无比的厮杀，岳羽不由暗自摇头。这次由那狮鳄兽的大战，南方诸城的力量固然是损失惨重。不过这周边妖兽妖禽的折损，却还要更远在前者之上。而其中至少有三成，不是死在方才的战斗，而是战后对那些妖力结晶的争夺。

　　只是这之后他们的离开，却有些困难。而一旦外面的争夺告一段落，那么即便是以这台机械傀儡的坚固，也很难保证他们的安全。

　　“这就是傀儡？我看也没什么很稀奇的地方。”

　　看到岳羽安然无恙，冉力已是放下心来。然后就转而把注意力，开始放在了这机关傀儡的结构上。他也才进来这里不久，这里的一切对他而言，都是异常的新奇。

　　“倒是这些纹路，跟少年您的聚灵阵有些相像的样子，就是要看起来复杂许多——”

　　林卓却是面带忧色的望了望外面。“少爷，我看还是赶快离开这里的为好，再晚只怕就来不及了！”

　　岳羽微微颌首，视线扫了一眼二人身上的血迹和伤痕。在这种情况下强冲进来，这两个家伙居然还没死点，算是他们命大。

　　再然后他稍稍犹豫，最终却还是在服用了一颗清神丸之后，再次把手抓住了那颗魂晶。之前消磨其内的精神力刻印，确实是消耗了他不少时间。不过这接下来在其内，留下属于自己的符印的过程，在他看来，却相对要简单得多。只要有足够强大的神识之力，再掌握印刻的方法，只是水到渠成的事情而已。

　　“即便你控制了这魂石又如何？这傀儡的魂控之阵虽还是保存完好，那灵输之阵却是全毁，就算是你神通广大把他修复，也没有提供灵力的灵石。嘿嘿！今日能够有你们三个小子给我陪葬，也算值了——”

　　黑髯大汉的精神，再次舒缓了过来，或者已经是意识到自己的处境堪忧，言语间也没了方才的客气小心。不过他话刚说到一半时，林卓的剑尖，就已指住了他的咽喉，那眸子里满透森寒。黑髯大汉不由皱了皱眉的，他虽是不惧，却也不想就这么死掉。当下一声冷笑，干脆闭目不言。

　　他倒是不怀疑岳羽能否掌控那魂石，方才他就已经发现，这少年无论是精神力的强度还是操纵力，都远远强过自己。而这样天生神识强大之人，一般都是聪颖无比，悟性极强。即便无法将那近八十条符箓完全学会，也足以对台傀儡进行简单的操作了。只是这机械傀儡的关键部位已经破坏，绝不可能是一个此前都没接触过机关傀儡术的人所能修复。

　　岳羽懒得理会他，径自把那学来的符箓，一一刻入到魂石之内后。又开始在这机械傀儡内，四处寻找起来。他早就已经通过解析能力注意到，在脚下和那四壁的灵阵，虽然看似一体，其实也与他的五行聚灵阵差不多，都是由一块块的金属片组合在一起。大约二指厚的程度，贴在这室内的内壁上，随时都可以拆卸下来。

　　大约是设计这机关傀儡之人，也曾预想到贵舱室受创的情况，所以才采用的这种设计，以方便在战斗之后快速的进行修理。

　　而如果他所料没有错的话，在这机关傀儡内的某处，一定还存有着一到两套的关键‘备件’，用于平时的更换——


第0118章 得偿所愿

　　岳羽最先查看的，是傀儡的背部。相较胸腹部的平整，这后面的那个背包式凸起，怎么看都有些不协调。

　　不过仅仅数分钟后，他就失望而归。他确实是没有猜错，只是那里并没有他所想要的符阵替换备件，只有一些备用的兽筋，一些关节零件，再加上用于外壳修复的甲片而已。此外就有些四阶的珍惜材料，估计是从南方诸城那里收刮而来。

　　而紧接着，他又把怀疑对象，放在了傀儡的头部。

　　——说是头部或者不妥当，那其实也不过只是一个方块，只是方位位于两臂之上而已。而整个机关傀儡人的造型，就像是邮箱长出了手脚，当然情形也没那么夸张。

　　而当岳羽顺着操纵室内的那个楼梯，进入到这片空间时，顿时又是一阵惊异。发现在这个狭窄的空间之内，除了那弩箭发射口之外，竟然是亭台楼阁一应俱全！目下只是通过一些个机关，折叠收缩进来以防损害罢了。而一旦将之展开，完全就是一个小小的庭院！

　　想象着当这台庞大傀儡在陆地上前行之时，机关师则惬意的生活在其上的情形。岳羽的唇角处。顿时微露笑意。细想若是自己真有一日去能够得闲去游历这东胜大陆，那么这机关傀儡可就是必备之物。至少是免了那行路之苦，而且在速度方面，还要更胜过那龙鳞马数倍。就是不知，这傀儡行走时的防震能力如何。

　　挥去了脑里这个明显有些异想天开的念头，岳羽转而又开始寻找起来。而仅仅一分钟过后，他就在一处房屋内，找到了二百余块金属片的库藏。如果组合起来，竟又是两套‘魂控之阵’和‘灵输之阵’的完全版本，只是缺了那作为阵法枢纽的魂石和灵石而已。

　　将残缺的那部分拿到驾驶舱内，不过一两刻钟的功夫，就已是把整个灵输之阵修复完毕。甚至外面那被狮鳄兽用爪子强行刺穿的缺口，也由林卓和冉力与二人合力修复。以兽筋将那些加壳捆绑，再以铆钉钉在了一起。

　　——可惜的是，这只是徒有其表，万不可能有之前的那般防御能力。而这个地方，也仍旧是这傀儡最大的弱点之一。

　　那黑髯大汉仍旧是闭着眼休息，岳羽的机灵确实超出了他的意料。不过知道这时候，他仍旧不认为，这傀儡的‘灵输之阵’，能够修复。

　　直到他的耳旁，传来了一阵金属摩擦的声响时，这才睁开眼睛。

　　“你这是要做什么？”

　　他确实是感到惊异无比，岳羽竟然不是来逼问他，是否另外还有着备用的灵石。而是走到那林输之阵的核心区域之前，然后直接用一把宝兵级别的长剑，刮刻起了那些符文。直到将那些金属板的表面，重新削平整之后，这才重新开始铭刻符箓。而此刻若是冉力和林卓在的话，第一眼就可认出，这正是岳羽如今仰仗的那个符阵。而此刻黑髯大汉，却是过了许久，才看出其中的玄虚蹊跷。

　　“五行聚灵？嘿嘿！想不到你居然会这种符阵。倒也有几分精妙。怪不得会使用神识聚散生发之术！看你所用兵器不凡，两个仆人虽是年少，修为却是不弱，也算是这北马原一等一的天才，想来应是哪个阵符师的弟子吧？是羲皇符师会，还是南面哪个会堂宗门之人，又或则是哪位散修门下？”

　　岳羽微微一哂，心想原来类似羲皇符师会的组织，并不止一个。只是这家伙不提北面，却只说南方。那是不是就意味着，这羲皇符师会是北马原甚至整个北荒最大的阵符师组织？

　　还有那散修，字面上的意思理解，是独自修行之人。而岳羽更知道这个词，通常都是与修真和仙人这些些词汇联系在一起。

　　见岳羽并不答话，那大汉目内的神色，是愈发的阴寒。他的武力其实不弱，甚至不下于那些顶级武师，然而此刻双足俱断，身体也仍旧是虚弱之极。而岳羽刺入他体内的银针，虽是起到了止血止痛的效用，可不知怎的，却也同时使得他无法动弹。

　　若非如此，以这少年对他的态度，换作他往日时，早就将对方的脑袋砍下。只是他城府极深，即便是胸有杀意，此刻也绝不显于脸上。这时只是轻声一声冷哼，静静看着岳羽继续刻画着那符阵。

　　不过随着时间的流逝，他眼里的疑惑也是愈来愈浓。这五行聚灵阵的样式，他此前从来都没有见过。此外这五行聚灵阵，真正论起来，应该算是比他这初级的‘输灵之阵’，还要更高阶许多的法阵。当然相应的，也更难以刻画。其启动之法，更是比后者要繁杂许多。必须是找到五颗分属五行的纯属性灵石，加起来的价格，虽是在他那宝贵的九品上阶全属性灵石之下。然而普通人，却是极难收集得到。

　　这少年若真是哪位阵符师的弟子也就罢了，应当不至于不明了这个道理。但若不是，却又不知是何来路？

　　而当岳羽将这阵符一一刻好，接着又分别拿出五颗属性不同的妖力结晶，安置在那符阵五方，然后那五行聚灵之阵的灵力，开始缓缓流动之时。那黑髯大汉的双眼猛地向外一凸，满脸都是不可思议之色。

　　“这怎么可能？符箓篆刻，怎么可能会有一次成功这种事情？还有这些四阶纯属性妖晶？你到底从哪里弄来的？”

　　他嘴里一阵不信的呢喃，心里是更觉诡异。难不成眼前这少年。真是哪位高人的子弟？可若真是如此，对方又怎可能会看重他这些不值一提的小玩意？

　　岳羽的眉头不悦地一挑，他从方才开始，就对身边这人那目中无人语气极其不满。此外对方在言语里所泄露出来的信息，也令他极感兴趣。只是眼下，他还分不出心思去理会而已。

　　双目直直盯着那符阵之内的变化，哪怕是一丝一毫的异动，也令他紧张不已。知道目睹着聚灵阵内的汇拢的灵力，被整个输灵之阵迅速抽走，然后整个室内的那些符箓透出颜色各异的光泽之时。岳羽才长舒了一口气。

　　——那机关术详解中虽有提到过，五行聚灵之阵能够代替那储存有五行灵力的灵石。而且无论是灵力利用率，还是输出，都要远远超过后者。然而无论是这本书本身，还是另一本《灵阵启蒙》，都没关于这个法阵的记叙。

　　至于他本人这个由自己摸索出来的版本，虽是在研究了几本书之后，稍稍了改进了其中的不足，又加上几个把灵力输出的符文。然而到底能不能适用，在此之前也是个未知数。好在如今这结果还算不错，而那妖力结晶的消耗，也远他想象的，要小许多。

　　接下来是用手又一次按住那魂石，当他按照那机关术详解之法，开始催动石内那些符文之时。然后就感到脑内所看到的世界，与平时大为不同。就仿似他现在，已经成为了这台机关傀儡一般，他能够清晰的感觉到，外界的所有状况。而整个机关傀儡的结构还有那些损伤之处，也全都一一呈现在他脑内。

　　——并非是直接用眼‘看’到，而是在这‘魂控之阵’的帮助之下，用自己的神识去观察这个世界。那奇妙的感觉，实在是无法用言语来描述。也令他第一时间，就爱上了这种身周一草一木，都无法瞒过他感知的状态。

　　“可惜的是到五百米外，就感觉有那么些模糊。到十二里之外时，根本就无法进行感知。只是不知，若离开了这魂石还有魂控法阵的助力，能够达到多远的距离？”

　　岳羽心里微微一阵遗憾，他虽是借助法阵之力，才能得以用自己的神识来观察这个世界。然而这种感觉他只要记住了，那么自己也可以模拟出来。只是他自己也知道，自己目前的精神力有限。若非如此，这神识探查之法，却要比自己那辅助智能寄生系统还要好用得多。

　　稍稍适应了一下这特殊的感官，岳羽然而开始尝试着，利用这魂石让傀儡动起来。他试探性的‘抬了抬’自己的左臂。然后感觉自己的脚下，忽然微微一阵摇晃。而这个结果，也令他喜上眉梢。

　　“嘿嘿！这家伙居然还真得动了！”

　　这时冉力和林卓二人，也察觉到了动静，先后再次进入到这控制室内。而前者更是一脸欢喜地大叫大嚷。

　　岳羽也是重重的一点头，看这样子，应该算是成了。他随手提起了那座椅上的黑髯大汉的衣领，将之丢给了旁边的林卓。然后也不顾那座椅上的那些血迹，径自坐了上去。

　　首先是伸展了一下腿脚，等待感觉已经可以自如操纵之时，岳羽又尝试着从地面站了起来。而此刻周边那些正在争食的妖兽，已是纷纷停止了动作，警惕的向这边望了过来。

　　——早在那输灵之阵重新启动之时，他们已经感觉到了危险。而此刻当这个它们眼中的怪物站起之时，更感觉到一股不输于五阶妖兽的威压。


第0119章 傀师秦越

　　站起身后，岳羽先是操纵着傀儡走到百米之外，拿起了那把丢弃的重剑。又再次活动了一下‘全身’上下，再然后就是虎入羊群般，冲入到那些妖兽当中。

　　这些妖兽当中，哪怕是接近渡劫期的四阶顶峰，用机关傀儡也随随便便就可以抽飞，战斗力完全不在一个等级。哪怕是此刻胸部受损，左臂断裂，却也远远仍旧不是前者可以抗衡。这一路疾冲，岳羽操纵的傀儡竟是横扫了过去，一旦被它撞上，几乎不是重创就是身死。

　　岳羽倒也不是对它们有什么深仇大恨，只是单纯为抢东西而已。除了他如今急需的纯属性妖力结晶之外，那些妖兽尸体当中，也有着不少极珍贵的材料。

　　而等到他将整个机关傀儡的负载空间装得满满当当时，已经是接近天黑。此刻那兽群，仍旧是没有退潮的情况，岳羽自己操纵傀儡，也颇有几分疲乏。加上之前疯狂的抢夺，已经引起了公愤，那百十与个四阶妖兽颇有联手之意。岳羽虽是还有些心有不甘，也只得退出这场争夺。

　　其实这时候，他这傀儡的脚步，已经无比沉重，几乎达到负载的极限了。当位于顶部的那些亭台楼阁重新展开时，那些珍惜材料几乎占了这庭院的大部分面积。这还是岳羽只收集那些妖兽最珍贵的一部分材料的结果，若非如此，只怕这庭院还装不下来。

　　看着这些如小山般堆积的材料，那黑髯大汉却是一阵怔然发呆。心想自己这一年下来，他为南方诸城拼死拼活，甚至差点死掉。然后所收获的报酬，恐怕都还不如这些材料价值的三分之一。岳羽的眼光极其刁钻毒辣，一旦出手，往往都是那些尸体中最具价值的一部分。甚至若是看到有什么好东西时，活着的妖兽也会被他生生击杀。

　　就比如其中两支双首麟兽的角，被岳羽硬生生从一个四阶双首麟兽头上生生的扯断了下来。而如果能有好匠人，对其稍加打磨，先天就可成就十一级的宝兵。再比如那的自于四阶御甲山猬胸前的几十个甲片，坚硬度还有强过一些五阶妖兽，这都是往日，在战场上收罗不到的东西。

　　不过黑髯大汉却是兀自冷笑，那个毛头小孩。以为那能够启动傀儡的妖力结晶，就那么好寻？那分属五行的灵石虽是难以收集，却并不是不可以买到。这单属性的妖力结晶，却真正是稀少。哪里是这些材料能够比得上的？这启动机关傀儡的消耗，却是比那小家伙收获还要的贵上许多。

　　话说回来，也不知道到底是哪个家伙作孽。若是等到这些妖兽渡劫，修成内丹再取出。那么在市场上，其价值随随便便都能买下十几个这样的机关傀儡，而且还要好用得多。

　　想到这里时，他心里又一阵无奈，倒不是他不愿好好养伤，乐意在这里看这些透着血腥味的材料。只是岳羽占据了这机关傀儡之后，就把这庭院内的几个房屋霸占。至于他这个重伤员，却只能在小亭内呆着。亏得是这庭院四面，以前设有防风设施。若非如此，他都怀疑自己会不会受不了那疾风吹拂，就此一命呜呼。

　　而就在这时候，他看到那清秀少年，正提着一瓶药罐迎面向他走来。

　　“大叔你叫什么名字？”

　　岳羽径自走到在小亭内坐下，然后嘴里一边问着，一边自顾自的，用连接着陶罐的中空银针刺入到黑髯大汉的手腕静脉内。

　　陶罐是用高温消毒过的，里面装的则是自制的生理盐水。他随身倒是带着不少伤药，不过这时候，却远不了一瓶盐水的作用。

　　说实话，他对这汉子倒是有些配合，双腿俱断的情况下，仍旧强撑着没有昏迷。明明是剧痛无比，却只是紧皱着眉头，哼都不曾哼一声。这份意志力，绝不在任何人之下。当然这也与这个世界，高阶武师的强悍体制有些关系。

　　“某乃凤山秦越！师承鄢成，乃是鄢傀师门下第十四徒！不知恩公您又是何姓名？”

　　说话同时，秦越紧盯着岳羽的眼睛。若是岳羽真是北马原附近某位散修，或者阵符师之徒，那么就应当听说过鄢傀师这个威震这数万里方圆名字。想必也能令对方稍稍顾忌，然而令他惊异而又失望的是，岳羽却是毫无反应。

　　“恩公不敢当，我名叫岳羽，来自岳家城！你叫我阿羽就好——”

　　岳羽回以无比天真的一笑，又开始给对方处理腿部的伤口。然而他这时，也只是强压着心内的惊异而已。

　　——十四徒，那么也就是说，在那鄢傀师门下，至少还有十三位拥有同样力量的机关师。而这个鄢成鄢傀师，恐怕就是写那《机关术详解》的鄢氏了。

　　秦越闻言却是瞳孔微张，岳家城他自然知道。可问题是，他此前从没有听说过，这个大城有出现过这样的绝世之才。恐怕这来历，多半是胡诌的居多。

　　而在心里，秦越却又有松了口气的感觉。相较而言，他倒宁愿对方这是在撒谎。一方面说明这少年，对自己来历并非没有顾忌。一方面也表明对方，并没有灭口的打算。

　　接下来的疗伤时间，两人是你一句我一句的开始胡扯，言语间又不断夹杂这试探。秦越固然老辣无比，然而岳羽的前世，却也同样是混迹佣兵界数年的老油子，斗了个旗鼓相当。

　　而等到最后上完药，又把伤口包裹好时，岳羽又把那初级符箓，鄢氏机关术详解，以及灵阵启蒙三本书，一一放在桌上了，然后一脸的笑意盈盈。

　　“这些书里面，有很多东西让岳羽很是费解！之前听越叔说可以教我，不知如今是否有空？”

　　秦越的眉头危险的挑了挑，然后扫视了一眼这桌上几本贴着金箔的书籍：“本人说话自然算数！更何况又是恩公所求，原不该推拒。只是我所学皆是师门秘传，实在不宜外授。岳老弟你若真想学的话，我可以引荐你拜入我师门下。能有你这样少年英杰做弟子，我师定然会惊喜无比！话说回来，其实以岳老弟你这样的天资悟性，即便没人指点，也能在三到五年之内，把这几本书融会贯通。又何用来问我？”

　　这些赞叹之言，秦越倒确实是真心实意。能够将他刻在魂石内的近八十道符文完全学会，就已经足够令他感觉震撼无比了。而之后岳羽的举动，更是令他无比惊异。除了那五行聚灵阵一次刻画成功之外，岳羽竟又按照那机关术详解所示，在魂石内灌入了十几个较为简单的符文。使得总数目超越了九十，虽还不足以支持远距离的指挥战斗，却可以像现在这样，在离开魂石之后，仍旧操纵着傀儡继续前进。

　　“三年时间吗？太长了，我有些等不及——”

　　岳羽摇了摇头，面上的笑容愈盛，然后望了一眼四周。他虽是尽量选择平整一点的地方行走，然而这东胜大陆，却多的是荒山野岭。而此处如今也是四下无人，无论是杀人灭口，还是毁尸灭迹，都是绝好的所在。

　　“大叔，你难道真以为。我就不会杀你？想必您也看出来了，在下精擅医术。可其实本人在如何让人开口说话这方面的本事，同样也是有些心得。再配合这手医术，委实是相得益彰！其实您也说了，这东西我三两年就能学会，大叔想以此为筹码，不觉可笑？”

　　望着眼前少爷的神情，秦越只觉一股无比的寒意，从自己的心底涌了出来。原本在输液之后，有些回暖的身体，也顿时间再次恢复了冰冷。

　　他倒是不在意什么刑讯逼供，真正在意时岳羽说话时，那轻描淡写的神情，以及浑然不把他人性命当一回事的态度。

　　而且确实就如对方所言，为这些对方注定了可以快速掌握的东西，而引来对方翻脸，确实是无此必要。观这少年行事，秦越是深信，对方绝对可以说到做到。既让他受尽苦楚，又令他欲死不能。

　　小亭内的气氛，忽然间渐渐沉凝。而就在这时，二人的身下，突然又是一阵剧烈的晃动，然后整个机关傀儡突然停了下来，亏得是岳羽的反应灵敏，及时操纵着傀儡蹲下，然后右臂前撑，这才没有倒下。

　　岳羽再次以神念联系上魂石，进入那神识探查状态，开始默查整个傀儡的状态，到最后却是微微皱眉。只是离开那魂石才不过几个小时，在这机关傀儡的左腿，还有腰腹部的一些兽筋，竟是出现了大面积断裂的情况。

　　而这时秦越则是一声冷笑：“你那五行聚灵阵的出力，实在太大，那些兽筋根本就无法承受。经历几个小时的战斗之后又以最快的速度赶了一个时辰的路，中间都未曾有间歇休息过，真当这傀儡是不会累的么？”


第0120章 升级改造

　　再次修理完机械傀儡那些断裂的筋索，重新起行之时，已是几个时之后。幸亏的傀儡内材料充足，除了秦越自备的那些筋索之外，白天在那战场上，岳羽也争抢到了无数的兽筋，都是其中最为上等的筋索材料。岳羽和林卓冉力三人合力，总共也没花上多少时间。

　　而这段时间里，岳羽是从头至尾都是一脸的郁郁。那魂识之力确实好用，可惜在深层次方面，却是不如他的解析能力良多，此前他在离开操纵室之前，却是一点异样的都没有。

　　接下来是向秦越询问那些不解之处，到底是写出那《机关术详解》的鄢傀师亲传子弟，对于符箓和法阵，秦越所知只能算是寥寥，有些方面还不如岳羽。然而此人在机关术方面，却是极为精通。特别是那用于魂石之内三百余条符箓，若没有此人指点详细，岳羽自问自己怕是要花上数十倍时间，去摸索研究。而若是换作他人，即便是得到这本书，穷其一生都未必能够通晓。

　　不过随着天近临晨，秦越的面色，却是越来越青白。不止是惊叹于这个学生骇人的领悟能力，更因为精力透支的缘故。

　　他现在是愈发认定了，眼前这小家伙，绝对是个心狠手辣的人物，也如同对方所言，确实是医道高明之至。这一个通宵下来，他几次昏昏欲睡，却都被岳羽以药物和针灸之法刺激，令他重振精神。明明是疲惫衰弱之极，却偏偏心神无比清醒。

　　而虽是明知道这是以他透支精力为代价，秦越却也不敢口出怨言，岳羽那挂在嘴边的笑意，总令他心内寒意不止。

　　一直等到清晨的时候，岳羽才最终将秦越放过，让他可以幸福的睡去。而此刻已经休息了一夜林卓和冉力二人，也从庭院里的两个小偏房中走出。

　　“——这方向好有些不对！”

　　冉力先是伸了一个懒腰，而当他仰头望天之时，顿时间神色间变得异常古怪。“少爷，你不打算回去了？”

　　“暂时没有回去的打算。我打算先在外面呆上一阵子——”

　　岳羽面色凝重的摇了摇头，然后把视线看向了一天前来时的方向。“总之先去一趟我们藏东西的地方，把那些材料取出来再说！”

　　他并不是不想回去，然而自从得知那鲜于平以及鸿浩师徒，即将到岳家城一行之后。他心里就有种山雨欲来般的感觉，更隐隐有些不安。

　　而他那族叔岳允杰虽是猜测鲜于平之东行，是与南部的狮鳄兽有关，更特意去为他请来羲皇符师会的人出手，可岳羽心里却很难真正放心得下。

　　他心里更无比明白，什么宗族符师，都只是外在的力量。只有由自己亲手掌握的实力，才是真正最为可靠的。

　　而如今这机关傀儡就是一个机会，既然能够对抗五阶的劫期灵兽，那么也应该有与先天一战之力。只是现在，它还远远不够强！

　　而在没有真正令这台傀儡，达到他最满意的状况之前，他是绝不可能放心回城的。

　　——至于家里，虽是有些怕岳张氏担心。不过他现在也只能让初三带信回去，先给自己报平安了。

　　※※※

　　秦越一直晕迷了许久，才昏昏沉沉的醒来。这时候天空正是傍晚时分，也不知自己到底睡了多久。他首先是看了看自己的身体，然后惊愕的看见，自己那两条断腿，竟然已经重新接在了自己的伤口上。而更令人意外的是，那伤口竟已经开始愈合！而他现在，竟已经对腿部有了些知觉。

　　抽了一口冷气，秦越不可思议的睁到了眼睛。而直到这时候，他才发现自己的全身上下，竟是出人意料的精力澎湃，丝毫没有出现那精力过度消耗而引起的萎靡。

　　心内对岳羽医术的评价，再上一个台阶。秦越移开了自己的视线，再然后却是看到自己身前二十丈远处。原本属于他的那那台机关傀儡，已经被拆得稀烂，就连核心的几条脊椎，竟也被抽了出来。这令他不由再次一阵愕然。

　　不过转瞬之后，他的目光，却又被那机关傀儡的侧旁，那几堆材料所吸引。

　　“竟然是狱雷火牛之皮，银背蟹壳甲——”

　　“——连五阶的蓝甲剑蛛的壳甲都有！”

　　秦越自然知道，那些壳甲还没真正达到五阶。一般而言，妖兽在渡劫的同时，身体骨骼也会经历一次蜕变。不过四阶妖兽想要在渡劫之后，真正达到五阶程度的身体素质，还必须经历一段时间积累才可。而这只蓝甲剑蛛，明显就是渡劫之后就被杀死。

　　不过即便如此，其甲壳之强，也已经是极品之物。若能用于机关傀儡的外壳内衬，再在表皮上加上一些四阶鳞甲，那么即便是那只狮鳄兽，也难再轻易破坏。

　　而接下来他每认出一件，都是感觉惊异无比，到最后几至于完全麻木。这些东西，竟无不都接近第五阶程度的东西。

　　不过到最后，当看到冉力和林卓身旁，那三条正在修剪加工中的妖兽骨骼时，心情已经逐渐平复的他，却是又一次瞳孔猛缩。

　　——看那光泽制定，竟都是准五阶的脊椎骨！

　　那少年到底是什么人？能够拥有这些在他们这样的人眼里看来，也是珍贵之极的东西？

　　“醒来了？”

　　耳旁处传来一声轻笑，秦越转过头，就看见岳羽正似笑非笑的看过来。这时候的他对这少年的感观又有变化，只觉对方实在是莫测高深。不单身份成谜，便连性情也是难测。

　　若说他不择手段，可是又偏偏救活了自己，甚至主动为自己接上了双足。可若说他是良善之人，却也大谬不然，那行事分明是老到辛辣。

　　“现在感觉身体怎么样？”

　　见秦越有呆愣的点了点头，岳羽的唇角微挑，然后目光扫向了对方已经接驳好的断腿。“可惜了！你这腿虽是已经接好，不过经脉血管却注定都会萎缩。若主修的是手三阴和手三阳相关的功法还好，若是足三阴和足三阳，这辈子恐怕都没有再问鼎先天。除非有修习水木两种属性功法的先天强者，每日以内息替你洗脉，再有药物辅助的话，还有一线恢复的可能——”

　　“先天？”

　　秦越哑然一声失笑：“在下其实早已断了先天之望！若不能找到两颗以上的易元丹筑基，恐怕我这一辈子，也就只有地阶顶峰程度而已。我毕竟是机关师，这双腿断没断，都没有关系——”

　　听到秦越提及到易元丹，不止是岳羽的眉头挑了挑。便连前面正在工作中的冉力和林卓两人，也是一阵面面相觑，一脸的古怪之色。

　　照这个人的说法，那易元丹应该是一种极其稀有之物。可这种丹药，从一个多月前开始，他们就已经在岳羽的帮助下服用了。

　　“易元丹？很难弄么？”岳羽同样也感好奇，不过面上却是不动声色。

　　“整个北马原，各门各派一年出产的灵药材料，也才只能换三十颗左右而已！僧多粥少，再怎么也轮不到我的头上。”

　　秦越诧异的看了对方一眼，也不知道对方到底是没听说过，还是根本就不觉这药物有多珍贵。接着他又像是想起了什么，坐起身向岳羽深深一礼。“还没有谢过岳老弟为我续足之恩！这大恩大得，秦越日后必涌泉想报！”

　　“你的确是需要谢我！”

　　岳羽却是毫不客气的嘿然一笑，眼看向了自己前方，那已经被完全拆卸开来的傀儡：“至于报答，就用你的脑子来回报好了。等两天你精神好些，就来帮我重新设计改进一下这个傀儡——”

　　秦越先是一阵愕然，紧接着却又是一丝微不可查的犹豫。而到最后时，他的面上已经完全被狂热所取代。

　　能够使用如此众多的珍惜材料，去设计一台机关傀儡，这个机会实在是不可多得。只怕连他几位师兄，恐怕也是少有这么奢侈。

　　只看秦越的神情，岳羽便知对方已经算是答应下来。他的唇角微微上扬，然后眼内也浮起了强烈的期待之色。

　　那本鄢氏机关术详解之中，所涉猎到的机关种类多达上百，小到工程器械，大战舰飞船，都有记叙。想要全部了解，哪怕是有秦越帮助，也至少需要一到两个月时间。不过昨天晚上，他却只是专攻机关傀儡术一门。说不上是精通，然而却也对如何制造控制这些基础知识，了解的差不多。

　　不过只凭他现在的水准，终究还是没有太大的信心。而若是能让秦越这个老手加入，那么不但进度会快上许多，这傀儡最后的水准，也必定有所提升。

　　而他如今也很想知道，一个以准五阶脊椎骨为龙骨，再以准五阶兽筋为筋梭，加上蓝甲剑蛛以及银背蟹之壳，然后还有他的那个五行聚灵阵。战斗力究竟如何？又能否在战力上，真正比拟那个狮鳄兽，还有鲜于平——


第0121章 孰优孰劣

　　十余天后，北马原之西，云朔河之南。数十巨兽正俯于江边，低头痛饮着河水。而在它们的对面，隐约间可以看见一座大城，矗立在那薄雾之中，大河之上。

　　那兽类中不乏爪牙尖利，形态狰狞者，不过大多却心情温和驯从。其中最小长的不过三丈，最大的前后却有百十余丈宽长，背有如山重甲，移动间有如震雷。而其背甲之内，更有开凿出数十洞屋，以供人居住其内。

　　而此刻就在这其中一处最大洞屋之内，鲜于平正一边看着远处笼罩于雾中的城池，一边畅饮着美酒，面上满是和煦笑意。

　　“你家的祖先倒真是好眼光，这河心洲内两百万余亩良田，又有河运之利，实在是绝佳的立城之地！若是日后能拓展开来，未必就会输给黎城——”

　　“师傅您说笑了！黎城无论地势地理，都要远在我淡云城之上，且如今大势已成，已绝非是北马原诸城所能超赶。”

　　在鲜于平的身侧，鸿浩发出一声苦笑。他大约二十一二岁的年纪，面如傅粉，唇若涂朱，这时笑起来，竟是艳色逼人，令室内之人颇有股目炫神迷之感。便连鲜于平也是为之一阵怔然。

　　“——再说到我家淡云城，这里确实有河运便利不错，可这河内那些食人大鱼实在猖獗，我家是屡杀不绝。再还有那百万亩良田，有云雾巨河隔绝，虽是无妖兽飞禽之扰。然而那蟹类鳄龙之患，却也同样令人烦恼。想要向外开拓，更是困难已极，这大河反成我家最大阻碍。再说即便是这些问题都解决，起步也终究太晚。徒儿这辈子，能看到淡云城发展到黎城小半规模，就心愿已足——”

　　鲜于平撇了撇嘴，知道自己徒儿说起步太晚是什么意思。这淡云城兼有农商之利，原不该只有如今这个程度。可惜在六十年前鸿家彻底取得所有大权之前，淡云城连续数百年都是内乱不休，根本无法形成合力。这也算是整个大陆上的通病了。筚路蓝缕时可以合作无间，然而处境稍好，却又不免内斗不休。

　　不过这淡云城的事，与他却是无甚关系。哪怕是自己弟子出身之族，鲜于平却也不愿怎么去操心。随口与鸿浩说笑了几句，他又突然一声叹息。

　　“这么说来，你们鸿家这一次，还是要行险一搏？”

　　“师傅，杀弟弑叔之仇，鸿浩又岂能不偿？”

　　鸿浩闻言放下了酒杯，一脸的正色。“再说有师傅您在，徒儿此行又哪来的危险？”

　　鲜于平闻言却是一声哂笑，双目漫无焦距的看向了洞屋之外：“浩儿你若是打得这个主意，那最好还是别去的好！这一次，怕是要跟你父亲说声抱歉了。此次恕我不能出手！”

　　“师傅何处此言？”鸿浩微一皱眉，面上却是没有什么不满之色。“不知您可是担忧岳家背后的那位在事后报复？若是为的此故，其实大可不必——”

　　“担忧？我担忧他做什么？那个老家伙寿元将尽，如今已然闭入死关。若三十年之内不得突破，就注定是陨落之局。你们淡云城敢于如此挑衅岳家，不就是看中这个时机么？你们鸿家尚且不惧，我又何惧之有？”

　　微微摇头，鲜于平目注着身侧的俊美青年。“问题是岳家自迁移到北马原的这几百年来，对我乘云门从无不恭之处，每年的年礼也从没有短缺。好好的，我和苦要出手帮你们，自坏我承云门名声？说起来，你们鸿家历代都有弟子在我乘云门下，应当知晓这个规矩才对。即便你是我的徒弟，目下三代弟子之中最有资格成就先天之人，也绝不能例外！浩儿你给我记住了，他日你即便有一日成为承云门掌门，若是敢以公器而行私事，我必定会除你以清门户！”

　　“门中法规徒儿自然知道！也定会谨记于心。不过这一次，其实也无需师傅出手！只需徒儿成事之后，稍加庇护即可！”

　　鸿浩仍旧是不肯放弃，站起身后朝着鲜于平深深一礼。“我父有言，若是此次师傅能够助我鸿家一臂之力。日后您旦有所命，淡云城绝不敢违！”

　　鲜于平再次皱眉，虽说心里是有些不以为然。一个小小淡云城。又能给他多少帮助，可鸿浩的前一句话，却让他的态度有些动摇。若是无需出手，他倒不介意帮对方一把。毕竟，这是自己最喜爱，也最出众的一个徒弟。只是这其中，还是有些碍难——

　　“那么你们父子，可曾考虑过羲皇符师会？那一位曾对符师会有恩，岳家若是真做贼心虚，就绝不会没有防范！”

　　“所以这一次，我父亲还重金请来一位拥有五阶原兽的驭兽师跟随！”鸿浩脸上再次绽放开笑意。“我想那岳家应当不会如此不智才对——”

　　“驭兽师？”鲜于平的眉头一挑，然后失声一笑：“你们这两父子，这次倒是舍得下血本！到底是用了何物，居然能够令他动心？”

　　“只是一只三尾幼狐而已，才刚刚出生，眼还未开。可惜对师傅您无用，否则的话，我父亲定当将之孝敬于您！”

　　鲜于平心里一阵恍然，普通妖狐不过只是低阶的异兽而已。只是其血内也混有神兽血脉，偶有异变者却可以大幅提升阶位。而这三尾狐先天出生，就已算是下位灵兽、对他本人而言，确实没甚用处。然而对驭兽师来说，却是异常珍贵。

　　这是这点代价，恐怕还不足以说服一个拥有五阶妖兽的强者——

　　“其实那位驭兽师与其说是我父亲请来，倒不如是他自己早上门来更妥当！”

　　说到这里时，鸿浩面上满是怪异之色。“那位好像是看中了岳家的驭兽术，希望十几年后，我们鸿家能助他一臂之力！”

　　“驭兽术？”鲜于平微微摇头：“一只三尾幼狐，代价这已经足够大了！我现在就只奇怪，你口中所说的那个岳家小孩，就真值得你们父子如此谋算？说是他杀死你那叔父和弟弟。可有确凿证据么？一个背主小人之言，又如何能够采信？”

　　鸿浩闻言一怔，脑子里回忆着这几个月来，从岳家城那边传回来的种种情报。权衡了半晌之后，这才艰涩无比的再次开口。

　　“又何用什么证据？此子不凡，实在远胜于我！若是任由此子长成，我鸿家倾覆之祸为期不远！”

　　“哦？”

　　这一次的鲜于平，却是真的感到惊异。他知道自己这徒弟的性情，看似自谦，实则自傲无比，难有服人之时。既然是这么说，恐怕岳家那小孩怕还真有些不凡。

　　鲜于平心里已经是无比好奇，如此英才，自己此去岳家，却是非见见不可。若是那岳家有意将此子拜入承云门下，那也未必一定应了他这徒儿的意思。

　　思及此处，鲜于平一口满饮了杯中之酒，眼神里也逐渐的，开始闪烁着期待的光泽。

　　※※※

　　同一时间，在数千里外，某个僻静的小山谷内，一台周身上下，都闪烁着银色光泽的机关傀儡，已经重新在山谷内被竖立了起来。周边满是施工用的木架，而此刻冉力和林卓两人，正在一个十丈高的木台处。准备将最后几个甲片镶嵌在傀儡的胸前。

　　时隔十余天，这机关傀儡已经基本上，是全部修复了。只是那形状，却与损毁之前是大相径庭。不止是颜色上的变化。就连身形也是截然不同。看起来威武了许多，也顺眼了不少。虽还是满身补丁，然而看起来却并无刺目之感。

　　秦越在设计机关傀儡方面确实是老手，然而在如何合理施工，材料的修整，以及如何最大化利用资源方面，拥有着辅助智能系统的岳羽，却是有着无可比拟的优势。而如今的这傀儡，也再没有了之前那左右不协调的形状。

　　“嘿！我看这台机关傀儡，已经差不多足以与那些五阶灵兽匹敌了！即便当日那只狮鳄兽，也有一战之力——”

　　仰视着上方处，那已经是被完全修复的左手，秦越的神色，是复杂之极。如果这台傀儡还是属于自己，那么他定然会兴奋无比。可现在的它，却已然易主。哪怕是再强横，再厉害，也与自己无关——

　　他心里升起了无比苦涩复杂的感觉，不过转瞬之后，秦越又猛摇了摇头，挥去了这个念头，至少是不使其显在自己的脸上。

　　“哦？秦大叔就这么有把握？”正在机关傀儡的脚下，刻画着符箓的岳羽，此刻也笑着回头。“其实它若它能够抗击普通的五阶原兽，我就已经心满意足了！”

　　“五阶原兽？嘿嘿——”秦越一声冷笑。“这台五阶傀儡之用料，即便整个北荒也是少见。若是连五阶原兽都无法匹敌，那我秦越简直就是枉学了这么多年的机关术！那些灵兽我不敢说，不过上位的异兽，却都足以压制！”

　　岳羽微微一笑，相较于他，秦越是见多识广。这个能匹敌五阶异兽的判断，应该不会太离谱。只是他如今最想知道的，却并非是妖兽和傀儡之间的实力衡量——

　　“那么先天呢？越叔您认为这傀儡与那先天强者们孰优孰劣？”


第0122章 居心叵测

　　“先天？”

　　秦越的眼神，变得万分古怪。这些天里，他隐约猜知这少年的身份，恐怕并非是他当初的想象。虽有着众多堪称顶阶的材料和五行聚灵阵，那些培元丸强髓丸之类的药物，也是不要钱的让自己下人使用，然而见识方面却实在太少。

　　哪怕是那些避世不出的散修，想来也不会令自己的子弟，落入连这些基础的常识都不知道的程度——

　　当然这些思绪，他同样也不会摆在自己的脸上。

　　“老弟你是看见那次我们师兄弟，能够与狮鳄兽匹敌，才这么问的吧？”

　　苦笑着，秦越摇了摇头：“其实账不能这么算的，那只妖兽也不知怎的，似乎有些傻乎乎。它若真是发挥全部实力，那么我们也只能远远牵制。至于先天，除非是实力特别出众者，否则的话，他们即便是对付一只普通的五级异兽，都需要三人五人群殴不可。然而对付我们的机关傀儡，却有的是办法。而我们则是完全相反，对抗妖兽之时，往往都是机关傀儡为主——”

　　岳羽微微皱眉，这个结果倒也不出他的意料。机关傀儡力大无比，又皮厚肉粗，然而相对而言，却也有些笨拙。如此看来，自己在回去之前，恐怕还是要行险一搏。

　　然而说到这里时，秦越的语气，却又是一转。

　　“其实想要对抗先天，也不是没有办法。若是老弟你能做到把那魂石内的符印，刻画到两百道以上，让傀儡反应更为迅捷，并且自生灵智。再在这傀儡内，多添几道可以使用秘法符箓，那就足可匹敌先天。话说回来，我看老弟你改造这傀儡，虽是并用那三条准五阶兽骨，那条主轴却偏偏只使用四阶。甚至于外壳甲片的内衬，也特意留出了一层空间，实在是野心不小呀！若是真能有真正的五阶异兽的脊椎骨作为龙骨主轴，再有五阶鳞甲为内衬，那么即便是三五个先天，都不在话下。只是这些材料，却是极难寻觅。难不成，老弟还能够再拿出一条五阶妖兽之尸不成？”

　　岳羽笑而不答，低着头继续刻画着符箓。他的确是野心不小，那留出的空间，也确实是准备等到日后，可以填入真正的五阶材料。只是却不如秦越想象的那般，拥有现货罢了。

　　至于魂石内的符文，他如今倒是颇有所得。那三百道符印中，至少你摸透了一大半。可惜的是魂识之力不足，目下的一百二十个符印就是极限了，恰好超过秦越的二分之一。

　　倒是那秘法符箓，是他如今可以做到。而此刻他正在这鳞片之上刻划的符箓，正是固体秘符。不止是可以用在那骨架和重剑上，也同样可以用在这鳞片之上，凡是五行属性的材质，都可以起到加强其韧度的作用。当日秦越能够以傀儡力抗狮鳄兽，实多奈此力良多。

　　在此之外，还有轻体秘符，用于傀儡内那些重量较重的部位，又或者用以平衡傀儡的重心。再还有水蚓秘符，适用于一些关节处。能够松软物质，恰当的使用，可以起到缓冲力量的作用。

　　——这些符箓，虽是没有什么杀伤力，起到的作用却是立竿见影，平时也无需消耗太多的灵力。可以算是机关傀儡必备之符。

　　当然最重要的，还有具有强力攻击能力的秘法。比如那般黑色的重剑，就是由秦越得到一块风系灵石之后，央求一位阵符师，在其内给他刻画了一个疾风术符文。至于傀儡本身，由于那个碎裂的五行灵石供能不足，也就没刻下什么有用的法阵。最多就是多刻一些使傀儡力量更强，速度更快些的符箓而已。

　　不过有五行聚灵阵在，岳羽倒不愁这个问题。这些天下来，陆续刻下了两个他学自于那本《初级符箓》秘法符文。一名神力符，一名灵甲符，都是极有用的术法。

　　而目前据他自己估计，以五行聚灵阵的灵力输出量，在战场上同时发动和使用三个符文，是绝没有任何问题。而这机关傀儡体内，至少还能再有六个秘法符文刻印的空间，再多便要影响到机体其他的必要符箓了。

　　——如果给他足够的时间，将这秘法符文雕全，也不是什么什么难事。不过这符箓之法，终究只能辅助，面对先天之时，怕是派不上什么用场。

　　要取得与先天抗衡之力，终究还得去再次冒险一番。

　　而这时候的琴越，却是神色异常复杂的，看着岳羽身旁，那一小堆银色的银背蟹壳片。这符箓之篆刻，素来都是极难，便连那些羲皇符师会的阵符师，有绝佳材料为底，也是四不存一。而他自己，在制作这傀儡之时，也是消耗了近一年时间，无数材料这才制成。

　　然而他眼前的这少年刻这固体符之时，却又完全是另一种情形。开始时还与他差不多，但到最后完全就是笔走龙蛇，几乎从未有过停顿。那些一未曾在事前泡药，二未曾有过任何加工的银背蟹壳，也很少再有损毁。

　　而整个傀儡上下所需三百四十二块银背蟹壳，竟是不出两个日夜，就全部凑齐。其他傀儡所需阵符，也都往往两三日之间就可完成。虽说只是在他那个机关傀儡的基础上进行大改，然而不过二十天的时间，就将这些换作平常机关师，至少需一年时间的工作全数完成，已是骇人已极。

　　秦越心里是一阵发紧，岳羽越是如此，他的心绪就愈发的难安。沉吟良久，秦越猛地咬了咬牙，躬身向岳羽一礼。

　　“不瞒老弟！秦越失踪已久，只怕此时我那些师兄师弟和家里人。已是等的心急如焚。眼下这傀儡已差不多完工，剩下这些事，老弟你自己便可完成。不知何时才肯放我回去？”

　　“回去？”

　　岳羽也不抬头，一声哂笑。“大叔您的腿是长在自己身上，你要走，我难道还能拦着不成？”

　　不过这个还好，一说起此事，秦越的心里就恨得牙痒痒。这些天里，岳羽虽是不禁他的行动，可却把他一身内息限制的死死的。在这山野之地，既无护身之艺，也无兵器在手。独自一人在其中穿行，根本就是自寻死路。

　　强忍着胸中的暴戾之气，秦越把头俯得更低。

　　“还请老弟给我解了身上这桎梏！”

　　岳羽首次放下了手中用来当刻符工具的剑，面带异色看了过去。“加上前两日，这是第三次了吧？算了，今天干脆把事情说开了也好！大叔你也算是个聪明人，你以为我会放你回去么？”

　　秦越的面色，顿时间苍白无比。他虽是早有所料，然而当这句话，由岳羽亲口说出时，却仍旧是不免一阵失望。

　　神色萎靡灰败，秦越木然了半晌，才再次一声叹息，这一次却是在岳羽面前跪下。

　　“秦越愿为主人效力——”

　　岳羽长声一笑，这才走到秦越的面前，将几支银针刺入到秦越的体内。他学的不是中医，然而对人体经络中的气息流动，恐怕再无人能够记得上他。只需稍稍了解秦越的功法性质，再以针灸之术卡住的几处经络要道。就能令对方空有满身本事，却一丝一毫都使不出来。

　　不过这一次，他也同样有保留。倒不是怕了这个人，虽也是地阶顶峰，然而他既能在一月前，与岳允杰，岳允德和岳天柏三人战个不相上下，此人再强也不是他的对手，更逃不过他的掌心。这么做，只是为免日后一些麻烦而已。

　　秦越先是一喜，不过在内视之后，却又微感失望。只是这次却没再多言，再次向岳羽深深一礼。他也料到，以眼前这少年的老辣，绝不可能对他真正放心。

　　眼看着秦越礼毕之后，转身离开。岳羽微微摇头，再次全神贯注地，在那些银色甲片上刻画着符箓。而此刻在他脑内，身前这磨盘大的甲片中，小到每一个分子，都是纤毫必见。

　　他没有秦越想的那么神奇，之所以能够有如此高的成功率，只是经验的积累罢了。最初时失败率同样极高，然而辅助智能系统的存在，却可以令他对这些材料的材质，以及失败的具体原因了如指掌。一二再，再而三，自然知道在刻符之时，需要特别注意些什么。

　　不过就在这时，他的身旁想起了冉力的冷哼：“少爷，为何不杀了这人了事？我看他自从第一天起，言语里就多带试探。这些天更趁无人之时，暗中收集一些药草。其意分明就是心怀叵测！这种人，实在是留不得！”

　　岳羽嘿嘿一笑，然后默然不语。观这秦越处事，确实不算什么善类。若是力量不足以将其以压制，又或者脱离自己的控制，只怕立刻就会遭此人反噬。

　　——可他岳羽，却也同样不是什么好人！

　　眯着眼，他又望向了自己西南的方向。已经过了二十几天，那只狮鳄兽的伤势，差不多也该好了。

　　这一辈子，他誓不为蝼蚁！


第0123章 杀人夺财

　　深夜三更，一道人影在机关傀儡体内的空间中迅速穿梭，从最顶部的那个小庭院，一路无声无息的钻入到操纵室内。他首先是站到一侧的墙壁旁，再然后却是小心翼翼的，将表面的一块金属板掀开。

　　——而紧接着展露于其后的，竟是一个闪烁着淡淡莹光的小格。其内的空间，竟赫然还摆放两块晶石，一块紫色，除了形状之外，其余颜色质地恰与那魂控之阵的魂石相似，另一块则是诸色混杂。此外还有着几本书籍，几瓶丹药，以及一些银钱。

　　只是在这小格的外层，还有着一层淡淡的紫色光膜，那人影先是轻吸了一口气，然后用手按了上去。而等到那层光膜逐渐消失，人影的唇角处，也勾起了一丝淡淡的微笑。他拿起了其中那颗魂石，走向了魂控之阵核心处的那个座椅。不过就在这时，他的身后传来了一声轻笑。

　　“好晚！不过大叔你的珍藏还真不错，也不枉我等了你这么多天——”

　　那人影顿时浑身一阵战栗，眼内闪现过一丝不信和骇然之色。他刚欲转过头，一道暗黑色的剑影，已经刺破了空间，从他的喉颈部一剑洞穿。

　　当傀儡的聚灵法阵再次开始运转，整个小室在那些符箓所散发的莹光下，再次恢复了些许光明时。一具尸体已经是倒在了血泊当中，而在他的身旁。岳羽却是一脸复杂的，将手中的剑收回到了鞘内。

　　“这家伙果然是不怀好心！”

　　冉力这时也提着一把巨斧，顺着楼梯走了下来。他先是扫了一眼岳羽脚下的那具尸体，当看到秦越临死前，仍旧握得紧紧的魂石之时，目内顿时是杀机盎然。

　　跟在冉力身后的林卓，面上也是满是阴霾：“此人对我们有没有存杀心，到现在也不可能知晓。不过只凭在食物中下那助眠药物一条，他就已有取死之道！”

　　“如果真让他控制这傀儡，我们还有活路？没先向我们下手，只是你晚上没有喝那药汤，他怕惊动我们而已！”

　　冉力冷哼了一声，把手里的巨斧收了回去。“一死了之算他便宜！要换成是我，定要把他给活剐！”

　　岳羽听得微微摇头，当初他救秦越，本就是不怀好心。虽说在心里，其实一直都有着如果这家伙配合的话，就饶此人一命的想法。然而从前几天机械傀儡的改造大致完成起，就开始放松对此人的管制，处处给他方便。

　　——这放在岳羽他那个时代，虽是没有什么直接责任，却也免不了故意引诱犯罪的罪名。

　　视线掠过了那具尸体，岳羽踱步前行，走到了那个小格之前。

　　当初之所以留下秦越的性命，就是为了这个小格内的这些珍藏。不过此刻岳羽的视线，却并未在第一时间，投注在他脚下的宝贵魂石，以及那颗令他极感兴趣的五行灵石上。而是把他所有的注意力，都集中于篆刻在这小格之内的，几个极不起眼的符箓之间。

　　发现这个暗格，是早在那天修理傀儡之时。不过这小小不足三尺的空间，却令岳羽头一次，有了种束手无策的感觉。不单是他的解析能力，无法看到那层紫色光膜之内的情形。甚至稍有触动，就会引发起元力震荡。

　　这才是他将秦越留下，却又故意纵容的原因。若是不管不顾，强行破解这层光膜，只怕其内的那些珍藏，没有一件能够保住。也只有秦越，才掌握着将它打开的方法。而这个人，若是严刑逼供，也不见得就一定能起到效用。

　　所以说，这次的事从头至尾，岳羽都是不安好心。当然秦越也不是个善茬，改造这机关傀儡时如此尽心尽力，又屡次试探他是否有五阶骨材。这家伙只怕早在第一天起，就起了将傀儡据为己有的打算。

　　良久之后，岳羽才冷然微哂着，收回了注意力。说起来这几个符文，他在那本《初级符箓》中，也都有见过。然而却他万万未曾想到，这些符箓结合起来，再灌注以魂识之力，竟会起到类似保险箱的作用。

　　心想果然学习这阵符机关之术，只凭那几本书的话，是万万不行的。若不是亲眼看到这个暗格，他要到何年何月，才能发现这几个符箓联合起来的作用？

　　按照秦越的说法，这数万年中虽是不乏有机关师和阵符师，将他们的心得知识，以书本方式记叙下来，以利传承。然而最重要的秘传法门，从来都是心口相传，少有著于文字的。即便是在书中有记录，也会如岳家的秘传驭兽术那般，轻易不示于人。

　　而这二十几天来，他虽是在空闲时间里，日夜向秦越讨教。然而如今看来，这家伙怕还是有许多保留。远非是他口里所说，已经被自己掏空。

　　接下来岳羽又分别将魂石和五行灵石，拿到了手中。前者就果如他的所料，秦越早在其中，刻下了近八十道魂力符印。只需将‘魂控之阵’内的魂石更换，就能自如的操纵这机关傀儡。

　　他只需抹消掉秦越留在石内的精神印记，就可以此为基，再建造一台机关傀儡。只是这个前景虽好，然而操纵傀儡之时，也同样需要消耗大量的魂识之力。以他眼下的精神力强度而言，实在是不宜贪多。此外他现在手里既没有材料，也没有足够的时间。

　　岳羽的注意力，主要集中在手中的那颗五行灵石上。很难想象，一颗大自然生成的石头，竟然也有着类似于妖兽内丹的效用。在他的手中，这颗灵石正在不断吸纳着各种灵力，又将之排除。就如那妖丹同样，仿似在‘呼吸’着天地之灵一般。而在其内，也有大量的各系灵力，依附于其内——

　　用解析能力分析了一番其内那些可以吸附着灵力的物质，岳羽苦笑一声，把资料记忆好之后，就将之重新放下。

　　——这五行灵石确实神奇无比，不过其内的那些物质，岳羽到目前为止，都是没有见过。这也令他打算寻找类似物质，自己动手人工构建灵石的想法，落到了空出。

　　而即便是这些物质都找到了，那灵石之内各类物质。隐隐间形成一个天然聚灵之阵的特性，他也很难自己模拟出来。

　　——倒是其中的一些天然符箓，他可以稍稍加以借鉴，加入到自己的五行聚灵阵当中，进一步将其完善。

　　至于这灵石原本的作用，他现在却是暂时用不到。这灵石的吸灵作用，不下于那些妖丹，可是相比他的五行聚灵阵，却还是差了数筹。

　　“按秦越的说法，他之前弄碎掉的那颗五行灵石，其品质只能算是九品上阶而已！在此之上，还有八品二十四阶。却不知道那些高品灵石，又是何等摸样？”

　　摇着头，岳羽又将目光，看向了暗格内的其他珍藏。那些珠宝之类，被他直接掠过。这些东西，即便是这个纷乱四起的时代，也足以价值亿万。然而在他的眼里，却是一钱不值，顶多将其中一些旁人很难看出来历的东西拿回去，交由岳张氏做本钱，经营家族生意。

　　再还有那几瓶药丸，也没什么特别珍贵之物，只是品质稍好，加上一些较为少见的药物而言。倒是那些书，令岳羽再一次为之脸露欣容！

　　《星宿秘符真解》，《河图要义》，《山海藏珍》，《傀儡秘要》——其中每一本的价值，都还要胜过之前。而其中最令他惊喜的，是那本《鄢氏机关术详解中册》。可惜的是，这本书的下册，在这暗格之内，却是不见踪影。

　　不过这些书中，除了记叙各地珍草灵物的山海藏珍之外，其他包括那本机关术详解中册在内，目前对他而言，还是太过高深玄奥。很多都是不知所云，一些材料也是闻所未闻，估计秦越本人也是如此，否则的话，也不会将之放在这暗格之内。

　　——这暗格内的符阵虽好，可使用时却太过麻烦。每一次取用其内之物，都需消耗大量魂识之力，若非如此，那秦越也不会任由他潜行到自己身后，都未曾发觉。

　　最后是尸体的处置，按冉力的想法，是干脆抛到野外就算了事。不过岳羽想想之后，还是制了一具棺材，然后找了一个风景较好的所在埋下。

　　岳羽这么做却不是求心安，不管此人的心里到底打得是什么主意，这些天来对他帮助却是实打实的。因而心里有些不忍对方，死后就这么被兽类所食罢了。

　　——其实若非是身处危机当中，他也不会采用这激烈手段。然而事前既然已经做了，那就绝不会后悔。

　　而接下来的两天里，机关傀儡的最后一步改造，也终于在冉力和林卓二人的帮助下完成。而就在这之后的第三日，岳羽放出的初三，也给他带回了苍嘴山那边的最新消息。在休养了二十几天之后，那只狮鳄兽再次出山——


第0124章 深山伏杀

　　“是去北面？而不是南下？”

　　当初三的意念，通过神识联系传过来时。岳羽不由一阵错愕。他原以为狮鳄兽在伤势休养好之后，会再次南下，驱逐南方云梦城的势力和那几个机关师。可事实却是大出意料，这畜生确实出来了，可奔行的方向，却是北方的荒野。那个方向，以前虽也有些大城，可如今却只剩下些废墟。想来也应该没甚么，能够威胁到五阶灵兽的存在才对。

　　“难道那狮鳄兽是冲自己来的？”

　　这个念头方一出现在脑内，岳羽就立时否决。传说中妖兽对天地之灵极其敏感，然而范围也绝不可能超出十里。

　　而他的这台机械傀儡，虽说是改用了五行聚灵阵的缘故，灵力波动比较大。不过之后经秦越的指点，专门又在其外刻画了一个符阵，以减少波动的幅度。当启动之时，在十里的范围之外，便连拥有辅助智能系统的他，也难以发觉。

　　其实另外初三还传来了一些信息，只是他弄不懂而已。只是感觉到，自己的这只五色金凰雀，似乎正有着强烈无比的惧意。以至于就连他下达的尾随狮鳄兽指令，也没有执行。

　　——若不是遇到足以威胁到它生命的事物，这已经被他逐渐养成出一股悍勇之气的金凰雀，是断不可能就这么逃回。

　　沉吟了良久，岳羽再次放让初三升空而起。再然后，却是以神念启动了机关傀儡，把头部的那个小庭院重新折叠收起，然后奔向了苍嘴山的方向。

　　狮鳄兽的出山方位，不是南方诸城，虽是令他有些把握不住，那狮鳄兽返回老巢的时间。然而到了此刻，他也是箭在弦上不得不发。

　　顶多让初三飞得更高些，在天空预警。以现在这台傀儡的速度，未必就逃不过那只狮鳄兽的追击。

　　他选择进行傀儡改造的这个位置，距离苍嘴山只有不到一百里。以如今这台傀儡大幅增长之后的速度，不过半个时辰，就已经抵达山内。

　　而没有令初三继续跟踪狮鳄兽，固然是使得他无法掌握这只五阶妖兽的具体行踪。然而有初三的指点，找到狮鳄兽老巢的过程，却是异常的容易。

　　——那是一个偏靠苍嘴山南侧的一块小盆地。而刚一进入此地时，不止是岳羽的眼皮跳了跳，便连冉力林卓也是面色微变。

　　在这块长宽不足三百丈的盆地之内，竟到处都是三四阶妖兽留下的森森白骨，有些还未被吃完，就任由在那里腐化。

　　不过令三人在意的，却不是这个。而是此地那充沛的天地之灵，岳羽有辅助智能系统相助，可以清晰辨别出此地的灵力强度，是外界的三到四倍之间。而林卓和冉力在这两个月里，受益于易元丹之助，体内真气逐渐精纯，即便平日不吐纳运功之时，对外界的灵力也微有感应。而此刻在这灵地之内，自然是心有所觉。

　　“嘶——，好家伙！那畜生还真的是要在这里渡劫！”

　　冉力倒吸了一口冷气，驱散了心里最后一丝疑惑。结合岳羽此前的所言，再稍加联想，就不难猜知那狮鳄兽的真实意图。这灵地的存在，无疑已经是印证了岳羽的判断。

　　“这里的灵力好浓，怕是比我们后山那个灵地还要强上几倍吧？若真被他把这周边的所有威胁驱离，搞不好还真会被他成功！”

　　他也见过数次四阶妖兽渡劫的情形，知道当地的灵力浓度越强，对妖兽的帮助也就越大。而五阶妖兽的雷劫，尽管比四阶要厉害些，却也强得有限。以此地的灵力浓度，只要再没有其他的威胁。那么狮鳄兽成功渡劫的几率，足可以达到九成九！

　　“少爷，这一次的机会只怕不大！”

　　林卓紧皱了皱眉头，他倒是不惧一死，而是真的不看好岳羽这次的冒险。

　　“确实！”冉力也摇了摇头：“若真能引来雷劫，那么以这台傀儡之力，足以将那头狮鳄兽击杀。可问题是那畜生未必就会如我们所愿。少爷您上次不是也说它在极力克制吸纳灵力的速度？只怕到时候即便有五行聚灵阵，也没什么用处！”

　　“放心，这个我自有办法。”

　　岳羽心里一声苦笑，他嘴里虽然是这么说着，不过心里的把握却不足二成。

　　而林卓和冉力二人则是面面相觑了一眼后，一阵默然。冉力虽不明白，自己这小主人为何如此急于求成，不过他一向信任岳羽。即便是行险，也定然有着几成机会。而前者想的则更是简单，他这条性命，这身本事，本就是因岳羽而存。岳羽若想要，那就自管拿去便是，也没什么好犹豫的。

　　计划是岳羽早已盘算好的，只需按部就班的布置就可。不过当三人匆匆布置完成时，却足足等到了半夜，都不见那狮鳄兽回归。

　　最初时冉力还在抱怨，说道早知如此，那就该多布置些手段陷阱。不过当等到第三日的清晨时分，空中翱翔的初三，都未曾有发出任何警讯时，却不免开始有些浮躁起来。

　　“该不是那畜牲不打算回来了？”

　　岳羽闻言撇了撇嘴，依旧是仰躺在尸骨之间闭目以待。

　　冉力的猜测，也不是没有可能。那狮鳄兽离去的方向是北面，说是放弃了这里，另寻灵地渡劫，也算是可以说得通。南方诸城这半年来虽是损失惨重，却仍旧是个咬不动的硬骨头。那畜生渡劫在即，未尝就没有遁走的打算。

　　而此刻他的心里，也确实多多少少有着一丝疑虑。不过岳羽前世当佣兵时，却把性子养的沉静之极。别说二天二夜，便是十天十夜都未必能够使得他动摇。更有一次，趴在蚊虫肆虐的沼泽地中，等候了足足十二个小时，才等到自己的目标。

　　相较而言，现在的环境却是比那次不知好上多少倍。

　　至于正焦躁地满地乱走中的冉力，岳羽一时也懒得去管他。这狙杀妖兽，与他前世那些任务不同。那狮鳄兽久久为至，这里也没它的同党，也无需顾忌太多。

　　倒是林卓，一直都是沉默不语，令他心里对此人的评价更高。此人若放在他前世，倒是一个当尖兵杀手的好材料。

　　而就在下一刻，岳羽的瞳孔毫无预兆地蓦然一缩，然后身形骤然站起，如电般冲向了远处。后面林卓和冉力也是一惊，也不用他吩咐，就各自躲入到自己潜伏的位置。

　　岳羽奔走的方向，正是那台银色傀儡所在的方位。这里虽是平地。然而无数四阶兽骨堆积其内。更有那鳞甲毛皮，都是难以腐化之物。傀儡半蹲半卧，顶处盖着一层尸骨，不加注意的话，即便是目锐如鹰，也难以察觉。

　　唯独可虑的，就只是这傀儡距离那畜牲日常起居之地实在太近。而潜伏之时要完全隐瞒灵力波动，就只有停止五行聚灵阵的运转。狮鳄兽若是提早发觉异常，然后暴起攻击，那么他是连反应的时间都没有。一开始就得承受巨大风险，甚至是傀儡被直接摧毁。

　　——可若是不如此行险，他亦难以在开始之时将其重创！

　　就在他踏入傀儡入口的时候，空中的初三也如流星般回到了他的肩上。而等到一人一禽，刚刚奔入到操纵室。盆地北面的方位，就传来了一阵地面震动的声音。

　　岳羽微一皱眉，这脚步声略显沉重，似乎有些不对。那日的战场上，狮鳄兽虽是躯体庞大，然而行动时却是敏捷无比，有若猫行，绝没有一丝声响。以至于他不得不冒着狮鳄兽警醒之险，在这盆地内那些有狮鳄兽活动痕迹，以及毛发掉落的所在，都布置上一些类似于岳家城后山的那种小陷阱，用以判断狮鳄兽的具体位置。

　　“难不成，是其他的妖兽？不可能！这里无数的妖力结晶和腐肉堆积在此，又是灵力充沛之地，可这几天来，除却一些飞禽之外，未有一只妖兽接近此地，显然是被狮鳄兽杀得狠了。再听这足步声响，明显重达数十余吨。那畜生既然要驱逐苍嘴山的同类，又岂会容许这等大型妖兽在这附近存身？还有这灵力波动，应该不会有假——”

　　思及此处时，岳羽是万分怀念他那个时代的军事卫星系统。这傀儡藏在妖兽尸骨之下，视线本就受阻。而这操纵室内，更好似密不通风，唯一能够依靠的就是听觉。而若是换作前世，哪里搞不清楚情况，调用卫星看一看就能明白。只是这个世界中，他脚下这块地面到底是圆的还是平的，岳羽都还没有搞清楚，这卫星自然也就无从谈起。

　　再还有那灵识观测之法，可惜启动那魂控之阵，也同样需要灵力，也是同样无法使用。

　　皱着眉，岳羽在输灵之阵前沉吟了半晌。直到听到那脚步声逐渐靠近，距离他的位置，已是近在咫尺。这才猛一咬牙，将手里的火属性妖力结晶，安放于聚灵阵内。而就在那输灵之阵，以迅捷无比的速度启动，并将那汇拢来的天地之灵四散输出之时。岳羽操纵的这台银色傀儡，已是猛然起身，一剑向那脚步声的来处扫去！

　　而就在这一刻，岳羽是后悔的锤胸跌足！


第0125章 恶斗傀儡

　　就在岳羽开始以魂识状态，观察傀儡之外这十里空间的那一瞬间，他心里几乎所有的疑惑，都是迎刃而解。

　　——在机关傀儡身前六丈处站着的，确实是那只狮鳄兽。然而这时的它，却是伤痕累累。光是身侧左右，就有着十余道深可见骨的抓痕，便连那黑铁重剑也无法斩开的鳄甲，居然也是无法挡住。此外在脖颈下鳄部，也有着深刻的咬伤。

　　此外在狮鳄兽的身前，居然还有着另一个，体积仅仅在他之下的妖兽尸体！

　　尽管岳羽一时也辨不出那是什么属类，不过他的魂识，却能清晰的感知到那尸体之内，与天地之灵隐隐呼应的妖丹！而能够将狮鳄兽伤成这般摸样，恐怕也只有与之同阶的存在！

　　——先前那沉重的足步声，大约是由于身负一只巨型妖兽的重量。两天前选择北上而不是南下，是因为发现了北方，有窥伺自己妖丹的同阶妖兽存在。之所以会两日不归，估计是由于追击鏖战所致。

　　而当这一切的谜团，在岳羽脑内一一解开，他是恨不得现在就去找个坚硬点的柱子去撞墙！若是再晚来几个天，或者那机关傀儡的改造速度再稍慢一点。他几乎能是白得一具五阶妖兽的脊椎骨，甚至那妖丹，也未必就没有可能拿到！

　　——这妖丹的灵力波动，也是以土灵和金灵为主，与那狮鳄兽竟是同系！不过以狮鳄兽现在的状态，此刻服用那妖丹有害无益，想个办法引蛇出洞，也不是没有可能将之骗走。

　　一刹那间，岳羽几欲操纵着这台傀儡转头逃走。既然能轻轻松松就获得他想要的东西，那又何必冒着这奇险，与这畜牲拼命？

　　不过这股冲动，只是转瞬间就已平寂了下去。而就在傀儡骤然前冲的那一刹那，岳羽的心境，已然是寂如止水！只知全力御使着黑色巨剑，以千均之势划向了前方。而那角度，也迅速进行了一番调整，由原来砍向狮鳄兽的足部，转移到它脖颈处的伤痕。

　　“哐啷！”一声重响声，以及随之而起的巨大音波风暴，猛然间震撼了整个小盆地，以及盆地之外的巨大空间。

　　狮鳄兽开始虽有些怔愕，却在最后关头本能的退后一步，让开了这致命一剑。不过那黑色巨剑，仍旧在了它的下颚。在带起一连串的火花之后，也使得它感觉到一阵骨肉碎裂的剧痛。

　　“疾风！”

　　一剑无功，岳羽却也并不气馁。当剑势上扬到了顶点之后，操纵着傀儡一剑再次斩下，而与此同时，那黑色巨剑的周围，已经围绕着大量的风灵。剑速更骤升数倍，重重斩在了狮鳄兽的额角，令这只五阶妖兽的眼中瞳孔，几乎失去了焦距。

　　不过这昏眩只是一息既退，弹指间狮鳄兽就已经恢复了清明。它先是发出了一声狂吼，然后就在岳羽的第三剑击出之前，前扑咬住了傀儡的右手前臂。

　　看着这一幕，岳羽心里是微微叹息。如果第一剑，就能够有疾风术加持，从那脖颈处砍入。那么这一次，他眼前这狮鳄兽只怕早已是身首异处！可惜的是那时五行聚灵阵刚刚运转。根本就没有足够的灵力，来启动那巨剑内的疾风秘符。

　　不过这情形，也差不多在他意料之内，若是狮鳄兽这么容易杀死。那这五阶灵兽，也未免就太过浪得虚名！

　　“神力！”

　　“灵甲！”

　　机关傀儡体内的筋索，在那天地之灵迅速灌入之后，骤然一阵爆胀起来。每次收缩，每次延展，都仿似充满了爆发性的力量。而与此同时，在傀儡的身周，也笼罩了一层五色光膜。

　　手臂猛地一甩，却不能将那狮鳄兽甩脱。岳羽干脆丢弃了那把巨剑，然后左拳挥臂击出，重重击打砸了妖兽的左耳。而就在狮鳄兽再次耳鸣目眩之时，傀儡的右臂也趁机挣开，一拳转而击打妖兽的下鳄。这一拳拳势稍显短促，然而有那神力术加持，却依旧把狮鳄兽打得踉跄后撤。

　　狮鳄兽猛地摇了摇头，只觉脑袋内一阵昏沉无比。先是一番死战，终于击毙强敌，本就体力虚弱。紧接着是骤遇袭击的愕然，再然后头部连受重击，震得它几乎无法视事。虽是咬住了对手的一只手臂，然后那银色傀儡的臂骨，却是远远出乎它意料的坚韧，加上那层灵甲。全力撕咬之下，竟只留下了一道浅痕，连那银色外壳都无法咬破！而对手那巨力，竟也仿似不在它之下。

　　傀儡的攻势如潮，尚未等到狮鳄兽有所反应，第五击已接踵而来。这一次是双拳交握，又一次砸在了它的头顶。数万斤的巨力，令那颗丈许方圆的硕大脑袋，重重顿在了地上。而在场三人当中，甚至能听见那头骨碎裂的声响。

　　不过这一重击，却也使得狮鳄兽彻底清醒了过来。在其脑内紧随而来的，则是一阵无可压抑暴怒！它的后足猛力一蹬，双眼泛着血色的向前冲去，顶撞、撕咬、爪击、几乎是无所不用其极的，反击着身前的这银色巨物。

　　在盆地的另一侧，同样潜伏在妖兽尸骨内林卓和冉力二人，此刻却正是目瞪口呆。机关傀儡和妖兽间的交锋，他们此前也在那山岭上远远见过，却远远没有今日这近距离目睹来得震撼。那妖兽巨爪和傀儡双拳的每一次交击，都使得地面发出一阵阵晃动，仿似地动山摇一般。那爆鸣声响，更使得他们的耳膜，几欲破裂。

　　而眼见着岳羽操纵的银色傀儡渐渐的落于下风，被逼得开始步步后撤，二人的心脏，也是不自觉的一阵抽紧。

　　若无法在一开始，全面压制住无法使用天赋神通的狮鳄兽，那么之后的一切计划，都无从谈起！

　　在傀儡的操纵室内，岳羽的耳鼻口目，都已是逸出了血丝。他如今总算了是领会了秦越前些天，说起机关师尽管看似强大，却只是表面风光，其实战斗时苦不堪言，更需无上毅力的言语，到底是出于何意。

　　机关傀儡于狮鳄兽的每一次冲撞，看似都与他无关。那巨大的力量，都由傀儡的骨架本身承受，然而从全身魂控之阵反馈而来的魂力震荡，却令岳羽心神不断承受着一波波的冲击。十几拳下来，差点是头痛欲裂！

　　只是这非但未使得他退缩，反而血肉里的那股方刚血气，却是逐渐地激荡于胸！而岳羽这时也放弃了一切躲避的打算，半步不退的与狮鳄兽血肉对血肉，爪牙对爪牙！

　　一声声震耳欲隆。有仿似永无休止的撞击，直到数十息之后，岳羽终感觉心神一松。在那灵识观测之中，狮鳄兽终于后撤数步，一双铜铃的巨眼虎视着这边。

　　后力不继了么？

　　岳羽视线扫了一眼五行聚灵阵。不单是那汇聚的灵力，在这短时间消耗一空。便连那几块拳头大小妖力结晶，也整整小了一号。他意欲追击，可也同样是后力不足！

　　嘿然一声冷笑，岳羽手提着冰羿弓，步行走到了傀儡的头部空间，然后就站在了打开的弩箭发射口处，冷冷地望着对面。

　　狮鳄兽稍稍喘息，果然就再次前扑，几步疾奔，然后头部借着前冲之势撞在傀儡胸前，使得傀儡全身上下的骨架，都发出了一阵阵的哀鸣。即便是准五阶的骨材，可在这巨力不断冲击，也依旧是难以持久。

　　岳羽这一次却未选择让傀儡硬抗，而是借力后滑，将那黑色巨剑持在手中。眼看着狮鳄兽再次紧迫而来。他的唇角，竟是透出一丝讥笑。然后就在下一个瞬间，青色风灵围拢的黑色雕翎箭，就刺破了那数丈空间，钉在狮鳄兽的右眼。

　　这只似狮非狮，似鳄非鳄的巨兽顿时发出了一声哀号。几乎下意识的，一爪拍向了箭只来处。岳羽依旧是长身挺立，唯一的动作就是再次取出一支疾风秘符箭，然后搭弦张弓。而就在那巨爪扑面而来的瞬间，傀儡的身形蓦然后仰，那利爪竟是差之毫厘的，在他的额前划过，带起了几道血痕，又削断了几缕长发。

　　而此刻岳羽眼里的那抹嘲讽之色，也是愈发的浓厚。他的第二箭，直奔狮鳄兽站立后暴露出来的脖颈。从那创口处射入，然后爆裂开来。而傀儡手里的黑色重剑，也在同时再次上撩！

　　一声惊怒交加的嘶吼，狮鳄兽的目内，自战斗开始以来头一次露出了恐慌之色。然后一层青黑色的金属层，开始在它的身上覆盖蔓延。

　　岳羽的目内，一时间是精芒暴闪。不用他提醒，那边的冉力和林卓，已然是发动起了埋在地下的大五行聚灵阵。而随着狮鳄兽再无法控制那浩大灵力的吸收，天空中的乌云骤然爆卷而来。

　　望着狮鳄兽踉跄暴退，以及那张皇失措的眼神。岳羽的唇角处，再次冷然一哂。手中的重剑再次高高举起，然后毫不留情的向狮鳄兽另一只完好的左眼，重重斩落！


第0126章 欲为鲲鹏

　　大战之后，岳羽全身瘫软的仰躺在傀儡头部的那个小亭之内，连一个手指头都不愿稍加动弹。其实身体倒是不怎么疲乏。主要是他的神识方面。承受了与那狮鳄兽的五十余次撞击，加上五阶妖兽天劫的心神威压。损耗之大，实是前所未有。哪怕是连服几颗清神丸，都未能使之复原。反而使得脑内昏昏沉沉，恶心欲吐。

　　岳羽知道这恐怕是自己的神识之力消耗过大才致如此。说起来，这还是他首次知道自己的心神也会受创，也是第一次面对这种情形。而令他心安的是，当他运转御气凝神法，纯以魂力在脑内的那些经络温养流动之后，那神识之力正在缓缓恢复。非但在质量方面更加的凝实，在总量上，也有了爆发式的增长。

　　——说不上是倍增，但也较之战前增添了足足六成！

　　其实此刻岳羽最想做的，就是什么都不管不顾，好好的睡上一觉再说其他。不过想想南方诸城的人马，此刻就在三百里开外，最近的烽火台甚至距离此处不足百里。而以龙鳞马的马力全力奔驰，甚至都不用一两个小时就能赶至。他也只能苦笑了一声，待得那昏沉之感稍退之后，就从傀儡的头部跃了下来。

　　盆地之内，早已经是一片狼藉。除了四散开来的妖兽尸骨外，那地面也是因激战而变得坑坑洼洼。狮鳄兽最后使用的那些土系秘法，令这数百丈地形，整个都变了形状！

　　此外他身后的傀儡，也是惨不忍睹。那些银色的外层甲片，几乎没有一块是完好无缺。甚至于最内层的那层取自于蓝甲剑蛛的壳甲，亦是有好几处破损。

　　而就在狮鳄兽的尸首前，两个人影正在奋力将那些甲片和毛皮剥下来。岳羽却是直奔狮鳄兽的胸脯处，用碎玉刀挖进去足足一丈，才取出一颗黄白两色交杂，足有核桃大小的球状物。

　　“这就是准六阶的妖丹？”

　　冉力把头凑过来看一了眼，然后一脸的惊奇。“奇怪了！看起来好像也没比那蓝甲剑蛛的妖丹大多少。可我怎么感觉这东西，还像在跳？”

　　“跳？”

　　岳羽撇了撇嘴，不置可否的将这狮鳄兽妖丹收起。这妖丹在物理上而言十分安静，不过冉力其实没有说错，只是他的感觉，并没有以准确的言辞来表达出来而已。

　　——在岳羽的感知里，这妖丹确实是在‘跳动’着，就如人类的心脏，有力的将血液挤压出去，又通过静脉将血液吸回。只是这妖丹吸收喷涌的不是血液，而是灵力。强大的天地之灵，围绕着这妖丹，形成了一波波的潮汐。与蓝甲剑蛛妖丹的区别，就只是前者的规模较小，而后者则强大了数十余倍。就连冉力，也已微有所感。

　　继续引剑向内深挖，一直到将狮鳄兽的躯体内之内，再然后内外一起发力，才将尸体两肋和背部的血肉，从脊椎骨上卸了下来。而当他的手抚摸着那些透着玉质光泽，其外尚残留着一些血丝的骨质之时，岳羽的眼里却是微露遗憾之色。

　　而这时的冉力，已经是在啧啧感叹。

　　“可惜了！这次没能等到这畜生撑完所有雷劫，若是等到那时再将之杀死，这骨材之地怕还要再上升几个等级吧？有六阶妖骨做为骨架，嘿嘿！我看找遍整个北马原，都未必有人是小少爷的对手！”

　　林卓挥着岳羽金乌剑，将狮鳄兽的一块腿骨从关节处分开，然后面色冷漠地一声轻哂：“你不想活了？”

　　冉力浑身一个寒战，想起了狮鳄兽临死之前的那段疯狂，然后猛摇了摇头，继续着手里的工作。

　　五阶妖兽的劫雷共有六重，然而还未到第五重类时，岳羽就已经以机关傀儡的重剑，将狮鳄兽彻底击杀。不是不想留手，而是实在没有办法！那时候，哪怕只是稍稍令这只五阶灵兽恢复些元气，就可能令他们承受灭顶之灾。

　　岳羽也是哑然失笑，想来自己也确实是有些得陇望蜀了。那妖兽为何会在升阶时引来雷劫，这他并不清楚，只知兽类在蜕变之时，其骨骼血肉甚至毛皮，都会在这段时间大幅度的强化，一直到天雷结束，才彻底完成。

　　不过这次就算成功撑过狮鳄兽的疯狂反扑，那后面两道紫雷就那么容易掌控？最难的是既要保全妖兽肉身，不使其被雷阶摧毁，又要保证自己和林卓和冉力二人的安全。稍有差池，就是二者皆空。

　　说起来，若非是这狮鳄兽此前就已受重创，这一次的冒险到底结局如何，实在是难以预料。

　　微摇了摇头，岳羽的视线，又望向了另一侧，那具已证实是金甲猊的中阶异兽的尸体，然后唇角向上微微弯起。

　　虽然没能取得真正的准六阶妖骨，是稍稍有些遗憾。然而这两颗五阶妖丹，以及大量取自五阶兽尸材料，却毫无疑问，是一个远远出乎他意料的丰收。

　　※※※

　　机关傀儡的操纵室内。当一道外形大约如马蹄状的符文，在魂石之内逐渐定型，岳羽只觉脑袋又是一阵昏眩袭来，而脸上更是满布着黄豆大小的汗水。

　　只是与几天之前不同的是，这次只花费了几分钟时间，那损耗的神识之力就已恢复了归来。而岳羽的面上，也透出了一丝喜意。加上之前两天时间内，他陆续刻印在这紫色晶石之内的魂力符印，这已经是第一百八十三道。距离两百道的目标，又近了一步。

　　而相应的，岳羽如今借用魂石观测的距离，已经远达十四里有余。还有对整个机体的控制，也更加的自如。

　　——这看似是对傀儡本身并没有什么太多的作用，然而实际上，却使得这机关傀儡的整体战力，增添了至少一倍有余！

　　魂力探知的增强，不但可以使得他再提前两千米察觉到敌人，对自己周边的事物，也可以进行更精细的探知。至于对机体的控制，则是表现在敏捷、力量和反应能力上。如果说他以前，必须用零点零一秒，令傀儡做出他想要的动作，那么现在就只需三分之一时间，就可完成。

　　而对傀儡的精准控制，则可以使得它操控傀儡的每一条筋索，使得它们更为准确的完成他的指令。这也就意味着，同样的条件下，他能够使傀儡拥有更大的出力，更快的速度。

　　——这大概就是秦越，为何会说要对抗先天强者，必须要让魂力符印，达到两百条以上的原因。这一百八十三条符文，在对抗躯体庞大的妖兽时，或者优势还没有那么明显。然而在对抗那些廋小而迅捷的敌人方面，却已不是毫无还手之力。

　　此外岳羽还发现，随着他刻入到这魂石内之的符文增多，那百余道符印竟似有要交融在一起的趋势。而这傀儡以魂控之阵为基，也确实是灵智渐生。很多时候，都无需他下达指令，傀儡就会自发的做出动作。甚至还会自主学习，比如行走，如今也无需他去可以操纵，这傀儡就能自如的应付各种复杂地形。

　　岳羽估计以他现在的精神力强度，应该还可以在休息一阵之后，再刻入三道符印左右。其实他现在就基本已经到了极限，刚才的那个符印，几乎已是倾尽他的全力！

　　用袖子擦了一把额头上的汗水，岳羽又来到了傀儡之外，然后仰望着这台身高已经增至十四丈的庞然巨物。由于那外壳已经重新更换成了取自于金甲猊身上的金色甲片，这傀儡的浑身上下都是金光闪闪。

　　不过最重要的却是内在，金甲之内是五到六层毛皮，准五阶到准六阶的都有，可以在被攻击时，减弱冲力。而位于最内层的，自然是狮鳄兽的那身鳄甲。这灵兽本就以防御力称雄，再加上撑过四道紫雷，其鳄甲的坚固程度，几乎可以算是五阶无敌。此外岳羽又可以在其上刻录了固体符箓，一般程度的攻击，便连在其上留下一丝划痕也难。

　　还有那龙骨，这两天经过简单的改造之后，主龙骨已换成狮鳄兽的脊椎。另外那三条准五阶也抽出一根，换成了金甲猊这条真正五阶妖兽的骨材。

　　此外在筋索方面，也是经历了一番改动。以两只五阶妖兽的兽筋为核心，再加上蓝甲剑蛛的蛛丝，以及其他的准五阶兽筋。全力以赴时的力量，足有两万斤有余，差不多相当于那只狮鳄兽全盛时期的一点三倍到一点五倍之间。

　　——而若是再回到几天以前，岳羽自信即便不引动雷劫，也足以将狮鳄兽死死的压制！

　　“既然是已有灵智，那也是该给这它起个名字了——”

　　感受着与机关傀儡之间，那比初三还要更紧密的多的精神联系，岳羽目内蓦地闪过了一道仿如小太阳般的光泽。

　　他准备把这傀儡命名为鲲鹏！以寄托平生之志。

　　——我欲为鲲鹏，扶摇直上入云霄，击水试翼九万里！

　　而就在这心神激荡的刹那，岳羽忽然间，闻到了一缕药香传入到他口鼻之内。


第0127章 先天之门

　　顺着这药香来处，岳羽向傀儡另一侧的密林内赶过去，大约穿入其中十余丈左右，就见冉力一脸紧张焦急的盯着他的那个青铜药鼎。

　　而在药鼎之内，此刻正传出一连串的爆裂声响。岳羽的神色微凝，几步滑行到了鼎旁，然后也不顾那滚烫的稳定，径自以手触顶，详细解析着里面的情况。

　　良久之后，岳羽的面上，却是露出了一丝古怪之色。心内既有着一丝失望，也有着欣喜。

　　“少爷，到底怎样？”冉力抓了抓头，眼里也会死羞恼和愧疚之色交杂：“刚才我加多了一点材火，结果火候好像没有控制住——”

　　“你也知道没控制好火候？是不是刚才又打盹了？”

　　岳羽狠狠瞪了他一眼，然后心里满是无奈之感。

　　这一次从岳家城出来，他足足带了五到六炉易元丹药材。所以早在他得到那两颗五阶妖丹的当日起，这易元丹就已经开始了熬制。

　　不过与以前的那些准五阶妖丹时的情形截然不同，这一次那些药物，足足花了数日时间，都未能将那第一颗金甲猊的妖丹给完全化开。最后岳羽无法，只得将药鼎交由林卓和冉力二人轮流看护，自己好腾出时间，给那傀儡的新外壳绘制符文。

　　其中林卓还好，对他的明令从不打折扣。问题是冉力，这家伙如果是习武打杀，那么其勤奋和积极程度，可说是绝不在任何人在下。可如果是遇到看书听课，或者是类似今日这看守药鼎之类的枯燥事情，那么哪怕是他明知道是事关重大，也会不自禁的间或发呆打盹。

　　不过若非是情知这易元丹的火候控制，对于成丹与否，其实无关紧要，岳羽也不敢这个差事，交给这家伙负责。

　　直到那爆裂之声彻底停止了下来，岳羽这才掀开了药鼎。只见那底部静静的躺着二十余颗散发强烈幽香的小药丸，同它们的属性一样，是黄白色相间。在这白日之间，也是芒生数丈，与书中的记叙别无二致。

　　他刚才喜的是这完整版本的易元丹终于成丹，失望的是自己添加进去的一些试验性药材，并没有起到太多的作用，最终成丹的数目，只多出了一两颗而已。

　　当然这也有可能，与最后药鼎的温度突然拔高有关。只是岳羽来晚了一步，也没看到具体的情形，到底是何缘故，此刻也无法下一个定论。

　　“原来没事，害我都吓了一跳！”

　　冉力把那硕大的脑袋伸过来看了看，接着就拍了拍自己的胸脯，一副轻舒了口气的神情。不过在转谁之后，那眼眸里的光泽，就化为了馋意。“少爷，这丹应该能吃了吧？”

　　“你要想死的话，那就吃吃看！”

　　见冉力马上就是一脸的沮丧，岳羽唇角顿时微弯，将那些丹丸一一全数收到瓷瓶之内。

　　——他按照易元丹方准备的那些药物，虽是能将妖丹融化吸收，不过却并不充分完全。刚才药鼎内传出的爆裂声响，就是那妖元和灵力四散流逝过程中发出的声音。而之后妖丹其余剩下的部分，却是以那些精纯元力为核心重新聚集，自动生成了丸状。也不用像以前的培元丸和强髓丸般，手工使那些药泥成形。

　　而此刻的岳羽，自己也没有注意到，在收取那药丸之手，他的手臂竟已是在微微发抖。

　　当天整个下午，岳羽都在为服用易元丹而准备。除了一同服用的辅药之外，还通过辅助智能系统计算，加上本身的医道经验，在身上插满了各种银针。

　　——当日第一次使用那削弱版易元丹的痛苦经验，他是从不敢或忘。而面对这药力也不知到底如何的完整版本，岳羽心里更是没底，反正是不敢有一点大意。

　　而这些银针，就是他用来在服药之后，辅助行功的手段。以针刺穴，可以在一定程度上，帮助他更容易控制那些冲入自己体内的妖元和灵力。

　　除此之外，岳羽还用笔在身上点出了一些红点。然后让冉力和林卓二人各自手持着一些中空的银针，守护在他身旁护法。如果状况实在紧急，可以将这些空心针，循红点刺入，以宣泄药力。虽说此法，多半会伤及经脉，可也总比变成废人的好。

　　而他在事前做的准备虽多，到真正服用之后，却还是一阵后悔不迭，这完整易元丹之烈性，实在远远超出了他所能想象。

　　那全身骨髓，简直就仿似被人爆力抽去般痛楚无比，全身上下每一个细胞，也都在哀嚎不止，仿似被什么东西挤入其内一般。相较而言，什么强髓丸培元丸，完全就是小儿科。

　　如果只是这样那也就罢了，些许疼痛，在岳羽看来也不过平常事而已。问题是他的经脉之内，那些汇入其内的妖元和灵力无比凝实，且沛然浩大，不断冲击着他己身紧守于丹田之内的真气。而如果说此前那几次服用削弱版易元丹，就像是人用铁锤在锻打。那么此刻，就完全是一个机关傀儡，拿着那柄黑色重剑在猛敲。

　　——他在丹田里的内息，就这样在反复冲击中，逐渐的变得凝实无比，宛如液状，且愈发精纯。相较而言，那一丝丝在锻打的同时，混入到他真气团内的精纯真元，好处反倒是居于次要。

　　而在这过程中，岳羽不但需要努力维持着丹田里的内息，不使其崩溃。也要勉力控制那些妖力，让经脉的损伤，在他能够接受的范围之内。整个过程，就仿似在地狱炼熬。

　　而就在药力逐渐消退之时，岳羽竟感觉到自己体内那已有液化趋势的真气团，隐隐间就仿似那妖兽内丹般，与天地之灵互相呼应！就仿佛是可以念动之间，就可任意操纵着身边诸系灵气！

　　那感觉实在是奇妙无比，也难以言诉。明知道实情并非如此，却也不免有了一种身周天地，尽在掌中的错觉。

　　直到经脉内的那些异种妖力彻底散尽，真气团在失去压力之后，开始反弹散开，这才消退。

　　岳羽长身站起，先是以大混元真气透出体外。竟是渐渐的，不依靠任何铁器之助，就在胸前凝结出了尺许剑芒。之后他又将这剑芒散尽，然后又以这些散开来的内息密布身周，形成薄薄的一层同样凝实的罡气。

　　旁观的冉力见状顿时眉头一挑，目内透出一丝喜色：“少爷，是已经七阶了？”

　　岳羽微微摇头，随手一拳，击打在身旁的一颗数木上。然后只听一声咔咧声响，这三人合抱的巨树竟是向前开始倾倒，直接被这一拳所具的数千斤巨力，打得拦腰而段。

　　而身为始作俑着的岳羽，却是陷入了深思。他心里最是清楚，自己体内的内息，最多只有大混元真气十五层的程度而已，也就是武师六阶。然后此刻无论是他的力量，还是凝气成罡，聚气成芒的能力，都不在任何七阶甚至八阶武师之下。此外还可以预见的是，他那些秘法的威力，在这之后也将会至少有数倍以上的增长！

　　默查着体内的情形，到最后岳羽却是轻呼了一口气，蓦地仰头发出了一声长啸。那啸声里满透着振奋和快意，绵绵不断经久不绝，到最后更逐渐高昂，竟是远达数十里之外，一时间是震得周围那些小型走兽飞禽，纷纷惊慌奔走，连一些三阶妖兽，也是眼现惊疑忌惮之色。

　　而当那声音渐熄之时，岳羽目内的兴奋之色，却非但不间缓解，反而愈发的强烈。这次服用易元丹，在内息增长幅度方面虽是不大，不过却令他尽窥先天之秘和门径。

　　——此刻他的内息虽是只有武师六阶的程度，然而岳羽却有种感觉，自己距离先天境界，已经仅仅只有一步之遥！若有机缘，甚至可能在下一刻就可踏足先天。若无机缘。这易元丹继续服用下去，不出半年时间，也可水到渠成。

　　这一刻，岳羽心里感觉是说不出的舒爽惬心。这半年来所积累的压力和紧迫感，也全如雨后晴空般，都消散一空。

　　紧接着，岳羽的目光，又看向那边被他命名为鲲鹏的机关傀儡。这次改造的幅度，其实不在前次之下，加上又少了秦越这个熟手。计算起来，恐怕还有四天之后，才能彻底完成。

　　——也要一直到那时，他才真正能有与那些先天强者抗衡的信心和本钱。他如今距离先天确实只差一步没错，然而在这一步没能跨过去之前，却仍旧只是蝼蚁。唯有借傀儡之力，才能与之对抗。

　　此外还有那魂石，易元丹对魂力增长也有些作用。尽管幅度大步，然而现在他也有自信，能够将其内的符印数目，增加到一百九十。

　　而如果再加上之后的几天中，预计可以再连续服用两到三颗易元丹。秦越所说的二百之数，也并非就是无可能达成。

　　到那时候，无论鲜于平和那鸿浩的来意到底如何，他都用不着再心存忌意——


第0128章 凰雀之变

　　六日之后，在岳家城的城门口。当黄凡远远的望见岳羽三人，各自骑着一片龙鳞马向这边疾奔而来，心里顿觉轻松了一口气。虽说早在二十几天前，岳羽豢养的那只金凰雀，就已经带回了一封信。言及这两日就可能会返回，然而早从几天前期，他们家那位主母大人就已是望眼欲穿，连带着心情也不是很好。使得宅邸和药铺这边，从上到下都是大气都不敢喘一口。而他本人也被打发到城门口，顶着天上的毒日在这里等候。

　　“谢天谢地！少爷你可总算是回来了！”

　　岳羽的马尚未靠近，黄凡的面上就洋溢起了笑意，疾步迎了上去。不过紧接着他的动作，却是骤然一顿，目光呆愣愣地看着岳羽的右肩。

　　在那里，此刻正站着一只三尺高的金色妖禽。最初远看时好似岳羽的那只五色金凰雀，然后到近处一瞧，黄凡却发现全然不似。

　　——在那头顶部，赫然多了一个凤冠，几条长达丈余的金色羽翎从那里伸展出来，飘拂于脑后，又种说不出飘逸华丽的味道，此外其尾部，再不似那短短的雀尾，而是长长的五色翎尾，那末端处更有着无数类似眼睛般的图案。

　　再还有那身姿，一眼望之竟是高贵优雅之极。而顾盼之间，更凛然有王者之威。

　　不过最令黄凡惊异的，还是这只不知名的金色妖禽，带给他的威压感。稍稍靠近，他的内心深处，就无可抑制的衍生出一丝惧意。

　　——看那轮廓，还有与岳羽无比亲昵的姿态。应该还是那只五色金凰雀。只是如今这名字，却恐怕是不大怎么适合——

　　三阶？四阶？是灵兽，还是那传说中的——神兽？

　　黄凡猛摇了摇头，他只知当自己面对家里饲养的那几只四阶妖兽时，也没有这样的畏惧感。

　　“原来是黄掌柜！”

　　看见黄凡那惊愕无比的神情，岳羽的不由微微摇头，自入谷以来，他看得最多的，就是这样的表情，心里也不奇怪。这金凰雀在他的护持下，连续服用两颗完整易元丹之后，终于在最后几日进入成年阶段。是他这十几天，除了本身修为推升至武师八阶之外的最大收获。

　　放慢了龙鳞马的速度，直到靠近黄凡的身侧时，才露出了一丝笑意。“我母亲只怕都已经等急了吧？她现在在药铺还是家里？”

　　黄凡闻言立时就惊醒过来，心想到底母子连心。岳张氏这些日子没一天安宁过，而眼前这小少爷也是同样，在回城后第一个要见的，就是他的母亲。

　　微微一笑，黄凡恭敬地补了一礼：“回少爷！淡云城鸿家那边今日好像是来了几位大人物，夫人如今正在城主府内陪宴。”

　　“大人物？”

　　岳羽的眉头一挑，然后目光看向了城门的右方。果然看见那边，多了许多巨型壳兽。

　　这个世界的商业虽是发达，不过商道却常遭妖兽和匪类袭击。于是这种能够承这种承载巨量货物，本身又有这坚甲护身的壳兽，就成为各个商会商团的最爱。稍微有点规模的商队都出饲养个几只，甚至还有些商家拥有秘方，能够将壳兽的体积催生到数十丈大小，而又控制不使其渡劫。短程安全的商路可以使用驼兽，而若是长途，这些畸形巨兽却是必备之物。

　　而能够养的起如此规模的壳兽群的，北马原也就只有包括岳家在内的几十个势力而已。

　　“来的还真快！”

　　唇角微微一哂，岳羽收回了视线。“那么晋家了？那对父子的人头，族里可已经给我母亲送来？”

　　“这个倒还未曾！”

　　黄凡一脸的冷汗，虽是心知自家少爷的手段毒辣，然而这把人命，当做白菜般的态度，却还是令他心底一阵发凉。“不过我看也快了！前两天听说族里要把晋氏父子调往明水镇镇守，那里毗邻毒沼城，死个把人也没人注意。”

　　岳羽的眉心顿时紧皱，心想族里那几位怎么拖拖拉拉？难道就不知道迟则生变的道理？这慢腾腾让晋氏父子被族中之人遗忘的方法，妥帖是妥帖了，可就是变数太多。不过既然是调往明水镇，那也确实是快了。那里毒障横生，又是盗匪最为活跃的所在。死一两个中级武师，那是再正常不过。只要能看到那对父子的头，对方死后能弄到个烈士地位，他倒也是乐见其成。

　　而这时的黄凡又迟疑着开口道：“少爷，之前您让我办的事情，好像族里已经知晓。前些天我听说族里库房那边的人，已经换了好几位——”

　　岳羽闻言哑然失笑，心想那几个仓库看守，却是遭了无妄之灾。要不是这事牵连到他，而族里对自己的行踪也盯得紧。哪怕是他们把那些四阶妖力结晶全卖了，估计族内也不会太在意。

　　“算了！既然他们已经知道，你日后就光明正大替我到那边去拿就是。用不着管那么多——”

　　黄凡的神情顿时再次一怔，心想即便族里对自家少爷再怎么看重，这乱来也该有个限度。将仓库那边的人换掉，明显是族内那几位，想要通过此举，向岳羽暗示着什么。以岳羽的智慧，应当不会看不出来。而方才那大咧咧的态度，与一个月前也是大为不同。

　　不过等他回过神时。岳羽已是策鞭再次加快了速度，毫不在意的冲向了城门口的方向。

　　如今的情形，与一个月前又是截然不同。那时候实力孱弱，所以要行事时不能不顾忌族里的态度。而拥有鲲鹏在手的现在，却已毋庸对此太过在意。

　　此刻岳羽正急着赶去城主府，一时也懒得与黄凡解释这么多。不过就在他刚刚策马跨过城门口时，忽见一个人影骤然出现在了他的马前，将去路遮拦住。岳羽的双眼微眯，而他胯下的龙鳞马，也似乎是感觉到了危险，自发的一个急停，一声长嘶后前蹄腾空而起，止住了去势。

　　在三人的马前，赫然是一个二十岁许的廋削年轻人，面色枯黄，眉心处的皱纹宛如刀刻。而那双正透着贪婪光泽的眼睛，正死死的盯着岳羽右肩处。

　　“居然真的是下位神兽！”

　　那黄脸年轻人先是上下仔细打量了初三一眼，然后倒吸了一口冷气。“看这摸样，其本体应该金凰雀可对？你是在哪里找来的？”

　　岳羽根本就没打算答话，只是冷冷地看着眼前这人。看起来这家伙也无什么出众之处，然而那劲气内敛，表现在外的内息修为，与方才的迅捷身法，却是远远不相匹配。

　　而在他看来，此人要么是专修过此类的辅助功决，要么就是对方，也服食过易元丹！绝不会有这两者之外的可能。

　　话说回来，一个年龄才不过二十四岁左右，实力就已经在武师八阶到九阶之间的家伙，无缘无故的出现在岳家城，这本身就有些可疑。

　　黄脸年轻人没听见岳羽答话，又诧异地望三人看了一眼，然后毫不在意地一声失笑：“不管它本体如何，总之应该是神兽无疑！而且应该已得孔雀至少七分血脉，再看那头部凤冠，说不定也有凤凰涅槃之能！不知你可肯将它转让与我？”

　　“转让？”

　　岳羽是不怒凡笑，眼里更多却是好奇。“你都说了，这是下位神兽，你认为这有可能么？”

　　“这话说得也对！如此看来，确实是我痴心妄想了！”

　　话虽然如此说这，然而那黄脸年轻人的面上，却又浮出了一丝嘲讽：“不过这世上，也有一句话叫做匹夫无罪，怀璧其罪！不知羽少爷可曾听说过没有？总之今日我已经问你讨要过，他日你可莫要后悔！”

　　岳羽目光微闪，然后也是一笑，目光扫向了一旁的那些巡城武师：“左右听令，封锁城门，给我诛杀此獠！”

　　不等他话音落下，冉力就已是大笑着策马前奔，手里的开山钺借着马势重重斩向黄脸年轻人，而那斧刃处也喷出了尺许气芒。斧势为至，巨斧带起的巨大风压，就已将两侧的行人吹的东歪西倒。

　　不过在他的身前，那人却是丝毫惧色都没有，随手大袖一拂，只听一阵金铁交击的声响。携带数千斤巨力而去的冉力，却是被他整个扇得离鞍而起。而冉力那匹龙鳞马的马头，竟也在这电光火石之间，被整个削了下来。海量的血液向前喷洒，将城门口后的石街染得通红一片。

　　不过在冉力之后，林卓的长剑又如毒蛇般钻出。那黄脸年轻人先是有些意外，然后重施故技的，将那大袖舒展开来，将林卓的映水剑卷住。而正当他欲发力，将这把十级异兵向旁带开之时。那纯白色的剑芒，却骤然暴涨，不但削破了他一片大袖，更是险险在他的面上留下一丝创痕。而当黄脸年轻人疾步后撤，躲过这一劫时，面色已经变得铁青一片。

　　岳羽见状不由莞尔，松开了手中已经抽出了半截的刀柄。此人的实力确实极强，但是冉力和林卓二人，加上这城门周围的武师，却也不是不能对付！

　　然而就在岳家众多武师纷纷张弓疾身之时，那人却又突然厉声大笑。“哈哈！好一个霸道的岳家！今日此仇我涂成轩谨记于心，他日定当相报。”

　　话音方落，在那石阶之下就蓦地有一个圆滚滚的巨兽头颅骤然破土而出，将那人吞入嘴中之后，复又缩了回去。


第0129章 针锋相对

　　“我呸！没想到这家伙居然还有这么一手，他也不嫌恶心！钻进那恶心虫子的嘴里，他装什么潇洒？”

　　当那看不清楚形状的巨兽，彻底从地面消失，整个城门口已是一片狼藉之外。除了那个大坑和一些散落的土石之外，还有一些零星的箭只和血液。却是刚才有些眼疾手快的武师已经及时发箭，而那只妖兽看似身躯庞大，然而外皮的坚韧程度，看起来却并不怎么样。

　　冉力第一时间就冲到了那大坑之旁，然后把手里抄着的开山钺往往地面重重一顿，啐了一口嘴里的血沫。

　　不过等到稍瞬之后，看到脚下那深达数十丈的深坑时，冉力又想起如果那不知名的妖兽，是从自己的脚下钻出，顿时又打了一个寒战。

　　“那家伙，到底是从哪弄来的那么一只古怪战兽？”

　　“放心！没你想的那么可怕！我到现在都不能准确控制初三攻击地面，你说他有可能么？”

　　只看冉力的神情，岳羽就知道这家伙到底在想什么，噗嗤一笑后，又微微摇头。而他肩旁的金凰雀，则是不满的鸣叫起来。

　　冉力抓了抓脑壳，心想也是。初三如今到底是神兽之属，灵智之高几不下五阶妖兽，又是自小就由岳羽一手养大。可便连如今，都无法准确领会岳羽以人类思维方式下达的命令，就更不用说那个看起来蠢蠢的‘大泥鳅’。加上地面也难以通行自如，估计最多，也就能玩玩刚才那把戏。

　　“我刚才出剑的时候，也有感觉地面在动！”林卓的眼眯了眯，将手里的映水剑回入鞘内。

　　“地面在动？”

　　冉力先是一阵迷糊，不过转瞬之后，就已明白了过来，然后一颗悬着的心彻底落入肚里。既然提早那么久，就感觉到地面晃动。那也就意味着，这手法也不是不可以防范。

　　这时他又想起了自己那死去的龙麟马，神情又转为愤愤。

　　“林卓你刚才那一剑，怎么就不再狠一点，干脆一剑宰了他？”

　　“方才我已出全力！”林卓的视线，冷冷地扫了攻来。“若非是他顾忌少爷，我刚才已经死掉！”

　　冉力的眉头顿时一挑，又换成一脸的凝重。之前他被击飞之时，情形也没怎么看清楚。可既然林卓这么说，那就断不可能有假。

　　岳羽此刻却是看着地面的那一小截断袖，只见那袖边处，赫然有着数十铜钱密密麻麻地镶在了衣内。果然就如他所想，是袖里乾坤的手段。只是不知，这人到底是何方人物。

　　沉吟了片刻，岳羽放开了手中握着的刀柄。他并不后悔于刚才最终引刀不发的判断，并非是要隐藏实力，而是那人方才对他防范极深，他是至始至终，都没能找到能够将那人一击毙命的机会。本来他最后的打算，是准备令人准备关上城门，然后调集武师和弓弩将此人围杀于此。只是没想到，对方竟可以御使拥有钻地之能的妖兽——

　　至于下达那杀令，他更不觉有什么不妥，既然对方能清楚的说出他这个，岳家城出了名废渣之人的名字，最后又出言挑衅，那么此人多半应是冲着自己而来。唯一可恨的，就是没能将之斩杀刀下！

　　而即便是此前这人的来意，与自己无关。那么到现在，双方间也已是不死不休了！

　　此刻今日的情形，也是在是有些蹊跷。

　　“也不知此人，与鸿家和承云门有无关系？”

　　望向了城主府的方向，岳羽的目光微微一闪。“阿力，林卓！去给我调集家里的武师，去帮我看顾好冰倩，定要半步不离！也不可让她出城。另外再遣人去看看晋氏父子，若还未走，给我直接围杀！若是不在，则帮我查一查他的去向——”

　　话音落时，岳羽已是重新骑上了龙麟马，绕开那大坑之后，冲向了城主符的方向。若是这人与那鸿家无关也就罢了，若是联手而来，那么这次的情形，恐怕真的是凶险。

　　而冉力林卓这一个多月来，虽是借易元丹之助，先后进入到武师四阶。不过相对于他现在的敌人，实力还偏显孱弱。他若是想要确证岳张氏和岳冰倩，说不得，还要倚重于宗族之力！

　　※※※

　　进入城主府门口的时候，岳羽的马是毫不停留的，一路疾冲了进去。这里的武师未必就有人明白他的跟脚，然而其中的绝大多数，却是知晓他身为宗族嫡孙，议事堂成员的身份。虽说都是一脸的惊异，却都未加任何阻拦。

　　而待得他配刀带剑，直趋大厅之时。岳家那些近侍，却更是不加阻拦。这人都是岳允杰的亲信，多多少少都知晓一些他的事情。

　　不过当他在门口出，将初三暂时交由下人看顾时，岳羽就听见在那门内，传来一个男声。

　　“——偌大一个岳家城，就没有一个能与我一战之人吗？可叹！虎岭岳家这千年世家之名，实在未免有些言过其实！”

　　那声音清婉之极，却又不显阴柔。虽还未见面，岳羽就在脑内自发的生成一个秀丽男子的面子。而等他踏步进入殿内，果见一个白衣青年正持剑利于大堂中央，他容貌之美，胜似于女子。而手里持着的三尺青峰，那血液正一滴滴的由剑尖低滴落。

　　而满堂之内，则是鸦雀无声！虽无傲视睥睨之态，然其目光所及之处，却无人敢于直视。虽无恃才放旷之姿，他骨子里却又隐透傲然！

　　岳羽的目光，先是扫视了一眼那白衣青年的两侧，只见包括岳宜真在内的几个年轻人，竟都是人人带伤。而两侧席位上的岳家族人，都是面色铁青无比。至于那些个容貌或熟悉或陌生的陪客，有的若有所思，有的木然无语。再还有其中一部分没有城府的，那幸灾乐祸之色是跃然于面上。

　　他的视线，最后停留在那白衣青年的身前，一位正仰躺于地的老者身上。整个右半边身子连同臂膀，几乎都被生生削弱。几个仆人虽是尽力喷洒伤药给他包扎，然而那鲜血，却是怎么止也止不住。

　　一股几不可遏的怒意，顿时在岳羽的胸内升腾而起。那沸腾的血液在他的体里激荡奔腾，就象一头暴怒的狮子在封闭的牢笼里横冲直撞，张牙舞爪地寻找着宣泄愤怒的出口！

　　——那老人他虽不是很熟，然而几个月前时，他却也连续数次向其请教过剑术精要。而他与岳家，虽无太多感情，可去也并不意味着，他会任由自己的宗族，被人任意欺凌！

　　冷冷一哂，岳羽大步走向了堂前。

　　“没有对手？那么我来与你一战如何？”

　　带着几分稚嫩的嗓音，响彻大殿。在殿内深处，岳允杰先是一阵惊喜，转而又紧皱着眉，扫向了身侧那一位正自堪自饮的玄衫中年。

　　而两侧宴席内，部分四房嫡脉之人，都是面露欣容。不过其余绝大部分人，在循声望去时，发现出言者竟只是一个年约十三的小孩，顿时都是一阵错愕不解。特别是那些陪客，多认得岳羽的身份，也就愈发的茫然。

　　唯独只有同列席中的岳张氏，脸上浮起了忧色。

　　而这时候那白衣青年，也转过了身，望向了昂首阔步走到他面前的清秀少年。而他的第一眼，就望见了岳羽目内，流露出来的那抹毫不假掩饰的杀机。令他的心内，毫无来由的为之一悸。

　　“你是岳羽？”

　　白衣青年的眼微微一眯，浅浅地笑了起来：“在下是久仰大名了！如果是阁下的话，倒是足堪为我之敌！只是你这样站出来，就真没有关系？说实话，我来之前，还以为阁下多半会学那鼠辈，掩掩藏藏不敢露面呢！”

　　大堂两侧，顿时是一片哗然。不认得的人，开始向两旁打听着岳羽的身份。认得的人，则是心里反复斟酌着白衣青年，方才的那些言语。

　　——便连岳家素有名望的高阶武师，都非是这青年的对手。岳羽何德何能，能够堪当他那‘足堪为我之敌’六字？

　　“你既是专为我而来，那我又何需再做掩藏？我只问你一句，可敢与我战否？”

　　岳羽停下脚步，然后目光灼然地直视着白衣青年的眼睛，心想这人恐怕就是那所谓的西鸿浩了。之前隔得远时，还没觉着什么，然而此刻近瞧，便连他也不由为此人的美貌，感到惊异不已。便连他前世那些通过基因优化和整容成就绝世容颜的明星，也不堪比拟。

　　只是可惜，这天地灵秀所钟之人，今日注定了要死于他的刀下！

　　“那么我弟我叔，真是被你所杀？”

　　鸿浩眸子里光泽，是愈发的危险。心里就如他自己所言，是多多少少有些意外。料不到，对方竟是丝毫惧意也无。那气势言语，反倒是咄咄逼人。

　　“半年前的事，你不是早已从晋家父子那里知道了？你既然还想确证一番，那我就告诉你——”

　　岳羽冷然一哂，将金乌剑和碎玉刀，都拿在了手中，然后又踏前一步。“是我！你又能如何？”


第0130章 宴席交锋

　　“允杰老弟？敢问这一位，也是你岳家子弟？”

　　说话的，是一位坐于殿内深处的道袍老人。大约五十岁左右，有些不修边幅。手里正拿着一只油腻腻的鸡腿，正努力的撕咬。

　　而就是这么一位毫无形象的道人，岳允杰的言辞姿态，却无不都是恭敬之极。身为主人，却连坐席，都不敢居于道袍老人之上。

　　而对方的那一句老弟，岳允杰更是受宠若惊。

　　“回禀席符师，此子正是我前些日子，跟您提及的岳羽！”

　　“就是他？”

　　道袍老者暂时停下了嘴，然后深深的看了堂前那少爷一眼。“我原以为你们岳家败落就在这几十年内，却不想原来是后继有人。这位小友，你是打算将他送到你们家老祖宗那里去？”

　　“允杰正有此意！我族几位老人的意思，也是打算等到一年之后，浮山宗宗门大选之时，将他送过去试一试——”

　　岳允杰是越发的惊疑不定，他知道这位席若静席符师，在羲皇符师会里的地位，其实并不算是太高。然而即便是再怎么不得志的符师，其地位也是无比超然。对方那句后继有人，固然令他欣喜。后面那句小友，却令他是有些不知所措。

　　“果然如此！这般看来，你们岳家实是兴盛有望！”

　　席符师微微一笑，“以他的资质，加上那一位的照拂，想要入浮山宗门墙。应当不难，至少一个外门子弟，是绝无问题——”

　　说到这里时，席若静稍稍迟疑，就再不肯多说，只是低头自顾自地啃着他手里的鸡腿，岳允杰则是眉头一挑，虽不知身旁这位老人此言真假，可心里却是着实欣喜，浑身若饮甘泉。

　　而此刻在他的下首处，却已是由大哗转为寂静。

　　半年之前，一蒙面侏儒独闯城主府。于大殿之内连败岳家武师六十余人，当庭诛杀鸿飞鸿正叔侄，迫使岳允杰和岳允文兄弟尽皆弃剑，最后更是全身而返。

　　——尽管此事岳家一直都在极力遮掩，然而时隔数月。在大堂在内这些人的能量。早已把当日的情形，打听得清清楚楚。

　　唯一不知的，就只是那两名蒙面人的具体身份而已。这些人是万万难以置信，当日那位侏儒强者，竟是岳家城内，一向都以废物著称的一个孱弱少年。

　　可是岳羽的这句话，却又由不得他们不信。有鸿浩的佐证，再联想这半年来，岳家对这孤儿寡母的态度骤然大变，岳张氏更被赋予重权之事。在场之人顿时都是一阵沉默，眸子里都是恍然和惊愕交集。

　　鸿浩更是过了良久，才勉力压制住了胸内里的激荡之情。可是那眸子里，却已泛着血丝。他深呼了一口气，紧握了握手里的剑柄。

　　“那晋氏父子的话，我原本是半信半疑！不想这人，果然是你！”

　　“说这么多废话作甚？你来岳家城的目的，不就是想找我岳羽血债血偿？”

　　岳羽的唇角微挑，脚下第三步再次踏前：“我再问你一次，到底战是不战？”

　　最后几字。岳羽已是用上了从那两本雷系剑法中，学来的音攻之法。顿时间整个城主府大堂，都只闻那‘战是不战’的声音回响。而岳羽就在这声音中，气势也攀升到了一个极致！

　　而身处殿内之人，在感觉浑身难受无比，气血起伏不定之余，才恍惚间忆起。这战与不战，已是岳羽的第三问！他们眼前这位被称为是西鸿浩的北马原绝代英才，竟是隐约间对岳羽心存畏意！

　　再观这雷系音攻之法，非有浩荡内息，绝不可为！

　　鸿浩本人的瞳孔也是猛然一缩，双手和脖颈之间，更是青筋暴起。而正当他欲抬剑迎战之际，大殿深处，却传来一声叹息。

　　“回来吧！浩儿，你不是他的对手！”

　　众人的呼吸再次为之一窒，都顺着声音来处望去。只见那玄衫中年不知何时，已经是放下了手中的酒杯，饶有兴致地上下打量鸿浩对面的清秀少年。

　　——这些人都知晓这中年的身份，既然这判断是出自此人之口，那么多半不会有假，可即便是如此，他们脸上那不敢置信的神情，却是愈发的明显。

　　岳羽也循声望去，然后眉头也微不可差的皱了皱。早在入殿之前，他就已经对此人的强大隐有所觉。那气息虽是同样内敛，然后与狮鳄兽同样，此人的存在，已经影响到这个大堂内的天地之灵，只是那幅度较小，而且也只有水和冰二种灵气而已。

　　不出意外的话，眼前这玄衫中年，应该就是那位来自乘云门下，鸿浩之师鲜于平了。再还有他对面，宴席左侧上首的另一位，实力亦不在前者之下，此刻竟向他投来友善的笑意。

　　“师傅——”鸿浩微一怔然，然后向玄衫中年的方向行了一礼，眸子里却是有些迟疑。

　　“你可是不信？呵呵！这孩子的实力，便连我都要认真应付不可，又何况是你？”

　　鲜于平微微摇头，然后笑着转望岳羽。“这一战，我就代他认输了！”

　　“认输可以！不过得给我岳家一个交代！”

　　岳羽心中微沉，知道今日想杀此人已是无望。不过他还是冷冷一哂，视线扫向了身后的老人，还有那一众伤者。“既然是要挑战我岳家，总不可能一句认输，就算了事！”

　　鲜于平眸子里的光泽闪了闪，然后又是一笑：“你这小孩，果然是个睚眦必报的性子！席兄，你以为如何？”

　　话音落下之时，他已是转过头，看向了他对面的席位。

　　“我觉得这岳羽小友的话，还是有些道理的！”席若静用袖子抹了抹嘴，然后毫无风范的咧嘴笑了一声：“岳家毕竟伤了这么多人，结果遇到强手来了就立马退缩，确实有些不像话！这样吧，我看他战了这么久，多半也是累到了，就容他休息一个时辰如何？到时双方死伤，各由听命！要不在这里，给个交代也成！”

　　“既如此——”

　　鲜于平又是一叹，然后随手挥了挥袖。也不见他的如何作势，众人就只见一道弯月般的刀芒一闪即逝，然后鸿浩都未曾有所反应，他的左臂竟已是齐肩断裂。

　　“那么这样，你可觉满意？”

　　那声音依旧是温和沉静，然而任何人，都能从中听到那潜伏在平静之下的怒意。

　　岳羽哈哈大笑，心里面的杀意非但未熄，反倒更加炽烈。他也不去再看身前那手捂着肩侧伤口，满色苍白如纸般的鸿浩一眼。向鲜于平和席若静二人分别行了一礼，就转身步向了岳张氏的席位。

　　本来是还有位三旬左右的女子，与岳张氏同席，此刻见状，却是忙不迭的让开。而当岳羽坐下，来自四面八方，带着各种各样情绪的视线，都在同时投掷了过来。

　　——便连岳允杰和岳允文二人，也都是未曾想到，今日之事，竟是如此了局！与那位在黎城之内战无不胜的林离齐名的西鸿浩，竟是被这年纪才不过的十三少年，逼到由其师自断一臂以避战的地步！

　　想起鸿浩之前以一人一剑，力压岳家诸多强者的盖世风姿，众人直觉是仿若是置身梦中一般。若非是亲眼所见，亲耳听闻，几乎就以为是天方夜谭。甚至知道如今，都有人在怀疑，这是不是那位鲜于大人，是在配合岳家做戏？

　　而唯一可以确证的是，自此之后，又将有一颗新星在北马原冉冉升起。甚至于无论实力声望，都要更甚一筹！

　　岳家子弟都感与有荣焉，是七分欣喜，三分嫉妒。而陪客当中，本就心向岳家之人，更是心神镇定。而即便是心有叵测者，这时脸上也满是笑意。

　　唯独只有鸿家之人，都是面色发白。

　　“你这臭小子，怎么才出去一圈，就变得这么厉害了？”

　　岳张氏却不顾那众多怪异的目光，也懒得再管什么礼仪，愤愤地用手揪着岳羽的耳朵。“这次不打算再瞒着你妹妹了吧？冰倩她这几年，可是被你瞒得好苦！”

　　这时在上首处，岳允杰见状却是微微皱眉，拿眼向这边示意。不过岳张氏却是冷笑一声，反瞪了回去，岳羽再怎么强，那也是他的儿子！

　　“晋氏父子那边好像出了点问题，瞒不住了，也无需再瞒！”

　　岳羽却没注意到自己母亲的小动作，只是笑着答道：“另外孩儿这次在外面，确实有些奇遇，所以才拖延到今日返回。具体的情形，等回去之后，再与母亲细说。”

　　刚说到这里，岳羽突然敏锐的察觉到两道与众不同的视线，正注视着这边。他转头望过去，赫然只见自己的多面，那李菲絮和张金凤姐妹，都是眼神复杂地望着他。其中的后者，更是面色煞白。

　　岳羽微微一笑，冲着二女举了举酒杯。他倒也不奇怪，自己这两个表妹会在岳家城逗留到此刻还未返回。北马原诸城之间险恶无比，更有着无数变数，通常两三月时间不见商队，也是寻常之事。

　　紧接着，他转而又把注意力，放在了上首处那对师徒身上。那眸子里的神色，也是渐显凝重。

　　岳羽有种预感，今日之事，只怕还未完全解决——


第0131章 变生肘腋

　　“果然！原来配不上他的，是我啊——”

　　看了那被众人拱绕中的岳羽良久，李菲絮轻叹了一声，把视线收了回来，唇角边透着淡淡的苦涩。“我知道，羽表哥他非是常人。能够令阖家上下的武师对他恭敬无比，让林卓和冉力那样的人杰真心钦佩。便连族内的长辈，对他也是宠爱无比。这样的人，又岂可能真正是个废物？姨母说得对，是我没有缘分——”

　　“菲絮姐你说哪里的话？表姐你贤孝才德俱备，没能到娶你，是那个废——是他没有福气才对！”

　　张金凤一声冷哼，也转过了头：“他再强又能如何？我们又不稀罕！”

　　话虽如此，然而少女目内的神色，一时却是复杂之极。她嘴里说是不稀罕，脸上却又透出一丝丝收不住震惊。心里更是知晓，若是这消息传到黎城，那么便连他们张家也是受益良多。

　　——李菲絮的母族这些年虽是做得极为过分，然而他们张家，由于他父亲的缘故，始终都是与岳张氏联系极密，且照顾有加。

　　“十三岁，就能迫使和林离齐名的人物断臂而返，我看表哥他现在，距离先天也已经不远了吧？”

　　李菲絮也注意到了自己表妹的神情变化，不由摇头一声失笑：“我来岳家之前，原也以为能娶到我，是他的福气，心里也未尝没有几分怜意和瞧不起。却不想真正站在天边儿，高不可攀的却是他。这叫我又情何以堪——”

　　“情何以堪该是我才对吧？当初在那后山的事情，我现在想起来就觉难堪。哼！那家伙忒也可恶。好好的，干吗要装成那废物摸样？”

　　张金凤先是有些愤愤，到最后却又是皱了眉：“虽说小姨和姨夫这些年，确实是做得过了。不过他们的事，与表姐你又有何干？明明是段好姻缘，结果非要弄出这么多变故！要不我再让父亲出面劝一劝？我看二姨她其实挺喜欢你的！”

　　她是心直口快的性子，言辞之间并未曾注意那许多。也一直到数息之后，才发现自己身边之人的神情，已经很不对劲。

　　“羽表哥都已经那么说了，我哪里还能放得下脸去求此事？他们既然家不愿，强求也无益处。再说我李菲絮，又何曾是需要他人怜悯之人？”

　　李菲絮先是一阵沉默，然后眸子里，全是哀莫大于心死的疲惫。“凤儿，我累了！现在好想回家——”

　　她的语音虽是轻细之极，更透着几许柔弱，可语气之间，却又有着无可置疑的坚定。张金凤忙应了一声，只是心神却有些恍惚。她现也在犹豫，自己该用怎样的态度，去面对自己的这表哥。

　　——钦佩？可联想到自己之前的态度，张金凤又觉自己落不下这个面子。尽管她此刻心里，确确实实是有些佩服。还是仍旧像以前那样，对岳羽淡漠以对？便连她自己也觉得，这个想法愚蠢无比。他父母和族人若是知晓，必定是要责骂的——

　　“你可是有什么不满？仰或，还是有些不服气？”

　　在殿内的左上首，鲜于平正手端这酒壶，给自己倒着酒。虽已是饮酒不下百杯，可他神情间，却没有哪怕一丝醉意。而那双手，更是稳定之至，没有哪怕有一丝颤抖。而就在他的身侧，鸿正已经经过简单的包扎，坐回到了他的下首处那个席位。

　　其实以他的伤势，当场便可退下休息，而岳家也已为他安排好了房间。不过这秀丽男子，却全然是没有任何异状的，依旧是坚持不肯退席。面上更无痛楚之色，就仿似断臂之人不是自己一般。

　　“徒儿怎敢？既然师傅如此插手，想来定然是浩儿的实力不足。而且，应该说是一旦我答应和他一战，多半没有生还可能吧？”

　　鸿浩神情异常凄苦的一笑，而他的面色，也是无比苍白。除了历经之前大变的缘故之外，大量的失血也是原因之一。尽管伤势处理及时，然而断臂时喷洒的鲜血，却是补不回来。

　　“徒儿如今只是想知道，他现在的实力，到底到了怎样的地步？竟需要我断臂以谋生路？”

　　“你倒是聪明！”

　　鲜于平转过头，唇角微微向上翘起：“你自己就难道没有察觉？你心志已被他夺，即便是实力与你相当，你也不是他的对手——”

　　鸿浩的眉头微皱，眼神里透出一丝若有所思之色。而这时的鲜于平，又是一声轻哂。“如果我再告诉你，他的实力杀你只需数击之间！修为距离先天，仅仅只有一步之遥呢？”

　　“先天？”

　　刚刚还在反思之中的鸿浩，顿时间瞳孔一阵猛张，眸子里全是茫然之色。如果双方之间，还是位属同阶，他还能够想办法，通过各种手段，来弥补双方实力的差距。可那先天和后天之间的区别，却无疑是天差地别。

　　“就是先天！那小家伙也不知道是怎么练的，如今那大混元功虽是只有八阶，内息却是凝练精纯无比！看样子倒像是服用过几枚易元丹，可以岳家目前的状况，是绝无可能，更无人给他护持！”

　　说到这里时，鲜于平的神色已是感慨之极。“总之我看如果不出意外，加上机缘巧合的话，他年内就可以晋阶先天武师，甚至下一刻我都不会奇怪——”

　　“可您不是说他现在的修为，只有武师八阶的程度而已？”

　　话及此处，鸿浩的神情再次一怔。武师八阶，以岳羽的年纪而言，已经是极其不凡了。即便是那个与他齐名的林离，目前也没有真正踏入到九阶。

　　“这先天之门，与他到底是不是武师顶峰，可没什么关系！普天之下，即便只有武师五六阶的程度，就能晋阶先天的家伙，是大有人在。这个你到日后，自然会知晓。不过这小家伙，还真是年轻啊，说不定未来再进几步都有可能！”

　　鲜于平微摇着头，那复杂之色是愈发浓厚。“浩儿，我意欲将此子收归到我承云门下，你举得如何？”

　　鸿浩那尚完好的右臂肌肉稍稍抽搐，面上却没什么异样。更无一丝愁容：“若这能如此，我承云门兴旺可期！我这便就去叫他们收手便是——”

　　鲜于平闻言却哈哈大笑，手指点了点鸿浩：“你这小家伙，实在忒不坦诚！既然事情已经开始在做了，那也就不用再停下了。那小子确实有几分天资不错，可人家岳家，却未必能看得上我们这小小的乘云门呢！”

　　话音一顿，鲜于平的目光，又意味深长地扫向了斜对面的方向。“而且我如今看这小子，也是心里不爽！”

　　就在他的视野当中，一位忠厚老者已是疾步走到了岳羽的身侧。而随着那老人的附耳叙述，岳张氏的面色顿时大变，岳羽也是微一皱眉，立时疾步走向了殿门之外。

　　鲜于平见状一笑，将手中的酒杯，又凑到了自己的唇边。心想这孩子出去之后，也不知几分生机返回？

　　那位名叫涂成轩虽然只有后天顶峰的修为，可他饲养的妖兽却是极多，手段也是五花八门。便连他，也微觉有些棘手。

　　——哪怕那孩子距离先天只有一步之遥，也多半没有生还的可能。

　　而这时的鸿浩，则是轻松了一口气，脸上的愁意稍退。岳羽的骤然赶回，实是令人有些措手不及。那那个驭兽师在城门口的突然挑衅，也令他的计划横生变故。在方才接到这个消息时，他最想做的就是把那姓涂的扇一巴掌。总算是到目前为止，一切都还算顺利——

　　※※※

　　离开城主府大堂，又从外殿那些侍卫手中取回了初三，岳羽就直奔府内马厩的方向。而此刻的他，心里虽是一阵冰凉。

　　“到底是怎么回事？为何冰倩好好的，会突然出城？”

　　一走到屋檐外的空间，岳羽就将初三放飞到了空中。或者是由于形象变化太大缘故，刚刚起飞之时，地面就有数十箭只射过来。不过金凰雀所得的孔雀和凤凰血脉，虽都非是以速度灵巧见长，却也绝非是凡鸟可比。只是几个轻巧的闪折，就已将之轻松摆脱。然后再一个震翅，就已飞到了数千米高空。

　　而当看到它的存在时，即便是空中那些大型妖禽，也是连忙退避开来。

　　用神念遥控着初三向远处飞去，并自己默查着地面的情形。岳羽才面色难看无比的，转过头看向了黄凡。

　　“我不是吩咐过，让林卓和冉力看着她，别让她在这时候出城么？他们到底是怎么做的？”

　　“少爷！这事也怪不得力少爷和那个林卓。”

　　黄凡心知此刻岳羽的心情不好，岳冰倩的事又是自家少爷的至亲，因而对岳羽那不客气的语气，是丝毫都不曾在意。

　　“其实等到他们赶回您府里的时候，小姐已经离开。她的马快，力少爷他们实在是追之不及，又无人敢拦——”

　　岳羽的双眼危险的眯起，若是黄凡所言属实。那么也就是说，对方早在他返回之前，就已经开始了动作。他心里略略有些后悔，早知如此，是应该先返回家里一趟的。

　　不过冰倩那丫头，明知道局势紧张，还敢如此作为，实在是太不知晓轻重！

　　黄凡这时又劝慰道：“其实少爷无需太过担心！小姐这次出城，足足带了十位武师，加上力少爷他们两个。想必这方圆数十里内，也没人能动得了他——”


第0132章 谷口激战

　　岳羽一声冷哼，心想如果真是鸿家要对他下手，那么别说是十几名武师，就是二十个三十个，又能有什么用处？

　　“你可知道冰倩她出城的原因？”

　　他心里虽然对岳冰倩的所为有些恼火，不过仔细想想，那小丫头多多少少继承了她母亲的几分精明。若没有足够的理由，绝不可能不声不响，就在这时候跑出城。

　　“这个——”

　　黄凡有些迟疑地答道。“少爷，我来的匆忙，也没怎么仔细向那些下人打听。只是听说是就在前不久，小姐她收到了一封信，我猜应该是与此有关！”

　　“信？怎么这来历不清不楚的东西。就能随随便便送到冰倩她手上？你回去后给查查那送信之人，若有问题，就直接杖毙！”

　　岳羽眼里怒意微闪，瞬息之后，就已恢复了平静。“那么晋氏父子呢？那边可有消息？”

　　“他宅中除了以些仆人之外，他两父子尽皆无影无踪！”黄凡的神情转为凝重。“另外还有族内四位看守他的武师失踪，如今生死不明——”

　　岳羽这次却是不怒反笑，深深地再次望了殿内一眼，目内闪烁着的深刻杀机，直到良久之后，这才逐渐敛去。

　　——有鲲鹏在，他有把握能够对付得了那个鲜于平，却无法应付整个承云门。

　　难道说，到如今还是要隐忍么？

　　岳羽双手蓦然一阵紧握了握，然后头也不回的翻身上马，奔向城外的方向。同一时间，他的心神，也联系上了被他藏在百里之外的鲲鹏。

　　——二百里，这是岳羽试过的，在刻入魂石之内的符印达到二百有余之后，能够与鲲鹏建立精神联系的最远距离。而之所以将之安置在百里之外，实在是这岳家城附近人烟太盛。他没把握让这高达十五丈的巨物在靠近之后，而不被察觉。

　　不过此刻，岳羽却极感不便。若是真出了什么事，至少要半个小时才能赶至。他当初的想法，其实是打算等到找个安全偏偏点的藏身所在，然后再在晚上移入谷内。却是没能想到，鸿家的人，会来的如此之快，下手更如此果决。

　　初三如今已是四阶神兽，体型不大，然而速度的眼力方面，却已是能比拟一般的五阶异禽。在空中千丈高处来回几个盘旋，就已找到了岳冰倩和那十几名武师的行踪所在。

　　而这时的岳羽，心里却更是微沉。初三自成年之后，神智已接近成人。意念交流方面，已极为清楚。不过也不知是否巧合，岳冰倩等人出城的方向，正好与鲲鹏相反。至于冉力和林卓，后者已经骑着龙麟马追上。而冉力则是换骑得一匹龙血马。他体重本就不轻，加上一柄开山钺，距离这一行人，反倒是越拉越远。

　　岳羽出城之后一路直追，可刚刚才奔出不过三十余里，空中的初三，就已再次发出了一声连地面都清晰可闻的清鸣。而同一时间，岳羽的也‘看’到了一副与眼前景物迥异画面。却是初三焦急之下，不惜耗损魂识之力，强行将它所看到的影像，传到了他的意识之内。

　　只见就在岳家城所在这山谷的另一侧出口处，岳冰倩和一众武士，终于被拦下。而那挡在路前之人，依稀正是今日城门口，才刚刚见过的那个自称是涂成轩的黄脸青年！

　　——那画面还是有些模糊不清，只能看见在金凰雀的下方处。岳冰倩带着的那十几名武师，在瞬息间，就被三十几个人影连续袭杀数人，唯独只有他一手栽培出来的几个中级武师和林卓，暂时保住了性命。而林卓虽是出手拦住了那涂成轩，却已是陷入岌岌可危之境，反观后者反倒如猫戏老鼠般的悠闲姿态。

　　令人惊奇的是，岳家设在这里的几个哨卡居然是全无反应，也未看见任何的人影。只怕是那些驻守其内的百余名族人。是凶多吉少。

　　这由初三的视角所看到的影像，在岳羽的脑内只是稍闪即逝。岳羽皱了皱眉头，从囊中抽出了几根银针，一一刺入到了龙鳞马的体内。然后他胯下这骑兽，顿时间浑身肌肉暴起，奔行的速度也再快七成。这是他在前世就习得的刺激人体潜力的方法，由于副作用较小，效力只是稍逊于兴奋剂，在军中极为盛行。岳羽稍加改进，施展于龙鳞马的身上，效果反较前者更要强些。

　　——不过这种方法，却也同样很耗元气，几十里路全力狂奔，足以让一只四阶妖兽倒毙当场。而岳羽虽是与岳允杰送他的这个坐骑有些感情，然而这时候，却也是不得不然，顾惜不得它的性命。

　　只是即便是他的马速再快，此处距离那谷口处，也还有二十余里之遥。等他赶至之时，只怕什么都晚了！

　　勉力强压着心里的焦躁，岳羽又往龙麟马的嘴里，再喂了一小包虎力散。这本是以前为他自己所制，准备用于遇到自己不可抗的强敌之时，却没想到第一使用的，却是他的坐骑。

　　而就在数分钟后，当龙鳞马终于力尽，全身抽搐这摇摇晃晃倒下地时候，前面的谷口已然在望。出乎意料的是，那个方向仍旧是传来了一阵兵铁交击之声，那袭击之人竟似仍旧未曾得手的样子。

　　岳羽几乎是毫无停滞地跃身离开马鞍，往声音的来处冲过去。脚下踏着鬼步，不过十数息之间就越过百余丈之距。而当前方视野极处的那惨烈画面，一一映入到岳羽的目内之时，他的心里却又一次为之一紧。

　　那围攻岳冰倩等人的三十余个人影，如今已经是减至二十出头。而岳冰倩带来的那十余名武师，在这短短的时间内，也是全数阵亡。特别是其中那几位中阶武师，几乎都是选择了与对手同归于尽，更无一人的伤口是在背后。令人不能不佩服，岳张氏驭下的手段。

　　而此刻正护卫在岳冰倩身旁的，正是随后赶至的冉力。这大个子正浑身披着一声厚厚的石甲，挥舞着那开山巨钺。而斧身之上，也附着一层青蓝色的火焰。

　　——当这被熊熊光焰笼罩的一百二十斤大斧挥舞开来，两丈方圆内，赫然到处都是青蓝色的光影。更兼热力逼人，只要是热浪所及之处，无论何物，都是触之即燃。是的那些出手袭击之人，竟是连靠近都困难！

　　其中虽有几个，以强弓劲箭在十丈之内不断袭射。然而冉力的开山钺面积庞大，加上浑身厚厚的一层坚石，内里穿了一套以狮鳄兽腹下软皮所制的皮甲。五把十四石弓，竟全然奈何他不得。

　　可惜的是这石甲术施展之后，固然浑身坚不可破，可在行动方面却有些碍难。加上冉力又无法轻离岳冰倩身旁，若非如此，那几名围攻的武师，只怕早已是被他斩杀当场！

　　而另一边的林卓，情形也是与冉力差不多。不单全身上下白光笼罩，那把映水剑，也是透出强烈的纯白光泽。其剑锋所向之处，更是锋锐无匹，在冉力周围冲杀不止。就在这瞬间，便有二人被他连剑带甲，毫无丝毫滞碍地将整个身子削成了两段。只是林卓的唇角和胸前，都已被鲜血染个通红。

　　至于那涂成轩，则是负手于身后，微含笑意地望着林卓，眸子里的凶芒似隐似现。

　　岳羽在轻舒了一口气的同时，心脏也是一阵抽紧。令他感觉如释重负的是，这事态还未发展到那最恶劣的状态。可眼下的情形，却也仍旧是不自禁的一阵心悬。林卓和冉力二人，竟是不约而同的，同时以经脉损伤为代价，施展他所教习的几种秘术。即便当场不死，日后恐怕也有不少麻烦。他能够段肢重生，然而在经络方面，却依旧是没有太多手段。

　　——看林卓的那伤势，只怕已是使用那‘金甲术’‘锐锋术’不止一次。再观地面上那些尸体的伤口，大多都是整齐平切，这鸿家之人，倒有一大半是死在他手里。若非如此，也不足以撑到的他的赶至！

　　就在这时，岳羽也望见了涂成轩的眼里，浮出了一抹喜色。并非由于林卓身周的那纯白色光泽逐渐黯淡，再非之前如刺猬般令人束手无策。而是此人的视线，终于看到了他的到来。

　　——那神情间，非但没有计划失败的恼怒，反倒透出了几分兴奋惊喜之情。

　　岳羽先是一阵错愕，然而须臾之后，对于这黄脸青年心里转着的念头，就已经是了如指掌。他唇角顿时微微向上弯起了一个冷酷的弧度，目光里满是哂意。

　　此人果然是为他而来，可即便是自己被他们诱出来又如何？他倒要看看，这人到底有何手段，能将他置之死地！

　　就在岳羽脑内心念电转的同时，他的身影在旷野间，开始划出了一个弧形的轨迹。而下一个瞬间，岳羽脚下的速度，就再激增数倍！疾风般的身影，顷刻间就急冲至林卓的身侧。岳羽再一声怒啸，刀剑同时从鞘内拔出，随手就将两个武师的头颅，齐肩斩下！


第0133章 十荡十决

　　当那刀剑残影自众人眼前划过，带起了数篷血雨之时。这个谷口之内，有两个人都在这一刻，都露出了怔然惊愕之色。

　　第一个是涂成轩，眼里稍稍意外。他知道眼前这个仿佛与风融为一体的少年，可能会很难缠，但也远远没料到，会棘手到这个地步！

　　他之所以在这里好整以暇的观望，却不是自己情愿，摆出这副自信满满，猫戏老鼠般的姿态。说是束手无策暂避锋芒，恐怕更为妥当。无论是林卓的金甲术，还是冉力的那身石甲，在它们失去效用之前，他都暂时都没有太好的方法。而前者那一时锋锐无比。当者即亡的剑，便连他也存了几分忌惮。

　　当然对次他也并非毫无办法，可若是为此而动用自己那张，需要他损耗巨大的底牌，却又有些不划算。

　　涂成轩却万万是未曾料想，仆人已然如此难缠，这主人却是更令人错愕难言！在那城门口时，他只是下意识的感觉，岳羽很危险，就像是一个时刻都在准备着，择人而噬的凶兽。才会下意识的，在那时候选择退避。

　　而这一刻，涂成轩却是真真正正的，看到了眼前这家伙的可怖之处！虽是再一次，应证了他的预感。然而身周那感觉骤然阴冷下来的空气，却也差点将他的血液彻底冻结！

　　——今日这一战，恐怕远比他想象的还要麻烦！

　　不自觉的，涂成轩的把身形稍稍后撤，拉开了一定距离。看那宛如狂风，又透着几分诡谲的步伐本就是高明之至。再有疾风术之助。他涂成轩自问虽强，也不敢言能当此人一击！

　　另一个人却是岳冰倩，她目里此刻满是恍惚之色。心里万难相信，那个于瞬息之间，就连续斩杀数位中阶武师的少年，真得就是自己兄长？

　　一时间那欣喜振奋之情，以及不安懊悔，再加上一丝丝幸福和不可思议之感交杂，宛如倒翻了五味瓶一般，充斥着岳冰倩的心灵。她下意识的想要迈步向前，然而才刚刚迈出半步，就觉头内一阵昏眩。

　　——遇袭前后，她虽有林卓和冉力二人，以及家中那些武师护卫。加上那些袭击之人，又刻意未曾对她下杀手。然而岳冰倩本身却也非是毫发无伤，大量的失血，使得她如今即使是战立，也极其勉强。那十几道伤口处，隐隐传来的剧痛，亦令她无法集中精神。疲惫之感，令她恨不得现在就闭上眼睛！

　　可这一切，都无法令她放弃。她想要再仔细看一眼，她要再次确证。那个有如鬼魅，无人能撄其锋的身影，是否真得就是岳羽？

　　而此刻岳冰倩的心情，也是忐忑之极，即怕这美梦会就此破碎，又担心自己兄长的安全。来人如果真的是岳羽，那么这一次他们兄妹，毫无疑问是堕入他人的骰中。

　　人群之内，几乎在同时之间。闪现起了十数道血花，凡是那人影划过之出，皆是非伤即死。

　　而就在第一个被斩下的人头，刚刚落地之时，那刀光剑影又汇成了一束。宛如一道长虹般，直袭远处站立着的那黄脸青年。

　　涂成轩的瞳孔微缩成了针状，然后向后再撤十步。而就当但那刀剑带起的光影，即将抵近他身前之时，两个黑色虎状妖兽，竟是毫无预兆地破土而出。

　　岳羽的脸上，闪过了一丝讶然。他的眉头挑了挑，本来踏出的右足，骤然稍稍倾斜，身影间不容发的从二者之间穿过。而他双手中的兵器，也向旁伸展开来。也没使什么力气。就只凭着那身形的高速带动，就将这两只从地面扑出来山虎，从头至尾剖成了上下两片。而大量喷洒出来的虎血，也将他身上的一袭紫衫染成暗红！

　　两只山虎之后，却又是一只巨虫。涂成轩原想重施故技，就如之前在城门口时那般，利用这破土而出的似虫非虫，似兽非兽的生物逃离。然而岳羽的来势却实在太快，未等他将这虫兽从地底唤出，那身影已再次逼迫到了眼前！

　　冷然微哂，岳羽手中刀剑再次合在身前，从两把兵器的尖处喷发出的气芒，也骤增至三尺余长，更有着无数金属灵力汇聚其上，裹挟着五色光辉，生生刺穿了那巨虫身躯，割出了一个足可通行一人的创口，然后又几乎毫无停滞的，带着大片血雨，从另一侧再次透出！

　　——就在他的身躯离开不久，那巨虫钻出地面的那一部分，骤然整齐的断裂开来。那前半截身躯在地面兀自抖动不已，令人有股毛骨悚然之感。也不知到底是何种虫类，在这之后，竟又钻入了地面。

　　而就是这一刹那的时间耽误，涂成轩的身形，已是再退五十步外。同时间，上空数百米处，三只巨禽撕裂开了云层，从上空处直坠而下。

　　而本来就在岳羽头顶盘旋着的金凰雀，见状亦是一声嘶鸣，毫不畏怯的迎了上去。

　　之前初三神识之力损耗极大，一时无法恢复。而这谷口处，又有数十强弓劲弩，哪怕是以初三的飞行速度，也未必能从这齐射中幸存。故此岳羽一直追到此处时，都未曾让它加入战斗。然而在天空之中，却正是它的地盘，也是它的所长。竟是当头就将其中一只巨鹫的头部，啄地脑浆开裂。

　　不过它四阶神兽之能，在那无边无垠的空际中，也只能拦住其中一只而已。仍旧有两只速度极快的灵禽，从初三的身侧突破，俯冲直袭地面！

　　岳羽的去势不变，只是冷漠地向上看了一眼。然后手中的金乌剑骤然踯出，弹指间便穿越过数十丈空间，先是将这两只阶位大约算是下位灵兽的妖禽，从身躯腹部最厚时部位洞穿！而那金乌剑上去势依旧不止，在沛然巨力的带动下，一直高飞二百丈，直到极处时，方才向地面掉落。

　　而这时的涂成轩，心里已经不止是惊异，更有着一丝难以言喻的慌张。就在那妖禽尸体坠落的那一刹那，他从地底召唤出的另一只穿山石猬，也被岳羽的左手刀斩在了头部，携雷霆万钧之势而来，由眼眶的下缘刺入，然后直透入脑！

　　无论他使出何种手段，何种妖兽，岳羽都能势如破竹，如催枯拉朽般解决！那十荡十决，所向披靡的猛烈气势，令人不自禁的心底一阵刺骨森寒！

　　反倒是他自己，几乎所有的底牌，所有饲养的妖兽，都是死伤殆尽。

　　而这时的涂成轩也忽然惊觉，此刻落入到猎物境地的。绝不是眼前的这个被他视作为猎物少年，而是自诩为猎人的他自己！

　　“嘿！早知如此，当初便该不惜代价，先用点手段把他那妹妹抢来！这个小怪物，他居然还真想杀我！也不知他到底从哪里学来的这些秘法——”

　　强压着心里的懊悔，涂成轩猛地一咬牙，咬破了自己的手指，然后以迅捷无比的速度，在自己的身上画了几个符印。又将腰间的剑，持在了手中。而同一时间，两侧的山林内，无数的针雨，从内疾射而出，将他身前数长方圆，都笼罩在内。

　　“可惜了，若是我的魂力再强一点，能够同时操纵四只以上的妖兽，此刻早就将这小子当场诛杀！”

　　——这本是他为岳羽布置的杀手之一，林内的几只四阶妖兽赤狍，属类不过只是下阶异兽，不过在五阶以下，却是公认的难惹。那混身的赤色针毫，可以在危急时喷射出，力量和速度，皆不下与十六石的劲弓！

　　涂成轩本就不是会轻敌大意之辈，在这山口处的布置，更是一环套着一环，足以令任何先天以下的强者毙命于此！然而岳羽一出手就是远远出乎他的意料。一路疾进，竟全然不给他反应的时间！各处的埋伏的妖兽和陷阱，都全数脱节。

　　就仿如早有预料般，岳羽扫视了那密林之内一眼。然后他手中的长刀，在空中划出了一个圆形。随着他体内的大混元真气，在这一刻凝缩成太极状。一股诡异无比的吸力，也从刀身处散发开来，那数千毫针中的绝大部分，在这一刻竟是尽皆被其引动，转向岳羽那柄碎玉刀所在的方位。

　　而岳羽本人，则是强行以狂风鬼步，穿越过了那仍旧是针影密布的空间。而就在其中几只避不开的赤色毫针，从他的体内透体而出之时。他的人，也终于站到了身前。

　　那毫针虽小，只要不是被命中要害，就不足以致命。然而在其尾部出，却也有无数倒钩。从人体穿过之时，也带走了大块的血肉。

　　岳羽却是眼睛都不曾眨一眨，手中长刀在身形带动下，就仿似一道银雷，撕裂开了二人之间的空间，带着无匹气势迎面斩下。

　　“当啷！”一声鸣响，二人刀剑交击。而就在岳羽堪堪姜涂成轩那柄十一级异兵斩断之时，一股令人心悸无比的气息，骤然出现在了涂成轩的身后。那熟悉的妖力波动，也开始引得岳羽体内的真气，一阵阵的震荡不休！


第0134章 暗手迭出

　　岳家城内，城主府内的午宴已然散席。而就在宴会结束的几分钟后，席若静和岳允杰，都先后匆匆的登上了南门的城墙。

　　二人皆是眺目远望，看着岳家的玄甲重骑纷纷出城，奔向了西北侧的那个谷口。前者是目露若有所思之色，而后者则是神色铁青。

　　“看你家那些哨卡，至今都未有烽火升起！多半已经是被除掉了！”

　　席若静负手身后，意味深长地笑着。

　　“——那鸿家的小子，果然是有些不凡。今日的这一手，着实狠辣之极！他是看准了只要成功将那孩子刺杀，你家也不敢为一个死人，拿他怎么样啊！”

　　“他这是想要断了我们岳家的根！”

　　岳允杰的牙关咬得咯咯作响，原本斯文尔雅的面容，此时竟显得狰狞无比。若非是顾忌那鲜于平在，硬来对他们岳家毫无好处。他是恨不得此刻，就将那个叫鸿浩的小子撕碎。

　　“呵呵！允杰老弟，其实你也无需太过担心！”

　　这时的席若静又笑着回转过头，出言安慰道：“以我观来，你家的那小子，距离先天也不过只是半步之遥而已，胜过老朽当年良多。鸿家的人想要对他暗算，只怕是没那么容易——”

　　此刻他的嘴边已没有了那满嘴油腥，一身道袍，大袖飘飘，一目望来倒颇有几分仙风道骨。那言语听起来，也颇多了几分可信。

　　而岳允杰闻言，眉头也更是一轩，距离先天只差半步？这怎么可能？他记得前些时间，也才中阶武师的修为而已，怎么进境就这般快法？

　　心里的疑惑，只是稍闪即逝。此刻他也确实没什么心思，去思量这些。

　　“这鸿家实在是欺人太甚！那鸿浩身为承云门内门弟子，又有鲜于平庇佑，我岳家是无奈其何。不过他带来的这些人，还请符师做出，堂他们给我岳家一个交代！”

　　席若静微微一笑，也不觉有什么不妥。鸿家的所为，不止是针对岳家而已，便连他们羲皇符师会，也是被当众打脸。若无一点表示，就是他本人，也无法在事后，向符师会里的其他人交待。

　　——把鸿家此次跟来的那些随从拿来偿命，正是应有之义。不过若是仔细思量，鸿浩如今的身边，实力还未曾突破第十层的武士，倒是占了其中一大半。剩下的一部分，亦是来自于淡云城内，那几个苟延残喘的家族。即便是死在此处，对于鸿家而言，也是无关痛痒。

　　这想向来，那鸿家对于今日之事，怕也是早已预料了。那个名叫鸿浩的小子，心性也着实歹毒。不过如此一来，他们符师会的颜面何存？当他们是容易欺哄的蠢货么？

　　正筹谋着如何才能给那不知天高地厚的小子一个教训时，席若静心内忽然猛烈一跳，再次望向了那谷口所在的方位。阵符师的灵觉，素来都是最敏锐不过。而他席若静，虽是毕生都再无缘更进一步，这方面却可算是其中的佼佼者。

　　而看远处那不断躁动不宁的灵力，倒像是有人在使用秘术符法，其中更夹杂有妖兽的气息——

　　手抚着颌下长须，席若静微一沉吟，面色已是凝重了下来。

　　“找人给我去备马！最后是用点药。另外再我挑两匹速度快一点的，以备路上换乘！”

　　岳云杰的眉头顿时一挑，听这席符师的意思，竟有欲亲自出手的意思。只是此言却令岳云杰不喜反惊，此言与之前安慰他的言语截然相反。而再看席若静的神情，只怕岳羽那边的局势，已经到了恶劣之极的地步。

　　而正当他欲转身吩咐下人之时，却只见鲜于平带着身后的鸿浩，也是一脸笑意的登上了城头。

　　“备马？”

　　鲜于平大笑着踱步走来，望着席若静的眼内，闪现着一丝异芒：“这大热的天，席符师是打算到哪里去？说起来，你我二人也是好久都未曾见面了。记得上次，那一局棋尚未分胜负，就不得不匆匆离别，鲜于平这半年来常引以为憾。今日恰巧有暇，何不再手弈一局？”

　　席若静皱了皱眉，定定的看似笑非笑的鲜于平半响，最后却是暗暗一叹，眼带歉然的斜睨了面如土色的岳允杰和岳允文兄弟一眼。事已至此，他也是无可奈何。最多也只是事后，为岳家主持一下公道。只是即便岳家这次要来补偿再多，到几十年后，却也未必就一定能守得住。

　　——可惜了！那个小子若能早生二十年时间，换作那一位全盛之时。那么哪怕是这鲜于平和承云门，身后有着北荒的大宗门为靠山，也不敢太过放肆。他席若静说不得，就是拼了命，也要将之护持妥当。可是如今，真的值得么？

　　※※※

　　“五阶妖兽！那个人，竟是驭兽师！”

　　冉力的瞳孔猛地一张，黑黄色的脸上一阵煞白，便连手中挥舞着的开山钺也放缓了下来。好在此刻他身周的那些袭击者，本就被林卓和岳羽二人先后清理的差不多。中级以上的武师，更是尽数斩杀。虽是稍稍分神，却足可以应付裕如。有几个趁机靠近者，亦被冉力一斧斩为灰烬。他的化尘大真力虽是兼修火土二行，然而其中却又以火系为主。所谓化尘，取的就是将敌人烧成渣滓之意！

　　而他身周这些兀自死战不退的淡云城武师，虽是令人心烦，暂时却出不了什么问题。所以他如今更心忧的，是前面的情形。普通人能养几个战兽，并不非是没有。甚至提前拥有天赋神通，那也没什么稀奇。可是能御使五阶妖兽的，却只能是驭兽师无疑。岳羽的实力虽强，又怎可能是那怪人的对手？

　　而岳冰倩的身子，更是摇摇欲坠，眼里的懊悔痛恨之色，亦是愈发的浓厚。她不惧一死，可若是岳羽有什么不测。那么他们家的天，却算是彻底塌了下来，又如何忍让岳张氏独自一人，孤苦无依活在这世间？

　　唯独只有林卓，是一言不发的向二人激战的方向疾冲而去。刚至半途，浑身那纯白色光泽，就再次闪耀。而他的口鼻耳目之间，都有着大量鲜血流处，浑身肌肉更抽动不止，形象狞恶宛如恶鬼！

　　对于身后的情况，岳羽是全无所觉。他此刻的头脑中，是从未有过的清醒。整个人无思无想，一切的惊悸懊恼，乃至怒意都被牢牢压制在了心底深处。也几乎把所有的注意力，都集中在了他手中的碎玉刀上。

　　也不知这涂成轩使了什么手段，当那潜伏在数里外的五阶妖兽未曾动弹之时，便连他和初三，都不曾察觉到任何异常之处。而一当开始行动之时，却有若脱兔，迅捷之极。隔着老远，就闻到了一股扑鼻腥味。而他体内真气的震荡，也随着不知名妖兽的靠近，在逐渐的增强，更加的明显。

　　然而这一刻，岳羽却是连转头去看一看，那妖兽到底是何物的欲望都没有。

　　——驭兽师这类人，他此前也有所耳闻。岳家家传的驭兽法门，恐怕更与这些人，有着千丝万缕的关联。再以己推人，这涂成轩与驭使他的妖兽之间，有九成九可能，是有着极深的精神关联。以人为主，妖兽为次，在后者体内或者神魂当中，更有着某种利于驭兽师，控制妖兽的手段或禁制之类！

　　岳羽如今也不知，当控制那五阶妖兽之人消失时，会有什么样的情形出现。不过置身此时，若能赶在那五阶妖兽赶来之前击杀此獠，那么他和冉力冰倩几人，尚有一线生机。但若此刻分心，便连一丝生机也无！

　　长刀直进，被涂成轩卷入了两片大袖之中。然后只听无数声金铁交击的声响，随着铜钱和刀刃不断撞击，在二人迸射出无数火光。涂成轩的那双袖子，还有里面镶嵌的那些铜钱，也不知到底是何物所制，其坚其韧皆不下于宝兵。岳羽此刻虽也强行催运锋锐术，其真气的强度和凝实，亦远非林卓可比。然而他的大混元五行真气，究竟却是少了太乙庚阳决那纯金内息的锋锐之气。竟是自始自终都无法将之完全割断，零零碎碎只是削下了一些无关紧要边角。

　　反倒是涂成轩那股与他的太极剑，有着异曲同工之妙的缠力，将他的刀身带得数次偏离方向。此人的武学之高，竟还远在他族中那几位耆老之上！

　　可岳羽的唇角处，却渐渐的又浮起了一死笑意。涂成轩初时一阵不解，再然后双手处传来那股沛然巨力骤然消失。却是岳羽毫无预兆地弃刀不用，使得他身形双手，都不由得一阵后仰，以卸去那用错了的力道。

　　涂成轩心想这人临死在即，莫非是已经疯了？而就在下一个瞬间，他看见岳羽的右手蓦地高高仰起，而在他上空处，那柄连续击杀两个四阶妖禽的金乌剑，正翻滚着落下来。那反射出来的光泽尽管黯淡无比，然而此刻，却刺得他的瞳仁一阵发痛。


第0135章 绝境突破

　　望着岳羽那冰冷极致到没有一丝感情的眼眸，涂成轩只觉一股惊骇欲绝的恐惧感，自心底无可抑制的升腾而起。

　　——早在几十步之外，他就连这一步都料到了？

　　涂成轩有些不敢置信，然而他却已从岳羽那恍如雷电般疾闪而来，并切夹带着震耳雷音的剑影上，看到了自己的结局。

　　也是首次，他的心里真正的开始慌张失措！下意识的想要阻拦，然而双臂那后挥的去势仍不可遏。他想要后撤躲避，却又远远无法快过剑速。无论如何，他都想不到任何翻盘的可能，也没有什么可以逃生之法。岳羽的剑势，几乎已是锁住了他的所有退路。无论他怎么闪避挪腾，都没可能逃过那一剑穿喉。

　　“嘿嘿！终日打雁，今日居然反被雁啄了眼睛！这岳家的这个杂种，怎么就怪胎到了这等程度？”

　　在这最后关头，涂成轩反倒是冷静了下来，脸上浮起了一丝自嘲。不过就在这时，他袖子里，突然冲出了一个白影。而涂成轩的瞳孔，也骤然一缩！

　　——那居然是他新近养那只三尾狐幼兽！

　　刹那间，涂成轩脑内涌起一阵荒唐无比，又哀伤之极的感觉。

　　他所习的驭兽术，虽是极其不凡，然而所用皆是强行控制妖兽心神之法。不单是他自己，每每要耗费极大代价，自己那些宠兽痛苦万分的形状，也令他极不好受。也正因此，才想着谋取岳家那据说神妙无比驭兽术，以补自己的不足之处。最终答应下了鸿家所求，以一只三阶灵兽幼崽为代价，换取他的出手。

　　不想这一来，却是险些命赴黄泉，而最后将自己从深渊边缘拉出来的，却又是鸿家奉送的这只，他还舍不得使用控兽法门的三尾灵狐！

　　——这人生的一饮一啄，实是令人无限感慨。

　　同时在扼腕兴叹的，还有岳羽。那道张牙舞爪的白影直奔他的面门袭来，虽是没什么威胁，却在这一刻将他的视线牢牢遮挡。而之后当他一剑，将这幼兽斩杀之时。本已落入到绝境的涂成轩，已然稍稍调整了一下身形。

　　金乌剑的剑尖还是毫无悬念的，刺入到对手的体内。四散爆裂开来的剑芒，还有震荡中的音爆，也在最大程度的，破坏着对手的身躯。那大混元五行真气，更循着那伤口切面直入其躯体深处。不过他眼前的这个黄脸青年，到底是在最后，以右臂右肩被整个削断为代价，逃离开他精心布置的杀局。

　　“莫非这是天意？”

　　岳羽脑内不自禁的，闪过了这个念头，然后看向自己的左侧，他并没有放弃希望，然而现在他却已经没有时间——

　　再然后，他总算是看清楚涂成轩的这只五阶妖兽，到底是为何物。那是一只十余丈长的巨蜥，浑身上下有着无数诡异色斑，随着身形的移动，而变动着色彩。一眼望去，就仿佛旁边那林地在整体移动一般。而还未赶至，那巨大的长尾就已然挟着数万斤的沛然巨力横扫而来。

　　岳羽见状顿时一阵恍然，在妖兽之中，有像狮鳄兽那样，以敏捷和速度制胜。也有如眼前的这只十色蜥一般，依靠潜行匿踪。来搏杀猎物的。他和初三都没有发觉其存在也是正常，这十色蜥不但能潜伏于任何环境当中，本身对于妖力的隐匿能力，也是极强。若非如此，亦不足以瞒过它的猎物。

　　而就在深沉的绝望，开始在岳羽的体内潮动之际。一道白色和血红较之的身影，毫无预兆地从他视野里掠过，挥舞着纯白色的光华，刺向了十色蜥的尾部。然而那锋利无匹的剑势，此刻却连这五阶妖兽的尾甲都未击破。才堪堪刺穿十色蜥的护身妖力，就被那巨尾整个抽飞到了远处。

　　当认出那身影，正是林卓时，岳羽不由一阵哑然失笑。

　　——古人所云的螳臂当车，恐怕大抵如此！以人类之躯，哪怕是先天强者，也不可能匹敌五阶妖兽的巨力。以林卓的那点力量，跟本就伤及不到那十色蜥的毫毛。

　　然而此刻在他的心内，却又有一股莫名的情绪升腾而起。他岂能甘心，自己就在这里陨落？前世的父母早死，亦无倾心之人，死之前实是生无可恋。可这一世他还有母亲妹妹！

　　还有那个追强至强的愿望，总不可能前世折戟沉沙。这一世，也同样半途而哲——

　　猛烈到了极致的求存欲望，再次自岳羽的心头升起。他体内的辅助智能系统，也在以最快的速度，迅速演算推衍，试图寻找出一个逃生之法。而就在下一瞬间，他体内的流转的那些，自大混元真气十五层之后，哪怕是服用再多的易元丹，也无法再进一步压缩真气。居然在此刻，再一次的凝缩，在经脉内形成了液状，隐隐与身周的天地之灵，一起脉动了起来。

　　岳羽的神情再次一阵恍惚，这种仿佛身周十丈以内的天地，都尽在自己的操控中的感觉。他之前服用过易元丹的时候，已经体会过无数次。而在不使用丹药的情况下，却还是首次！

　　再还有他体内的内息，已是再不受身旁那只十色蜥的影响，灵力波动平复如初。而此外他灵觉，也第是第一次，感觉到了这天地间那浩大灵力的存在！

　　十色蜥的巨尾，已是携带着剧烈罡风扫至。岳羽只是下意识的，以鬼步汇聚风灵向旁一闪，然而身形就出现在了数十步之外，与那蜥尾擦身而过。往常那必须小心翼翼控制的灵力，此刻操纵起来，却是轻松无比。甚至无需刻意去吸纳，那天地之灵就会自发的向他身周涌来。

　　——这是先天？

　　岳羽的双眸，逐渐的由迷茫，转为清明。而在他的对面，却是比他更快反应了过来，先是难以置信的张大了双眼。到最后却是一言不发的，跳上了十色蜥的背颈，指挥着自己脚下的五阶妖兽，向谷口之外遁逃。

　　望着眼前这一幕，岳羽不由寒声一笑。然后其身影如梦似幻般，尾随那十色蜥而去。

　　略去城门口的恩怨不论，这次他家十余名武师丧生于此，外带还有冰倩和林卓之伤，这份刻骨仇怨，他若不偿，则愧为男儿！又岂可能，容得这个人生离此地？

　　这巨蜥的速度，在妖兽当中不算很快。然而爆发力却是强劲之极。岳羽以鬼步一直追出数百米外，这才抵近它的身后。而这时候的十色蜥，又是一个尾鞭扫来。

　　岳羽长声一笑，身形一个侧滑，就已是轻松避过。然而他的右足猛地在地面一踏，整个人升腾而起。

　　——按照那秦越的说法，先天强者只要是面对机关傀儡，还有那些无法使用秘法的原兽，基本都有着压倒性的优势。如今看来，这句话果然是有些道理。光是这灵敏，在争斗中就是占尽优势。

　　他那台鲲鹏，若是没能将其魂石之内的符文数目，刻印到两百以上。即便是用料再好，出力再大，却也未必能够胜得了现在的自己！

　　这些杂念，在岳羽的脑内只是一闪而逝。须臾间，海量被他吸纳而来的金属灵力，就被强行灌入到了金乌剑内。使得那剑尖两刃喷涌出来的剑气，骤涨至十余丈开外，当空向那十色蜥一剑斩下。

　　第一剑就将巨蜥的整个右后腿部削下了一大片的血肉，可惜最后还是无法将这五阶巨兽的腿部斩断，第二剑时，十色蜥却是再一次用巨尾扫来。这一次，却是用上了断尾求生之法，整个尾部脱落，被当成暗器一般甩来。

　　岳羽暗暗无奈，不得不收剑稍加避闪。而到第三剑时，却是直奔站与十色蜥背部的涂成轩！那断尾之法虽是阻了他了那么一瞬，然而失去了蜥尾的威胁，他的眼前却是再无任何事物，可以阻止他斩杀此人！

　　在他的对面，涂成轩的双目，却已是一片赤红。眼见着那凶横凌厉的剑势，已近在眼前。他猛地跺了跺脚，从怀中掏出了一张金黄的符箓，向身前丢了出去。同时间心内更是肉痛不已，这张符乃是他的保命之法，以绝大代价换来。之前岳羽将他饲养的几只妖兽接连诛杀时，都舍不得使用，以至于被差点逼至绝境。而此刻他即便明知不用此法，这一次只怕是难以逃生，却也仍旧是不舍之极。

　　这时的岳羽，则是微微挑眉。涂成轩丢出的那张张金黄符箓，是由一种不知名的布料所制，迎风展开之后面积极大。其中刻画着百余道他似识非识的繁奥符文，以一种迥异于朱砂桃木的蓝色墨痕绘就。而在那符箓的最中央处，则是十余把方向各异的长剑。

　　而就在岳羽怔然之间，无数的剑气，骤然从那符箓之中喷涌出来，不但锁死了他周身上下，所有的躲避空间。更引动天地风灵，形成十余道极不规则的风刃，割裂着空气，向他所在之处横扫而来！


第0136章 刎颈之交

　　岳羽的脑内，再一次高速运转了起来，以近乎他大脑所能大致的极限速度，计算着那些剑气和风刃的轨迹。也不知到底是否是先天之后，对身体也有一定的影响，此刻他那辅助智能系统的计算系统。远远超出了往常的四倍以上！

　　踩着他自创狂风鬼步，以快如鬼魈，又轻盈无比的诡秘身法，在那些剑气和风刃之间穿梭。直到最后无法再闪避之时，才以那金乌剑迎击那从符箓中四散开来的剑气。

　　——而这凝练如剑般的气劲，虽是无根无源，亦无后力跟续，然而其中所蕴威力，却仍是超过了如今的岳羽数筹。第一剑交击，就将他击得倒飞数倍。

　　而更令人吃惊是，其内所蕴的竟远不止是凝实气劲而已，一股浩大无比的魂力蕴含其内，竟是在交击之时沿剑直袭而上。震得岳羽的神魂一阵阵震荡波动，直欲碎裂崩溃！不但正高速奔行中的身躯突然怔住，岳羽的瞳孔之内，在这时也是完全失去了焦距。

　　而待得岳羽回过神，以毫厘之差闪过一道已是近在咫尺的风刃，与死神擦肩而过时，目内的惊愕侥幸之色是久久未退！

　　他从未想过，居然还有这样的攻击方式。以神魂之力，蕴于剑气内。再以剑气引动天地之灵，形成了片片风刃。而这一切，都只汇聚于一张小小的符箓之内！若非是他的神魂，经由数次妖兽雷劫淬炼，最近又开始按照秦越的那套御气凝神法开始修行，魂力之强，远胜常人。那么这一剑，就足以去他的性命！

　　当那剑气风刃终于消逝，岳羽扫了身前地面一眼，那符箓在激发之后，就已彻底破碎，只留下那么一点碎片残留。他又望向了那十色蜥和涂成轩，只是这么一会功夫耽误，那一人一兽，已然逃离到了数里开外，而那黄脸青年眼里，正满是遗憾之色。似是为自己的这张保命符箓，连岳羽毫发都未伤着而懊恼。

　　岳羽沉吟了片刻，然后顺手一招，将地面那些布片吸在手中。然后转过身，奔向了林卓躺卧的方向。

　　其实此刻那十色蜥距离他也不是很远，又身带伤势，若是继续追击，未必就没可能，能够擒那涂成轩而杀之。

　　不过要杀此人，日后大可再找机会。这人面容奇特，日后也不愁找不到。而且这次的事，还远远不算完！无论是这涂成轩，还是那鸿浩，他都容不得这二人，能活到十日之外！

　　而现下最重要的，是林卓那边，若是他再不施以援手，只怕已是支撑不了多久。

　　几个起跃，来到了林卓身旁。第一时间，岳羽就抓了他的左腕，然后迅速以内息探如其内。这家伙已经是气若游丝，只是那双眼，仍旧直愣愣的看着天空。那眸子里，满布着强烈的遗憾和寂寥，唯独却没有对死亡的恐惧。

　　“既然这一生还有余愿未了之事，那么那时候你还冲上来做什么？找死么？”

　　“我既已是你仆，那这条性命就是你的！再说哪怕是没有了这主仆之分，你我即是并肩而战，那么林卓也要拼力死战，又岂有退缩惜身的道理！”

　　林卓面上浮起了一丝复杂无比地笑意：“何况方才，少爷你若死了，我们这些人就更无生机，早死晚死又有何区别？我能做的，也就只能尽力而为而已——”

　　“哈哈！好一个尽力而为！不想我岳羽这一世，居然也能遇到一个可以生死相依的战友！”

　　岳羽蓦地大笑出声，开始用双手摸索着林卓的全身骨骼。“记好了！从今往后，你林卓便是我的生死兄弟！我拿你与冉力一样，当弟弟般看待！”

　　“兄弟吗？”林卓先是有些错愕茫然，到最后眼神却又一暖：“少爷你这人面硬心软，亲情义气看得极重。与你为敌，则夜不能寐。与你为友，却足可交托性命。能有你这样的兄弟，实是林卓平生之幸！可惜了！羽少爷，我这一辈子，虽是憾事甚多，不过如今一切恩怨都可休矣，再提无益！只有一个不情之请，想请少爷在我死后，将我与父母葬在一处——”

　　“可惜什么？你要交托后事，那也得看这次能不能死得了再说！既是我岳羽的兄弟，那么哪怕杀下九重地狱，我也要把你拉回来！”

　　岳羽一声冷笑，从衣内抽出几根银针，插入到林卓身上的几处要害大穴。林卓的伤势确实极重，强行催云那金系秘法，已然使得他经脉寸寸断裂。而之后那十色蜥巨尾的撞击，则使得他的整个胸腹部和腿骨寸寸碎裂，那体内的内脏，更是没有一块完好。若非是金甲术护身，加上那狮鳄兽之皮所制软甲护身，又恰好未伤及心脏。此刻的林卓，只怕早已经死去多时。

　　而岳羽的几支银针，也只是暂时护持林卓的心脉，刺激其生命潜力，让其暂时还不至于死掉而来。真正想要把他救活过来，岳羽现在根本就是束手无策，目下他只能暂时把林卓的命给吊住，等到之后再想办法。

　　在施完针灸之后，岳羽稍稍权衡，又猛一咬牙，强行运动一个从那《初级符箓》中，学来的冰系秘法。将林卓除心脏肺部之外的整个胸腹，都暂时冻住。看林卓这骨肉粉碎的情况，哪怕是日后暂时治好，其一身修为也会废去八九，终生再无可能修习武学。林卓一生好强，即便是将之救活，如废物般苟活一生，恐怕也绝非他的所愿。要把他救活过来，那就得无任何遗憾。

　　当这一切处理之后，岳羽的视线，又扫向了鸿家那些已然四散奔逃的武师。他眼里杀机微闪，随手一招。那丢弃在一旁的碎玉刀金乌剑，就被他重新收到手中。然后身形宛如鬼魅般，冲入到了一侧林内，带起了一片哀嚎声响。

　　这些鸿家的武师还算是聪明，知道分头逃走，才能有一线生机。可惜是经林卓忘死冲杀，之后又经岳羽赶至之后，以狂风鬼步屠戮，已是所剩无几。若是岳羽在未晋先天之前，还可能被他们跳掉。先天之后，即便是百丈距离，却也不过几个弹指间的功夫而已。这些跑得再快，也没可能从他手里逃生。

　　待得他提着滴血刀剑返回之时，已是几分钟之后。冉力在这段时间内很是机灵的，抱起了昏迷中的林卓，换了一个平坦干燥一点的地方躺下。然后拄着他那柄开山钺，警惕地虎视四周。而岳冰倩则是强撑着身体，站在了一旁。岳羽上下看了她一眼，这时才算看清楚，他这个妹妹的身上，居然也是满布着剑痕刀伤。有几道深可见骨，差一点就足以致命。他冰冷的表情稍缓，然而心里面的怒意，却依旧是充斥于胸肺之间。

　　他自己遇险，险些在这里丧命于那奴兽师里，倒也没什么。可林卓的伤势，还有那十几名护院武师的死，却无法令他原谅岳冰倩的所为。

　　而就在他上下打量着自己妹妹之际，岳冰倩也同时在看着岳羽。此刻她的眼里，那恍惚之色反倒是不减反浓。方才那其势无匹的庞然剑气，迫得那驭兽师不得不狼狈逃离，五阶十色蜥最后更是断尾求生的震撼一幕，在她的脑里萦绕不去。

　　她即使再孤陋寡闻，也能清楚那绝非是后天强者能够达到的地步，哪怕是把内息修炼到顶峰程度，也仍旧远远无法办到——

　　可是当‘先天’二字，在岳冰倩的思绪中浮现之时，她只觉眼前的现实愈发虚幻，而大量的失血，也令她精神更加昏沉，眼前的一切都是恍恍惚惚。

　　——眼前这个十三岁便登临先天的盖世英杰，真得会是他那往日如废物般的哥哥？

　　将刀剑上血液的甩落，然后还入鞘内。岳羽径自大步走来，然后一耳光扇在了岳冰倩的脸上，发出了“啪！”的一声脆响。

　　冉力见状一阵错愕，想要将岳羽拦住，却又畏惧于自己这小主人此刻的威严气度，而不敢出手。待要开口劝说之时，岳羽已是冷冷地瞪了一眼，冉力忙咽了咽口水，把到嘴边的话又吞落到了肚里。心想以岳冰倩的性子，也确实需要教训一番。若是不然。未来只怕还要出事。只是这时机，却也不用挑在这个时候——

　　不过就在下一刻，冉力又轻松了一口气。岳冰倩本就伤势沉重，加上方才残敌被肃清，紧崩的心神已经松乏。而方才岳羽的重重一巴掌，则就仿如压倒骆驼的一根稻草，终于精神不支，而晕聩了过去。

　　岳羽见状微微一叹，收起了再次高高扬起的右手，转而给岳冰倩处理起了那些伤口。而当他的手，在岳冰倩的衣内，触及到一封染满血液的信笺之时。岳羽的眼神顿时一缩，皱着眉头将之取了出来。

　　——欲知汝父到底生死如何，可速至岳家城西北七十里处一晤，等汝半刻，过时不候！

　　信纸上的许多字眼，都已是模糊不清。不过只是从那尚还比较清晰的只言片语，岳羽基本已知其意。当下冷笑一声，将手中的信纸搓成了粉碎。而当他再次望向岳冰倩时，目光已然恢复了些许暖和。


第0137章 族中反应

　　“——羽儿，冰倩她的伤势到底如何？”

　　“还好，那些人大约都留了几分手，都只是些皮肉之伤，服些药将养断日子就可恢复如常——”

　　当岳冰倩迷迷糊糊的，从昏睡中清醒过来的时候，就只听自己的耳旁。断断续续的传来了自己母亲和岳羽的话音，她想睁开眼睛，可是那时时刻刻不停冲击着她心神的疲乏和昏厥感，却令她做这么个简单的动作，都已是困难已极。

　　“那么林卓呢？他的情况又如何？”

　　听到这个名字，岳冰倩恍惚间，回忆起了在众多护院武师战死之后。那个提着一把剑，独自护卫在她身旁，舍生忘死浴血奋战的身影。想起林卓最后那生死不明的情形，不觉心神一阵绷紧，心里既是担忧又是愧疚。

　　这次岳羽却是沉默了良久，才发出了一声叹息：“不大乐观，我现在最多也只能吊住他的性命而已。在藏书楼里倒是找了几个好药方，可惜的是族里的药铺，凑不全药材——”

　　岳张氏闻言也寂静了半晌，才沙哑着声音开口道：“那孩子的事情，我也听说过了，身世经历其实都挺可怜的。你既已将他当成兄弟，那我日后也会将卓儿当成我的亲生孩儿来看待。他的伤你定要上心，总之一条，即便我们家倾家荡产，也要把他救活过来！药铺里的那些灵药，也任你取用——”

　　“阿卓的事儿子理会的，若是我没有这身炼药活人的手段也就罢了，既有这身本事，我岳羽又岂能容我的兄弟就怎么死掉？”

　　岳冰倩高悬的心脏终于稍稍放下，而这时的岳羽，话锋又是一转：“倒是这次丧生在谷口的那些护院武师，更需要操心！还请母亲对他们的家人从重抚恤——”

　　“理应如此！抚恤的银钱我定在百两到三百两之间，已经着人给他们送去。另外族里也打了招呼，在他们后辈中挑选子弟，入炼血堂学习武艺。只是这人都已经死了，再怎么补偿也不可能让他们活过来。刚才我去看那些眷属时，实在是揪心！”

　　说到这里时，岳张氏的话音一顿，然后声音透出了几分冷肃。“说一千道一万，还是我的不是。对冰倩太过放纵，没有把她给调教好！竟至于做出这般蠢事！等她伤好之后，我自会好好惩戒。”

　　岳冰倩心里一声苦笑，心里更感羞愧。而就在这时，岳羽的声音，又发出了一声叹息：“其实冰倩这一次，也是情有可原。母亲您给她个教训也是应当，可也别太重了！”

　　听到最后那几句，岳冰倩感觉有双绝不似母亲的小手，给她掖了掖褥角。莫名的，岳冰倩只觉得心里一阵安心，那双手由于年纪的关系，尽管廋小，动作也极轻柔，却给了她一种无与伦比的安全感。再紧接着，当她彻底的将心神放松之际，脑内也又一次被从身体各处，反馈传来的疲乏嗜睡的信号给淹没。

　　而就在岳冰倩再度陷入昏睡的同时，岳羽面色古怪的收回了手，然后有些莫名其妙地看着自己妹妹，那微微向上翘起的唇角。

　　大约是梦到了什么好事了？

　　不解地微微摇头，岳羽又朝着岳张氏行了一礼，然后就走向了这个二进四合跨院的主屋方向。他并没有太多的时间在这里多呆，处理林卓和岳冰倩的伤势，已经耽误他不少时间。谷口遇袭，并非是将那驭兽师和袭击之人击退就算完事，之后还有着无数的后续事宜需要他着手处理。

　　而就在他刚刚跨入到主屋内时，这里赫然已经有十数位岳家的长辈，和宜字辈的重要族人，在这里等候着。

　　“那晋旭岳枫的下落，可曾找到了没有？”

　　说话的同时，岳羽是毫不客气的，直接大马金刀地走到主位上坐下，面色阴沉地扫了一眼屋内众人。他过来之后，首先问的不是那鸿家之事，而是晋旭岳枫二人的消息。实在是由于他对这父子，已经是恨到了咬牙切齿，恨不得将二人生撕的地步！

　　——这次他家那些武师，还有冰倩林卓的伤，追根究底都只能算在这对父子此人的身上。

　　而正因为恨极，他说话时的显得极其生硬，态度也不免透出了几分肃杀。列座的几位族老，看得都是微一皱眉。哪怕是族内最耀眼的后起之秀，这姿态也未免太显狂傲。

　　岳允杰却管不了这么多，苦笑着站起了身。无论族内之人情不情愿，当岳羽在那城主府，迫得鸿浩断臂谋生之时，这孩子就已经奠定了他在族内的无上地位。便连他这个族长，也不能不小心应对。

　　“方才我已经下令抽调五千甲士全城大索，可到如今为止，都还未发现那对父子的下落。只怕已经是在上午时，就逃出了城外。至于岳家城周边，我家已是侦骑四处，不过估计希望不大。谷外荒野不下万顷，他们若是刻意匿藏，想找到他们极难。”

　　岳羽也料到了会是如此，他寒笑了一声，然后看向了淡云城所在的西方。这笔帐，可没那么容易就算了。无论是那个姓涂的驭兽师，还是那鸿浩，这些人的性命，他都必定要将之收下！

　　若是换作其他人，这时候或者会退缩，选择暂时隐忍不发。可他岳羽是什么人？若真是顾忌那许多，年前在城主府内，也就不会诛杀那鸿氏叔侄！

　　今日也同样如此，若不将这几个罪魁祸首的头颅拿到手中，他是寝食难安。为此哪怕是结仇承云门，他也不在乎。

　　“那么那些袭击我妹妹的武师，身份到底查出来没有？”

　　“族里几位对淡云城人物见识较多的老人，已经甄查过他们的身份。无论衣着兵器，都与淡云城鸿家扯不上关系。那些中阶武师的容貌，也极其陌生，没听说过那边有这样的人物。估计是鸿家的暗子。”

　　岳允杰皱着眉头，迟疑着道：“鸿家那边，我也派人去问过，不过那鸿浩是坚称这些人，与他没有关系。”

　　“嘿嘿！好个一个没有关系，也就是说，我们这边连兴师问罪都做不到？”

　　岳羽咬着牙咯咯一声冷笑：“族里最近办事，我是看得越来越糊涂，任由那晋氏父子被救出城外不说。城外来了这么多来历不明之人，居然还都是一无所知，也不知道到底是干什么吃的——”

　　岳允文怒目一蹬，刚想要说话时，就见周旁数道直欲杀人的视线瞪视了过来。甚至包括了自己的兄长。岳允文微微一楞，顿时呐呐无言，再没了声息。城外哨骑之事，正是由他分管，而那晋氏父子，也是由他一手负责。这一次，他心知自己确实是丢人现眼。不止是岳羽，便连族内的几位族老，对他也是有些不满。

　　而就在这短暂而又尴尬的沉寂过后，岳允杰轻咳了一声，眼含问询地望向了上首处：“羽儿，我之前曾听席符师说起，你如今距先天只有一步，不知此事是否属实？还有在那谷口的时候——”

　　岳羽微微一哂，然后右手向十丈远处一招，将远处一位族老的配剑，平平稳稳的招到了手中。

　　“大擒龙气？”岳允杰的眉头先是眼皮微挑，转而又觉得不像。在族内并未记载有这门绝学。而且哪怕是把大擒龙气练到几处，其距离速度，还有那从容不迫，游刃有余的姿态，都远远无法比拟此刻的岳羽。

　　大脑里血管，顿时充血到几乎快要爆裂。岳允杰紧咬着牙关，才勉强压抑住心里的兴奋忐忑。他侧耳倾听门外，直到确证屋外没有其他声息时，这才从嗓子口发出了一声试探：“小羽，你如今可是已经成就先天？”

　　“正是！方才一战，我机缘巧合，已然再有突破！”

　　岳羽的唇角微挑，低头吹拂了杯中的茶水。“不过这件事，还请诸位长辈代我暂时隐瞒。”

　　岳允杰先是心跳急速至到他几乎无法承受，便连那几位族老闻得此言时，也是骤然站起，眼里的不满消失的无影无踪。岳羽若是真已成就先天，那么此刻再狂再傲，他们也能接受。

　　“又要瞒着，你到底要搞什么把戏？”岳允文闻言后，下意识的皱着眉头，他还没适应双方之间的身份变化。而待得出言之后，面色却是刷的一白，脑里面忐忑不已。

　　不过这时也没人去训斥他，只把眼好奇的看向了上首。岳允文的所问，正是他们想问而不敢问之事。这先天强者出世的消息，对他们岳家而言，裨益可是极大。

　　“不是要瞒着，只是打算把时间稍稍延后而已！至于我的用意，几十天之后诸位就可知晓！”

　　岳羽微摇了摇头，然后神情又转为无比凝重：“另外我还有一事，要央求族长。我希望这三日之内，族内能够调集人马彻底封锁岳家城。所有人准出不准入，不得让寸丝片纸被带入岳家城内！另外鸿家那边，也请逐客——”

　　岳允杰再次一怔，前者也就罢了，他这个侄儿锋芒太露未必就是好事。可之后这件事情，却着实有些棘手——


第0138章 盘中之食

　　当天深夜，有资格来探望岳羽的岳家十几位长辈，大抵都是面带红晕，精神恍惚的离开。

　　虽说岳羽那寸丝片纸不得入城内的要求稍显艰难，却也不是就无法达成。而相较而言，岳羽给他们的惊喜，却是远甚于麻烦。十三岁的先天，至少在北马原范围内，是闻所未闻。谁又能预料，未来他们的这个晚辈，到底会有何成就？哪怕是实力至此停滞不前，对他们岳家而言，那也是顶梁之柱的存在，足以护得家族百余年周全。而其中几位清楚族内底细的族老，更是喜不能自持，对岳羽越发亲近之余，又含着几分恭谨。

　　以前的岳羽，代表的只是一个希望，与如今已经进阶先天，情形截然不同。

　　对此岳羽是任其自然，以他白天在城主府展示的实力。这些长辈的态度，尽管稍稍显得有些热切，却却也不算是太过份，不虞其他人会心生疑虑。

　　众人之中，唯独只有岳允杰了下来，而刚一开口，这位岳氏族长的言语，就令岳羽为之一阵讶然。

　　“小羽，我准备此事过后，就辞去这族长和城主之位。请族内另选贤能——”

　　“七叔今年才四十吧？”

　　岳羽斜睨了岳允杰一眼，对方此举，也不算是很出乎他的意料，只是未曾想，对方会如此果决。

　　“——如今正是七叔您年富力强的时候，宗族也耐您之力良多。为何好好的，要将这族长辞去？”

　　“小羽，晋氏父子之事，我们兄弟终究也要给你个交代。即便小羽你不怪罪，有这险险断绝宗族栋梁的罪过，你七叔也无颜贪恋此职！”

　　说话的同时，岳允杰的神色间，也满是萧索之意：“更何况如今我年纪已经不小，趁现在年轻努力冲一冲的话，或者还有希望问鼎先天。若是再缠身与族内这些冗繁琐事，便连一丝希望都没有——”

　　岳羽心里却是一阵微哂，岳允杰说他还有问鼎先天的希望。可在他眼里看来，自己这位叔父，却是半点希望都没有。

　　以他这几年来所见所闻而做出的推断，大抵修习单属性功法者，突破先天的时间，都应在三十岁之前，而且是越早越好。过了这个时间，就已经是极其渺茫。其根源还在于这些功法的弊端，人体在三十岁之前的恢复能力，与三十岁之后可是截然不同。到了这个年纪，那些各系灵力在经络的损害，已无法靠人体自己来恢复，而损伤日积月累下也会愈发严重。

　　——也只有那些资质特别出众者，才能博得那么一线天机。三十岁之后，恐怕也只也些特殊的双系和三系生克功法，才有那么一线可能。

　　只是此言，他却并不准备与岳允杰说起。有些时候，保留他人的希望，比直言相告更好的多。

　　至于对方要提出辞去族长的提议，老实说，他心里确实是有些怨气。只是岳允杰既已摆出这副姿态，他也不好太追究。林卓说他面硬心软，吃软不吃硬，这话倒也没错。

　　沉吟了片刻，岳羽却又不容置疑地挥了挥手。

　　“此事等再过一阵日子再说，如今族内各处积弊重重，还请七叔您在任时，潜心再清理一番。若有什么碍难之处，岳羽可为七叔后援。等此事办成，宜真大哥若欲接手这族长之位的话，我亦当鼎力相助——”

　　岳允杰闻言心里又是一阵惊喜，听岳羽的意思，竟是有意再支持他那长子。以岳羽今时今日的地位，只要说这么一句话，族里断无可能驳了他的意思。基本上，此事已是十拿九稳。

　　只是岳羽的前面的那些话，令他颇犯踌躇。岳羽的言语间，竟似有要他大力清楚族中积弊之意。此事有岳羽的支持，加上些雷霆手段，并不难办到，问题是这个事，实在是太过得罪人。若是岳羽事后忘了今日的承诺，那么岳宜真别说是竞争族长，便连他们家能否在岳家站稳脚跟，都成问题。

　　“对了！另外还有一事，那位羲皇符师会的席符师，在离去之前想要见羽儿你一面。”

　　岳羽微微蹙眉，他对那位阵符师倒是极有好感。只是眼下，却不是见面的时候。听岳允杰的所言，这人竟似早在宴席之时，就已看出了他的真实实力。而如今虽已晋升先天，对于自己力量的了解，内息的操控，却还都是未入门径。远远没有把握，在那席符师的面前，隐瞒自己的实力。

　　“他老人家的好意，我已心领。不过这见面的事，还是等日后再说吧！允杰叔你就说如今伤势沉重不便见客，帮我推拒掉即可。”

　　岳允杰心里的疑惑是愈发浓厚，岳羽如今的身份，确实是今非昔比。可结识那席符师，无论是对岳羽本人还是他们岳家而言，都是极有好处的事。他正欲出言，却见岳羽再次端起了茶杯，这已是逐客之意了。

　　而一直到离去之时，岳允杰都未曾想通。自己这侄儿，为何好好的，要把晋阶先天的消息延迟二月。而那驱离鲜于平和鸿家一事，虽是题中应有之义。可这封锁山谷，却未免有些令人不解。

　　再还有族里的那些龌龊肮脏之事，以前也没见岳羽怎么在意，甚至于在掌握药铺之后，就迅速堕落成向族内伸手的蛀虫一员。可为何今日却态度大变，复又向他提及此事？

　　就在踏出院门的同时，岳允杰忽有所悟，然后哑然一声失笑，骑上了龙麟马。隐然间，把握到几分自己这侄儿的心态。在以前岳羽虽也些特权，可却只能通过上不得台面的手段，才能更多的向族内索取利益。可如今不同，那孩子想要些什么，都可光明正大的提出来，而族内多半也会倾力支持。再耍这些小伎俩，也实在是没必要。

　　——那个孩子，已经是把岳家视为自己的根基了。这盘中之食，又岂容他人染指？会有此举，也属正常。

　　就在岳允杰策马离去之时，在宅院之内，岳羽正目光隐含地望着城南的岳氏客栈方位，久久不曾动作。心想此时此刻，也不知道那对师徒，正在做些什么？知晓自己从那驭兽师手里生还，又会作何反应？

　　到眼下为止，那边也只有那涂若轩，知晓他如今已经突破先天之事。而虽说岳家城外到处都是荒野，那家伙也难以把消息传于他人知晓，可若是时日拖延太久，难免横生枝节。

　　接下来他能否得偿所愿，就要看他们到底是何时离城了。在这里下手，终究还是会拖累宗族——

　　冷然一笑，岳羽弹了弹袍袖，然后顺着走廊，走向了冉力的那间厢房。之前的一战，别看那家伙看似是没有大碍，有厚甲护身，便连擦伤都没有。可其实也同样受创不轻，那几十道十四石劲箭射在身上，滋味又岂是好受的？再还有那破损的经脉，也同样是令人心忧。

　　※※※

　　南城岳氏客栈，一间装饰奢华，却又透着几分清雅之气的上房之内。鸿浩满带愁意地走入门，然后沉默着，在房里随意找个位置坐下。那神情间，已没有了之前镇定自如之色，反倒是满布疲乏。甚至连坐姿，也有了些瘫软的味道。

　　“怎么？还没收到的外面的消息？”

　　此刻的鲜于平，正定定地眺望着窗外那些假山林园。此处是岳家接待贵宾的所在，环境清幽宜人，虽是夜晚，在他这样夜视有如白昼的强者眼里，却也仍旧有着迷人景致。

　　而虽是明知道，鸿浩已入他房内，却也没有想要回头的意思。

　　“外面的人，我们如今已是半个接触不到！岳家这一次，确实是动了真格，也不知我家在岳家城布置的人手，到底折损了几成——”

　　鸿浩强打起了精神，把背挺得比之：“另外刚才岳家的岳允文那厮已经来过，话里话外，都是请我们最后早日离开，就差没有直觉说赶人了。另外我看他们，与宴席时的情形没什么两样，也没什么悲痛激愤之色，反倒是以喜意居多——”

　　“这么说来，外面的消息，是一点都透不进来？”

　　鲜于平的眉头微蹙，知道鸿浩方才只有后面那几句话才是重点。“那小家伙怕是果然没有死——”

　　“我在想，是不是那姓个涂的，并没有如约出手？”

　　鸿浩紧咬着唇，指甲也深深的扣入到肉内。“那个人的修为，虽已是真正的地阶巅峰。可在驭兽师面前，一样没有生还的可能。既已把成功诱出了城外，又怎可能会生还？”

　　“那也未必，没有确切消息，还是不要妄加猜测的为好！浩儿，注意平常心！”

　　鲜于平不以为然的摇了摇头，然后又自顾自地陷入了深思。那个涂成轩的为人处事，虽是令他十分不惜，却也不像是不守信诺之人。除非是看到了绝大利益，绝不可能轻易反悔。

　　——难道说是这过程中，又出了其他什么变故不成？就比如，那个小子在战斗时晋阶先天——


第0139章 控力之门

　　鲜于平如今也有些烦恼，在这件事上，他如今也已是越陷越深。

　　原本十拿九稳的事情，如今却是横生变故。虽说到至今为止，都是没有直接插手。可他今日在这岳家城态度所为，却很难说是公允。那个小家伙死了也就罢了，若是没死，只怕未必就会不计较此事。

　　——那孩子到底有没有突破先天他无法确证，可是既能在十三岁这个年龄，达至旁人一辈子都难以企及的程度。此子未来的前程，远非他所能度量。

　　思及此处，鲜于平竟有股想要亲自出手，将那个小子诛杀于这岳家城内的冲动。不过想想白日里那席若静的态度，却又迅速克制住了这股欲望。

　　说不定，那家伙正等着他这一着，好向那小子卖好。而对于承云门而言，此举也是弊多于利。

　　沉思了片刻，鲜于面上已恢复了平静。

　　“既然岳家已下逐客令，那么就准备起行吧！浩儿，通知你下面的人，尽快把带来的那些货处理掉——”

　　“师傅，可你这次来，不是打算劝服岳家对南面停手？”鸿浩的眸子里，顿时透出了些许讶然，而其深处更蕴着一丝绝望。

　　“此事无妨！我来了，意思尽到了就行。能否令岳家停手，终究还是看黎城那边的钳制，我在这里多呆也是无益。何况那只狮鳄兽如今也不知被何人解决，南方诸城损失小于预期，也不就是任人拿捏。”

　　鲜于平拂了拂袖，转过头看了眼鸿浩，然后一声叹息：“到底下一步该如何走，终究还是要等到有准确的消息再说。其实你耍这些阴谋诡计，终究还是落了下乘。若是尽早成就先天，又何用如此？”

　　鸿浩一阵怔然，然后苦笑出声。突破先天又谈何容易？承云门内资质不下于他的便有百人之多，可最终每一代能成功突破的，却只有寥寥数人而已。

　　而且那个岳羽，他如今才不过十三岁——

　　※※※

　　到第二天的清晨，岳羽就接到了鸿家的人，已经在重新整理行装的消息。只是这次鸿氏商队带来的货物实在太多，只怕没有一两天时间，根本就无法售罄。估计等到动身，还要两天三天左右。而就当天的下午，初三第一次返回到了岳家城上空，于他建立了精神联系。

　　这一刻，岳羽也是自返回到岳家城以来，脸上真真正正的浮出一丝发自内心的笑意。就如他的所料，鸿家对于那位姓涂的驭兽师，并非是全然信任。鸿家设在岳家城周边的那些联络点，也都并未告知。

　　而这整整一天下来，那涂成轩非但是未曾去寻找过鸿家的人手，便连其他的城镇都未去过。除了最近的几个时辰，在试图突破岳家的封锁网，试图重入岳家城内之外。其他的时间，都是隐藏在谷外的一个隐蔽之所。

　　只是那家伙，在这岳家城外徘徊不去又是什么意思？是不甘心这次的失败，还是只想传递消息？

　　唇角带着几许寒意的向上弯起，岳羽将停留在手臂上的金凰雀再次放飞。那涂若轩是否将那天一战的详细告知他人，关联到他整个计划的基础，让这人离开自己视线片刻，都是极其危险！

　　至于初三的安全，他倒是并不怎么担心。如今的这只五色金凰雀，尽管在体型上没有增加多少，天赋神通还没开始掌握。然而飞翔的高度，却最高能至万米云空。且目力之锐，胜似五阶。万米之下，只要无物阻碍，都能够金凰雀秋毫毕现。哪怕是被那涂成轩发现了，也是拿它无可奈何。

　　不过目下而言，岳羽也没有想要遣人去围杀此人的意思。岳家的普通武者，去得再多，也不是那个驭兽师的对手。至于他本人，在无法控制先天真气的收发之道以前，只怕也难以不惊动那十色蜥。通常而言，善于隐匿的兽类，对于气味和灵力的敏感，也是寻常同阶妖兽的数倍。事实上，在之前谷口一战中，这十色蜥也是第一时间，就做出了逃跑的反应。

　　——若是贸然将其惊动，到最后却又追之不及的话，反倒是打草惊蛇！

　　那十色蜥全力爆发开来时的速度，只是稍稍逊色于他使用狂风鬼步之时。且持久力更在他之上，除非是能潜入到三里距离内，而不被对方发觉，才有八成可能——

　　不过初三在最后，利用魂识联系传来的一副影像，却让岳羽心内一阵遗憾。在逃出谷口之后，涂若轩就在百里处的一处密林内一动不动。而从那画面看来，涂成轩不但身体无法动弹，只能仰躺在十色蜥的背上。便连表情，也是极度扭曲。

　　——他早该想到，御使这五阶妖兽，这驭兽师又岂能不付出一点代价？若是早知如此，及时在治好林卓和冰倩几后之后赶去的话，应该有三成可能，将这一人一兽击杀于剑下！

　　未能抓住这时机，实是令人扼腕！

　　稍稍叹息之后，岳羽又开始了今日的训练。同样是以一块小小的苹果木牌，在其上雕刻各色图案花纹。只是这一次，他使用的却并非是自己的神识之力，而是外放体外的内息和气罡。

　　他此刻正在锻炼的，正是对自己体内先天真气的掌控能力。从谷口那一战中突破先天开始，他就发现自己对于内息的控制，已经降低到了冰点以下。液化的大混元五行真气，能够吸纳融汇个系灵力，远远超出先天之前十数倍有余。相对的，这也使得他的己身真元的比例，缩小到了十不足一的程度。这获得绝大力量之余，操控方面也就难免会出现一些不谐。

　　此外最重要的，还是他这液状真气，与天地之灵的共振波动，他根本就无法控制！

　　幸亏的是他家的宅邸，位于岳家城的最北面，距离那南城附近，正居住着席若静和鲜于平这二人的岳氏客栈，足有近七里之遥。若非是如此，他如今根本就不敢回自己的家。

　　而自昨晚治疗好冉力伤势开始，岳羽就已着手开始控制力方面的锻炼。到方才初三回归之时，已然是基本能在这木牌上，刻下一副类似于小学生作图似的绘画。

　　“也不知道如今这个程度，能有几分可能，瞒过那鲜于平和十色蜥的灵觉？”

　　脑里刚浮现了这个念头，岳羽就感觉自己的手中，传来一声爆响。岳羽低头看时，却是自己手中的木牌，已经整个化作了漫天木屑。

　　苹果木之松脆，在这世界实是诸木之最。刚才稍一分神控制失误，就在他的气罡重压之下，爆成了粉碎。

　　岳羽淡然一笑，也不懊恼。又以他的真气，推动着周边的空气和风灵，形成了一片旋风，席卷这大片还未来得及落地的木屑，四下里旋转起来。

　　在真气操控能力方面，他也不再拘泥于这绘画之法。有时候他也会像此刻这般，以内息操纵身周的风力灰尘，在自己四周随意旋转。有时候更会从庭院的池塘里捞出一团水，然后将其扭曲，试图弄成各种造型。甚至偶尔还会恶作剧的，以外放真气掀起这无人小庭院之外，那些路经侍女的裙角，然后引起一片惊叫之声。

　　不过这几种练习法，往往也持续不了多久，仅仅三分钟后，岳羽就再无法掌控住身周的风力，只得任由那些木屑灰尘重新散落于地面。

　　接下来他也不再练习，而是以太极吐纳之法，将体内的大混元真气缓缓凝聚，在丹田内形成了一个不断旋转的阴阳球状。只是这一次，结果仍旧是有些令他大失所望。往日可以完美无缺的，作为隐匿功法使用的太极剑吐纳术，如今的效用却是大幅降低。虽是能够像往日般，将他体内的所有真元灵力，都汇聚于丹田之内。不过那与天地之灵的联系和波动，却无法彻底的隔绝，顶多只是将幅度降低到接近后天顶峰强者的程度而已。瞒过普通人自是再轻易不过的事情，然而在鲜于文和席若静这样的强者眼里，只要靠近一定范围内，恐怕依旧是如明灯一般惹眼。

　　叹息了一声，岳羽彻底停止下了练习。目前而言，这也已是他所能做到的极限，要想在这方面再有进展。也只有等到日后长年累月的训练，才能缓步的进行提升。

　　好在他这一次，也从来都不打算以偷袭的方法，来解决问题，鲜于平与那个驭兽师若是联手，在他面前逃跑的可能小之又小。而之所以会在先天之后，第一时间下苦功练习这个，一方面是为了以防万一，另一方面，那些秘法的施展，同样要求他对己身的真气，拥有一定程度的控制能力。

　　而就在岳羽所在这一小片区域的风流，彻底恢复平静之时。从远处匆匆走来了一位仆役，赶至他的面前。而此人带来的消息，也令岳羽不由得微微皱眉。

　　——他那两位表妹，终于在时隔一个月后，再次上门。


第0140章 魂剑合一

　　“——怎么这么早就想着要回去？可是客栈那边，住得有些不惯？我这些日子，刚还在想着要把你们接回来住。要不就搬回来如何？”

　　“姑母大人！并非是菲絮住的不惯，而是在这里叨扰太久，家里长辈怕已经是万分想念了。眼下若是错过了这鸿家的商队，恐怕还要等到一个多月后我们家的商队过来。所以菲絮非是不愿，实在是不能——”

　　刚刚靠近自家的主屋，岳羽就老远听到了自己母亲岳张氏和李菲絮的对话声。而言语里的内容，也让岳羽不由得一阵大皱其眉。他知道鸿氏商队的下一步，就是前往黎城，这也是鲜于平这次代表承云门出访的最后一站。而这两姐妹，会决定跟着鸿家商队返回，其实也不是很令人意外。只是在私心里，却是他最不愿看到的。这个女孩毕竟算是他的血亲，若无必要，他雅不愿这二人被卷入这场风波。

　　“这倒也是！”岳张氏的声音，明显有了些迟疑。“要不这样，你们姐妹在这里再多留些时日看看。我帮你们打听一下，看看我岳家这一季去黎城的商队，能不能提前起行？”

　　“姑母盛情，菲絮心领了。只是若因此影响到了岳家宗族的生意，菲絮实难心安——”

　　“是啊，姑母！二姑母她爱极了菲絮。一刻都离不得她，这几个月不见。估计现在连头发都愁白了。”

　　这次的声音，却是出自于张金凤。“还有我家里，一连托人带了几封信过来，让我们快点回去！”

　　岳羽听得眉头是愈发纠结，他这一天下来，胸内愈积愈盛的暴怒杀意，跟本就无处宣泄。再听到这烦心之事，心里是愈发的烦躁。

　　“叫你们留下就留下，啰啰嗦嗦做什么？”

　　甫一踏入门内，岳羽就冷冷地扫了旁边客座上的二女一眼。“回黎城的商队，我会替你们安排！总之这鸿家的商队不成，我也绝不会耽误你们！”

　　张金凤双眉一轩，心里的怒意，仿佛要爆炸开来一般。哪怕你已是北马原年轻一辈的第一强者，也不带你这样欺负人的！而正当她下意识地，想要张口返回时，目光却又无意间，触及到岳羽的眼睛。那双眸子里，透出的那抹鲜红和冰冷光泽，令她不由全身一寒。到了嘴边的话，竟是半句都说不出来。

　　——在她心里深处，竟是自己都未曾察觉的，对于自己这个表哥隐隐有了些敬畏之意。

　　李菲絮的性子，却与岳张氏同样，是外柔内刚的那种。此刻也不答话，只是静静地与岳羽对视。虽没有明言否决，那秋水般的双瞳里，却满透着绝不屈服的倔强。

　　岳羽见状先是微微一怔，然后才惊觉自己刚才的态度，似乎有些问题。注视了两个女孩良久，岳羽又发出了一声冷哼，竟是头也不回的拂袖而去。他方才那些言语，全是出自好意，既然这二女都不领情，他也懒得再管！

　　在主屋的上首处，岳张氏却是眼带诧异地看着这一幕。往日她这个儿子，在人前从来都是淡定自如，温和儒雅。脾气像今日这般暴躁，她却还是第一次看的。

　　心里狐疑着，岳张氏把视线再次转向了李菲絮和张金凤姐妹。稍稍沉吟之后，还是决定再努力劝上一劝。她那儿子素来不回无的放矢，今日既然这么说，那么必然有其原因——

　　※※※

　　当回到后院的时候，岳羽的神色依旧是铁青无比。也一直过了许久，他才勉强把那暴躁不宁的心情，重新平复了下来。

　　岳羽心里是暗自警惕，知道自己的心境已是经极其浮躁。可此刻他心里那积郁的怒火和愤恨，却又偏偏在无时无刻的在胸腔里涌动激荡的，在努力寻找着一个宣泄口。以至于他尽管明知这心绪不稳，实是犯了大忌，却也难做到使自己的情绪，真正进入到那止水无波的境地。

　　叹息了一声，岳羽又拿出了昨日拣来的那几张符箓碎片，然后以解析能力开始了分析。这布帛那些丝线似金非金，似丝非丝。表面上看，具有着植物纤维的性质。可是再看其内的原子结构，竟似比那些普通的金属还要紧密几分。而在柔韧度方面，却又较之那蓝甲剑蛛丝，还要胜过一筹。也就难怪，就这么一片轻若无物的布帛，能够承载昨日那险些让他丧命的强大力量。

　　而当岳羽重新将之收起时，眼里总算是透出了一丝喜色。这布帛内的那些植物纤维的结构，对他而言简直就如雪中送炭，眼下只需从中提取一些基因片段，植入到玄血藤内。就足以使这种藤蔓类植物的能力，提升两到三倍。而这些工作，仅仅只需半天时间，便可完成。

　　“也不知这种丝线。到底是出自何物？从何处可以求得种子？还有那画符的原料，似乎是取自于无阶妖兽之血，不过颜色有些泛蓝，看起来又像是加入了一些材料混合——”

　　岳羽心里有些可惜，那符箓激发之后，大多都在剑气四射之际被催成粉末。若是能够有稍微大一点的碎片，说不定又能掌握住一项本领。

　　——涂若轩使用的那张符箓，很明显与那本《初级符箓》的所载的制符之术，层次截然不同！

　　长叹了一声，岳羽又拔出了自己的金乌剑，而后试探着将自己的神识之力，也融入到己身真元当中。以剑气的形式激发出去，初始时无论他怎么做，怎么解析失败的原因，都无法成功，反倒弄得岳羽本身精神昏沉疲惫不已。岳羽却不愿就这么放弃，连续服用了四颗清神丸。直到他的脑袋都感觉快要炸开，这才勉强成功。以自己的真元灵力，成功包裹住了魂力分子，透入到剑身之内，然后在其中来回高速震荡，直到超过音速之时才将之激发。

　　——而当一道三尺余长，内含淡紫光泽的五色剑气，从金乌剑上透出之时，岳羽却又猛然听见数声惨呼。带着丝疑惑地将剑气收回，岳羽匆匆循着那声音走出院外。而当外面情形，落入到他的眼内时，岳羽顿时眉头微挑。

　　只见在这小院之外，七八位路经这附近的仆人，竟都是瘫软在地。其中更有甚者，干脆就是陷入了昏迷。

　　岳羽皱了皱眉，取了一颗清神丸，让人用水化开给这些人服用。而此刻他心里是既喜又忧，喜的是这种剑气法门的威力之强，实是大出他意料。无意而为时，其波及范围就达数十米方，这些魂力受损之人当中，更不乏有他家中雇佣的武师级强者。那么若是他有意为之呢？

　　——这后天强者在先天面前，果然是连丝毫抗手之力都没有。

　　忧的却是自己如今自己只是窥得门日，按昨日之所见。那魂识之力蕴于剑气之内，未有丝毫外泄，远远非是他如今能办到。且魂力的消耗也是惊人，他若是同时控制鲲鹏，只怕也用不出几剑。

　　微摇了摇头，岳羽终还是决定暂时放下此事。这种蕴魂力与剑气内的法门，对他的作用极大。然而这个小院内，却实在是有些不适合。稍稍不注意，那些下人恐怕就有性命之忧。

　　而就在当天晚上，岳羽再次给岳冰倩疗伤之时，岳允杰又匆匆赶来了一趟。

　　“鸿家的商队今天晚上就要走？”

　　岳羽闻言先是眼睛微微一眯，然后笑着把那止血的银针，从岳冰倩体内拔出。他妹妹伤势不重，重要的是如何调理元气。再就是之后的疤痕的处理，令人颇有些费神。

　　“那么席符师呢？可有与他们同行的意思？”

　　“席符师怎可能与那鲜于平同行？”

　　岳允杰一声失笑，神态间已是习惯了自居于岳羽之下。“羲皇符师会与承云门虽非死敌，近来却也龃龉不断。二人见面没打起来就算好的，又怎可能会走在一起？”

　　岳羽也料到了会是如此，看宴席中的情形，那二人明显的有些不对路。只是这世界上的事，从来都是很难预测的，今日为敌，明日也可为友。特别是那些大势力之间，以岳羽前世所见，从来都没有永远的仇敌，也没有永远的朋友。

　　岳允杰的声音还在继续，而接下来的几句话，却让岳羽的神情顿时再次为之一变。

　　“——其实席符师的意思，还是准备在这岳家城内再呆上一段日子。他想等你伤好之后，与羽儿你再见上一面！”

　　脸色阴沉不定的，将最后一颗针消毒后收入针囊，岳羽心里现在是纠结已极。他倒是未曾想到，那个老人对他如此执著。而以那位席符师的身份，总不可能将他赶走——

　　令人恼火的是，他如今已是箭在弦上不得不发。若是就此将那鸿浩放过，岳羽自己都不会原谅自己！

　　不过这个消息给他带来的烦恼，却很快被岳张氏之后遣人告知的另一消息给淹没。那李菲絮那金凤姐妹，最终还是没能听进岳张氏的劝，决定随鸿家的商队返回。

　　岳羽也是第一时间，就把手里握着的一颗伤药，捏成了粉碎！他这两个表妹，还真是有点不知死活！


第0141章 斥力擒力

　　清晨，岳家城西北五百二十里处——

　　许是老天开了眼的缘故，昨日还是万里无云，能够把人烤熟的天气。到今日却不但那炎热的气温降低了下来，天空中也是灰茫茫一片，竟有几分暴雨将临的兆头。

　　岳羽此刻正站在一处高达数千米的山梁上，举目四望，视线所及的地方，大多都是高高低低起伏错落的山峦，而且无一例外皆是巍峨奇峻陡峭无比。那层峦叠嶂接地连天，蔼蔼白雾沉浮袅绕，在晨曦的映射下，一股沛沛然的苍莽气息扑面而来，由不得让人感到胸闷气紧。

　　而就在山梁的下方处那面积有限的林地里，一道泥泞的土路，从西至南贯穿了整片原始林地，看起来异常的显眼。而就在其中，一条队伍长达数里的商队，正在其上跋涉行走。

　　——那些泥路若换作是车辆，那么必定是要陷在其中。然而换作是那些巨兽，虽算不上是行走如飞，却要比普通武师全力奔驰时，还要快上几线。

　　而当望着那最后那几头巨兽，消逝在道路远处时，岳羽的目光里，更添了几分阴翳。

　　“少爷，情形怎么样了？”

　　循着声音望过去，却是那边呆在机关傀儡内的冉力，耐不住好奇向这边跑来。“那个姓涂的可曾来了？”

　　岳羽面色凝重地微微颌首，心中却是有些无奈。刚才他虽是在观察着那商队，然而神识都始终与空中的初三保持着联系。

　　——直到如今，他都没有先放弃解决掉那个驭兽师的打算。不过性涂的那家伙，也不知是否发觉了空中初三的存在，而心生警觉，又或者只是出于天生的谨慎。行走和潜伏的地点，都恰恰都是些泥沼地，十色蜥最能发挥战力，而机关傀儡则几乎难以在其中行进的所在。甚至于他本人，在其内的速度，也是大受限制。

　　而如今的那一人一兽，正在向商队行进的方向疾赶。对此岳羽倒不是很奇怪，他能够有初三监视此人的行踪，那姓涂的身为驭兽师，又岂能没有类似的手段？

　　——到最后，还是必须要两个凑在一起解决么？

　　自嘲地一笑后，岳羽目内却并无多少为难之色。问题是那两个女人，昨日他本是想要将她们强行扣下。可到那时才知道，李菲絮和张金凤来之前，就摆放过鸿浩，更已让人把所有行李搬到了鸿家商队的壳兽上。若是有所反复，反倒是使其有所警觉。

　　摇着头，岳羽转过身跳下了这块山岩。然后取出一个拳头大小的包裹，丢向了冉力所在的方位。

　　“到前边那个河口，帮我把这些种子埋下去，注意一定要赶在他们前面——”

　　冉力利落地一把将那包裹接过，然后面上堆满了惊喜：“少爷你这是要动手了？”

　　岳羽也没答话，只是冷冷的扫视了对方一眼，然后径自了走向了鲲鹏所在的方向。此刻他的双手已是肌肉紧绷——忍耐已经到了极限，而那几个人活在这个世间的时间，也实在是够久了！

　　冉力见状嘿然一笑，施展开了提纵术，奔向了那两匹跟在鲲鹏之后的龙鳞马。他的身体纯粹就是怪胎，被数十劲箭击中这样严重的内伤，也不过只是休息了一夜，就已大致恢复如常。就是经脉方面，还是不免有些残损，不过平常的战斗，如果时间不长的话，也足以应付。这一小段距离的全力奔跑，对他而言自然不算什么。

　　而当他骑着其中一匹原属于林卓的龙鳞马，超赶到商队的前方时。冉力又往山下扫了一眼。最后却是眼神复杂的摇着头，再次加快了马速。岳羽所说的那个渡口，大约就在八十余里开外，一个处于群山之间的谷地，快马加鞭的一个时辰就可赶至。不过也难保，商队的探路哨骑，会否会先一步赶至那里。此时此刻，他是一分钟都不愿多耽误。

　　※※※

　　回到鲲鹏之内时，岳羽首先做的，却不是操纵鲲鹏跟上，而是再次检查了一番，被他暂时安排在操纵室内的林卓和岳冰倩二人的伤势。

　　——之所以会如此，却是族内那些庸医的手段，他实在有些信不过。特别是林卓，正是命悬一线的时候，稍有不慎，就有性命之忧，更无法放心他人插手。反正这鲲鹏行走时的抗震性极强，呆在上面几乎赶不到震动，于是他干脆在这两天时间里，把二人暂时搬到这机关傀儡内照顾。

　　而待到确认他们的情况，大致上还算不错之后，岳羽才一边以神念操纵着傀儡继续跟进，一边在那输灵之阵外的空白区域，刻画着新的符文。

　　按照那机关术详解以及傀儡秘要里的说法，机关傀儡体内的这种秘法符文，每多上一条，其难度就至少要增添一到两倍。而考虑到材质承受度，灵力干扰，符文线路重合之类的问题，便连拥有着解析能力的岳羽也不得不承认，这些机关术书籍中的所述，对难度的描述恐怕还有些轻了。

　　他绘制神力和灵甲二符之时，才不过花了十几天时间。然而在这之后，整整近一个月，才在数次失败之后，完成了第三条符箓的刻画。至于第四条，整体进度上是已经刻画了一半，然后真正艰难的正是后半段，距离完成还是遥遥无期。

　　而第三条秘法符文，岳羽刻的正是缠丝咒。一来是对这个秘法，他还算是熟悉。二来却是有此法帮助，很多傀儡以前无法应付的地形，如今都可以勉强对付。

　　——就比如此刻，那地形虽是陡峭无比，不过鲲鹏的行走，却是宛如平地。每到地形险要之处，脚下或者山崖之间，都会有玄色藤蔓伸展出来，给鲲鹏提供落脚借力之处。特别是那些地质松软的所在，则更是助力巨大。鲲鹏体内虽刻有轻身符文，然而那十数吨的重量，怎么也是减之不去，一不小心就可能在其内陷住。而有缠死咒制造的玄色血藤在，却可以一定程度上解决问题。

　　此外在战斗力方面，也是极强。不过到底助力如何，还要看实战时的运用。

　　唯一可虑的，就是灵力方面的持续消耗。不过岳羽这些日子，刚从宗族府库里弄来了些单属性妖力结晶，短时间内是没有匮乏之虞。而傀儡内的符文，只要有持续灵力供应，也不用担心像脆弱的人体经脉般，会支撑不住。

　　第四道符文，岳羽选的却是‘斥力符’，与神力符和灵甲符同样，都是以五行灵力为基的秘法。至于功效，书中所述是战斗时以爆发的灵力，将对手从身周推开以拉开距离，危机之时更可抗拒秘法攻击。与初级符箓里的另一种风环术同样，是阵符师常用之术。

　　不过说是防御之法，然而在岳羽眼里看来，此法却是同样的可攻可守。端看使用之人，到底如何在战斗中应用了。而如果再结合触及符箓中所记载的‘擒力符’这种秘法符文，效果足可倍增。

　　——然而它的具体效用，在完成之前，也是无法尽知。反正这一战，他是无可能用得上了。而岳羽之所也选择这种秘法的原因，其实最根本，还是这它在所有符文当中，算是较简单的一种，也容易绘制，性价比实在极高。

　　即便只是这极简单的一种，也令岳羽费神已极。仅仅三十几分钟之后，岳羽就不得不摇着头，终止了今日符箓的刻画。他每日以辅助智能系统，根据鲲鹏的具体材质，以及灵力分子之间的相互作用来演算。可往往一天下来，才不过只完成不到二十分之一的进度。后续的绘制，还要等到明日，后面的推演有结果再说。

　　而就在他抬起头的同时，恰好捕捉到对面，那带着几许好奇的视线。看着岳冰倩一惊之后，又连忙闭上眼睛装睡的慌张表情，岳羽心里不由一阵莞尔。方才他就已经察觉，他这个妹妹已经偷偷凝视了他足达数分钟之久。

　　“你不是胆大包天么？怎么连看我一眼都不敢？”

　　岳冰倩这才怯生生的睁开了眼睛，就宛如看见狮子的小兔一般，带着几丝惧意，又楚楚动人。不过那神色间，还是以内疚居多。

　　岳羽见状，那冷凝无比的目光，才算是稍稍恢复了点温度。

　　“既然还知道愧疚，那么这次可是已经晓得自己错了？”

　　岳冰倩闻言沉默了良久，最后两边的脸颊上，竟都留下了一串泪珠。

　　“我知道错了！母亲那里我会自请责罚。还有那些战死之人的亲属，我也会尽力去道歉补偿，直到他们原谅为止。那几位武师，平时都好疼我的，我现在好后悔，好后悔——”

　　看着岳冰倩突然抱着头，低声抽噎啜泣的摸样，岳羽顿时又是一皱眉。发觉接下来他准备的那些重话，根本就说不下去。不过看自己妹妹这个样子，倒确实有十成是真心悲痛歉疚。既如此，再说那些教训的话，也是多余。

　　一直呜咽了良久，岳冰倩才又梨花带雨的抬起头，一脸的寂寥落寞。

　　“小羽哥，你说我们爹他是不是真的已经死了？”

　　岳羽又是一阵沉默，这个问题，同样是被他刻意忽视冷藏了许久，也不愿去理会的事情。他那名义上父亲的生死，直到至今可都没有一个定论，便连岳张氏也无法确认。

　　摇了摇头，岳羽正欲避而不答。这时候他心里突然一动，然后唇角，是再次逸出了一丝冷酷之极的笑意。

　　——就在方才不久，涂成轩已经带着他那支十色蜥，与鸿家商队在十里之外汇合。


第0142章 狂藤之灾

　　在山脚下的泥路之中，鲜于平和鸿浩二人，以及一众随从，却正是面色阴沉无比的，站在了那壳兽的顶部。而在他们的视野之内，一只巨大的妖兽，正往这边飞速赶来。出奇的是，面对这么一只十色蜥，商队里的壳兽居然并不感到恐慌。进入到队列当中时，也没什么突兀之感。

　　刚刚靠近，那站在十色蜥头顶处的人影，就已是一个纵跃跳过来。十余丈的距离，刚到一半其势就已衰竭，这时候那人又把左手的大袖一拂，平空生出一道推力，轻轻松松的跨越过了剩下的空间。

　　而当涂成轩刚刚站稳时，二人的目光，首先看向了这人的右臂。那里竟也如洪皓的左臂一般，是齐肩而断，伤口到如今还未曾愈合。而左手的袖子，亦是残破不堪。

　　鲜于平瞳孔顿时微缩，他知道涂成轩那双袖子的厉害，便连他那柄十四级宝兵，若不另外施展点手段的话，也难将之斩断。

　　鸿浩则是皱紧了眉头，神色间少了几分冷厉。这一次他虽是最感恼火之人，不过却也不是全然不讲道理。而只看眼前涂成轩的惨状，便知这次的事情，必定是出了极大变故。不过想及族里这次投入的力量，他的心里却是愈发的不安。

　　“涂兽师，不知我们淡云城的人如今在何处？”

　　涂成轩的双眼一翻，冷冷地看了话音来处一眼。“我都已经这个样子，手里饲养的妖兽十去七八，你说他们还能怎样？”

　　鸿浩闻言是倒抽了一口气，只觉脑袋里一阵嗡鸣，便连站立也是困难。那三十余名武师，相较于整个鸿家而言确实不多，然而却是他们在暗中最精锐一部分力量。若是将那人杀死也就罢了，可偏偏这一次却是无功而返！

　　鲜于平也是双眉一轩，神情多了几许凝重。

　　“到底是出了何事？是有其他人相助，还是他已经突破了先天？”

　　“若是真有其他高人相助，我现在已经是一具死尸了！当时若非我还有后手，哪里还能站在这跟你们说话？”

　　对于这位承云门的先天强者，涂成轩还是有着几分敬意、不过当想起逃走时，使用的那张符箓，面色却满是惋惜之色：“可惜，浪费了我好不容易才收罗到的一张剑符！”

　　眼下之意，竟是连那断臂，都及不上那张符箓来的心疼。他心里确实是感到惋惜莫名，是自己也未曾想到，一张抹布大小，除了材质之外与其他符箓并未二致的布片。激发出来之后，会有那般强大的威力！可惜的是那时十色蜥已经畏惧到不听使唤。若是当时能操纵着自己的这只战兽返身一击，那么结局必然大为不同。

　　“剑符？”

　　鲜于平的神色微动，不过转瞬之后就不曾在意。一个还未突破先天的驭兽师，想来也不可能弄到太好的符箓。最多也就只可能是七到八品的灵符而已。

　　“能够把你伤成这样，又迫使你使用符箓才能逃生，那么定然是先天无疑了！只是刚刚突破先天而已，就能做到这种程度，此子着实不凡——”

　　“嘿！这你可就错了！我身上的这个伤势，可是在他突破先天之前！”

　　寒声冷笑着，涂成轩又眼神阴毒地扫了鸿浩一眼：“不止是我，你们鸿家三十余人，也是早在他突破前就已被岳羽连同他那两个仆人屠戮一尽！甚至于我这次带来的那些战兽，也只剩下一只地龙蚓而已！”

　　这次不止是鸿浩，便连鲜于平也是骤然变色。他知道涂成轩是在埋怨鸿家的情报不足，可那岳羽的战力，也同样是超出了他本人的意料。早在宴会之时，他就知道那小子，即便是在地阶顶峰强者当中，也是翘楚之辈。然而能强到在先天之前，屠尽鸿家强者，将涂成轩伤到这种程度，却是他万万无法想象得到的。

　　后天巅峰尚且如此强横，那么先天之后，又是怎样的情形？

　　此子若是长成，未来定是他们乘云门数百年大患！

　　鲜于平眼里的阴戾，微不可查的一闪而逝。刹那间，他心里已有了必除此子的打算。所谓当断不断，反受其乱。若是再给那小子一点发展空间，只怕便连他们乘云门也难以再制。

　　可问题是，要如何才能把他们承云门从这次的事中摘出去？若因此而惹得那老东西不惜搏命，是反而不美。这先天与后天，地位可是截然不同。亲自出手和坐视之间，也是大有文章可做。

　　而昨日之事，已经是触及底线，再要有什么动作，却是真正断掉所有转圜余地。

　　“鲜于大人！那小子究竟还只是初晋先天，实力再强也有限。你我何不联手一次，将那小子除了？”

　　说话的同时，涂成轩似笑非笑的望了过来。鲜于平的心思，却是瞒不过他。“只要那位席符师离开，定有八成可能将他击杀！”

　　鲜于平闻言嘿然不语，并没有接话的意思。即使要杀此子，也要让他们承云门在表面上撇清关系再说。涂成轩是自由身，自然不用顾忌太多，可是他鲜于平，却还有一个承云山门。

　　更何况，以现在实力而言，还略显单薄。他不出手则已，一旦出手，则当要让那小家伙没有任何翻身之机。

　　仰头上望，鲜于平正陷入深思之际，忽地面色再次骤变：“天上那金凰雀，可是那小子的？”

　　昨日宴会之前，涂成轩为了一支五色金凰雀，而与岳羽提前起了冲突的事情，他已从鸿浩那里知晓。而天上那只隐在云层里的金色要禽，无论哪方面看，也都是神兽之属。

　　“这世上哪来那么多神兽，又是同类同种？自我无意间发现之后，那头畜牲已经跟了我足足半天之久。那小子的意思，怕是不肯就这么放过我！”

　　涂成轩先是冷笑着，也抬头上望了一眼，然后神色间，开始多了几许焦躁：“鲜于大人，阁下到底意下如何，还请一言而决！若是不愿，我姓涂的也懒得再淌这浑水。今日之后，即当远离这北马原！”

　　鲜于平微却摇了摇头，神色间依旧凝重无比：“情形似乎有些不对！昨日你可曾试图再闯岳家城，是否感觉特别困难？”

　　“昨日岳家城外确实是侦骑四出，不过最主要的，还是没办法摆脱上面那支金凰雀，我实在是不敢冒险。离开十色蜥，他杀我有如杀鸡——”

　　疑惑地从上方收回了视线，不过紧接着，涂成轩的目内，已是透出了若有所思。“那小子好像是不想我把他突破先天的消息，告知于你们的样子。可我现在是想不通，这对他又有何好处？”

　　“好处？若是你我死在这里，只怕这世上，只怕再没人知晓他，已然在昨日突破先天了吧！”

　　说出这句话的同时，鲜于平自己也觉得有些好笑。这个猜测，怎么听都是无比荒唐。

　　而涂成轩也是不满地一声冷哼，只当这是鲜于平的玩笑之言而已。就在这时，三人皆感觉脚下的壳兽骤然一顿。当他们抬眼望去时，却是商队到了云朔河的渡口处。此处一个宽约四十余里的浅滩，水深只有三人高左右。问题是河内颇有些凶戾鱼类，不能不多加小心。而这渡口两旁，则是一些高耸入云的陡峭山壁，可通行的路径更只有不到百余丈宽的一个谷道，商队也只能在其内鱼贯而行。

　　涂成轩四下里望了一眼就不曾在意，鲜于平却是有些怔然地看着壳兽之下的泥土。下面有些地方，似乎有新近被人翻动的痕迹。表面上看起来并无什么不妥，然而那翻动之人估计是在填土之后，用脚踩了踩。却又用力稍大，使得那几处的泥土，要比其他地方坚实。

　　凝了凝眉，鲜于平正欲运起神识之力查探。然而下一刻。无数的木灵从远方涌来，那些泥土骤然向上翻起。无数的玄色藤蔓，骤然间破土而出。不过瞬息之间，就将几十只壳甲巨兽牢牢捆死。而那藤蔓竟还在快速蔓延，一步步将那些位于壳甲之上的洞屋的出口，全数淹没堵死。特别是商队周围那些游骑，几乎无一例外地被那手臂粗的藤蔓攀沿到了身上，然后硬生生的被那巨力缠成了一团团的肉沫，最后爆裂了开来。

　　鲜于平是第一时间就心生警兆，看向了左侧旁那陡峭山巅的方向。然后就只见一个巨大的金色傀儡，从天空中骤然直跃而下。刚到地面时，就又有无数巨藤，从地面伸延而起，将那傀儡的四肢和身躯托住。然后层层叠叠不断减力，竟是毫发无损的，从那数千余米的高空坠落地面。

　　这一刻，鲜于平与鸿浩而人是尽皆变色。而涂成轩的面色，更是有些发白。他的那只十色蜥，正奋力挣脱着那藤蔓的束缚。不过从那神识联系中传来的感觉，竟似是隐含畏惧和憎恨。

　　这惧意他并不意外，那金色傀儡一眼望之，便知不凡。可这憎恨却未免令人有些费解——


第0143章 秘法傀儡

　　涂成轩几乎是下意识的，命令着十色蜥尽全力撕开那些玄色藤蔓。而本人则是在同时间，以心神联系上了位于地下的地龙蚓。

　　他这只五阶妖兽的嗅觉极其灵敏，性情也是非常记仇。能够令它即憎且惧，方圆数百里范围内，唯独只有那个逼迫十色蜥不得不断尾逃生的那个少年而已！

　　不过就在他刚准备往壳兽之下的地面一跃，再次利用地龙蚓逃生之时，无数的藤蔓再次拔地而出，竟是将泥土深处潜伏着的一个状如蚯蚓状的无骨巨虫，硬生生扯拉出了地面，然后又将之密密麻地卷捆住。只不过瞬间，就将其十数丈长的身躯彻底绞成了粉碎。

　　望着那纷散四溅开来的血肉，涂成轩的面色的血色几乎褪尽，忙向后倒退了一步。而这时的鸿浩，则是望着那傀儡的方向倒吸了一口冷气。

　　“缠丝咒，竟是秘法傀儡——”

　　这话音还未落下，那金色傀儡的周色已是笼罩了一声五色灵甲，手中的那柄黑色巨剑，亦被一层青色的光泽笼罩。然后是右足猛然一踏，向这边猛奔而来。那迅捷无比的身影，与那庞大的体积，简直是全然不成比例。

　　鸿浩再次哑然，能使用三重秘法，灵力供应竟还未出现后力不足的现象，这已远远超出了他的理解范围之外。而此刻他的脑内，反反复复的只有一个念头。那就是这金色傀儡，到底是这北马原附近，哪一位机关师的座驾？想来只怕那些五阶灵兽，实力也不过如此！

　　鲜于平眼神更显得深沉，右手已是按上腰间的剑柄。他先是深吸了一口气，才大声开口：“来者可是岳家城的岳羽大人？既已驾临此地，又何必再掩掩藏藏？还请现身一见！”

　　他这几句话说得洪亮之极，配合上内息加持，在这谷道之内竟是回音不绝，远近皆闻。而就在那余音还在回响之时，那傀儡那边也传来了一个清冷无比的声音。

　　“是我又如何？鲜于平！此地三千余人，皆因你这一言而死！”

　　鸿浩原本听到自己师傅言语时，还感觉一阵错愕。他可从没听说过，那个岳羽有制造和操控傀儡的本事。然而当那令他印象无比深刻的声音响起，他的瞳孔却顿时猛地一缩，眼神也是一阵恍惚。这声音还带着几分属于少年的稚嫩，听来也是毫无感情波动。可却又令人清晰无比的感觉到，那隐藏于平静表面之下，被主人死死压抑着的，不断涌动怒咆着的岩浆。就仿似活动的火山，表层冰雪皑皑，却随时都会喷发出毁天灭地般的能量。

　　不过更令人惊栗的，却还是这两句话里，透出来的那刻骨杀意。就在话音落下的那一刻，商队周边那些及时从壳兽上跃下，试图远遁的人影，都被那藤蔓一一捆住。然后也如先前的商队哨骑以及那地龙蚓一般，都在藤索的巨力绞缠下，纷纷骨肉碎裂，身体扭曲的不成人形！

　　望着这一幕，鸿浩只觉的身上一阵凉意刺骨。一个先天的岳羽，已是如此可怕，那么再加上这么一台，不知由何人操纵的傀儡呢？

　　而就在这时，他居然看见鲜于平，向他使了一个颜色。初时还有些难解，到最后却是更觉心内冰冷无比。明明是炎夏，然而这身周温度，却仿似降入到了冰点以下。

　　——原来便连自己的师傅，也是没有丝毫应对的把握么？

　　无数的念头，在他的脑内一闪而过。鸿皓轻轻拂袖，示意身后的几名下属上前。略作交代之后，就把目光再次投向了远处的傀儡。只见在那十几丈高的傀儡头部处的弩箭发射口，已是站着一个廋弱人影，那清秀的面孔，是没有半丝表情的低头望着壳兽上的几人。唯独只有那眼眸里，透出了清晰无比的情绪，冰寒如刀，就仿似俯视着的，只是草木蚊蚁！

　　而即便是此刻的岳羽，也是心里诧异之极。他以为自己这一刻会疯狂的宣泄自己的愤恨杀念，会感到快意无比，然而当他在半空中，利用傀儡发动缠丝咒这时，心境却又是冷静的可怕！

　　同样处于错愕状态的，还有站在岳羽身后的岳冰倩。她原本就在奇怪，她醒来看见的那个狭窄空间，到底是什么所在。而等她弄清楚的时候，却是跟随着岳羽，到这弩箭翻栏处之时。然后岳羽已是操纵着傀儡，从高达数千米的山巅，一跃而下！

　　不过接下来，令她惊异的事情却是接踵而来。能够毫无震动之感的平安落地，已是令人极其错愕。而眼前的这支明显是属于鸿家的大商队，则更让她惊愕难言。自己的兄长，这到底是想要做什么？他难道不知，这商队之中，有着承云门的先天强者坐镇？

　　还有对面玄衫男子的那声岳羽大人，竟似已被她兄长当成平辈看待，言语间却更夹杂着几许忌惮。可岳羽也是毫不客气，三千余条人命，在他眼里，就仿如数字一般将渺小苍白。

　　冉力这时却是抓了抓头发，心里又是兴奋，又是感觉不可思议。心里的滋味，是说不出的复杂。

　　傀儡第四个起落时，已是靠近了那十色蜥。不过令人出乎意料的是，那柄黑色巨剑并没有趁着十色蜥被束缚之际，刺入它的体内，斩下它的头颅。而是丝毫不曾有停留之意的擦身而过。

　　原本已经紧张到，心脏快要从胸膛里跳出来的涂成轩，见状顿时轻松了一口气。旁边的鲜于平心里却是再次一沉，暂时压下了趁机逃遁的打算。从方才开始，就有着两道自傀儡方向投过来的神念，将他牢牢锁定。强弱不同，却又同根同源。而金色傀儡的速度，显然也并未达至极限，那把黑色重剑，虽只是被傀儡倒提于身后。然而鲜于平总有种感觉，无论他从哪个方向奔逃，这把重剑总能把他身躯斩成肉泥！哪怕是他选择在这金色傀儡还在半空之时遁走，也不会再有其他的结局！

　　——从这机关傀儡瞒过他的灵觉，出人意料的由高空跃下之时，他已是身陷罗网，不可自拔！

　　而涂成轩虽是心情稍松，可面色上却依旧无法恢复血色。十色蜥的处境，并未曾因机关傀儡对它的忽视而有所改善。那玄色巨藤也不知到底是从哪冒出来的灵种，外形看似是玄血藤，然而其坚韧程度却是远超数十倍。以十色蜥那五阶妖兽的巨力，竟也是应对的无比艰难，往往费尽全力撕断了几根，却又有更多的红色藤蔓从地底冒出，将它缠的更紧。整个长达十余长的身躯，几乎快被红色给淹没！无论它怎么嘶嚎怎么挣扎，都无法摆脱被藤蔓越捆越紧的残酷事实。

　　这一幕在众人的眼里，却又是另一种截然不同的感观。这商队壳兽所分布的数百米狭长区域里，全是蔓延开来的如海藤蔓。那沛然木灵在傀儡身周的空间，汇聚成一层浓郁之极的青绿色，然后又迅速无比的在人为操纵下，向四处发散开来，就仿佛是无穷无尽一般。

　　“——同时催运三道秘法，这傀儡的五行灵石的品阶定在七品之上！可即便是七品灵石，到这个时候，也该是把储存的灵力耗尽了，为何这傀儡使用如此大范围的秘法，却还丝毫没有后力不继的迹象？话说回来，能够拥有那个层次的五行灵石，又何用浪费在这傀儡上？还有这种藤蔓，至少也是五品以上的灵种，凡人之间怎么可能会有这种东西？”

　　就在鲜于平脑内心念电转之时，鸿浩的那几名下属，已是从洞屋内推拉着几个人影，重新返回到了那壳甲的顶部。鲜于平满意的望了鸿浩一眼，他平素最欢喜的，就是自己这个徒儿的机敏灵慧。然而想及此次的无妄之灾，还有那棘手强敌，全是皆由此子而惹来之时。他的眼里，却又闪过了一丝微不可查的戾气。

　　不过这刹那的恼恨和厌烦，在他的心里只是一闪而逝。

　　“哈哈！好一个因我而死！如此看来，岳羽大人便连我鲜于平的性命，也是打算收下了可对？”

　　仰天大笑着，鲜于平负手身后。面对着傀儡，他神情间又透出了几许傲然！这几百年来，承云门下的内门弟子，又何曾有过畏敌而逃之人？而他鲜于平，更非是胆怯之辈！

　　——在这秘法傀儡面前，一味的只知逃遁确实只有身死一途，然而全力一搏则至少还有四成胜算！

　　最后的二十丈距离，鲲鹏是一跃而至。落地时地面的晃动，便连壳兽之上的众人也是隐有所觉。而就在所有人都以为，那黑色巨剑会顺势一剑斩去的时候。鲲鹏那狂猛的冲势，却毫无预兆的嘎然而止。只在泥地里滑行数丈之后，就稳稳停下。

　　而就在此时，已经看清楚壳兽上那些人物的冉力和谢冰倩二人，皆是齐齐发出了一声惊咦。


第0144章 一言不合

　　“是晋旭岳林那对狗父子——”

　　冉力嘿然一声闷哼，几乎是目眦欲裂的，望着那个方向。而当随后两个窈窕人影，被人强行推搡到壳甲顶部之时，岳冰倩也是面现惊愕之色，下意识的向岳羽的身后再靠近了几步。

　　“小羽哥，怎么菲絮姐和金凤她们也在这里？”

　　“少爷他已经劝过了，是她们两姐妹自己要跟着鸿家走！”

　　对于后面出现的李菲絮和张金凤姐妹，冉力倒不是很意外。只是轻哼了一声后，看着那一身玄衫的鲜于平。“此人实是其心可诛！”

　　抛去那意图把那两姐妹挟为人质的意图不言，光是之前那声喝喊，便已足证此人的睿智和心狠手辣。明知道岳羽这是要杀人灭口，明知道商队那些武师和杂役逃脱的机会都渺茫之极。却仍旧是为了求存，而赌上这三千余条人命。使得岳羽意图封锁那壳兽洞屋门户，以保全这些人性命的做法，全都沦为空想。

　　——此人的阴狠之处，实是令人心生寒意！不过他家的小少爷，在这方面却也没差到哪去。换作是一般人，说不定就下不了这个狠手。

　　岳羽的视线，也是淡淡的扫了晋氏父子和两姐妹一眼，然后又漠无表情的把头转开。他发现内心杀意到了极致之时，反倒与这个世界多了一层隔膜，让眼前的一切，都多了一些不真实感。

　　而就在下一刻，在他身前十余道藤蔓升腾而起，并且交织纠缠，在壳兽和傀儡之间，临时架出了一条索桥。唇角毫无意义的翘起了一个弧度，岳羽不急不缓地从箭弩翻栏迈步而下。而就在踏上那壳甲之上的瞬间，这脚下高约十丈的巨型壳兽，就仿佛被万钧加身一般。四肢猛然一瘫，趴在了地面。而壳顶上的众人，甚至能听见那壳兽的四肢骨肉，在重压之下碎裂的声响。

　　而在这壳甲的顶部，甚至也能看到那放射状的裂纹，向四下里蔓延。岳羽这一踏，竟是重达数万斤之巨！

　　一瞬间，鸿浩和涂成轩几人，都仿似看到什么极可怕的事物般，纷纷再次后退数步。唯独只有鲜于平依旧站在原地挺立不动，只是双眼内的忌惮之色更浓数分。

　　以岳羽那廋弱的身体，自然没可能有这等惊人巨力。而鲜于平的灵觉，也洞穿了这一踏的一切奥妙。眼前的少年在脚下汇聚了大量的天地之灵，然后重重在踩落之时爆发开来，那骤然压下的力量，自然不是脚下壳兽所能抗衡。

　　这种手法，一个稍稍有些资历的先天强者就能办到。如果说先天之前，人体内的真气能够操纵的体外天地之灵的比例，只是一比三到一比五的程度。那么先天之后，却足可达至一比一百以上！

　　可问题是，即便是突破先天已有十余年的鲜于平自己，也远远无法做到如岳羽这般轻描淡写，把天地灵力控制裕如！他更无比清楚，岳羽若是换以此法推动身形，必定是如箭如电快捷已极。而攻出的第一击，也必定具有着万钧之力。

　　——所以明知道岳羽这一踏，更多的是为了积蓄气势先声夺人，可他的心绪，却还是不由自主的为之一馁。

　　“你的性命，别人便要不得了？既已猜知我意，那又何需再问？”

　　清冷无波的话音落下之时，岳羽已是意态闲雅的第二步踏出。同样是裂痕如蜘蛛网般扩散，而他们脚下那壳兽的口鼻，也喷出了巨量的鲜血，竟已是奄奄一息的状态。此刻岳羽那廋削身形在众人之中的感官，便有若是万仞巨山，沉雄磅礴给人以近乎窒息般的压力。而同一时间，岳羽的金乌剑和碎玉刀，已然是拔鞘而出。那刀剑之上闪烁的寒芒，令他的气势，顿时更盛数分。

　　“你是自己动手自戕，还是由我来取你头颅？”

　　在鸿浩和涂成轩几人的身后，张金凤的眼眸顿时一亮。此刻的岳羽，神情间虽无半分恣狂之态，然而从那理所当然般的语气里，透出的那股睨傲狂放之意，却是令人不由自主的为之心折。那边岳冰倩也是目内异光微闪着，看着自己兄长的背影。自那天在谷口时，被岳羽救下之后。岳羽的一切所为，都与她往日里的印象截然不同。

　　她也从未想到过，自己的兄长会有如斯气魄，如此张狂的一面。

　　鲜于平几乎是全神贯注的看着岳羽脚下，岳羽的第三步也同样如此。如非是这壳甲确实坚硬，下面又有实物支撑，此刻早也四散裂开。不过下面壳兽的身躯，却已是陷入到泥地里足足一尺有余，更无半点生命迹象。而这也使得他，不敢有一丝分神。说不定下一刻，岳羽就会由闲庭漫步，转为雷霆一击。

　　“这小子真的只是新晋先天？这种灵力掌控能力，便连我那位天赋号称绝顶的大师兄，也是花了十几年才能做到。他若时时刻刻都能如此，这一战的胜算，之怕还得再减一成——”

　　感觉到自己的战意，竟有消退迹象，鲜于平忙收束住发散的思绪。至于岳羽言语里那赤裸裸的杀意和轻蔑，他却是浑不在意。就如他之前把面前这廋弱少年，看成可以随意捏杀一般。眼下的岳羽，也确实有着说这句话的资格！

　　“我杀人，人杀我！这道理放诸于四海皆准，我鲜于平又岂能独独例外？”

　　摇着头，鲜于平亦是拔剑而出，然后屈指在其上一弹，发出了一声轻鸣。他的这把十四级宝兵名为映日，在这百日里散出的光华。竟比岳羽那把改造之前的金乌剑，还要耀眼数分。

　　“你这小子倒确实有取我性命的资格，不过你可曾想过。为了这点小小恩怨，就与我承云门结仇，是何其不智！即便今日无人能够从你手中逃生，可这天下之间，却也从来没有天衣无缝之事！以你的实力自然是无惧，可是难道就不担心你的母亲妹妹，还有家中长辈？我承云门不敢自居正道，只知但凡犯我承云弟子者，必诛其族！我听说岳小弟你最重亲情，此点不可不虑。”

　　话到此处时，鲜于平的眼中已是杀意毕显，面上满是狰狞。不过却又很快敛去，转成了和煦无比的笑容：“这样如何？你我两家龃龉，皆因这晋氏父子而起。今日我便把他们交还于你，以了结这段恩怨？还有这两个女孩，听说她二人是你的嫡亲表妹可对？”

　　当话音落下时，晋阳岳林的神情却并无太多变化。早从他二人被拉上这壳兽顶部之时，就已是心知自己是断无幸理。只是那时还在万分奇怪，眼前这个小毒物，有何资格令鲜于平如此畏惧？而等到看到眼前这高大的金色傀儡，还有岳羽那生生踩死脚下巨兽的威势之时，心里也就彻底断了所有指望。

　　既是明知必死，二人也就没了忌惮。双眼圆睁着盯向岳羽，目光里是恨不得食其肉寝其皮！而偶尔投往鲜于平和鸿浩的眼神，亦是满含怨毒。

　　李菲絮和张金凤的反应却又不同，此刻她们再怎么迟纯，也都已经知道自己，是被当成了人质。前者还能勉强保持着镇静，只是秀眸定定的看着岳羽。而张金凤已是忍不住破口大骂：“鸿浩！你这个废物人渣，菲絮她怎么说也是你表姐，我张家这些年也不知帮过你鸿家多少次！你就这么对我们？今天要敢动我一根指头，我们黎城张家绝不会放过你！承云门了不起么？等我家叔祖大人回来，必定灭你们满门上下！”

　　鸿浩也不恼怒，淡淡地看了二人一眼，然后一巴掌甩了张金凤的脸上。他也没有留情的打算，只是一击就让张金凤脑袋一阵昏沉，再说不出任何言语。

　　而这时候的岳羽，却又是一笑：“只是这晋氏父子，你就想了结恩怨？可我今日若不要到你那弟子的性命，这心中愤懑实在难平！”

　　鲜于平的眼微微一眯，神情无比淡然：“浩儿吗？你若一定要他偿命，那也尽可取去！我可起誓，日后只要阁下能与我承云门秋毫无犯，我承云门也必定不会追究此事！”

　　闻得此言，心绪变化最大的，却是涂成轩。便连自己的弟子都是如此，那么他这个外人又能如何？若是有十色蜥在身旁，他还有一抗之力。然而他的那只五阶战兽，已是陷于那红色藤蔓中脱身不得。虽是筋骨皮肉硬实无比，免去了被藤蔓缠杀的命运，可是这几分钟时间，也不过只前行了数十米而已。

　　反倒是鸿浩，除了脸上透出了几许悲意之外，就并无太多的反应。以他一条性命，来暂时保全鸿家，这个交易倒也划算。他把手中的剑，紧压在了李菲絮的脖颈上，准备只待岳羽稍有动弹，就将这女孩的头颅斩落。

　　“若真能如此，倒还能勉强谈谈！”

　　就如鲜于平的意料，岳羽扫视了一眼两姐妹之后，面上果然浮现出几分迟疑。然而下一刻，他的脸上却又透出一丝嘲讽。

　　“可我这人就是不喜欢被人威胁，现在也看你不爽！”

　　就在最不可能之际，岳羽却是骤然出手！一股沛然剑芒，割裂开了众人眼前的空间。


第0145章 怒发如狂

　　岳羽的这一剑，却没有如两天前在谷口初晋先天时那般的骇人威势。剑芒只有三尺余，然而却凝练宛如实质，就仿佛那金乌剑凭空多出几尺剑身一般。而在他脚下凝聚的灵力团，先是在刹那间凝缩到极致，然后再爆发了开来，化作了助推之力。一刹那间，岳羽的身形也快到了极点。

　　——这本是他在练习内息和对天地之灵的操控能力所锻炼得来的技巧，此刻用来却使得他的狂风鬼步和鬼影狂风刃，多了不曾有的爆发力和霸道刚猛。眨眼前还在这壳甲顶部的一侧漫步，眨眼之后却已到了鲜于平的身前。那锋锐剑芒，也是直取这位先天强者的胸腹要害。

　　鲜于平倒是时刻都不曾放下对岳羽的警惕，然而这时却还是透出了几许惊疑和骇然不信，倒非是由于这一剑的突兀，而是那剑气之内含蕴的那丝紫芒，还有心神之间，隐隐感受到的冲击。

　　反应过来的第一时间，鲜于平就横剑身前。当双剑交击，他的身形也在岳羽这一剑所携的数万斤巨力的冲击下，整个倒飞而起。而就在着同时，他的面上再无一丝血色。

　　“居然真是魂剑合一之术！”

　　口里刚艰难无比的吐出了一个名词，岳羽的左手刀影已是充斥了他的整个视野。而二人交击的中央处，也席卷起霸烈无比的罡风。鸿家的那几名中级武师，皆是被这风压迫得跌出壳甲。

　　按说最先支撑不住的，应该是内息修为才不过六阶的岳冰倩才对。然而此刻那狂卷风劲，却总是隐隐从她和冉力二人身旁漏过，虽是有些吃力，好在却还不用如鸿家那些人那般狼狈。

　　岳冰倩一时却没有空关注这些，岳羽动手之时，她就忙望向了李菲絮和张金凤两姐妹的方向。鸿浩的反应，只是比鲜于平稍慢。就在岳冰倩视线扫过去的时候，便已准备挥剑斩落。然而也不知为何，这一刻鸿浩的整个人，突然间莫名其妙的，如泥般瘫软了下来，口鼻耳目之间也渗出了一丝鲜血。虽是瞬间之后，眼眸里就再次恢复了神采，握剑的手也重新肌肉暴起。可这时的他，已是被那海浪般翻涌的红色藤蔓趁机攀沿到了身上。而那姐妹二人，也是被其中几条藤蔓分支拉开到了安全距离。

　　岳冰倩轻松了一口气，心想自己的兄长，到底不是真不在乎她这两个表姐的性命。然后心里也在奇怪，不单是鸿浩这样，那边的涂成轩，也是同样步履不稳的摸样。而那些个被卷出壳甲顶部的武师，以及李菲絮张金凤二人则更是不堪，几乎是在岳羽与鲜于平第一次交锋之前，就已是陷入了昏迷，就仿似是被什么看不见的事物攻击了一般。

　　眼眸里满布着疑惑，岳冰倩又转目望向了岳羽的防线，然后脸上的神情，又转为担忧。哪怕是明知道从开始到现在，自己兄长展现的，都是压倒性的强势。可那鲜于平，毕竟是位先天！十几年来耳渲目染，赫赫威名，又岂能不令人惊心。

　　“放心！少爷他还有余力未用，没看他如今还能分心顾着我们？”

　　冉力拍了怕岳冰倩肩膀，一脸笑嘻嘻的神色安慰着。他心里那不可思议的心情，早已是达至顶点。谁能想到，一年多前那个还只能在晋氏父子的压迫下挣扎求存，而一年之后，却已是强横到能够把承云门的先天强者压得几乎几乎喘不过气来？心忖自家的少爷，这已经不是妖孽可以形容的程度了。不过在欣喜之外，他又有些气沮，这个层级的战斗，他已是完全插不了手进去。

　　岳冰倩闻言心是下稍安，这时才注意到，只有他们二人所在的区域，才是那罡风的所在。而那令鸿浩与涂成轩这样的地阶巅峰大高手也无法承受的五行攻击，对他们却是丝毫都没有影响。再看岳羽与鲜于平的战况，那每一次交击都有撼天动地的威势，而二人的身影，也都已非是她的目力可以分辨，不过依稀却可以从鲜于平那不断后退的步伐可以察觉，岳羽依旧是未落下风。而想及身后，那还蓄势未发的机关傀儡，岳冰倩悬着的心彻底落入肚内。

　　蓦地在二人身旁，突兀的发出了一声嘶吼。当岳冰倩和冉力把视线移过去时，却是涂成轩状若疯狂的手抱着头，先是目眦欲裂的瞪了二人一眼，稍显迟疑之后却又猛地一跺脚，再不顾自己那依旧在蹒跚挣扎的五阶妖兽，向远处奔去。然而刚至半途时，从那战团之内，却又射出一道十余丈长的剑气，将其从头至脚剁成了两片。

　　而就在那血雨纷洒的刹那，岳羽感觉与这个世界的隔膜和那枷锁，被彻底的打碎。那被压抑至极点的杀意，蓦地奔涌而出，而数年佣兵生涯刻印到他灵魂里的残忍嗜血，也迅速淹没了他脑内几乎全部的理智。

　　就仿佛感觉到了他的杀意，那些他通过傀儡的魂控之阵，间接操纵着的藤蔓，毫无预兆的骤然卷住了晋旭和岳林两父子的手脚和颈部，然后四下里猛地一拉。竟是将这二人活生生的五马分尸！

　　可即便是如此，也仿佛无法完全宣泄他那暴虐的意念，那藤蔓或是开始对晋旭岳林剩余的残肢猛力交缠，或猛力鞭击。四散开来的血肉，便连岳冰倩的脸上，也喷洒了几点。使得她的面上一阵阵发白。恶心欲吐的欲望冲击心灵。哪怕是岳冰倩把恨晋氏父子恨入骨髓，如此残酷的景况，还是远远超出了她的承受能力。

　　而这一幕，却仅仅只是杀戮开始的序曲而已。商队周边的藤蔓再次开始了新一轮的疯狂生长，血红色的藤枝，疯狂的寻找着岳羽神魂感官里的每一个生灵，然后将之绞成一团碎肉！

　　在岳冰倩和机关傀儡身后，那已然挣扎着，来到壳兽附近的十色蜥，也被更多的木藤捆卷，竟是如先前已然丧命的地龙蚓一般，竟是被强行举到了半空之中。虽是一时未死，然而那眼眸里透出的，却全是绝望。

　　鸿浩更是惊惧欲绝，奋力支撑起身形，躲避着那些藤蔓的进袭。他的手里有把十一级异兵，一时倒还能无忧，不过周边能够提供的挪移闪避的空间，却越来越是狭小。

　　不过第一个感受到此刻岳羽不同的，却是鲜于平。涂成轩的死就仿佛是一把钥匙般，宣告着岳羽疯狂的开始，那刀剑之上的力道，竟是再添数成。却是岳羽已不计代价的，开始使用鬼影狂风刃中的大风车借力之法。丝毫都不顾己身经脉的负担，也不顾金乌剑和碎玉刀这两把兵器的承受能力，只是以最大可能，在交击之时吸纳涂成轩的真元灵力，然后再度斩回！

　　此外那蕴于刀剑之中的魂力攻击，也渐渐的有了变化，鲜于平竟是清晰无比的，通过兵刃相交，感受到岳羽的锋锐杀意，还有那暴虐凶残的意念。而如果仅只是如此，那他还尽可以不用在意。可那一波波冲击着他神识的魂力攻击，竟也随之更加凝练，也更具有攻击性！更令人惊惧无比的是，他的心绪竟也在不断同化，想要将岳羽撕成碎片，想要将整个岳家斩尽诛绝，种种带着杀意凶戾的念头，在他的脑内被放大到了极致，冲击着自己的理智。

　　而在心底深处，更有着一股感觉眼前这少年，根本就无法战胜的念头，在无可抑制的升腾而起。甚至也不自觉的，将少年的身影与魔神等同。

　　鲜于平当机立决，再顾不得留力去防范那机关傀儡，也在感觉再无法岳羽攻势的第一时间，就改变了自己的战术。

　　“水雾！”

　　“冰凌！”

　　第一个秘法完成之时，整个谷道方圆数千丈都被浓雾笼罩，特别是由于地靠大河，使得雾气之浓，远远超出了鲜于平平常发动之时。而第二个秘法，却好似使得整个浓雾空间内，形成了大量的细小冰凌。可如果仅仅只是如此，也最多只能制造视觉上的障碍而已，仍无可能瞒过岳羽通过魂控之阵加强后的灵觉。鲜于平在随后就发动了他的第三个秘法‘雾影幻身！’

　　——通过冰凌和水雾，来映射神识！

　　顷刻间，岳羽的目内，只剩下了白色的浓厚雾影。而即便是借用魂控之阵中的魂石，以精神力来观察这个世界，也只是个感觉这谷道之内，仿似到处都是鲜于平的身影。

　　一道剑芒，骤然毫无预兆地从身侧刺来，岳羽几乎是以毫厘之差的向旁躲避开来，可自己的右臂之上，也留下了一道深可见骨的伤痕。此刻他只能以风声辨敌，可这时的周边，那罡风猛劲却依旧未散。

　　鲜于平的动作，也是变得无声无息。

　　而望着眼前的这白茫茫一片，岳羽却仿佛是感觉不到右臂上的伤痛一般不惊反笑，再然后却是一声声达十余里，经久不绝的狂啸！


第0146章 诛除首恶

　　“这小子！莫非是疯了？”

　　这是在岳羽那长啸之声响彻谷道之内时，鲜于平脑内产生的第一个念头。他的神情毫无所动，全力以赴的斩向了岳羽的头部，而这一刻通过雾影幻身之法，更制造出了足足七个真实无比的假象。

　　可惜的是此子的速度，实在是快得诡异。那令人惊艳无比的身法，也不知对方到底是从何处学来，竟能不通过秘法，就直接利用风灵加速。而他如今也更忌惮那机关傀儡的存在，但心使用秘法时的灵力波动，会令岳羽寻找到自己的真正位置。

　　若非如此，以他现在已经逐渐恢复过来的真气，只需几个冰系的攻击秘法，足以将眼前这少年重创！

　　就仿似对近在咫尺的危险丝毫未觉般，岳羽依旧是仰天长啸，不是那声音却是渐渐的不闻于耳，可又偏偏令人烦心作呕。

　　而此刻就在岳羽的脑内，一段段从谷道四处反射回来，常人难以听见的音波，正通过那被辅助智能系统临时改造过的耳膜接受，然后反馈到脑内。而就在此刻，岳羽的目内，骤然亮起了一阵无比刺眼的强芒！

　　“秘法，疾风！”

　　就在身形被风灵围拢的那一刹那，岳羽脚下的灵力团也猛然爆开。整个人与风融为一体，一刀斩下了左下角。当刀剑交击之时，鲜于平再次被那刀上万钧巨力生生扫开之时，面上是一脸的错愕。一时间是万万想不明白，岳羽到底是怎么判断出他所在的具体方位？

　　鲜于平也来不及细想，岳羽的剑已是从另一方向刺来。而他籍着神识和分散在大雾内的水灵，来判断敌人所在的方法，这时竟然是完全不起效用。岳羽发出的那看不见的音波，竟是彻底干扰住了他灵觉感知。甚至于自己的身体，也是气血一阵阵不受控制的翻涌。而这本来他用于惑敌的大雾，反倒是为对方所用，成为岳羽掩饰行踪的绝佳工具。岳羽的身法本就飘忽诡异，忽焉在左忽焉在右，再有他这浓雾之助，就愈发的如虎添翼。在那刀芒剑劲及体之前，几乎难以查知。

　　鲜于平的面色，一时间是苍白无比，心里隐隐浮起一阵不妙的预感。他下意识的，想要散开这雾影幻身法。可问题是此地的水灵之力实在太浓，哪怕是已经强行中止接触，那大雾也是难以骤然散开。

　　此刻岳羽也没有给他任何的喘息之机！就在第二剑仓促接下，引得全身真气散乱之时，岳羽的金乌刀，又从左下角那个最可思议的方向斜斜挑来。而等到刚刚应付完之时，机关傀儡终于出手，带着绝大风压迎面袭来。快捷似雷奔电走，几乎未给他可容躲避的时间。鲜于平的身形本就失衡，此刻就更难以反应，只来得将及剑架在胸前，就感觉一股比岳羽那最强一击还要强横数倍的巨力碾压而来。

　　——他那把映日剑的品级虽是高达十四级，可在这重达数吨的黑铁巨剑敲击下，却仍是不堪一击。几乎在接触之时就寸寸碎裂。不过也亏得这一格挡，鲜于平整个人在抛飞出去的同时向后猛一仰身，免去被斩成肉泥的命运。可那股巨力，却依旧无法化解，整个右手臂和肩胛胸骨，都是寸寸碎裂。

　　而这时候的岳羽，已是再次出现在了他身旁！第一刀齐齐削下了他的双腿，而那柄金乌剑，则是将他的左手臂齐肩斩断！

　　当壳兽的顶部，突然挂起了一阵人为的狂风，将那遮蔽着整个谷道的浓厚云雾全都刮走。在场还保持着清醒的三人，就只见鲜于平已经是全身瘫软在地上，看起来唯一完好的右臂，也是呈现着不正常的弯曲。

　　而在鲜于平的身旁，岳羽正脸带煞意的长身而立，左刀右剑都还在滴着血滴。而右臂的肩部，也被染成了红色。只是在他眼神间，却透出了一丝不豫之色。

　　岳羽想的是方才，先天强者之间的战斗方式，实是变幻莫测。然而刚才那种利用大雾和细小冰凌，来制造幻觉的法门，其实也很容易破解。岳家的藏书楼中，就有着一本中级的武技秘本，记载着一种名为‘飓风术’，消耗灵力却不是很大的秘法。而在那本《初级符箓》中，也有相应的符箓记载。当施展开来之后，就如此刻这般，刮起一阵剧烈强风四下席卷开来，可岳羽当时在试用了一次之后，就认为此法对战斗毫无帮助，就将之弃之一旁。以至于他无论是发动秘法所需的时间，还是过程控制，都无法达到在战斗中使用的要求。

　　——若是当时能够发动飓风术，那么鲜于平的雾隐幻身，根本就起不到任何的作用。

　　也幸亏的是他这几个月来，把大量的时间，都花在了几个音系秘法的钻研上。若非如此，今日说不定就会被鲜于平彻底翻盘。

　　这些思绪，在岳羽的脑内，只是闪念即过。刹那之后，他的注意力又转移了回来。只见那边的鸿浩，此刻已放弃了所有的抵抗，任由那红色的藤蔓和四肢身躯缠住。岳羽冷然微哂。信手一刀，将鸿浩的身躯，从腰部处挥成了两段。

　　冉力见状是摇头叹息，目内又含着一丝快意。而岳冰倩的眼眸，仍旧是集中在岳羽身上，仿佛要把此刻她兄长的身影，刻印在自己的心底。她目内的不敢置信之色逐渐消失，剩下的就只有敬畏和欢喜。

　　而直到稍顷之后，岳冰倩才注意到这壳兽顶部上的满地血肉内脏，还有溅到身上的血液白浆。她再压抑不住心里的呕吐欲望，冲到了壳甲边缘。而到这里时，岳冰倩的神情却是再次一怔。只见在这地面，除了那些玄色藤蔓之外，大量的血浆，正从那些个壳兽洞屋的缝隙内不断漏出。将整个地面都染成了暗红的色泽，那股无比刺鼻的血腥气，也令岳冰倩的脑内一阵昏眩。若非是冉力眼明手快，及时将她扶了一把，是差点就从这壳甲上倒栽了下去。

　　这时候的岳羽，已是站到了李菲絮和张金凤二女的身前。目内的神色透出了一丝迟疑，面上也是阴晴不定。

　　这两个女孩实在命大，他第一击的时候，并未刻意照拂这二人。可鸿浩却在第一时间，被他的魂力攻击所算，以至于最后未能成功下毒手。而之后与鲜于鸿间的兵刃交击，引发了十余次的精神力冲击波潮，居然也仍旧没有死掉。只是令她们陷入昏迷，神魂受创而已。

　　而此刻的他，也是不知道到底该怎么处理这两个女人才好。将之灭口，无疑是最好的做法，这次的事情至少可以在几年之内，做到天衣无缝。可这种事情，他岳羽委实是做不出来。如果是路人。他可以毫不加思索的出手。可这两个女孩，却是他的至亲！

　　就算没这个渊源，前个月每晚同席而坐，面面相对。甚至于那李菲絮，曾经算是自己的未婚妻，对他更有一丝隐隐约约的情意。尽管没太多感情，他却也万万无法冷漠以对。

　　可若是留二人一命，那么他无疑也是将岳家和他几个亲人兄弟的性命，都置身于险境！

　　目光里的凶芒闪了闪，岳羽最后却是一声叹息，取出两颗清神丸，分别喂入到二人的嘴里，再以内息令那妖力在她们体内迅速化开。不过可能是神魂确实伤得较重的关系，直到数分钟之后，二女才幽幽醒转。

　　李菲絮睁开了眼睛，先是目带迷茫的扫了一眼四周，视线掠过已经死透了的鸿浩，以及满地的血浆，然后又把目光落定了奄奄一息的鲜于平、先是神情一阵怔然，良久才恍恍惚惚的回过神来。她心里既有着强烈的意外，又有着几分果然如此的味道。

　　——若是那鲜于平真有足够把握战岳羽而胜之，那时也不会令鸿浩挟她二人做人质！

　　而想来两天之前，劝她二人过一阵子再离开的意思，就是为此！只是可笑。她自问聪明，却一丝一毫都未曾看出岳羽的真实意图。

　　可那时候谁能够想到。岳羽竟已是有着能够与鲜于平的实力。而即便是知道了这些。恐怕也难料到岳羽会疯狂到，对鸿家和鲜于平下手。

　　思及此处，李菲絮又定定的转头看向了岳羽。这个男孩给他的意外，是一次比一次的强烈。而二人间的距离，也越来越是遥远。如今想来，那离开之前的斗气，实在是荒唐到可笑。

　　李菲絮心想也不知道她那父母，如果看到这一幕，到底会是何等样的表情？只怕便连做主退还的李氏家主，恐怕都要后悔的掏心挖肺。

　　两个女孩的神情，皆是复杂之极。岳羽皱了皱眉，也懒得去理会那么多，径自将她们跌落在地面的佩剑，插在了二女的身前。

　　“——你二人给我去将那位鲜于大人杀了，今日可免一死！”


第0147章 事后处置

　　岳羽的话音落下时，整个壳兽顶部都是一片寂静。李菲絮张金凤二女，都是一脸的茫然，看向了远处鲜于平仰躺着的那个方向，而面上也现出了彷徨迟疑之色。她二人都不是蠢笨之辈，只是稍一思索，便已明白了岳羽的意思，两张小脸也是一阵煞白。

　　而那边的鲜于平的本人，也是怒不可遏：“士可杀不可辱！岳羽你要取我性命，尽管自己来便是。何用差遣两个抽乳未干的小丫头来羞辱我！”

　　岳羽冷哼了一声，也没打算去理会，只是把按着刀剑的手紧握了握，双眼定定的望着两姐妹，眸子里是逐渐的杀意盎然。

　　论机敏张金凤不如她表姐，可决断力方面却强过李菲絮不止一筹。当下就咬了咬银牙，拔起自己的剑，就直奔鲜于平的方向。可她还未曾靠近，便见鲜于平蓦地仰起头，怒目横眉，须发皆张的瞪了过来：“黄毛丫头！你敢！”

　　这一声怒喝，汇聚了鲜于平几乎所有的内息，就宛若雷音般蓦然炸响，在古道里回荡不绝。而张金凤也是闻声色变，手里的剑也哐啷一声跌落在地上。不止是由于这一刻鲜于平的威势，这先天强者和承云门数百年的积威，也不是说克服就能克服。

　　岳羽微微凝眉，大步走了过去，而就在所有人都为他的举动感到不解的时候。他的脚，却是重重的踩在了鲜于平的脸上！这下面壳甲本就处于崩溃的边缘，鲜于平的头在重压之下，竟是硬生生的被岳羽踩入地面足达一尺！

　　在场四人皆是面现惊容，而冉力更是不忍卒睹地偏开了头。心里一声叹息，这可是先天强者啊！一个人，就足以令岳家城元气大伤！可居然就这么毫无尊严的，被自家小主人踩在脚下。

　　岳羽却仿若不觉的，再次冷冷望了二女一眼。虽是未曾说话，然而那眼神里的含义却是不言可知。这次便连李菲絮，也是毫不犹豫的拿起了剑在鲜于平的身上插了几剑。鲜于平先是奋力挣扎，到最后却是再无半点声息。

　　见脚下那本来不断扭动的头颅，已是死的不能再死，岳羽这才将自己的右足移开。这时的鲜于平仍旧是怒目圆瞪，仿佛是死不瞑目。

　　而岳羽的神色间，依旧是无比冷然。“他刚才的话，你们也听到了。消息若有走漏，乘云门必灭我全族！这句话我也奉送你二人，若是我家因你等而有什么变故。我岳羽亦必诛灭你李张二家，无论老幼男女，必定斩尽杀绝。这句话，我说到做到！”

　　李菲絮的身子顿时颤了颤，浑身寒意彻骨。岳羽的这句话，她毫不怀疑对方是否能够办到。十三岁就已成为她们这些凡夫俗子，只能仰望的先天。谁又能预料，岳羽的未来会是怎样？屠灭李张二家，哪怕是现在无法办到，到未来却必定不是难事。

　　除非是乘云门能够一次性的，就将岳羽围杀，否则日后必定是前者大患。可想想那号称足可与五阶灵兽对抗的三重秘法傀儡，只怕这也未必就能轻松办到。而以岳羽展现出来的资质，哪怕只是随随便便，都可以找到一个好的师门靠山。

　　如今前者或者还能压岳羽一头，可是未来如何，却实难预料。在看今日这三千余条无故殒命的人命，她这表兄，想来也绝不会缺乏雷霆手段。

　　而张金凤的目内，那微微闪烁着的异芒却是不减反浓。放过她们的性命，是有情有义。这个威胁，却也是题中应有之义。岳羽若不如此，她反倒是认为自己的这个表哥，心肠实在太软。也唯有这般，也有资格令她心生崇拜之情。

　　就在二女心思各异的时候，岳羽却又屈指一谈，发出了几根银针遥击她们的头部要穴。还未等李菲絮张金凤回过心神，便再次陷入了昏迷。

　　而这时的岳羽，却依旧是面上微带杀意，握着剑柄的手，也未曾有丝毫放松。二女刺鲜于平的那几剑，其实并无什么实际意义。真正能够令她们稍稍忌惮的，只是后面他那几句威胁而已。可如果只是这样，却依旧是难保完全，他也不能把族人和母亲妹妹的性命，寄托在两个小丫头的守口如瓶上。乘云门如果想要硬来，有的是办法会令她们开口。张家和李家也很难会为两个小女孩，与乘云门这个威震北马原的大宗门正面碰撞。

　　正思索间，他眼角的余光，却注意到自己妹妹，那犹疑不定，挣扎踌躇的神色，那双小手松了又紧，紧了又松。想要开头，最后却又欲语还休。

　　岳羽见状顿时莞尔，似笑非笑的望了过去。“冰倩，你是打算给她们求情？”

　　岳冰倩忙摇了摇头，鼓足了勇气才终于开口：“小羽哥，无论你怎么样都好，总之不能让她们回去。不然家里人会死的！要不干脆把她们扣下，等到以后再说？”

　　说前面几句话时，岳冰倩脸上明显满是愧疚。到后面一句，望向岳羽的眼神却又充满了希冀。

　　岳羽哑然一笑，鲜于平身后有乘云门，而那乘云门，似乎也有着靠山。他总不可能把这两人藏一辈子。

　　思及此处，岳羽嘿然一叹：“终究还是要斩尽杀绝，这才妥当！”心忖这场恩怨，也只有从根源上着手，才能彻底解决。而现在的他根本就没有这个能力。

　　冉力和岳冰倩以为他在说李菲絮和张金凤二女，前者裂开了大嘴嘿嘿一笑，后者则是花容惨淡，不过终究还是没开口再劝。

　　不过岳羽的接下来的动作，却是令他二人再次一阵意外。这次却是拿出十几根长约二指的银针，一一深深的扎入二女的脑内，然后不断揉动。直到岳冰倩担忧不止的时候，岳羽方才将那些银针取出，而这时候的李菲絮张金凤的呼吸，都是均匀已极，青白的面上也恢复了些许血色。似乎是之前神魂所受重创，已经被彻底治愈。

　　岳羽的愁眉稍展，心想如果连这样，都会被人问出来，那么他也只能是认命了。方才他以解析能力和针灸之法，将二女脑内记忆区的连接神经稍稍偏移，再形成一些细小的血肿，虽是对二人的大脑稍稍有所损害，却能在至少在十年到二十年之内，失去所有的记忆。到那之后，即便是这两个女孩恢复，他也有足够的能力应对。

　　这种办法在他前世的时候，极容易解决。用仪器检测之后甚至不用动手术，就能彻底的清除。不过在这个时代，哪怕是有各种奇异的能力，然而对于大脑这个人体最为神秘最为复杂的所在，应该还没有足够的认知和办法才对。

　　将两个昏迷的女孩，随手丢入到机关傀儡头部的小庭院内。接下来是清理战场。看着这满目疮痍的谷道，不止岳羽一阵为难，便连岳冰倩和冉力二人，也是头皮一阵发麻。

　　二人都没有为这些死人和壳兽收尸的打算，那壳兽还好，其他的人大多都被岳羽战意如狂的那时候，被绞缠成了一块块碎肉，想要给他们收尸也无从谈起。可问题是那些数量庞大的玄血藤，他的缠丝咒能发不能收。可把它们留在这里，也总有些不妥。

　　最终不得已，还是得动用机关傀儡。强行将那些玄血藤从地面拔起，然后予以销毁。玄血藤的抗火能力极强，用火烧是不成的。好在附近就是最窄处也有三千余丈宽，无数食人大鱼和可怖存在潜伏的云朔河，到远处找个水深一点的地方，往里随随便便一扔，旁人就很难找到。

　　而岳羽本人，则试图在这血腥味扑鼻的战场上，寻找战利品。那些壳兽内的商品和金银财宝之类，他是没太多兴趣，只拣最贵重，却又不会暴露来路的财物拿一些。最有价值的收获，是那条已经被玄血藤勒到窒息而死的十色蜥。把它的脊椎骨抽出之后，足可使得鲲鹏内的五阶妖兽龙骨增至三条，傀儡的身体强度上，应该可以对抗真正的六阶妖兽了。不过相较于十色蜥那身皮，这脊椎骨的价值，却又不免要稍逊。这兽皮的防御力其实也不是很强，然后若是再刻上一些符文，蒙在鲲鹏表面，却足可以得这台机关傀儡，获得与十色蜥类似的‘变色’能力。甚至在一定程度上，还可以掩盖输灵法阵运转时产生的灵力波动。

　　再之后，除了鲜于平那把十四级宝兵映日剑碎片当中，有一些岳家城内都找不到的珍惜金属，被岳羽重新收集起来之外，其他就几乎是一无所获。

　　岳羽原打算看看，这位乘云门下的先天高人，会否如那秦越般，带出什么珍贵的门派秘本，可惜的是无论再在鲜于平还是壳甲的洞屋之内，都没找到什么有价值的书本。倒是在已死的涂成轩身上。找到了一些关于驭兽术的书籍。其中的某些手段，恰好可以用在初三身上，总算不是毫无所得。


第0148章 驯兽之法

　　也不知道是否老天庇佑，就在三人刚刚把现场一些可能暴露身份的东西清理完，并准备离开现场之时，天空就响起了几声雷鸣，一场滂沱大雨紧随而至。足足四个小时都未曾有结束的迹象。

　　岳羽操纵着机关傀儡在数千米高的山巅上行走，心里是既喜且忧。喜的是这大雨必将那仅有的证据，也全部淹没。可这雨也导致地质松软，会使得机关傀儡在离开之时，不可避免的会留下一些痕迹。

　　而虽说他的鲲鹏，一直都是超出常人认知范围之外的‘高来高去’，此前又经过一段水道。不过只要承云门稍稍扩大搜索的范围，未必就不会发现他的行踪。

　　这一路绕了一个好大的圈子离开，岳羽却并没有选择返回，而是一路全速北上，前往黎城的方向。直到两日两夜之后，把仍旧是处于昏迷当中的两个女孩，分别送到黎城附近，那属于张家和李家的田庄，这才准备向岳家城返回。

　　冉力对此却是满脸的不解：“干吗这么费劲，直接把她们丢在原地不就好了？还巴巴的把她们家里来？”

　　岳羽闻言一笑，是摇头不答。按冉力的说法，把她们丢在那个谷道里固然是省事，不过他一来是不放心妖兽，有他和鲲鹏在，那些低阶妖兽绝不敢轻易靠近。可若是他们离去，那可就不确定了。二来却还是为了两个女孩的安全，若是与张李二家亲近势力的人发现那现场还好，至少有九成九的可能保住性命。可若是落在乘云门手里，却是多半必死无疑。

　　冉力见岳羽不置可否，反倒是惹来岳冰倩的怒目瞪视，尴尬的一笑后就没有再提此事。不过这一趟过来，他也没亏，算是见了一次大世面。虽是没有进城，然而岳羽却也在离开之时，寻了个地势较高的山峦俯瞰了一眼。那坐落在平原之上，长宽皆达数十里，人员多达数百万的城池，即便只是俯望，也能感受到那强烈无比的震撼感。

　　而岳羽这两天时间，依旧是把主要的精力，放在照顾岳冰倩和林卓两人身上。后者依然是昏迷不醒，如今只靠他自制的简陋输液系统维持。倒是前者，伤势已经逐渐大好，只是元气未复而已。

　　其实以他妹妹的伤势，即便不用他出手，也自然会痊愈。问题是伤口愈合时的处理，这世界的做法，一般都是抹上一层伤药就算了事。而伤愈之后，则难免出现肌肉走形，经络接驳不正的状况，最终导致经络和肌肉萎缩，血脉不畅。在岳羽的前世，有专门的仪器来修复和接驳。而在这个世界，岳羽也只好靠纯手工处理。

　　至于其余的时间，岳羽则基本都用在了从涂成轩那里弄来的几本书上。内里果然记载有许多驭兽法门，基本都是以符印和植入小型魂石控制为主，过程也堪称是极其残忍和血腥。从方法高下来看，应该差了岳家家传驭兽术不止一筹。不过有一点好处，使用这些方法的驭兽师，对于自己妖兽的控制力，要远远超出后者不止一筹。而神识之力方面的消耗，也大大少于他和初三之间的联系。

　　不过对于这些法门，岳羽却是不大感兴趣，他反正是没有去当驭兽师的打算，一只金凰雀，日后已经够得他费神了。

　　真正吸引他的，是那些训兽之法。不止是教导妖兽听从自己的命令，还有如何才能提高妖兽战斗力的方法。还有一些是作用于诱导妖兽，以提前觉醒以及强化天赋神通的手段。

　　涂成轩手里的那几只四阶妖兽，尽管战斗力都不是很强，然而基本都有变异过，提前拥有天赋神通在身。这令岳羽羡慕已极，他这只金凰雀虽然勉强已算是下阶神兽之属，可或者是由于成年的时日尚短的关系，不但属于孔雀凤凰的神通一样都未曾觉醒，便连原本属于五色金凰雀的神通，也是不见踪影。只是余下在四阶妖兽这个层级而言，强横无比的实力和速度。

　　原本岳羽对此也是无可奈何，但有这本书在，却可以着手进行调教。他现在也好奇，继承了至少七分孔雀血脉的初三，到底会觉醒怎样的能力？

　　而就在三天之后，机关傀儡终于抵达至岳家城外。当天上午三人抬着林卓返回，可是这城内远远出乎意料的，是风平浪静。就仿佛鸿家商队被屠，还有鲜于平之死，根本就未曾有发生过。便连岳张氏，只知道岳羽莫名其妙的，就把几人带出去过一阵子，至于自己儿子这几天到底是去做了什么，还是事后才被岳羽告知。

　　倒是当天他们刚刚回城时，岳允杰以及岳家一众长老，就鬼鬼祟祟的再次跑到他家里。而几人的面色，也都是极其复杂。时到今日，他们若是再不明白当日，岳羽会要求他们推迟公布自己突破先天的消息的缘由，那就真的是蠢货了。

　　之前是半抵触的帮岳羽封锁着消息，可如今却是恨不得，把知道此事的人都全部灭口。

　　“——大约在四天半之前的时候，途径林谷渡的风家商队，发现了渡口处有大量的死亡壳兽和尸体碎片。开始以为是哪家的小商队被洗劫，直到驱散觅食妖兽之后，才从内中的一些家族标志，确证是鸿家的商队。再之后就在第二天午时，这片区域已经被乘云门的人接手完全封锁。”

　　林谷渡正是那个频临云朔河的渡口名称。而那个风家，正是位于北马原西南的又一大城之主，这一次并不在那狮鳄兽的攻击范围之内。对于这个家族岳羽是一无所知，不过从其行动来看，应该与乘云门极其亲近。

　　岳羽心里暗道侥幸，幸亏的是没有把张李二姝丢下了事。若然如此，这两姐妹恐怕已是落在了乘云门手里。而此刻岳允杰的话音还在继续。

　　“——风家发现现场之初，其实就已经着手封锁。等到我们的人感觉风声不对赶去的时候，乘云门就已接手，里面的情形到底如何，我家是一概不知。只知乘云门已有三位先天武宗昼夜赶来，听说目前已快到林谷渡，那几十个低辈弟子也是如临大敌！”

　　说到这里时，岳允杰的话音一顿，然后目光灼灼的注视着岳羽。“我现在只想知道，那位鲜于武宗，如今到底生死如何？”

　　岳羽慢条斯理的品了一口茶，然后扫视了目光复杂的众人一眼。“诸位长辈不是都已经猜出来了？鲜于平，鸿浩还有那个姓涂的驯兽师。都已经被我诛杀在林谷道！”

　　这一刻包括岳天柏和岳天梦在内的几位宗族硕果仅存的地阶巅峰强者在内，都是齐齐一怔，然后定定的看着岳羽。也不知道是该欣喜好，还是该怨责。哪怕是最中岳羽潜力的岳允杰，都无法想象，自家这晚辈居然能在刚突破先天之际，就能诛杀这等成名已有十余年之久的武宗强者，还连带着一个拥有五阶妖兽的驯兽师。

　　“杀了就杀了！那鲜于师徒反正也是该死，羽儿此举虽有失妥当，可年轻人就该有些血气！问题是在这之后，会不会引来祸端——”

　　岳天梦话音斩钉截铁的打断了众人的沉思，而其目内透出了一丝精芒。“那边的事后，羽儿你到底是如何处理的！”

　　“除我那两个表妹之外，无一活口！”

　　见岳天梦的双眼一瞪，岳羽心里苦笑一声，不得不再次开口解释：“我在将她们送回时，已经出手震伤她们的脑部。醒来后即便没有呆傻，也绝不可能记得前事！”

　　岳天梦这才神情稍缓，不过依旧还是发出了一声不满的冷哼。心想这孩子到底还是年少，虽说行事狠辣，可有时候却未免过于心软了一点。那两个女孩即便是已经失忆，可终究还是留了两个尾巴。乘云门只要查了查何人与张李二家有交情，未必就不会再怀疑到岳羽身上。

　　“那么现场呢？可留下什么线索？”

　　“基本上所有能暴露身份的痕迹都被清理掉。当晚又有大雨和妖兽，即便还有残留的线索，如今也多半没有了。”

　　话音一顿，岳羽又淡然一笑。“放心！我估计承云门的人，多半会把嫌疑锁定在一些老资格的先天武宗上。即便其中有一二聪明之人，也只会怀疑是有傀师出手！”

　　岳允杰几人都是面面相觑，神色间都放心了些许。对于岳羽这方面的能力，他们倒是不怎么怀疑。当年岳有成之死，宗族动用无数人力和侦案老手，都是毫无所得。也是直到岳羽那次展露那无双箭术，这才隐约猜测是岳羽所为，只是此事，众人都是心照不宣罢了。

　　若是岳羽这次的手尾处理，能有当初的水平，那么这一次，还是基本能确保无事。不过稍作沉吟之后，岳允杰却是苦笑着凝了凝眉：“还是有破绽，有那个人在，这一次终究还是不太可能瞒过世人！”


第0149章 三血断续

　　岳允杰口里所说的那个人，指的就是席若静。令他烦恼的是，这位羲皇符师会的席符师，居然到现在，都并没有离开岳家城的打算。

　　而就在岳羽回到岳家城的当天下午，岳羽正给林卓一点点接续骨骼脊髓的时候，这位已成为岳家众多耆老眼中‘大麻烦’的席符师，已是不管不顾的闯上门来。

　　——自从那谷口一战，他们家的力量就已是被削弱了不少。不过宗族这些天，也临时派了不少强者，到他们家护卫。然而这几十位武师，却都无法阻止席若静哪怕半秒。

　　听着外面的喧闹声，岳羽皱眉微摇了摇头，继续着手术。他不大愿意让人知道自己有这手医术，也早在对方靠近四里距离的时候，就已经感知到对方的到来。可问题是一来有着不得已的缘由，二是林卓这边的手术，短时间内根本无法结束。而以席若静的速度，闯入这里都不用三分钟，于是干脆也放弃了隐瞒对方的打算。

　　“呵呵！想不到岳小弟除了武学天资之外，居然还有这么一手神乎其技的医术！”

　　刚刚闯入到这间房内的时候，席若静就微怔了怔。只见这个光线极其明亮房间，被岳羽染成了雪白的颜色，里面被一层薄纱分隔成是了例外两间，并且满布着刺鼻的药水味道。而岳羽就坐于内间，浑身被几层洁净无比的衣服裹得死死的，双手也套着一层以筋膜制成的薄手套，用手术刀针线以及矫正骨骼的工具之类，给林卓接续骨骼。

　　看了看那薄纱，再还有岳羽身上的帽子衣服。席若静稍稍思索，便已明其意。他也没有走进那薄纱之内的意思，只是站在了外间远远看着。不过以他的目力，即便是这薄纱再多一层，也无法阻止他看清岳羽那精确到了极致的动作。

　　“席符师过誉了！这点小手艺，难登大雅之堂。”

　　岳羽的嘴上有着一层口罩，声音显得有些含糊不清。“我听说这几天符师有数次来寻我，可是有事要找晚辈？”

　　“确实是有些事，要央求小友！”

　　席若静微微颌首后，面上浮起了淡淡的笑意：“不过在此之前，我想问一句。林谷渡的事情，应该是小友所为可对？旁人可能不知晓，可当日我却有幸能感知，小友当日突破先天时的天地异动呢！”

　　岳羽眉头微挑，既不打算否认，也不打算答话。他是昨日才知晓，这位席符师的灵觉。竟是强到能够察觉到几十里外天地之灵变化的程度。

　　甚至在此之前，岳羽一度还以为席若静是在诈他。他如今虽是已经进入先天，在灵觉这方面却只能算是新手。可他即便是借助魂控之阵和魂石之助，目前能以神识准确观测灵力的距离才不到四十里方圆。最远到百十里外，就完全是感知不到了。

　　而在平常之时，岳羽进阶先天之后，对天地灵力的感知，最多也就只是四里到十里的范畴，这还是占着他魂识之力强大的变异。此外那解析能力，对身周灵力变动的监测，也是不无小补。

　　由此可见，这席符师虽也是先天的修为，可是也无可能，拥有如此恐怖的灵觉。

　　可是听岳允杰的那些言语，席若静这些天的旁敲侧击，话里话外都透着笃定的意思。说他在诓人，却又不太像。

　　而真正令人烦恼的是，无论这人所言是否属实，只要他稍稍透露那么点口风，就足以为他和岳家召来大麻烦。

　　其实昨日听闻此事时，岳羽的第一个个反应，就是将此人杀人灭口。只是这个方法，也只能想想而已。

　　——乘云门和羲皇符师会两名大高手，都在离开岳家城后死去。那时哪怕各方势力的人再蠢，也能知道他们岳家城有些问题。

　　而这次之所以选择在家里，给林卓动手术，而不是更隐蔽一点的所在的缘由，就是怕这位席符师等得太急，而林卓这边的几个无菌手术，又是刻不容缓。

　　不过今日见面，岳羽却有些信了席符师的话。倒不是对方的神魂之力，真的就强大到他只能仰望的地步。而是在他的发髻间插着的一根至少雕着十余道符箓的银簪，发散出于他傀儡内的魂石类似的灵力波动。岳羽也不知这东西是怎么制成，不过有此物相助，席若静的灵觉超过常人也是正常。

　　他现在唯一庆幸的是，以对方如今的态度来看，似乎也有想与他一谈的意思，此事亦非是没法以温和的方式解决。

　　“乘云门和鸿家的事，我是管不着。他们的人死也好，活也好，都与我无关！不过小友你的实力，居然如此强横，倒确实是有些出乎我的意料——”

　　席若静也没打算听到岳羽的亲口承认。他把手负于身后，然后又是一笑：“其实当日我说要求见小友你，就是有事相托！像我们这样的存在，其实最惧的，就是家族后继无人！像我席家，虽因我的缘故，这些年颇有起色，甚至在北马原的西侧立了一座小城镇。然而那两千后辈子弟中，却无一人能够继承我的衣钵！眼下我还有二十年寿命，尚能顾着他们。可一旦我走后，虽有符师会代为照拂，可也少不了被人欺侮！”

　　将林卓身上的第十三根脊椎骨重新复位好，岳羽轻松口气的同时，也向外看了眼。说了这么久，席若静却仍旧没有说清楚到底是为何事而来，听着倒像是发牢骚多一些。

　　而就在这时，席若静却是向他深深地一躬身。

　　“老朽厚颜！想求一个小友的承诺。异日我席家若无有足够资质也就罢了，但有一位这方面过得去的子弟，还请小友您将其收录在门下！”

　　岳羽的目中刚露出讶色，席若静却又从怀内取出一个小盒打了开来。“当然我席家也不敢空口相求，这些东西，便权当是拜师之资！”

　　——只见那小盒之内，竟是多达四枚的易元丹，以及一根与席若静的头顶大致样式相仿的银簪。而除此之外，还有十余本金箔包裹的书本，和几类价值要稍稍逊色的丹药。

　　岳羽略略扫了一眼，除了那个银簪，其他的东西对他的作用都不大。易元丹他如今完全可以自制，而那些书，大多都是顶级的武技秘本，除了几本记叙符箓基本知识的书之外，如今对他而言也是可有可无。

　　收回了视线，岳羽心里是微微有些失望。不过这些东西对他而言虽是并无价值，然而席若静的诚意，他却是感受到了。若是换作是其他才刚晋阶先天武宗，这些东西恰好是最需要的东西。

　　而席若静不以林谷渡之事相挟，而只以财物来交换的方式，也令他好感大增。至于席家之人拜师，怎么也得到二十年开外——

　　岳羽有心答应，不过话到嘴边时，还是微摇了摇头：“小子年轻识浅，办事也不牢靠，怎敢为人之师？我看席符师最好还是另寻贤能相托——”

　　“我原也是担心所托非人，不过林谷渡一战，老朽却是彻底放下了心事。小友您的本事且不说，心思之慎密，也是天下少有。林谷渡那边，老朽也偷偷过去，实在半点破绽也找不到。再者说，正因这年轻二字，未来才有无限可能！”

　　席若静察言观色，只看岳羽的神情，便知对方已经有意应承了，当下就是一笑，打断了岳羽的言语。而之后看着岳羽十指灵活无比的在缝合伤口时，又心中一动，露出了沉吟之色：“恕我直言，小友您这样的办法，虽是能让他活命，不过以后只怕还是要瘫痪终身。小友可听说过三血断续丹？”

　　岳羽闻言微一挑眉，目光凝若实质般，再次看向了身后。他自然知道，如今的林卓，只是一个缝补起来的娃娃而已，在其躯壳之内，依旧是支离破碎。

　　而席若静口中的那断续丹，正是能够令林卓完全恢复的药物之一。可问题是，那些药材，听说即便是黎城那边，也是罕有。

　　“席符师既然说及这三血断续丹，可是拥有此物？”

　　“这等灵物，价值不啻于半个岳家城。怎可能是我所能有？”

　　席若静苦笑着摇头，见岳羽一脸的失望，胸内的欣慰之情是更加的浓厚。心忖此子的性情，果然是重情重义。那出众实力也就罢了，可这种心性，在这乱世之中却实在是难得，实是交托自己后事的不二人选。

　　“小友，这三血断续丹我手中虽没有，可我却知道这药材，要在何处能过找到。据老朽所知，这北荒范围内，就有数百个集市，可以换得此物药材。而最近的一个，便在黎城左近。只是寻常人不知而已。唯一可虑的，就只是小友你打算要用何物来交换——”

　　岳羽再无法安坐，几乎就在听得席若静说起有地方可以换得药材的第一时间，便惊喜的站起。

　　他心里是兴奋莫名，本来是都打算放弃，却不想在时遇到转机。


第0150章 修仙之门

　　狭窄的谷道之内，雨依旧是淅沥沥的下着。而现场站着的几人，都是面五表情。

　　“到现在都还没有找到鲜于师弟的踪迹吗？”

　　问话的是一位与鲜于平差不多年纪的中年人，他此刻正用着手，探入到了脚下的泥土之内，一脸的若有所思。

　　“已经是第七天，如果鲜于师弟他还活着，这时候早该出面了！我看多半是已经是遭遇不测。”

　　在中年人的后方，一个白袍老者负手身后，凝视着地面：“呼延师弟，可曾看出什么来了没有——”

　　“哪里能看出来？如此棘手的状况，我呼延海这么多年还是第一次遇到——”

　　明明是插在泥浆内，可方呼延海把手缩了回来时，他的手指手背，却仍旧是白洁如玉。而呼延海的面上，这时也透出了几分失望：“那人很小心，无论气味痕迹乃至毛发，都一丝一毫都未曾留下。便连师弟他们的尸体，如今怕也已经被丢到了的云朔河里！那人恐怕正是考虑这里毁尸灭迹容易，才会选择这里下手。另外这雨也实在不是时候，几天几夜，线索已经很少了。”

　　老者望了望天，又望了望旁边的大河，也是满脸的无奈。对于他们先天强者而言，入水之后的战斗力足以削弱至少七成，这云朔河底下，他也曾想办法搜索过，可却也不可深入。

　　“阎师兄！我现在也只能知道，那凶手的实力确实极强。你看这地面，虽是被事后回填上，可整个地质还是被底层松软。我想应是师弟所乘的壳兽，被压入地内所致。如此实力，非先天武宗级强者不可为！此外可以确定的，就是对方自少掌握着一种藤蔓类的七品灵种。”

　　说到这里是，呼延海却又微微一哂。“不过这些，都毫无意义！其实我现在最想见到的，还是鲜于师兄的尸身。对方会将师弟那壳兽的尸体，都全部毁去。只怕这其中，多半是蕴含有能够暴露他身份的大秘密——”

　　姓阎的老者不由把眼往上一翻，心想这他何尝能不知道？若是鲜于平的遗体，难么容找到，他们这一次，也就远远不用在这里呆着，直接就可以找上仇家了事。

　　“现在唯一的线索，就是张李二家的那两个还幸存的小女孩了！”

　　呼延海的话锋一转，转为了询问：“黎城那边的情形，到底如何？”

　　“很难！那人在把人送回来之后，同时留有书信。言到此二女若是落到我们承云门手中时，必定会诛两家全族！他们以此为借口，我们恐怕是没办法要到人。”

　　阎姓老者皱了皱眉，面上极不乐观：“我现在倒是怀疑，那人是不是故意引我承云门与这二家为敌。张李二家中立多年，各方都有联姻，影响力极大，本身也有人拜在大宗门下。若是我们强来。实在是殊为不智！总不可能真打上门去——”

　　呼延海眼神微凝，这人这一封信，却是真正抓住了所有人的软肋。这黎城两大家族虽有强者在，但也没可能时时刻刻留在黎城。如果说以前还有一两成索要到那两个女孩的可能，那么现在却是半分都没可能。那下手之人留下那二女性命，已是表明了不愿于这两家为敌的态度，而张李两家也必定会投桃报李。总之这两个黎城大家族顺水推舟的本事，他早些年就是深有领会。

　　“师门那边接到消息后，已经请了一位精擅迷魂之法的魂师赶去，不过想来是没什么作用！”

　　说到这里时，阎姓老者又是一声苦笑，那黎城附近就有魂师在。想必在他们赶去之前，岳李两家自己也肯定是想过办法。

　　“失魂症这种病，除非是有筑基之上，有精通医道之人出手。可这等人物，又哪里是我们能请得来的？也不知鲜于师弟，到底是何人所杀。观其所为，想来与张李二家有关系，可这北马原他们有交情，又与我承云门有龃龉的，何止是数百家？”

　　后面的话，呼延海基本没听，只是望向了那山顶峰处，陷入了沉思。那两个女孩那边既然无望，那么也就只有靠自己了。

　　即便是有着七品的灵种，若没有先天之上的修为，也难以发动如此大规模的秘法。可若真是如此，杀上他们承云门岂不更加省事痛快？

　　——可问题是，这附近，都没有能够找到机关傀儡存在的痕迹。便连他在那最值得怀疑的峰顶，也没什么线索，想来是被事后处理过。不过这却不排除，是傀儡的可能，利用那河流，再到数十里外上岸，然后仍旧从峰顶离开，那么应该是足以在离开时掩饰任何痕迹。

　　思及此处时，呼延海又看向了岳家城的方向。说起来，这岳家与鸿家是怨恨最深的。可是想及这个家族的现状，也不大可能。

　　还有那个据说是天资极其惊人的小孩，他也听说过。甚至前两日，就准备将此子暗中诛杀。只是可惜，那姓席的符师却是至今还逗留于此城之内，着实是令人厌烦！

　　——想来他那鲜于师弟，也是为此而顾虑，没有当机就下辣手。若非如此，试问这种天资的少年，怎可能留他存世？

　　※※※

　　岳羽是足足花了十天时间，才将林卓的所有伤势全都处理好。在药物帮助下，至多五天之内，所有伤口就可以愈合。

　　不过这只是表面上的完整而已，以林卓现在的状态，已经无法靠自生的恢复力，来治愈那些暗伤。

　　而唯一的办法，就是那三血断续丹。需要麒麟之血，青龙之血，孔雀之血，再有无数辅药，才能真正接续骨骼和其内之髓。

　　当然也不可能真正需要这三种神兽之血这么夸张，普天之下所有具有神兽血脉的妖兽，只要觉醒了两三分的程度，即可达到要求。就比如他的金凰雀，便能提供后一种孔雀之血的所需。

　　——尽管此丹，对经脉没有太多作用，但只要骨骼髓血健全，那么他就有办法，让林卓能够自己恢复。

　　而对于那位席符师，说要带他前往黎城一行的提议，他也是心动之极。原先不知到门路也就罢了，可如今既然已经看到了希望，那么他无论如何都不会放弃！

　　其实族内那些长辈们原本的打算，是要他在岳家城内静候一年再四个月时间，等待族内某位早几百年，拜在一个修‘仙’宗门浮山宗的老祖宗来接人，参加什么宗门开山大选。

　　说起来，这还是他首次确证这世界，竟然还真有修仙者的存在。也是第一次，知道族内有长辈，拜在那修仙宗门门下。尽管早在此之前，他已是隐隐有所猜测。然而当岳羽从几位那些长辈那里，得知这事实时，却还是不由满嘴的苦涩。心想原来自己奋斗了这么久，刚以为能掌握自己命运，却仍旧只是在这世界力量体内的最底层吗？

　　不过也正因此，他也是愈发坚定了，跟随席符师去黎城看看的想法。这一年零四个月时间，总不可能就这样坐等在家。除了林卓的伤药之外，席符师口里的那个，属于散修的世界，他也感有些好奇。

　　摇着头，岳羽回到了自己的卧室，然后拿出了席若静送他的那根银簪。之前日夜不停的照护林卓，又连续动了两次手术，根本就没时间管这些。直到今日，他才有空闲静下心来研究。

　　而当这支满布着秘法符箓的银簪，被他解析完成时。岳羽却又是一阵惊异，在这簪子的柄部之内，还有着一颗颗小小的魂石在内。以此为核心，这银簪的十几个符箓最终合成了一个类似于机关傀儡的魂控之阵，然而规模却有小了数十倍的符阵。

　　令他惊异的地方正在于此，此前针对是难以想象，如此繁奥的符文法阵，竟是被刻在一个重量都不足三两的小小银簪之上！

　　——这固然是由于这银簪的材质特殊，几种金属结合后，无论是强度还是对天地之灵的亲和度，都远超粤语之前见过的那些金属，甚至于那五阶兽骨，也是远远甫如。然而那位刻画这人符箓之人的手段，却也堪称是鬼斧神工。这小小银簪之内，竟无有半分灵力冲突的迹象。尽管还无法像这样，把材质最大化的应用，就没有解析能力的普通人而言，却已是及其难得了。

　　接下来岳羽又仿造使用魂控之阵的方法，将自己的魂力输入到那魂石之内，然而果然只觉自己的神识感知和灵觉大增。前者已可及百丈方圆，而在灵觉方面，增强却是更为显著，到几十里外都能隐隐有所遥感。而对自己周边的灵力，感觉也更为敏锐清晰，远远超出此前数倍之多！

　　直到良久之后，岳羽才有些怔怔然的，将这银簪再次放下。

　　按照那位席符师的说法，这种物品的统称是叫法器，在修仙界当中，应该是属于最低等的存在。

　　——法器五品，法宝九品。而这被命名的为牵魂簪的小东西，只属于四品下位法器而已！


第0151章 五色神光

　　“这就是那些阵符师的手段？也不知这牵魂簪到底是席符师自己自制，还是出于他人手笔？还有其他类型的法器，到底是何种类型？又有什么功用？”

　　把玩着手里的牵魂簪，岳羽的脸上，满是着阴晴不定的神色。有这个法器的相助，不但是灵觉的感觉增强，便连在使用秘法之时，也是助力不少。至少对天地之灵的操控，是更加得心应手。这方面的作用，可说是远远在他的解析能力之上。

　　之前他之所以能在操控天地之灵方面，只低那鲜于平一到两线。靠的只是神魂之力强大，还有先天之前的锻炼。

　　而有这牵魂簪之助，却能够使得他在这方面的水平，达到至少与鲜于平相同的水准，甚至更有胜之。

　　——也就是说，这么一个小小的银簪，就足以令他的战斗力平添一成！

　　一霎那间，岳羽甚至有想要敢去客栈那边，找席若静好好再问上一问的冲动。不过想想之后，他还暂时放弃了这个打算。而是转而把初三唤至自己的屋内，以药物使其睡眠之后，再用朱砂桃木混合，在其额上，以及自己的头顶处精心绘制了十几个符文。

　　这是从涂成轩处学来的秘传驯兽之法之一，以神识之力制造出一个较为逼真的梦境，以刺激妖兽的潜力，进而激发那深藏于妖兽血脉和灵魂深处的天赋神通。至于刚才绘画的这些符文，则正是可以节约和放大魂识之力的作用。由于是以魂力为基，天地之灵为辅，需要到的灵力极小，故此即便是临时画于肌肤之上，也是无碍。

　　——而这个法门，到如今岳羽已经是运用了好几天之久。这效果也还算显著，到目下为止，金凰雀已是觉醒了好几个神通。不过也不知是否因为他这个主人的关系，其中多以木灵为主，风系雷系的都有。而其他几系，无论他如何调教，都未曾觉醒。而且其中也没什么大威力的秘法，与它那下阶神兽之名，实在是有些不般配。

　　此外令他奇怪的是，使用此法之时魂力极高，甚至于若非是他和初三之间的魂识联系，已经达到了心灵相通的地步，那么哪怕是他的魂力强度，再高上数倍数十倍，都未必能够够达到使用的条件。

　　如此苛刻的要求，也不知道那涂成轩，到底是如何办到的？又仰或是，那家伙干脆就是没有使用——

　　就如往日一般，当岳羽刚开始建立起与初三之间的魂识联系时。就只感觉自己的心神，猛力的被人拉了一把。再然后，意识已是在那些符箓的作用下，被强行扯入到了初三的魂海空间之内。而紧接着无数属于初三的记忆和画面，在他的眼前迅速的流淌。

　　这样的情景，岳羽已是经历过十数次了，因此是完全见怪不怪。这个属于初三的世界是异常的简单，除了他本人，还有冉力林卓的身影之外，其他较深刻的记忆画面是少之有少。不过即便如此，他在第一次进来之时，也是差一点就迷失在其内。

　　由于是轻车熟路的缘故，不出顷刻的功夫，他就已经找到初三的主识所在。这小家伙正在做着美梦，从岳羽手里吃着那种会增强力量的药丸，还有平时一起抖弄玩耍的场景，一遍遍的不知厌倦的回放着。

　　岳羽温馨一笑，然后就开始以自己的魂力，试图改变着这属于初三的梦境。也不知这次是否得了那只牵魂簪的原因，他感觉这次的操纵，是更加的得心应手。

　　——就在初三自在无比的在天空中飞翔之际，突然间数十头灰褐色的巨鹞，成群结对的出现在了金凰雀的左近，然后向其猛扑而至。不过初三见状却是不惧反喜，一声战意盎然的轻鸣之后，骤然以风灵笼罩周身，直冲入到那些巨鹞之内，然后连抓带啄，又操纵着风刃到处乱射，一时间竟是连续数只巨鹞不停望地面栽落。

　　岳羽看得是苦笑不已，这种名为御兽梦灵术的法门好倒是好，唯独一个难点，就是在初三梦中的出现的事物，必须是它见过的东西。就比如这名为裂风鹞的灵兽，是初三唯一见过的，在四阶的时候就已觉醒天赋神通‘矢刃术’的妖兽。所谓矢刃术，其实与风刃并无太大不同，只是将风刃置于身周左右的变种而已，一方面由于风刃割裂开了空气，可以起到加速的作用，另一方面攻击的时候，加上裂风鹞的撞击，威力更加强劲，是以身为矢。

　　不过这种花了他极大的功夫，才好不容易在初三的记忆之海中寻来的妖兽，也只能在初时凭借数量优势，给初三制造一点麻烦而已。一当这五色金凰雀觉醒了那几种风系神通之后，这些裂风鹞就只剩下被一一屠杀的命运。

　　眼看自己的魂力不断衰弱，而那些裂风鹞的数目却在一一减少。岳羽不由微微摇头，看来这初三的训练，已是可以告一段落。唯有等到日后，这小家伙见到更多强大的妖兽之后，才有可能再有进展。

　　不过就在这时，他的心中忽然一动，让自己的身影，做昏睡状出现在了这个梦境下方的地面。然后又操纵着那十几只裂风鹞，向其扑击而去。

　　——果不其然的时，望见这一幕的初三，再没有了之前的从容姿态，突然厉声嘶吼着，抢先一步冲到他那个身影的身旁。然厚就在附近处盘旋，一波波抵挡着那些裂风鹞的冲击。可开始时还能以超出裂风鹞数倍的速度将之击退，可到之后，随着初三身上的伤势逐渐增多，却是越来越难以抵挡拦截。

　　而眼见着其中一只裂风鹞，即将俯冲到‘岳羽’的身旁时。护主心切之下的初三，突然再次一阵怒鸣，尾部突然闪现着强烈的五色异芒，紧接着竟是选择硬挨了一记矢刃术，强行冲过来将那只裂风鹞的脑袋啄开。

　　而此刻的岳羽，却是心中一惊，仔细看着初三的尾部。那五色光华之内，竟是隐隐约约的有着无数晦涩繁奥的符文，将初三笼罩在其内。而那只裂风鹞以身刃术撞击在这光华之上时，竟是不能动其分毫，而那风灵之力更是完全被那五色光华吸取，温驯无比的参与到那五行循环流转。

　　“难道说，这也是初三具有的血脉神通之一？”

　　望着眼前这一幕，岳羽心里顿时是浮起了不可思议的感觉，他是近乎本能的感觉到这股光华的不凡。这岂不是说，任何种类的秘法，在初三的面前，都起不到作用？

　　其实他现在看到的一切，都只是虚幻。不过这个梦境，都是以初三的认知为基础，既然他认为这种五色光华，能够将矢刃术这个秘法的作用完全抹消，那么与事实也应该并无太大差距。

　　而岳羽如今最感无奈的是，这个世界的知识和文字传播实在是极慢。而岳家藏书楼内关于神兽孔雀的记载，也是少之又少。根本就搞不清楚，这五色光华到底名为何物，是否为孔雀所有，除了消融秘法灵力之外，又有什么其他的作用？

　　刚思索了片刻，那些裂风鹞却已是被初三砍瓜切菜般，轻松无比解决。岳羽恰下这时的魂力，也已是及其虚弱，当下也就顺势退出了这初三的识境。

　　而就在岳羽逐渐的恢复意识之时，就只见在自己的怀内，金凰雀仍旧是闭着眼睛沉睡者。只是神情凶厉，显然还没有从之前梦境内的战斗恢复过来。然后他的视线，又转移到初三的尾部，再次陷入了沉思。岳羽有心想要再看看，那种神通的详细，然后顺便再测试一番自己的能力。不过按照往日的经验，初三哪怕是在梦中使出了秘法，然而其身体却往往要到三到五天，彻底适应之后，才能够在现实中使出。因而如今即便是把它从睡梦中叫醒，也是毫无作用。

　　而如今岳羽想的，却是自己体内的大混元真力，也与初三的那五色光华同样，是以五行循环为主。只是自从先天之后，就再无合适的后续功法可习。以至于这十几天下来的内息修炼，就只能做那些引天地之灵，来淬炼己身真气的功课而已，其他就再无寸进。

　　不过当他刚才在梦境中看到那一幕时，心里面就浮起了一个大胆至极的念头。

　　——如果是借鉴初三的这种天赋神通，来进行后续的修行，却不知效果到底会是如何？

　　岳羽心知，这种神通多半是来自于那孔雀的血脉。而既然是出自神兽之身，这能力的威力也必定是强横之极。他现在唯一担心的，就是这么做，会不会最终使得自己的走进到死胡同，影响到日后进入到那浮山宗之后的修行？

　　这般想着，岳羽忽然又是一笑。到底如何选择，还是要等过几天，看看初三的那种五色光芒，到底有何等样能力再说。

　　此外能否借鉴，也是不确定的事情。如今思量之个，也是在是太早了。


第0152章 制器之法

　　两天之后的林谷渡口，一个前后队伍长达十余里的大型商队群，逦迤而行地来到了云朔河之旁停了下来。然后鱼贯着，缓缓趟入了河内。

　　而就在中央某个大型壳兽的洞屋之内，冉力正作一脸沉思状地，从那窗户外收回了他那硕大的脑袋。

　　“这里乘云门的人，好像都已经撤走了。”

　　“意料之中！既然已经没办法再封锁，他们继续留在这，也是无用！”

　　开口说话的，却是正与岳羽相对而坐的席若静。此刻这位不修边幅的老人，正意味深长地看着眼前的少年。

　　林古渡的封锁在几个时辰之前就已经减除，缘由是这仅仅半个月的功夫，在林谷渡的南岸，就已经汇聚了十数家大小商队。而再接下来几天，恰好是这云朔大河的汛期，那时候再想渡河根本就是无法。只能等到一个月后，才能勉强再次通行。

　　而令老人佩服的地方正在于此。这些天因现场封锁，而被困在南岸的商队，早已是怨声载道。乘云门众怒难犯，放开封锁也是迟早的事情。可如岳羽这般掐得精准无比，两天前起行，今日刚好卡着乘云门解除封锁的时候抵达这里。这种本事，就远远非是他所能拥有。

　　岳羽这时却正在把玩着那根牵魂簪，身旁这席符师所想，他多少能猜到一些。不过这一次，真的纯粹只是出于巧合。要想推断出他人行为，那么首先就必须对这个人的性格和行为方式有足够了解才行。可现在他除了从族内长辈嘴里，知道乘云门的一些成名先天强者的名字特征之外，其他的事情，就完全是一无所知，又哪里能够推断出什么？之所以选择在两天前起行，是他恰好通过辅助系统的帮助，推断接下来的这几天，都是晴阴天气而已。

　　说到底，只是席符师心里对他的印象，被无限拔高了。不过对此岳羽也没什么兴趣去特意解释什么，他眼下更感兴趣的，是手里的这个小小的银簪。

　　方才他是拐弯抹角地，试图用言语试探这法器的来路，不想席若静却是意外的坦诚。而他现在也已经知道，这法器并非是由席符师所制。而是出自于一位精通于制作法器的散修之手，是席符师晚年的时候，以绝大代价这才换来。

　　见岳羽良久无语，席若静以为他是心中失落，当下又是一笑。

　　“岳小弟，其实到了我们这个阶段，已经算是半只脚踏入修仙之门。把这两根牵魂簪卖给我的那位老友，年纪已经将一百四十岁，才不过才刚踏入到淬体这一关口而已。以岳小弟的年纪和天资，想来超越他也不过只是十几岁的年纪而已——”

　　岳羽眉头微微一轩，心里是深自戒惧。按照席若静的说法。修真者的境界共分有筑基、灵虚、金丹、元婴、大乘五境，每境又分有好几个等级。比如这最基础的筑基，就有着引气、凝液、培元、淬体四级。而他们现在所在的先天境界，恰好就是修真者的引气阶段。

　　而淬体这一级，距离真正的修真入门，仍旧还是有着一步之差。寿命在一百六十岁左右，刚好已经快到尽头。只怕席若静口里的那位散修，已经终生无法再进一步了。

　　而以他在这个世界的所见，一般能够靠自己的力量突破先天的人物，基本都有着极强的天资，至少要强过他这具身体许多。可即便是如此，却仍旧是不免在踏入练气境之前陨落的结局，这长生之途的艰难可见一斑！

　　——而他岳羽，又能在这条路上再走多远？

　　发现自己的劝解丝毫都没有效果，反倒是引得岳羽愁色更浓，席若静又苦笑着摇头。

　　“其实真得是无需担忧那么多，这修真之道素来都是一步慢则步步皆慢。一步快则步步皆快。就比如我一个师弟，二十二岁那年突破先天，如今已经加入一个小宗门内，赫然是灵虚境的修士，有二百三十岁寿命。而我这个当师兄的，二十九岁突破先天，只比他晚了不过七年而已。却是终生再无望更进一步。以你那十三岁的年龄，就能走到这地步，也不知会羡煞这北荒多少修仙之人——”

　　这话说到最后几句时，席若静已经是带着几分感伤。而岳羽那沉重无比的心情，却也丝毫都未曾有所缓和。

　　席符师的言下之意，无非是说他已经领先许多人数步乃至数十步，日后的成就无需忧心。可岳羽自己却清楚无比，自己这具身体，到底是什么样的货色。自身的这修为，又到底是以何种方式换来。

　　若非是那两个月机缘巧合之下，弄到真正的五阶妖兽骨髓，炼制出真正的易元丹，他如今的实力，在北马原仍旧是远远上不了台面！

　　沉吟着，岳羽重新将那银簪插入到自己的发髻间，然后面带询问之色，望向对面的老者。

　　“席前辈，其实我现在最想知道的是，您那里可曾有着制作这法器的法门可学。若是没有，我又该在何处才能学到？”

　　“你问这个做什么？”

　　席若静下意识地皱了皱眉头：“岳小弟，恕我直言！无论是符阵还是制器之术，都是博大精深。寻常人想要专精一项都不可得。我那位老友若非是制器之道上消耗了太多的精力，这辈子未尝不可再进一步。以你如今的年纪，这些杂学只需选择其一稍稍研习便可，若是在这方面太过沉溺，对你的修行其实并无好处！”

　　听得此言，冉力的唇角不由微微向上翘起。他知道席若静所指的，是岳羽最近不断向他讨教阵符之法的事情。可是这位席符师怕是远远未曾想到，他家的小少爷如今会的，可远远不止是制器和阵符，其他还有制药、机关术、甚至于驯兽术也都有涉猎，而且每一门都有着不错的造诣。就仿佛无论什么事情，到岳羽的手里，就会变得极其简单。而那些令他看来就感头疼的东西，对岳羽也根本就无法构成障碍。

　　岳羽也是一笑，面色认真地摇了摇头。“前辈尽可放心！我自然知道这己身修为，才是根本。绝不会为这些杂学，而耽误了修行！”

　　他前世出身军旅，其实也不是很喜欢研究这些复杂繁晦的东西。而在这个世界，自学而来的一切东西，其实都是源出无赖。己身的资质太差，也就只好假于外物。

　　其实他和旁人不同，解析能力可说是直究所有事物的本源。而辅助智能系统，又给了他旁人远远难以企及的记忆、演算和资料整理能力，若是不这么做，反倒是真的空怀宝山不用。

　　席若静的神色稍缓，微一迟疑之后，用手按上了自己手上的一个戒指，然后四本大约三寸厚如字典般的书本，极其突兀地出现在了他手中。

　　岳羽的眼微微一眯，知道这又是一件法器，而且还是属于上三品！而且在此之前，他已经见过数次，席若静从内取用东西时的情形。

　　那戒指上也同样有着一个微缩的符箓法阵，平常时与普通物品并无两样，只是花纹诡异了些。要到使用之时，他的灵觉才有所感。而与天地呼应的灵力，也是一种以前他从没有注意到的灵力，既在他体内的混元五行循环之中，又仿佛独立于五行之外。

　　就在岳羽好奇地望着的时候，席若静已经满脸不舍地，把那本书放到了他的身前。“不瞒岳小弟，老朽的师承，是早年我们羲皇符师会一位散修门下。我师傅他不止是精通符箓法阵之道，对于制器也颇为擅长。我这里，还真有他老人家留下的几本制器之书！不过门规所限，这些东西都不能自我手里外传。唯有这些我早年得来的几本炼器手札，不在此限。我对炼器是一窍不通，此书放在我这也不用，干脆就送予小弟你——”

　　岳羽面色转为凝重，慎而重之地将这本书接在手中。这书的表面是没什么华丽装饰，然而只看席若静的神情，他便已知不凡。岳羽是迫不及待地，将之翻开仔细一观，然后面上露出了一丝喜色。

　　这些炼器手札，竟都是一位灵虚期的修士所留。包括了从初学炼器开始，到这位修士坐化之时所有学来的炼器之道，以及这方面的一些心得体会。

　　岳羽目内的感激之色，顿时更浓一层。这本书的所涉猎的炼器之术，仅仅只到二品法器的程度而已。可难得的是五花八门无所不包，而且是那些基础知识开始，记录详尽之极。其价值对现在的他而言，可说是不可估量。

　　席若静这时又是一笑：“其实这位前辈也是散修，所学多有偏颇。日后小友你加入到浮山宗，自然知道，这东西其实不值一哂——”

　　岳羽闻言后略略摇头，这本书对于浮山宗自然不算什么，然而对于他面前这位席符师，却是极珍贵的事物。这份情意，自然也是不同。

　　口里刚要说些感激之言，可就在这时，他心中突然一动，面上顿时满透着喜色。


第0153章 灭绝光针

　　匆匆向席若静告了一声罪，岳羽就步向了自己房间方向。途中又顺带看了林卓一眼，到如今都没有任何苏醒的迹象。

　　再还有岳冰倩，正在她的房内闭目盘坐着，似乎正处于入定状态。岳羽知道这是自己妹妹，正在一力专修功法。

　　以前的岳冰倩，修习的是一种名为棂豫指的木系功法。不过最近几天，他刚解析过自己妹妹的身体。以岳冰倩的资质，其实最合适的功法，应该是水系和冰系才对。无论是水属经脉的强韧度，还是对水灵冰灵的亲和，都远超出常人。恰好席若静送给他的那十几本顶级武技秘本中，就有着一本名为碧水冰云决的内功法决，冰水双修，是最适合岳冰倩不过。

　　至于经脉方面的损害，岳羽眼下虽是无法，可只需要令自己的妹妹，保持一个较高的修行速度，应该是没什么妨碍。而到日后时，他未必就没有办法解决。毕竟这碧水冰云决，在扎实根基，还有修行速度方面，还是有其独到之处的。

　　这一次前往黎城，虽是受席符师的邀约。不过族内在知晓之后，也拜托顺便他照看岳家城北上的商队。最近南方大乱，许多流亡武师都是成群结伙抢劫为上，加上十几天前的那场风波，岳家族内的几位高层管事，也确实是对商队的安全担忧之极。

　　而考虑到席若静口里所说的散修集市，每月才只开集一次。而上个月的开集之日已过，下一次却要到二十几天以后，岳羽也就未曾推辞。他也顺便把岳冰倩带上，好方便指点她如何转换功法，还有之后的修行。

　　——这如果是换作往日，岳冰倩必定是嗤之以鼻。可如今却已是对他的话言听计从，岳羽说什么就是什么，比以前不知乖了多少。

　　见二人都是无恙，岳羽这才转回到由商队几个管事，给他安排的那间洞屋。刚刚进入其内，就见初三正睁着惺忪的睡眼，好奇地四下望着这个陌生的环境，似乎是刚从睡梦中醒来的模样。

　　——自从那日岳羽以御兽梦灵术，唤醒初三的那种神秘神通之后，它就莫名其妙地，陷入了昏迷状态一直都未曾醒来。

　　岳羽本是为此担忧不已，好在他解析初三的身体时，发现它的体内不但是没有任何异常，甚至体质和经络竟都有着大幅度的提高。特别是后者，无数的细小经络，以初三的原本经脉为主干，向身体四处每一个角落抒发开来。其复杂程度，已差不多相当于人体的四分之一的程度，而且极其粗壮。

　　看见岳羽走进房门，初三立时欣喜嘶鸣了一声，扑扇着翅膀飞腾着扑到他怀里。岳羽先是一笑后将之抱住，然后就再次开始对它身体进行分析。

　　直到良久之后，岳羽目内的沉思之色才逐渐消退。不知是怎么回事，以前初三的这套经络，与人体虽有三分不同，然而其余的七成，却仿佛是与人一个模子里印出来一般。而在觉醒了那五色神通之后，其经络也愈发的有些相似起来。

　　“藏书楼那些杂书中，总说人乃是万物之灵，天地所钟，看来这句话还真的有些道理！初三如此，却不知道那孔雀凤凰还有那些神兽又会是如何？完全相似，还是如初三这般，只有大部分相同？”

　　刚思及此处时，岳羽就觉有硬物轻啄着自己的胸部。岳羽低头一看，便见初三正眨巴着眼睛，用可怜兮兮的眼神望着自己。岳羽不由莞尔，想想如今初三的经络刚刚经历大变，只怕还是承受不了易元丹的药力，于是顺手塞了几粒培元丸到初三的嘴里。以金凰雀如今神兽级的躯体，这种药物已经完全可以当成糖豆吃了。

　　而这时候的岳羽，又想起了在初三梦里见到的那五色神光，心想也不知这小家伙如今会了没有？这两日时间，他已是等得有些不耐。想看看那神通，到底还有着什么样的能力。不过这个地方人多眼杂，也不是让他展示能力的地方——

　　初三早已与他心意相通，岳羽的心里刚刚起了个念头，它便欢叫着从洞屋的窗户飞了出去。岳羽眉头微展，也跟着穿出了窗外，然后尾随着前面那只金色飞禽的身影远去。

　　一人一禽的速度，皆是迅如疾风，不过两刻钟的功夫，就已经来到几十里外，远离林谷渡的偏僻所在。初三在这里停下，然后它的尾部，就如岳羽在那梦境中看到的那般，闪烁出五色光华。不过紧接着，那光华之内的符箓的五行元力急速流转，一道大约绣花针粗细，宛如岳羽前世那些粒子束枪一般的光线，骤然从内射出，击打在远处的一个巨石上。竟是将这方圆足有亩许大小的山体，给生生洞穿。

　　岳羽心内虽是一阵惊异，那五色光华流转到最后时，却是分成了阴阳二属，最后还产生了一股互相反斥的磁力，将五色光华之内那些聚拢的灵气凝聚压缩为一点。而后骤然激发了出去。

　　至于这光针的威力，他倒没什么意外之色。神兽孔雀的天赋神通，怎可能同于凡俗？

　　初三有心卖弄，再一次发动那光线，而这一次选择的目标，却是另一侧一个小山的山体，这一次虽未将之穿透，但却留下了一个深不见底的孔洞。岳羽也用自己的神识探查，竟是一直寻到山体内的百十余丈之外，才到尽头。

　　岳羽心内骇然，这等穿透力，哪怕是五阶妖兽和先天强者，若是没有防备之下，也足以致命了。只要是击中要害部位，基本是没有什么活路。

　　若是再加上初三在梦境中，展露出的那种将秘法消弭五行的能力，这种天赋神通倒是真可算是极其不凡了——

　　不过接下来，初三给他的惊喜，却还远未结束。似乎在为什么事而烦恼，扑扇着翅膀在几十米高处转了半天，直到望见岳羽头上戴着的那个牵魂簪，这才眼中一亮。然后又是一道五色光华。从上空中刷下。

　　岳羽先是一惊，不过他心知初三绝不会伤他，也就任由这些光点洒在自己身上。话说回来，初三这一手的速度，虽是比原来那条笔直的五色光针慢了不少，却也不是随随便便就能闪躲得开的。特别是极近距离的时候，普通的先天武宗，恐怕连闪躲的动作都来不及做的。

　　而就在下一刻，他的面色再次骤然一变。感觉自己对周边环境的感知，还有那灵觉骤然大幅度地被削弱。却是头顶处的牵魂簪，在五色光点拂过之后，竟是彻底失去了效用。他输入那魂石之内的识力，也是完全消散。甚至于在他体内循环的内息，在这一刻也似乎是微微一窒。

　　岳羽心里这一刻的震撼，是难以名状！他是万万没有想到，这五色光华，居然还有干扰他的真气，和牵魂簪内那个法阵运转的能力。

　　而唯一令他庆幸的是，这种能力也有极限。就比如他体内，真气雄浑，这光华对其的影响便极其微弱。若非如此，换作是他如今与初三交手的话，那么基本是活路都没有！

　　“五色神光和大五行阴阳元磁灭绝光针！想不到老朽在临死之前，居然还能看到这等奇术！”

　　突兀的话音，在岳羽的身后响起。岳羽闻言略一皱眉后，往自己的身后看去，只见席若静的身影，正从百余丈外的林地内走出。双目正有些怔怔然的，看着岳羽头顶盘旋着的五色金凰雀。

　　岳羽心里暗惊的同时，又有些不快。惊的是这老人也不知用的是何种方法，居然是被悄然接近到这个距离，他都没能发觉。而恼的则是这人不知进退，窥人隐私。

　　不过岳羽的面色，却是丝毫不显，只是好奇地转过了身。“席老您认得我这金凰雀的神通？”

　　“神兽孔雀的天赋奇术，我以前偶然在一本书里偶尔看到过，只是今日才算是真正见到。”

　　席若静摇了摇头，然后收回了视线。“小友莫恼，刚才我只是担心你在这里遇险，才尾随跟来。毕竟这里可能还有乘云门的人在，方才只是远远跟着，直到方才，感觉这边的灵力变动太过剧烈了。不想却看到这一幕，这大五行阴阳元磁灭绝光针果然厉害——”

　　见席若静的目光，又望向了那两个被光针穿透出来孔洞，岳羽心中这才有些释然，心想原来自己这初三的神通，就叫五色神光。然后他心里又是一动，难道说刚才那光点落下，令他身上牵魂簪失效的那一幕，难道这席符师并没有察觉？

　　而这时候席若静的话音又是一转：“岳小弟，再恕老朽交浅言深地说一句。我看以后你这灵禽的五色神光，不到必要之时，最好还是不要展示于人前。这般威力的天赋神通，即便是在修真界中，恐怕也是罕见。若被他人知晓。只怕是祸非福！”

　　岳羽的神情顿时为之一肃，真心实意地向眼前老人重重一礼。


第0154章 变种混元

　　初三的五色神光，到底不是万能。这些天岳羽在途中详细测试了一番，发现像风刃术这样秘法，如果是他这样的先天强者使用的话，最多挨上个四到五击，就会承受不住。而那所谓的大五行阴阳元磁灭绝光针，也最多就能发出三击而已。

　　至于那些能够令法器失效的功用，原理是以极霸道的方法强行运转五行，将岳羽输入在那牵魂簪内的灵力给转化循环掉。

　　岳羽对此最是好奇，不过没有更多更强的法器在，也不好做什么试验对比。

　　然而即便只是这些数据，依旧是足够令人吃惊。加上初三本身的能力和其他的神通，与先天强者也有正面抗手。而那些普通的五阶妖兽，速度和反应能力只要稍慢，在初三面前那根本就是无反击之力。

　　“听闻一些极特殊的妖兽神通，还会随本身的实力而逐渐增强进化。也不知等初三渡过四阶雷劫之后，又会有什么样的变化？如今还只是四阶而已，就有这般威力，那么五阶之后，威力又将如何？”

　　岳羽心里是万分期待，这里所说的特殊天赋神通，并不似他如今使用的秘法那般，会由于本身能操控的灵力增强，而提升威力范围。而是出现根本性的变化！

　　——不过眼下离初三渡劫，哪怕是有易元丹相助，也还需要至少一到两年时间。自金凰雀觉醒神兽血脉之后，虽是对天地之灵的亲和力增加了十数倍，吸纳灵力的速度也是极强，不过它本身的所需，却也远远超出了普通的四阶妖兽。易元丹不是没用，只是对它帮助较小而已。

　　而在远去黎城的这段时间里，岳羽也几乎是处于闭关状态，几乎所有的时间，都用在了解这五色神光的原理，还有那光华里流转的符文上。发现那五色光华位列虽强，但却需要配合初三体内的经脉，还有满布五彩玄奥图案的尾翎，才能够使用出来。

　　不过岳羽在苦思数日之后，却是别出枢机。在大混元真气的基础上，参照初三使用神通之时，妖力在经络内行走的路线做了大幅度的改进。然后又在他自己丹田内的真气团中，直接仿造机关傀儡那魂石刻印之法，在其内凝结那些光华内的那些符箓。

　　在初三的五色神光之内，足有符文三百，并且五行对应。而他想要在自己的真气团内凝结这些灵符的第一个要点，就是自身混元五行灵力的平衡。

　　——这点倒无需怎么担心，对己身真元和灵力的掌控，岳羽自信至少在他体内时，这世上还无人能够出其右。

　　问题是在凝结符印之时，如果只单个凝结的话，必然导致五行失衡而失败。只能五个灵符同时进行，过程中还需小心翼翼，控制进度在同一步骤才可。虽说并不似那傀儡魂石那样，有魂力强度方面的要求。然而纯论难度的话，却还要在前者之上。

　　这也彻底令岳羽打消了，令冉力他们几个，跟他一起学习五行混元真力的想法。错非是像他这样有着解析能力，又或者灵觉强到变态，对体内真元灵力有极精准的把握，实难以在这混元真力上有太大成就。而他们所习的功法，本身也确实不错，先天之后更有后续的功法习练。对经脉虽有损伤，不过总不能因噎废食。

　　——其实他如今也隐隐有些后悔，自己那时也没能料想到，这一年下来，自己的修为进展会有这般快法。当时更只以先天武宗为最终目标，再之后的力量，尚还不敢相像。若是早知如此，当时改习木系功法的话，如今可能修为还要更强些，战力也要远超如今！

　　第一套五行符印，大约用了岳羽差不多半个小时。而越到后面，时间花费得也就越久。概因这五行灵符结的越多，那真元和灵力间的循环也就愈为繁杂，稍一不慎就可能前功尽弃。岳羽也只能花更多的时间，去演算和分析，直到有完全把握的时候，这才动手。

　　而到第十套五行符印完成之时的那一刻，岳羽更是感觉自己体内的经络内流转的所有液状大混元五行真气，都是毫无预兆的开始了强烈的震荡。

　　岳羽先是一阵微惊，而当这真气震荡逐渐结束之时，这大混元真力已是起了翻天覆地般的变化。那五行循环流转愈发的顺畅，在经络内流转速度也比之前快上了些许，而真气的凝缩液化亦更是明显。

　　最令人惊异的，却是那对天地之灵的吸纳能力，竟是只靠着这五十个符文，就增长了足足两成以上！

　　“——这五色神光里的符箓，居然还有这样的作用？”

　　岳羽心里是既惊又喜，他如今正愁的，就是自己之后的路怎么走。

　　——那易元丹在他刚入先天之时，还能起到一些作用，帮助他在短短几日之内，就稳固好了先天的修为和根基。然而到两个月，作用就很微小了。服丹后涌入经脉之内的妖力，也不过只是比他直接引纳天地之灵来淬炼真气的效果稍稍强那么一点而已。

　　因而岳羽是干脆停用，准备把剩下的三十几枚完整易元丹，留给自己母亲和林卓冉力几人。

　　不过如此一来，他的修行进展，却又落下了其他人好大一截。所谓的先天境界，其实不过就是修真之人的引气期。接下来的凝液期，是要将己身真气彻底的凝为液态，一直到缩无可缩，这才算是勉强成功。可若是修行者本身对天地之灵的亲和力不够，能够吸纳的灵力少，给自身真元的压力不足，那自然是长年累月不得寸进。

　　那位席符师，也正是困于此步，这才一直到几十年时间，都未能进入到培元的阶段。

　　唯一可虑的就是，他体内的这些五行符印，是依托丹田内的真气团而存在，本身其实并不稳定。一旦使用了过多的灵力，导致这丹田内的真气团过于稀薄，那么这些他此前凝聚的五行灵符，都会完全的消散。这也就意味着，他日后在战斗中能动用的真气，要远较他人要少。

　　不过再换个角度想想，却也未必就全是坏处。

　　“——如此也好！等到日后若是加入浮山宗，需要更换修行功法时。只需把自己的大混元真气，全都消耗掉便可。”

　　这般想着，岳羽心里反倒觉得有些庆幸。他如今对这个世界，那些高据于实力金字塔顶层的‘修仙者’们所谓掌握的力量，是既敬畏又好奇。也不认为自己从初三身上学来，又闭门造车加以改进出来的这变种‘大混元真力’，能够胜过这世界数万年的积累。若是能够毫无副作用的，把这些灵符散掉的，是最好不过。

　　那五色光华之内的灵符，共有三百道六十组。岳羽用了十几天时间，才总共凝结出了二十余组。至第十组之后，每完成一组的凝结，他能够吸纳灵力强度，就更强一分。虽没有如之前那般跳跃式的增长，却也在稳步提升之中。此外也不知为何，那丹田内真气团的循环，以及符箓的架构，似乎也越来越稳固。有时候无需他刻意维持，他的混元真力也依旧能够在一段时间内，维持着五行平衡。

　　而就在岳羽意犹未尽之时，岳家的商团，已经与其他此前被迫逗留于林谷渡的商团一起，终于抵达这次的他们目的地——黎城！

　　※※※

　　岳家商团的壳兽，照例是留在城外的兽栏之内。而接下来商队中人，会用整整一天时间，把那些货物卸下来运到城中。

　　岳羽却没管这么多，直接带着冉力和冰倩，又叫上几个下人抬着林卓，还有一众宗族派到他身边的护卫武师，走入到黎城之内。

　　哪怕是上次来时，已经远远俯望过一次。可这次进入之时，岳冰倩和冉力的眼神依旧是有些恍惚。那城墙高达三十五丈，厚四十丈。通体都是六七丈长的青条巨石铸就，上面不止的千丈弩高达三万。此外还有两百台据说是由五阶兽筋制作，力达三万余斤，大到夸张的巨型弩台，矗立在城墙之后。

　　——那是真正可以不依靠先天强者，就能抵御五阶妖兽攻击的防御。

　　而在城内，道路之宽阔，人流之密集，更远超岳家城数筹。岳羽前世大世面见得多，是没怎么在意。可他带进城内的十几人，却都是迷花了眼睛。

　　与席若静在城门口暂时分手，岳羽就径自在族内向导引领下走向了张府的方向。那集市开市的时间，还有五日。而这张家，就是他这些天的落脚之处。

　　其实他本不欲这般麻烦，不过既然来了黎城，若不顺便拜访一下自己的舅舅，未免说不过去。那位据说这些年对自己母亲多有照拂，于情于理都给当面致谢一番。

　　而此外岳羽更有个不可告人的目的，他想知道张金凤和李菲絮这对姐妹，如今是否安好。此外他想要知道承云门如今的动向，这个黎城大族，无疑是个最佳的切入口。


第0155章 黎城张家

　　所谓的张府，从外面望起来完全是一个小城。规模之宏伟不次于岳家的山城。而看着城墙上那戒备深严的情形，岳羽心里却又是一阵感叹。

　　从他了解到的历史来看，若是论及早年北马原中建城之难，可说是首推黎城。当初从中原北上的二十个家族，在这身处四战的平原齐心协力，栉风沐雨五千余年，方才使这黎城在北马原诸城中首屈一指。可再到如今，当初共同建城的二十家，却只剩下十三个大家族而已。

　　不得不说，张家的实力确实极其强悍。光是城门口的护卫，就有十名中级武师护持左右，这样的排场，他们岳家是远远弗如。不是拿不出来，而是没有必要。而无论是城墙的厚度和弓弩的配置，皆是与黎城的外城等同。人员出入时，更是盘查的极紧，有着一股剑拔弩张的气息。

　　岳羽先是下意识的皱了皱眉，这才踱步走了过去。在黎城之内，身为大族之一的张家，却是如此门禁森严，恐怕也并非单单只是为了排除闲杂人等进入而已。

　　原以为这次想要求见自己那舅舅，恐怕会有些麻烦。不过当他刚报上名号之后，那些个武师的神态却都是极其恭敬。而再稍后不久，就有一位三十余许左右的中年大步从内迎了出来。

　　岳羽的这个舅舅，名叫张元哲，名字极雅，可无论相貌神态还是举止，却都是极其粗豪。一走到门口，就豪声大笑着重重拍着岳羽的肩膀。

　　“好你个小子！我当初就知道，允杰的亥子，怎么可能会是什么废物孬货！如今果然是没让我和你父亲失望！”

　　张元哲的神态亲切之极，不过赞过之后，却又转为了埋怨：“其实你娘亲也真是的！那时候既然你家里那般凶险，为何就不来舅舅这里？在这黎城，我看谁敢动你分毫！对了，不知你母亲近日可好？”

　　岳羽心里一声失笑，那时候以他这废物之身，若是跑到这张家寄人篱下。虽是处境稍好，却也是受人白眼。毕竟在这张家，张元哲也不过只是嫡脉之中，较为杰出之人而已。

　　再若是真这般做法，家里祖传的产业，那就真的是保不住了。而他本人，也未必就能存身在这个世上。

　　再看张家这般作态，还有张元哲那惊喜交加的神情，便知自己那日在族宴之上，迫使鸿飞断臂的事情，如今已经传到了这黎城。这倒也不出他的意料，这个世界的交通虽是艰难，然而消息的传递却是极快。

　　“宜羽、冰倩见过舅父！”

　　岳羽先是拉这岳冰倩，一丝不苟的向张元哲行了一礼，见对方欣慰无比的连说几个好字，这才直起了身：“不敢劳您挂念，我母亲她身体安康，最近心情也还算不错！倒是舅父您，我母亲近日却是极其挂念！”

　　张元哲看着这两兄妹的神态，顿时愈发慈慰。他那女儿和李菲絮在岳家城的最后几个月，是搬出岳羽家居住于客栈之内的事情，他也曾听说过。原以为岳羽年少气盛，幼年之时又是那般际遇，性格必定是有些桀骜。然而这一见面，却是出乎意料的歉和有礼，温润如玉。丝毫未曾因他那常人难以企及的实力，而有自傲之意。

　　再还有岳冰倩，如今也是亭亭玉立，无论是人才风姿都是极其出众。

　　张元哲是心里欣喜之余，又微有些遗憾。到底还是他侄女没有这福气，在岳家城时的纠纷恐怕也正因此而起。不过这也不怪岳羽，他那妹妹妹夫，这方面委实做的有些过了。

　　二人嘘寒问暖了几句，岳羽就已注意到张元哲眼中的那抹愁色，当下就是一笑。“舅父最近可是有什么烦心事情？”

　　张元哲微微一阵迟疑，再然后面色转为凝重无比。“我家的事情，怕你也是听说过了。最近因着那林谷渡的事情，正和那乘云门顶着！”

　　岳羽微微凝眉，看张元哲这样子，怕是张家最近承受的压力，要比他想象的还要大些。

　　由此可见，这承云门到如今，还未放下鲜于平和林谷渡之事。而且追凶的力度，也超出了他的想象。

　　“——其实只是一个乘云门的话，那也没什么！其势虽强，没足够理由却也不敢轻动我家，问题是最近这黎城的形势紧张，各家的动向不测，委实是令人不敢大意！”

　　说到这里时，张元哲又是自嘲一笑：“不瞒羽儿你！其实这情形，也不是一条两天了。从年前林家的那个林离四处挑战，遭遇一次先天强者刺杀开始，这风向便是扑朔迷离。我让金凤她去你们家，一方面是陪菲絮，一方面也是有让她避一避风头的意思——”

　　岳羽停下了脚步，神情有些微怔。黎城的形势，他已是从岳家几位长辈那里知晓。作为宗族的顶梁柱，这等大事，自然会在他临走之前特意交代嘱咐一番。

　　——他唯一没有想到的是，在自己这舅父眼里，这一次的风波，竟似乎是要危及到张家的存亡。舅父让张金凤到他家，似乎隐隐竟有托孤之意。

　　如今有这黎城这叵测之势，再加乘云门的逼迫，确实情形堪忧。

　　不过岳羽也不感后悔，那日林谷渡再来一次，他也同样会是这般做法！

　　“舅父只管放心！但有我在，必不令人动她分毫！”

　　——这既不是为了张金凤，也不是为了把他那表妹拖入到这风波之内的歉疚，而只是纯粹的，偿还这舅舅历年来的情分。若不是这些年张元哲不断接济，帮着岳张氏做些两地间的买卖，他们家未必就能撑下来。

　　张元哲却只以为他是在说两句客套话，岳羽如今的实力再强，也不过也只有地阶武师的程度。若不到武宗之境，对于这黎城大局，是掀不起任何波澜。便是有心帮忙，也是帮不了。岳家更有自己的立场，若是贸然插手黎城事务，反倒会被群起而攻之。

　　他刚想把岳羽引入城门内，不过就在这时，却突然听得自己的身后，传来了一阵喧闹。两人循身望去，只见一个女孩的身影正门内冲出来。而她的身旁，却又有几个壮硕妇人死命的拦住。

　　“放开我！听见没有，让我出去！再敢拦着，小心我叫我爸砍了你们的头！”

　　岳羽眺目一望，只见城门后那个广场上的女孩，正是张金凤。他不由莞尔，这女孩还是如以前那般活力四射泼辣无比，气色也很好，看来最近这日子还算过得不错。

　　张元哲却是暗感尴尬，大声训斥了几句，才让那四个仆妇将自己的女儿押了过来。

　　“蠢丫头！这是表兄岳宜羽，表妹岳冰倩。还不快来见过！”

　　张元哲心知岳家的消息在黎城还算灵通，也就没特意解说张金凤已经失忆的事情。不过直到他介绍之时，才发现自己女儿的神情有些不对，过来之后竟是目不转睛的看着岳羽。

　　“表哥？”

　　张金凤的眼神先是一阵迷茫，然后却惊喜的冲到了岳羽的身边，紧紧的抱住了岳羽的手臂。

　　在场之人都是目瞪口呆，张元哲是微微讶然，心想自己女儿在岳家城那边，不是相处很不愉快？难道这是失忆的缘故？

　　再还有岳冰倩，心里更是升起了一股妒意，自从他们兄妹之间关系冰解，可是两人之间，却从没有这般亲昵无比的动作。

　　岳羽本人却是吓了一跳，下意识的以为是张金凤恢复了记忆，不过转眼看了看了却又不像。然后又想了前世偶然看到的一些医疗案列，那些失忆之人，会对失忆之前那段时日印象最深刻的一些事物有感觉。

　　而张金凤现在的情形，不出意外的话，应该就是在此例。

　　接下来却是在张元哲引领下面见张氏的现任家主张秀哲，这人大了张元哲差不多十余岁左右。不过脸面白净，斯文尔雅，年纪看起来比自己的堂弟还要年轻些。而岳羽也是一眼，就看出此人，与他家里的那位族长，是同一类的人物。极看重家族大局，却又有几分优柔寡断，算是守成之人。

　　张秀哲对他却是极其客气，除了给他们一行人，在这城中安排了一个独立的院落之外，晚上还专程给他安排了一个洗尘之宴。

　　岳羽对此却是有厌烦，在他想来，与其把时间花在这宴会上面，倒还不如去潜心研究初三身上的那些符箓。如今他体内五行灵符已有二十九组，还有一组，就凑齐三十。按照之前的经验，每十组之后的提升幅度，都会远超先前。他此刻心里正焦切的时候，也就愈发的不耐这些应酬。

　　问题是张家的盛情难却，还有自家亲舅的面子。值得庆幸的是，这一次只是小范围家族聚会而已。来的都是张氏的亲族和姻亲之类，也不是太麻烦。

　　而唯一令岳羽感觉有些意外的，却是之前与他暂时道别，独自离开的席若静，竟也是微带笑意的，坐在他席位的上首处。


第0156章 冰月广陵

　　“我羲皇符师会虽与这张家没关系，不过既然知道是我这些天与你同行，又怎么可能不来请我？”

　　原本说是自己身份敏感，住在张家怕有不便之处的席若静，这时却是满布无奈的笑着。“其实本身也是不大想来，不过仔细想想，担心今晚可能会另有变故，这才过来一趟。”

　　岳羽闻言不禁有些讶然地转过了头，有心想要问席若静到底会出什么事，又是否与这张家有关时，却远远看见张金凤又再次粘了上来。岳羽见状顿感无奈，自今天见到这小女孩之后，对方就喜欢缠在他的身边。他对这小表妹没什么恶感，却也不怎么愿意去亲近。

　　还好张元哲也知自己女儿这样有些不妥，稍后就使人把她拉开。岳羽才总算得出空，与席若静仔细说话。

　　“席前辈，可是这黎城和张家会出什么事情？”

　　“放心，不会是什么了不得大事！”

　　望见身边的少年脸上浮起的疑问，席若静笑道：“其实在这北马原，只要家族后面还有老人庇护，基本就不会有什么大事。张家这次虽有些麻烦，不过无论是乘云门，还是黎城的其他几族，都不敢真的轻易动他们！而南方诸城中，若不是这些年来都无人能够出头，只有一个鄢大傀师庇护，这次也不会被人觊觎。不过最近听说淡云城有一位叫石垒的子弟，在游历在外时被修仙大派玉皇宗的一位前辈看中，乘云门偶然得知后有意示好，这才有鲜于平到你家说项这一出。这件事我还回黎城之后才知道，那小子，倒真是好仙缘——”

　　岳羽心里的犹疑依旧未去，席若静说了半天，都未曾说今晚到底会可能发生什么。不过心里的那丝担忧，倒是暂时放了下来。他不就不担心张家会出什么事，只是张元哲白天那神情，有些令他放心不下而已。

　　而至于后面席若静那微带忌意的言语，岳羽则干脆就是充尔不闻。只是记住了，南方淡云城有个叫石磊的人，拜在玉皇宗门下。这玉皇宗到底是何来由他不知，然而既能令乘云门都如此讨好，那么想必是极其不凡。

　　——北马原内近年的年轻辈高手是东林离，西鸿浩。可这叫石磊的人，却是不声不响的走在了所有人的前面。

　　而这时席若静语气又是一转，面上满是冷嘲之色。

　　“不过这石磊虽是好运，比之小友你却又算不得什么！十三岁已做到引气入体，便是这方圆数千万里的北荒，也是少间。而那玉皇宗虽强，可浮山宗却也是坐拥七山五原的大派！”

　　岳羽挑了挑眉：“席前辈，这浮山宗实力很强么？”这次却是真的感到有些好奇，一时倒是忘记了前面那个问题。他其实也不是真担心什么张家，只是身处之间，不能不关心。

　　“强？呵呵！那就要看地域了。”席若静摇了摇头，干脆打开了话匣子。“如果是在这北荒东南这一隅之地，那么浮山宗和玉皇宗确实是首屈一指的修仙门派，可要是放在整个北荒范围，却又不算什么。在北马原南有冰月宗，南有广陵宗，那才真正是一等一的大门派。即便是放诸于中原，也绝不逊色！”

　　席若静自身的修为境界或者不怎么样，然而这些年却是见多识广。岳羽听了半晌之后，才算是慢慢弄清楚这北荒的实力分布。这北马原的修仙门派，大致分有三等。第一等是就是这冰月宗、广陵宗，双方南北均分北荒。再还有就是浮山宗和玉皇宗这些二等修仙流派，北荒原大约有二十余个，都是从属于雪若和广陵这两大宗门。再其次就是北荒原如雪隐门和乘云门这样的存在了，由一些由武入道的物宗所创，历经多年发展后，门内多半都有一两个灵虚境的修士坐镇。不过这些小门派其兴也勃，其亡也忽。北荒这几千来，有无数这样的小派不断兴起，不断衰败。乘云门有五百年历史，雪隐门却更短，只有二百年而已。其实北马原境内，也有几个小派，只是这些年势力衰败，名声不显而已。

　　还有那位辈分算是他家七代祖父的那位老祖宗，就是玄虚融合期的修士，以前在浮山宗内的地位还算不错。

　　二人在这边谈天说地，那边的张秀哲和张元哲兄弟却是看呆了眼睛，一时间都是面面相觑，面上满布惊疑。这一老一少之间，竟仿佛是平辈相交，而那席若静的神态间又透着几分讨好。二人倒不认为，岳羽如今已然是突破了先天。只是心里猜测，那传言中岳羽距离先天之有一步之遥的消息，该不会是真的？只是这席符师这般岁数，却把姿态放得如此之低，不要颜面的去讨好一个小孩，实在是有失其身份。

　　岳羽也算是发现了与席若静聊天的好处，这个宴会虽说是为他洗尘，来的只是张氏有关系的亲族，可黎城十三家的重要人物，却有一小半与会。然而只要他还在和这位席符师说话，就无人敢于来贸然打扰。不过就在席若静谈及北马原诸方势力之时，他的神情微动。目光向身前左侧的方向移了过去。

　　只见李菲絮正跟在两位中年男女身后，向这边走来。女的满脸谄媚笑意，与岳张氏的容貌有些相似，也是极其秀美。而男的也是相貌堂堂，只是眉眼间透着一丝阴郁。

　　岳羽心想这恐怕就是岳张氏的妹妹张雪娟，还有他以前的‘准岳父’李宇熙了。他微微一哂，只是仔细看了二人身后的李菲絮一眼。少女的眉眼间正全是愁容，而看向他的眸子里，则布满了茫然。岳羽心里升起了几丝怜意，李菲絮的处境，却要比他那另一个表妹差了许多。这次宴会中李氏族人来的不少，可是举止言谈，对这一家三口，都仿是避之唯恐不及。望向李菲絮的眼神，也隐带责备埋怨。显然是在不满，李菲絮给家族带来的这许多麻烦。

　　“是姨母和姨父吧？两位长辈在上，羽儿这里见过了。”

　　嘴里的话虽然还算恭谨，不过岳羽站起身行礼时，那神情却是淡淡的，充满着生疏感。便连瞎子，都能听出他语气里，那不愿搭理的味道。

　　那李宇熙顿时是一脸的铁青，而中年妇女的神情，也是微微一僵。怔然了半晌，才勉强挤出了一丝笑意：“羽儿，你我皆是至亲，无需这般客气的！菲絮开过来见过你表哥，这可是你的未婚夫婿！”

　　岳羽微微凝眉，心想这夫妻再怎么愚蠢，也不会不知晓这桩婚事已不可能。更不至于跑来自找难堪才对。

　　他定睛看了看，发现张雪娟的眉宇间，竟是隐隐带着哀求之色，便连李宇熙，也是忍气吞声，双眼定定的望着自己。

　　岳羽心中一阵恍然，这两位只怕多半是由于族内压力太大，担心保不住自家的女儿，这才会找上门来。若是能外结强援，那么多半会令族内再思量一二。

　　“姨母！我是菲絮表妹的婚事，几年前便已作废。还请您日后休得再提此事！”

　　偏过头，岳羽装作没看见，张元哲投来的期盼眼神。更是无视眼前两夫妻面上的苍白：“不过菲絮她终究是我表妹，性情我还算喜欢——”

　　“岳宜羽！我闻说你月前曾经迫得淡云城鸿浩自残避战，不知可有此事？”

　　岳羽神情一怔，望向自己下手处，那位凭空一声怒喝，打断了他言语之人。那是一个十五六岁年纪的少年，方面大脸，面上满是酒后的潮红。

　　岳羽心想这又是哪位？他的目光四下里扫了一眼。除去张秀哲和张元哲二人，面色明显有些不悦之外。其余人大多都是眼含兴奋惊奇的看了过来。这些人里的年轻一辈，对于岳家城那一战，虽都有所耳闻，不过无论是鸿浩还是岳羽，对于黎城内的人而言，都是极其遥远陌生。也是打心里不相信，这两人真能有什么能耐。

　　而老一辈人物中，只看岳羽和席若静之间的相处，便知传言可能不虚。然而能看看岳羽的真实本事，那也很是不错。

　　他们不会主动挑衅，不过若是有其他人出头的话，却是乐于见到。

　　岳羽望了望身周，只见全是些陌生人物，也没人主动跟他解释这少年是何来历。便连席若静，也是满脸的茫然。

　　而这时那少年，已经踏到了堂中。

　　“那鸿浩我早有耳闻！几年前便想试试他的斤两，可惜一直未得机会！不过你来了也是一样，既然能令那家伙断臂求生，想必还是有些本事的！”

　　话音落下之时，少年已经将身后背着这三根金属质地的棍子，组合起一柄长枪，然后往地面重重地一柱。

　　“不知可敢与我在这里切磋切磋！”

　　那少年说话之时，双眼却是定定的看着李菲絮，眸子里满是心痛、爱恋和愧疚。

　　而此刻被数千道目光注视着的岳羽，却是看了对面席位，那些似乎是这少年长辈的那些人一眼。只见他们脸上，除了不满之外，却并无阻止之意。只有两位后天顶峰，正是全身筋骨血肉紧绷，正暗暗戒备。

　　这是自认能够从他手中，把人救下来吗？

　　岳羽淡然一笑后，却是出乎在人意料的，重新在席位上坐了下来。

　　“抱歉！我没兴趣！”


第0157章 宴会逞凶

　　当岳羽的这句话说出，张元哲第一个念头是自己侄儿在怯战。然而想想却又不对，在门口初见时他就试过，拍岳羽肩膀时可是用了不少力道，可却无法动摇岳羽半分。至少其根基之扎实，已不逊色于中级武师。

　　还有席若静那似笑非笑的神情，怎么看都觉意味深长。再说当日之事，可是族内派在岳家城常驻的几位老人的亲笔所述，又怎么可能有假？而且这次同时得到这消息的，又不止是他们张氏一家。

　　张元哲如此，堂内的其他人，面色就愈发古怪。不过他们倒还好，虽是心理有着几分疑惑，却并不怎么怀疑岳羽的实力。

　　然而那年轻一辈，却是差点没把点没把鄙薄和怀疑放在脸上。

　　“嘿嘿！不敢战吗？”

　　那阔脸少年把长枪倒提，一脸的哂笑：“我看你也徒有虚名，拿死人作践，好不要脸！”

　　这一次便连少年的长辈，也是面色大变。这句话无疑是直斥岳羽这是拿死人扬名，鲜于平和鸿浩二人已死，可说是死无对证。而当时在场之人，也全都是岳家的从属势力。便连席若静的姿态，也完全可视做是对岳家那位曾祖父的讨好。

　　不过这猜测看似有理，其实经不起推敲。鸿浩无论怎么说，都是乘云门子弟。若岳家真是凭空捏造，又怎可能不做追究？再以席若静的身份，也万不可能做出这种事。

　　而如果说之前的挑战，还可以当做是年轻人的意气之争。那么这一句，却无疑是将岳羽和席若静两人得罪。

　　其中一位似是与那少年关系极深的老者，第一个坐不住的站起了身：“平儿你胡说些什么！还不快向席老和羽贤侄道歉！”

　　阔脸少年微微一哂，对这话却是不理不睬，仍旧是目光灼灼的盯着岳羽，目光里却有丝犹豫。他有心想要再次挑衅。可岳羽的沉稳，还有那对他完全无视的态度，却又令他微觉尴尬恼怒，不知到底该如何是好。

　　而在岳羽的身旁，岳冰倩眉眼间却满是笑意。如果是以前，岳羽拿出这种做派，她必定会心里暗恨其不长进。可如今的感官却又不同，岳羽那唇角处浮出的那丝微笑，分明就是不屑于理会。

　　不过她心里却同时有些黯然，记得以前她在家里的时候，岳羽也同样是这幅摸样。那时候他的兄长，是否也觉得自己很可笑？

　　冉力倒是愤愤不已，恨不得代岳羽出面一战，不过他自己知自家事。身体内的伤势尚未痊愈，强行出战只是给岳羽丢人而已，只能是强行按捺着没有站出去。

　　这时那阔脸少年可能是酒意稍退，又或者是被长辈压迫，终于有些气沮。冷哼着收回了视线：“你这小子，还真是个无胆之人！”

　　放下这句狠话，他正欲把手里的枪重新收起，转回自己的坐席时。厅堂门外，却又传来一声大笑：“哈哈！竺平你站在这干什么？拿着这根破棍子，是专门要等我来一战么？”

　　闻得这声音，室内众人皆是齐齐变色，向门口望过去。只见两个气度不凡的年纪人，正大步从堂内走进来。前者面如冠玉，言行间霸气沛然。后者则偏显阴柔，年纪稍大，而那张本算得上是俊俏的脸，如死人般苍白。

　　看着这二人，那名叫竺平的少年，顿时间面色一阵铁青。那边的席若静却是一笑，凑到了岳羽耳旁道：“前面那个就是林家的林离，与鸿浩齐名的那个！至于后面的那一位，名叫衡青，乃是一位炼蛊师。年前的时候，林家专为林离请来，以护卫他的安全——”

　　岳羽的目内闪过一丝了然，不过其实也无需席若静特意提醒，他也能猜知这二人的身份。为首那个青年的实力不错，这个年纪，已经是地阶顶峰的程度。在整个岳家城内，想来也只有林离一人，而另外一人，也是颇为不凡。竟隐隐间，令他本能的生出了警惕之感。

　　而这时岳羽也想起了之前，席若静说是今晚会有变故的那些言语，顿时有些讶然地问道。“这就是席前辈你今晚来赴宴的原因？”

　　“只是以防万一而已，没想到他还真的来了！”

　　席若静微微摇头，一声哂笑。“我回去后听人说起，那家伙一个月前，就想要去岳家挑战你，只是因故没能成行而已。张家为你办的这宴席，虽是没有太过宣扬，可在这黎城之内，有什么事还能瞒得过他？”

　　岳羽双眉一轩，而那边殿内正上首处的张秀哲，已是凝着眉长身站起。“林离，你来这做什么？”

　　“还能做什么？秀哲叔你这里唯一能令我感兴趣的，也就是能与我一战的对手了！”

　　林离大笑着，扫了眼身前心神紧绷的竺平，然后轻蔑无比的一哂：“放心，我不是来找你！你那点实力，还不够我一个指头，欺负你也没什么意思。”

　　阔脸少年先是轻松了一口气，到后面却又面带怒容。而这时候的林离，已是把目光落在了岳羽身上：“你是岳羽可对？不知可敢与我放手一搏？”

　　“放手一搏？”岳羽的面色是古怪之极，心想怎么今天这阿猫阿狗都找到头上来。打发了一个竺平。却又来了个林离。心想早知如此，今天就根本不该答应张元哲出席这什么洗尘之宴。

　　“公平一战，生死由命！”林离眼微微一眯，扬起了下巴：“我想要看看，能够逼退与我齐名之人的家伙，到底又何本事！”

　　那言语里满是傲然，然后岳羽更关注的，却是这青年眼中，那含而未露的隐约杀机。而当想起岳允文的那个长子，就死在这人的手中，岳羽心里也是杀意微燃。不过他自己身份不同，若是亲自出手颇有不妥。可惜的林卓和冉力皆是受创未愈，若没有那次的事情，再经他一个多月调教。今日出战的话，足以八成可能，将此人斩于剑下。

　　这般想着，岳羽心里顿时又是一阵意兴索然。

　　“对不住！本人还是没兴趣！”

　　见岳羽又一次的避战，包括心里面满是怒火的张秀哲在内的众人，都是一阵失望。心忖这少年究竟还是有些名过其实了，如此看来，那个所谓的东鸿浩，也多半是吹出来的。比不得林离，完全是靠四处挑战，打出来的名声。

　　“没兴趣？”林离却是未曾如先前竺平般退缩，而是嘿然一声冷笑，继续出言挑衅。“你若真是不敢的话，可以跪下给我磕三个响头，说句怕了小爷我，那么我今日便放过你如何？”

　　当此言落下，席若静是笑的愈发的意味深长，更有些幸灾乐祸。林离这话是自寻死路，如果他身边这少年还未突破先天，自然是拿其无可奈何。可如今已是先天，又有浮山宗庇护。只要有正当理由，那么即便是雪隐门，也是无可奈何。

　　而他身旁岳羽虽也同样笑着，可目里却是一丝笑意也无，反倒是森寒无比。

　　唯独只有林离身后那个年纪稍长的年轻人衡青，是面色微变。此前岳羽气息内敛时，他没觉得什么。可此刻当脸上杀意盎然之时，他控制的那些蛊虫却是一阵阵暴躁惶恐，仿佛是遇到什么极危险的事物一般。

　　他知道自己控制的这些虫子最为灵敏，也是他对抗先天强者的本钱之一。如此惊慌不安，定非是无因。可他也是万万难以相信，那威胁会来自于眼前这少年，而就在他心里正犹豫着，是否欲出言提醒林离之时，那边的岳羽却已是笑意盈盈的站起了身。

　　“你既然一定要寻死，那我便成全你！”

　　“我寻死？好大的口气！”

　　林离的心里微觉兴奋，他话里虽是说得狂妄无比，心里又对岳羽不屑之极。然而本身却是丝毫都不敢大意，全身戒备的盯着一举一动。

　　不过就在下一刻，岳羽的身影，就自他的视野里骤然消失。

　　林离的毛发顿时炸起，心里掀起一阵惊涛骇浪。而就在他下意识的拔剑出鞘，游目四顾寻找岳羽的身影之时。岳羽就已经毫无预兆地出现在他的面前，右手紧紧的握住了他的额头。

　　“出言不逊，你该死！”

　　当这声音，响彻鸦雀无声的大厅之时。岳羽的右手却又猛力一握，随着一声清脆的骨骼咔嚓声响，那白色的脑浆和血液，顿时从林离的脑壳里爆裂了出来。而这时他手里的剑，才刚刚拔出了一半。那边的衡青，也才来得及把‘住手’二字说出口。

　　衡青见状心里是又气又悔，只是那么一刹那的犹豫，自己护卫的对象就已然身死。而他的眼里，已然是满布着杀机。无数只冰蓝色飞虫从他的袖中的虫囊内飞出，在衡青的操纵下，如云如潮般向岳羽非扑而去。

　　岳羽见状微一皱眉，左手已是掐了个类似手印的法决。

　　“飓风！”

　　狂烈的风暴，从岳羽的身周卷起。带动那些灵虫向四下里飞散，一时都无法靠近目标的身周丈内。更有一股巨大风力，直迫虫群的中央。衡青见状后心中也是微沉，他知道岳羽刚才击杀林离之时，用的就是风系秘法。而眼前这一幕，更应证了他的猜测。


第0158章 空间法器

　　衡青的心情，不能不感到沉重。在先天武者和修士当中，那些精通火系冰系之类的还好些，虽是难缠，却也并非是没有手段可以克制。唯独这些练习风系或者符法之人，却往往都是他们这些驭虫师的克星。如果连接近都无法办到，那么伤敌也就无从谈起。

　　不过衡青也不慌张，他先是咬破了牙尖，然后一口精血吐出，喷在身周围拢的那些虫群之内。而凡是沾染到这血液的蓝色飞虫，都仿似在这刹那间膨胀了一圈，浑身透着一股诡异的血色。竟是硬顶着狂风，向岳羽战立的方向冲击而去。那风速虽是越刮越快，对它们的影像却是极小。

　　岳羽见状面上也是转为凝重无比，他不是没有一剑将此人一剑刺死的打算。不过那驭虫师极其小心，浑身笼罩于宽达数丈，密密麻麻的虫潮之内身影不现，便连他的灵识感知，也被阻挡干扰。一道剑气试探着扫过去，也总有一些浑身暗金色的飞虫，组成盾甲抵挡。

　　至于亲身冲入其内，岳羽却是暂时没这个打算。他早听说过这驭虫师的危险。此外这些虫群来历不明，有什么能力作用也是不得而知，这时候贸然靠近，实为智者不取。

　　“风刃！”

　　再次一道狂风卷起，这次却是凝聚于岳羽身周，形成了一圈风甲，使得那些冰蓝色飞虫再不得寸进。而同时间岳羽的目内精芒骤然爆射而出。他身前的风刃凝而不发，反倒是一阵阵高昂刺耳的金属鸣响声，从他手里的金乌剑上响起。随着剑身轻颤，一阵阵震荡的音波，向四周迅速扩散。使得厅内所有人都感一阵晕眩之外，也令衡青再次一阵心惊。这雷音秘法，同样也是虫兽之属的克星。

　　只见不过顷刻，在岳羽的身周，就有无数虫尸爆裂了开来向地面跌落。便连远处衡青身周的那些虫潮，也开始受到影像。不过就在所有人都以为大局已定，岳羽目内再次透出寒芒之际，在那圈虫尸之内，一只身躯同样是冰蓝色，形貌体积却与先前那些虫类迥异，大约只有蚊子大小的飞虫骤然飞出，趁着岳羽风刃术形成的临时风甲散去之时，扑到了他的腿上。岳羽身周的内息罡气，竟是对它全无作用。

　　岳羽心里顿时既惊又怒，衡青操纵他的那些虫群当中，有部分魂力强大之极，干扰着他神识探知。而这只小虫隐于虫潮之内，竟是连他身体内的辅助智能系统，也一时都未曾察觉分析到！竟至于自己，最后被一只微不足道的小虫所算！

　　几乎是第一时间，岳羽用金乌剑将腿上已是咬入肉内的蚁虫给拍死，然后又是一剑，准备将伤口处的那块肉给削下来。然而这时一股刻骨的冰寒，已是循着经脉迅速流经全身。不过就在他心里骇然之际。丹田里的大混元真气却像被刺激到了一般炸裂了开来，疯狂的进行着五行循环，那已差不多散布全身的寒力，竟全都被吸纳了进去。然后加入循环中，转化成了无害的五行灵力散出体外。

　　危机解除，可岳羽心里的暴怒，却是不减反增！若是那虫子输入体内的是毒液，又或者是其他什么特性更为诡异的虫类，那么此刻他即便不死也要重伤！

　　目光扫向了正一脸错愕不解之中的驭虫师，岳羽的神色也突兀地变得狰狞无比。他脚下汇聚的灵力团再次爆开，然后就如风驰电掣般疾冲入到虫群之内。那剑震颤发出的声波，经过一段时间的逐渐增强，此刻已是刺耳到了极致，凡是虫豸之属，往往都是刚刚靠近，即爆为粉碎。而岳羽的身影，已是来至那已明显惊慌失措的衡青身前，然后将此人的头颅，一剑斩下。

　　而当金乌剑的剑身，再次恢复寂静，所有的虫潮，都化为了虫尸跌落在地。整个厅堂，依旧是落针可闻。所有人都是凭着呼吸，定定的看着那手中剑尖，都流淌着血液白浆的清秀少年。

　　此刻岳羽双目中的怒意依旧未退，而他人虽幼小，那身影在众人眼里，却恍若魔神降临。担心着自己稍有声息，就会召来岳羽的迁怒。

　　林离在黎城嚣张跋扈了这么多年，却被他一掌握杀。衡青虽是年前才至黎城，然而那些先天强者，却无不对他心存忌惮。可这样的人物，却也同样不过是数合之间，被一剑斩杀。

　　此刻再无人认为岳羽的名声，只是虚传。反倒是心里一丝丝余悸，庆幸这刚才的表现，还不算是太过份。

　　岳羽却没空看厅堂内众人的表情，他如今也不用去干那种搜尸的事情了。只用灵识一扫，便能知晓衡青身上的大概。他发现这人的身上，并没有什么有价值的东西。只有那双大袖内，藏有八个拳头大的兽皮袋子。

　　岳羽唇角微挑，信手将这两片袖子削下，然后拿在手中。当这些完成时，他眼里的那抹残留血红才逐渐消退，转而露出了深思之色。

　　——刚才他一直都在好奇，这位驭兽师身上的那些虫群，到底是从哪冒出来的？

　　就整个虫群的密度而言，其体积已是大过了衡青数倍。无论怎么看，都不是这人的衣内能够容纳得下。

　　不过这几个袋子，却给了他解答。几十个他有些似曾相识的符箓，绘制于兽皮之上。竟是生生形成了一个与外界隔绝，芥子纳须弥般的空间。里面运转的那种特殊灵力，与以前席若静使用那戒子时的灵力也是同一种类。此外在这些袋内大约米许方圆的空间里，竟还有着一小半的蚁虫没有动用。

　　岳羽心中微动，开始利用辅助智能系统，搜索着关于此物的记忆。之前席若静给他的那本炼器手札，已经被他第一时间就记在脑内。不过这些天里，他一直都是把全部的精力，都放在初三的五色神光上。一时间也没什么心思，却研究这门学问。

　　而不过顷刻，岳羽就果然在炼器手札的内容中，找到了此物的记载。

　　“这是四品空间袋，品质还算不错！”

　　席若静这时已是走到了他的身旁：“杀这林离倒是名正言顺，即便是雪隐门知道，也是无话可说。可这衡青颇有来历，却未免有些鲁莽了。算了！也没什么大不了，这驭虫师多在南疆，这人孤身云游至此。想必等他师门知道，也是几年几十年之后了。”

　　岳羽双眉一轩，知道席若静的意思，此人虽非是先天，然而既有如此多的四品法器在身，其师门定然极其不凡。

　　不过此人杀了也就杀了，他却并不感后悔。倒是这些空间袋，他不知如何处理。想要将之留下，可那些虫子他又嫌有些恶心。自己又有解析能力和炼器手札在手，若是欲得此物，大可自己寻找到足够材料后自制。

　　不过想了想之后，他还是决定将之留下。这次交换林卓所需的药物，岳羽只是准备了席若静给的那几枚易元丹。这些天正担心可能东西不够，却没想今日会拣到一笔横财。这八个四品空间袋对先天强者的价值，可能还要超过易元丹。

　　“对了，晚辈还没谢过席前辈方才的看顾之情！日后岳羽自有厚报。”

　　转过头，岳羽眼带感激的向席若静微微一礼。方才他被衡青的那只灵虫咬住之时，席若静已是来到了他的身旁。虽未来得及出手，可是这份人情，他还是必须记下。席若静如今也没什么事需要求他，那就等待日后再报答在这位老人的子孙身上便是。

　　席若静抚须微笑，岳羽则把视线，转向了其他的方向。整个殿内，大多都是噤若寒蝉。特别是出言挑衅的那少年和其家人，都是眼神既惊且惧。他们以为岳羽的内息修为虽已到后天巅峰，然而踏出这一步，以通常而论怎么也得三五年时间。而这后天先天之间的身份察觉，可是天渊之别。

　　他们更没有忘记，眼前这岳家的小子，才不过只是致学之龄！小小年纪就已是这般厉害，长大了那还得了？

　　岳羽冷冷扫视了众人一眼，此刻再留下来明显已是不合时宜。他的神经也没强悍到，身上满身血腥，却还毫不在意的吃肉喝酒的程度。

　　稍稍沉吟，岳羽步向了竺平的方向。因得后者面色，再次血色褪尽。以刚才他那些明显过份了的言行，岳羽当场将其击杀，也绝不为过！

　　不过就在竺平目内，逐渐的满布绝望之时。岳羽却是看都未曾看他一眼，站到了张雪娟李宇熙夫妻，与李菲絮的身前。

　　“刚才我的话，好像还没有说完——”

　　就在众人不知其意之时，岳羽却已是唇角上弯，又是一笑。“我和菲絮虽没有夫妻缘分，可这表妹我却很是喜欢，也不愿见她受什么委屈。你们若有什么难处，可以尽管来找我。能帮得上忙的我绝不会推辞！”

　　话音落下，岳羽就再无停留之意。微一振袖，便已转身走向了门口处，与席若静并肩离去。


第0159章 球形符阵

　　张雪娟与自己丈夫面面相觑，面上都是怔然复杂之色。早年瞧不起自家姐姐生的这个儿子，却万未曾想到，自己居然会落到有一天，需要外孙来庇佑的地步。

　　而等她再次看向岳羽，在殿门口出逐渐远去的背影，心里面一时间也是五感交集，更隐带恨意。她恨岳张氏，明明外甥如次出色，却是一点口风都不漏。还有那岳羽，竟是半点血亲情面都不念，令她难堪无比。

　　如今虽说女儿的事情，如今已经解决。可张雪娟的心情，却半点都轻松不起来。她甚至可以想见这次回去，会召来怎样的嘲笑和冷眼。

　　这时冉力也匆忙揣起了一些填肚的吃食，与岳冰倩追了上去。后者临出门时，更俏皮无比的朝着身后吐了吐舌头，这才紧随岳羽踏出门外。以前她在压力下，言行间就仿似个小大人。可自从一个月前亲眼目睹岳羽斩杀鲜于平之后，却越来越多的少女天性回归到了她的身上。

　　而等几人的身影彻底消失在门口时，整个厅堂内，依旧没有恢复人声。所有人视线，都不敢置信的看这地面的两具尸体。仍有点不敢相信，眼前的事情。

　　——那个在黎城横行这么多年的林离，竟是如此轻易的就死掉？甚至未能够在陨落之前，闪烁出哪怕一点光彩。

　　“宜羽！那个竺平暗恋你表妹已有一年，可惜一直都未得其愿。其实本身是个好孩子，你别怪他！”

　　张氏兄弟这时也顾不得招待那些客人，急急的从内追了出来。不过张元哲的第一句话，却是在为竺平解释。

　　“竺家？我听说这家族制剑很厉害，与舅舅你们张家素来都是同进同退可对？放心，侄儿没有想要追究那家伙的意思。此外过上几日，说不得还要麻烦舅舅帮我出面中介，跟他们做几笔交易！”

　　见张元哲和张信哲二人，都是轻松了一口气，却还有些不放心的神情。岳羽是微微一笑，他是真的不怎么在意。无论这竺平也好，还是李菲絮也罢，都注定了只是他生命中的过客。

　　他停下了脚步，然后遥望天空。他想要更强的力量，强到能够主宰自己的命运，想要看看这个星空下，到底又有些什么强者，那才真正是他的所求——

　　岳羽也打定了主意，这次弄到三血断续丹之后。就要返回岳家城，静候那浮山宗的开山大选。他不愿原地踏步，不过初三的五色神光，还有那本炼器手札，已经足够他用一段时间去消化。

　　※※※

　　尽管岳羽明说过，不会再去追究竺平的事情。不过当第二天清晨的时候，竺家却还是送来了一些东西，以做赔礼。这竺家在黎城肃来就已制剑闻名，故此送过来的，也是与此有关。除了一套成对的高达十一级的刀剑，是给岳羽使用之外。还有着一柄名为破山钺的十一级巨斧，一把十一级名为水云剑的异兵。

　　那竺家也算是有些眼力，送给冉力和岳冰倩二人的东西，比给他的那套刀剑还要好些。而且难得的是适合，特别是那水云剑，配合岳冰倩最近学到的碧水冰云决，更是相得益彰。

　　此外还有一些用于炼剑的材料，重达十二两的紫碘金、五两火浣镧，还有其他一些金属，都是极罕见的东西。岳羽在自家的库房中也搜之不得，惟有像竺家这样，雄据于天下要枢的大家族，才有可能收集的到。

　　看着这些东西，岳羽是哑然失笑。知道自己的舅舅还有那竺家，恐怕是误会了他的意思。他本来的打算，是想去看看竺家的库藏里，有没有适合作为炼器的材料。然后利用张元哲的情面，加上昨晚的事情，去敲诈勒索一番。不想到第二日，竺家就急巴巴的把这些即使是放诸于整个北马原，也算是极品之类的兵器和材料都送了过来。这般做派，倒是让岳羽接下来的话再不好开口。

　　不过这竺家送来的东西，却要比他想象的还有丰厚一些。而岳羽心里也是有些微动，此前一直就曾有过的，为自己和冉力等人专门打造专属兵器的念头，再一次的从脑海内冒了出来。以前是没有材料这才放弃，可到如今，加上鲜于平碎裂的那把十四级剑，还有来之前，从岳家宝库里收集来的材料，打制出四人的兵器是绰绰有余。并且如果把握的好，那么说不定可以冲击十六级以上的灵兵——

　　不过转瞬之后，岳羽还是一声叹息，继续在丹田内继续凝结那五行符印的工作。目前而言，这体内的大混元五行真气，才是他的根本。

　　说起来，到至今为止，他手边已有无数的事情，都不得不暂时放下。就比如此刻正藏身与野外的鲲鹏，那第四道符文秘法斥力术，只不过才刻到一半。而第五道符文秘法擒力术，更是未见踪影。再还有那炼器手札，目前也由于太忙的缘故，根本就抽不出时间去仔细观看。

　　然而到了下午，当岳羽在体内丹田之内，成功凝结出第三十组五行符文之时，却已然是不得不分心他顾。

　　主要是他体内的真气不足，岳羽是武师八级的时候，就已突破先天。纯论量而言，还不如那些普通的地阶顶峰武师。这些无法大规模的引气入体，也没有易元丹蕴含的妖力帮助压缩，只有日积月累，让经络内的真气逐渐盈满，然后自然而然的开始凝缩。因而像岳天柏岳天梦这样地阶顶峰，还有昨日宴席中岳羽见过的那些各大家族的颠覆前者，在真气量方面，实是胜过岳羽数倍。

　　而那些五行符箓开始时还好，在真气团内占用的地方还不算太多。以岳羽原本的预计，等到他凝结完这六十组，应该还是绰绰有余。却是万万未曾预料，到第三十组五行符印完成的时候，丹田内的真气团却突生变故。那一百五十道符箓却突然猛的扩展，将丹田里的地盘占了大半不说，还把至少一大半的混元真力吸纳了进去，形成了一个完美的球形符阵。也无需岳羽去指挥，就自发开始循环转动了起来。

　　而更令岳羽震惊的是，这部分真气，他竟然是完全指挥不动！先是试图把体内的混元真气耗尽，然而当他连续使用了十几个秘法之后。那个球形五行符阵，却根本就未曾有丝毫消散的迹象。

　　接下来他再以许久未曾用过太极吐纳法，试图将那真气团凝成太极循环。这一次却是比以外还要容易许多，几乎是岳羽心念刚起，那真气团已是画作了两团阴阳鱼，头尾相衔转动不休。并且那真气团内，也多了一些以往所没有的特质，不单是吸力大不少，更有着一丝丝五色电芒，在其内不断跳跃闪烁着。

　　——虽然明知道这是自己的大混元真气，所产生的东西，可是当岳羽通过解析能力‘内视’之时，却还是不由得感到一阵心悸。他的解析能力是完全无法进行分析，只能感觉这五色电芒，似是具有着莫大威能。

　　此外还有那以往无论如何都无法割裂的，与天地之灵间的共振和联系，今日近也是轻轻松松就完全割断。

　　而当岳羽将这太极图案散去之时，这真气团却又马上恢复成那个球形五行符阵，与之前是一点变化都没有。更未曾如他预料般，消散开来。

　　岳羽一时也不知这到底是福是祸，眼下更是完全无法可想。不过他的性格向来都是果决无比，此刻既然是无路可退，那就干脆一条路走到黑！

　　按照席符师的所述，在上古开天辟地时代的第一只神兽孔雀，就是凭着这五色神光纵横寰宇，任何法宝都莫能御之。那大五行阴阳元磁灭绝光针，更有着灭杀一切之能。无论是那些顶级神兽，还是人类修士，遇见时往往是闻风既逃。

　　——既有这般不凡威能，那么他以这五色神光为蓝本，结合混元真气改进出来的修炼方法，即使再差，也不该垃圾到哪去才对。

　　而且自从那第十组符箓凝结完成以来，他体内的这变种五行真气，已经显示出了其种种不凡。就比如他对天地之灵的亲和与吸纳能力，这些天时间里已是较之以往足足提高了四成！不但体内真气凝缩的速度加快，便连他的秘法威力，也连带着提升了不少。按照这个趋势，等到所有符箓完成之时，足可再提升半倍左右！

　　——这些特性，哪怕是岳羽对那修真界，是完全一无所知。也隐隐能猜到，它们哪怕是那些修士们所习练的功法中，也应是没有的。

　　若非如此，也不至于那么多天赋杰出之人，卡在筑基期之下不得寸进。

　　不过当思及此处时，岳羽却还是一声苦笑，心想我这该不会是自我安慰？

　　“等到这些符箓全部完成之后，也不知会再有些什么样的变化？又能否激发出像初三那样的五色神光和大五行灭绝光针？”

　　他有心再继续试一试，不过考虑到此刻真气团内剩余的部分，已经不足以再刻画一组符印，也只好暂时停下，等待日后修为有所增长再说。

　　而托此之福，之前想要自制兵器的打算，也可以腾出时间来完成了。


第0160章 九品玄兵

　　拿出席若静给的那几本《炼器手札》，岳羽首先翻到的，就是其中的灵兵篇。其实此刻的他完全可以通过脑内的那些记忆，来学习其中的内容。不过或者是由于从小时养成的习惯，只要有条件的话，岳羽还是喜欢捧着事物书来研读，他总觉得这样更有感觉，也更容易迸生灵感。

　　而这位炼器师的开篇，就是介绍这个世界的兵器等级。以前岳羽只知道，这世上有普通兵器、异兵、宝兵、灵兵四等。通常宝兵之下，已是非常难得。而那灵兵之属更是稀有，岳家藏书楼里那些游记杂书的作者，还有族内的一些有名的锻造师，基本都是只闻其名不见其物。甚至于如鲜于平那等先天武宗级强者，使用的也是只是一把十四级的映日剑而已，由此可见其物之罕见。

　　然而按照手著这本《炼器手札》之人的说法，在那五级灵兵之上，还有着九品玄兵！而这位在散修之中，算是极有口碑的炼器师穷其终生，也不过只炼制了一把十八级的灵兵而已。

　　——这仙家兵刃的炼制难度，竟是远远在法器之上！

　　岳羽先是一阵惊异，不过当翻到这灵兵篇的后面，倒是一阵释然。其实凡间通常的制剑手段，到十五级宝兵的时候，其强度基本已经到了一个极致。寻常器物，已是万难以伤害。而所谓的灵兵在这方面，其实并无太多的提高，就在于符文秘法！

　　在各种兵器在内刻画各种符箓，使之在真气注入之后，能够发出各种各样的秘法，或者具有着各类奇异的能力。

　　而一般而言，拥有的秘法和能力越多越强，这把灵兵的等级也就越高。而之前岳羽从族内得到的那把冰羿弓，严格来说也算是灵兵性质。只是这世间，在不足三十石的弓上刻印符文秘法，算是比较少见罢了。

　　到这里可能还会有人问，这与那些法器之类，似乎并没有什么两样。可问题是法器的作用，只是辅助的作用。而这灵兵，却是直接用于战斗！在兵刃里铭刻各种符箓容易，然而想要其在激烈碰撞中，符箓和兵器本身不被摧毁，那却必须得下点功夫，调整好每把兵器的结构不可。以免在战斗之时，受力太过而导致兵器崩溃！

　　而如果再考虑到材料上，灵兵的要求也极为苛刻。这炼制一把十六级灵兵的难度，可说是绝不下于三品法器。而在价值方面，通常是在后者的三倍以上！

　　另外书中还有提及，那些灵兵之上的玄兵，已完全不是凡间的制剑手段。要么是找到地心肺火，要么是寻到十余万米高峰之上，借太阳真火炼器练剑。

　　不过这两种炼器方法，即使是这位著书的前辈，也只是听说而已。无论是地心肺火，还是那太阳真火，金丹期以下都是触之既死，哪里可能借用？

　　令人庆幸的是在这之下，修真者还有一法可以借用。那就是在灵虚心动期之后，得到的三昧真火神通。虽是在品阶上不如前二者，却胜在火力精纯，如果是制器为己用，则更多几分灵性。不过此法难就难在需要常年累月三昧真火，来利用炼化和提纯材料。一把玄兵到材料收集到成器，往往需要数十年的时间。

　　而那位炼器师，终其一生虽是突破到了心动期的修为，可那时已是时日无多，在这方面自然是无经验可谈。

　　不过这什么灵虚心动期，还有那太阳真火三昧真火，对于岳羽而言还是相当遥远的事情。他现在最感为难的是，就是这锻冶灵兵的难度超出意料，这次收集的材料虽多，却未必就能打造成功。他的解析能力虽强，却也不是万能——

　　用了足足半日的时光，仔细的看完了这炼器手札中的灵兵篇。岳羽又陷入了常考，直到利用辅助智能系统，在脑内大致设置出几把兵器大致雏形之后，才再次去寻张元哲，准备借用张家的一个锻冶铺子。

　　——他的辅助智能系统就有这点好处，这个时代别人很难设计完善的兵器结构问题。他利用现代的力学理论，很容易就能得到结果。当然这也与这套寄生系统，在他突破先天之后，运算能力骤增五倍以上有关。而目前随着他体质的改善，这方面的提升还未停止。

　　不过他的初稿设计，也仅仅止于力学。在刻下符箓之后，兵器能否在秘法发动时的灵力冲击下，而不受损伤，这些还需他的临场发挥。毕竟新刻印的几个取自于《初级符箓》符文的秘法，他以前虽是学过，也从来没有使用的经验。

　　“——你要一个工具和设施完善的锻冶房，而且还必须清场？”

　　听到岳羽这个怎么听都有些莫名其妙的要求时，张元哲脸上一时间，满是掩不住的诧异惊奇之色。不过他也没有笨到，去问岳羽要锻冶房做什么。一个清场二字，就足以表明了在这件事上，岳羽是不欲人知的态度。

　　只是稍稍寻思了阵，张元哲连一丝犹豫都没有，就开始替岳羽安排。张家在兵器制作方面不如竺家，可在防具方面却有独到之处。一个正在使用中的锻冶房，若是突然连续停工几天，张家损失确实不少。然而相比与自己的外甥，和岳羽的先天武宗身份，却又不算什么。

　　甚至于在岳羽走入那锻冶房中之后，张元哲还亲自找来了十几名武师，替岳羽看住了外面。他心里不是没有好奇，却不愿去深做探究。

　　当岳羽走入这房内时，第一眼看的就是里面的设施。然而眼里就顿时透出了一丝满意赞叹之色，他这个舅舅能够与自己那名义上的‘父亲’成为挚友，又被岳张氏始终敬重，看来并非是没有什么原因的。

　　这里面确实设施齐全不说，更有着数种外界所不见的工具和设施。就比如那鼓风机，岳家使用的目前还只是类似手风琴式的东西，而这里却已是用上了活塞原理，风力更大更强。张家的防具有如今的口碑，恐怕是耐其力良多。

　　而他那位舅父却并不对此特意隐瞒，可见其本性确实方正厚道，尽管这对张家而言，恐怕并非好事。

　　岳羽首先开始着手的，是冉力的那把斧头，这东西体积庞大，即便是刻下符印，也没多大可能出事。可以说是成功率最大的，用来练手积累经验最是恰当不过。

　　先是铸出模具，接着岳羽是直接把竺家送来的那把十一级的破山钺，放入到炉内给融了，然后倒入到模具内。

　　这破山钺的用料确实极好，不过其中一些金属对于岳羽想要铸造的灵兵而言，却是纯属于多余。这时若是换作旁人，又或者岳羽修为未至先天以前，是绝无办法将这些成份，从这一团火热的溶液中分离。不过这时的岳羽，却可直接利用已经可以大规模外放体外的真气，将之隔绝然后提取出来。

　　再之后的第二道程序，是将另一部分岳羽搜集来的金属，在融化之后，均匀的加入其中。还有碳的浓度，也需控制在一个合适的范围。这些本是需要千般锻打才能办到，可在岳羽手里，是轻松不过的事。

　　唯一的难点仍旧是符箓，按照《炼器手札》所叙，一般的做法是外刻。又或者预先按照符箓的样式，以特殊材料制作出金属丝，然后宣在金属溶液倒入模具之时加入其中。不过岳羽选择的，却是此前这个大陆从未有过的办法，直接以融化后的特殊金属，在兵器内凝成符文，与其他金属溶为一体，应该会具有更好的抗灵力冲击性和坚固。

　　此外还有最重要的，可以说是这些灵兵的根本的‘灵石’。这次岳羽也从岳家的库房里，把那仅有的十几个灵石收刮过来，这时候恰好可以用上。

　　望着岳羽不停在忙碌的身影，岳冰倩的那双秀眸里却满是不解：“小力哥，我哥这是打算做什么？”

　　“应该是在打造兵器吧？”

　　冉力闻言先是抹了一把面上那些豆大的汗水，然后才勉强笑了笑。他声音里透着几分虚弱，刚才被岳羽拉着做苦力鼓动风箱，融化数百斤的铁块，这时实在是累得乏了。

　　岳冰倩眨了眨眼没有再问，可心里的疑虑依旧未退。

　　她知道岳羽在炼药方面，实是在北马原首屈一指，其他什么也都是一学就会。可这锻炼之术，却非得十数年功底不可。

　　此外看岳羽这样子，哪里像是在锻冶？平常家族铁铺里打造兵器，不都是要敲敲打打么？

　　冉力接下来却没给她继续解惑，而是神情专注的看着岳羽的每一动作。岳冰倩是不知道，岳羽从席符师手里要来一本炼器书籍的事情，可是那天他却是在场看着。故此对于岳羽正在打造中的这把巨斧，确实多了一份别样的期待。

　　——至今为止，只要是岳羽想要办的事情，他还从来没有看到岳羽有失败的时候。


第0161章 雷音千刃

　　当面前这柄双面开刃的巨斧开始凝固之后，岳羽也开始拿起了一把巨锤开始锻打。要想让兵器内的各种金属晶体排列更紧密，这是免不了的程序。他要小心的，就是那内置秘法符文不在这过程中损坏。

　　那位老炼器师在手札里说符文内置兵器，在锻冶过程中基本都是百不存一，由此可见其艰难。而那外刻灵兵虽简单，却也最容易在战斗时被损害，同样都是不可取。

　　而岳羽遇到的第一个难题，就是他体内的真气逐渐不足。那个球形符文法阵，强行占据了他体内近八成左右的大混元真气，以至于当他才敲打了半刻钟，经络内剩余的真气，就已再无法支持他再继续对这柄巨斧进行解析。

　　岳羽心里是万分无奈又有些后悔，好在他在动手之前，就已料到了这种情形，早早就准备好了一瓶补气丹，用在真气耗尽时服用。

　　不过就在他经络内流转的内息彻底‘干涸’，准备暂时停下之际。那球形符文法阵之内，却又渗透出一丝丝的真力，流淌入他的经络内。

　　岳羽开始未曾在意，既然还有后力可以用，那就继续锤打下去。然而当半个小时过去之后，他脸上的惊异之色，却逐渐转浓。那球形符文法阵内的内息气团，竟是丝毫都不见缩减，可提供的真气流却是缓缓不绝。

　　其实这现象，他之前在准备以秘法，把体内真气消耗一空的时候，就已发现过。只是那时他不曾在意，稍作吐纳调息就已全部恢复。

　　却是远远未曾想到，这个球形五行符文阵，竟还有这等惊人功用——

　　岳羽再以解析能力探查自己的丹田之内，然后就只见那一百五十个符文正有序运转着。一旦真气团内的‘外元’和灵力有所损耗，都能以近乎于‘无中生有’的方式，重新在符阵内产生，至于其原理如何，岳羽却是不得而知了。只是知道，这应该与被球形五行符文阵，吸纳入其内却又消失无踪的天地之灵有关。

　　岳羽心里一时间也不知道到底是该喜该悲，这细水长流，后力绵延不断固然是好。可若是遇到什么需要短时间内耗费大量内息的大战，那就完全是欲哭无泪了。

　　“若是这五行符箓全部完成后，能够输出的真气再在如今的基础上提升四到五成。那么真算起来的话，也就不算亏损多少。就是与同级强者战斗，也不会吃亏！”

　　这念头在岳羽脑内闪过时，他首先就摇了摇头，觉得自己这是有些得陇望蜀了。若真是如此，那岂不是说自己理论上能够使用的真气量，是其他人的三倍有余？可他心里又压不住这个想头，在符阵纳灵方面的提升幅度如此之大，其他方面的功用就未必不能再有加强。

　　不过当务之急，还是要尽力提升自己的内息修为。他年纪轻轻就登临先天，至少比那些后天武者多了一个优势，那就是身体上的强化，周身血髓能够提供的元力远远超出后者数倍。更有强髓丸和易元丹的助力，这方面已不下于普通的先天武师。加上最近那五行灵丸和次级易元丹也在服用，大约再有两到三年时间，在量方面能够达到鲜于平那样的水准。

　　——不过那时候这些真气够不够用，还是两说。若是再遇到这球形五行符文阵骤然膨胀的情形，那他这次可真的就是悲剧了。唯一令他心安的是，这符阵所占据的真气团内，还有这极大的空间克制符箓。出现这种情形的几率，应当很小。

　　“这段时间，看来还是得靠鲲鹏——”

　　岳羽心里是万分无奈，在这套五行符箓完成刻印之前，是他战斗力最为虚弱的时间。要想保障安全，就只有靠那台机关傀儡了。有时间的话，还是要把那斥力符和擒力符完成。

　　就在岳羽心里思绪万千之际，岳羽手里的这柄双面大斧，总算是接近完工。他凝思了片刻，还是在斧柄处刻下了‘破山钺’这三个篆体大字。就仅从威力而言，他亲手制作的这柄巨斧，可要比原来的那柄强悍不知多少，更当得起这三个字。

　　原本的破山钺还有些装饰的花纹，岳羽按照记忆中的样式仿制刻好，然后顺手将这东西，丢到了早已期盼已久冉力的手中。

　　“阿力，试试看威力如何！”岳羽的眼里也闪烁着一丝丝期待，这毕竟是他亲手所制的第一件灵兵。

　　冉力闻言咧开嘴嘿然一笑，在把自己的土属真气灌入到斧柄内那颗五行灵石之后，就一斧挥出。这柄破山钺比先前还有重上许多，足足达至四百五十余斤。可冉力提在手中时，却无半点沉滞不便。只是当那斧头挥在半途之时，那破山钺的重量却骤然增加十数倍。紧接着冉力本人，也被带得向前踉跄扑去，差点摔倒。

　　再然后，却是爆炸一般的轰鸣！这间锻冶房内，无数的烟尘腾空而起。当岳羽以飓风术，将那些灰尘聚成一团，吹拂到房屋一角。屋内的三人皆是目瞪口呆的望着这一幕。只见被那破山钺砸到的地面周围，整整方圆三丈有余全都向下塌陷了下去。

　　——这看似没有什么，然而考虑到那本就极为坚实的地面，足足再向下崩塌了数丈，这就极其惊人了。

　　“少爷，这是什么符箓？”

　　良久之后，冉力才无比惊喜地，轻抚着手里的破山钺，那眼神也是近乎于深情款款。威力只及三丈，说明发力集中，没有太多流散。而那大到恐怖的重量，尽管极难以掌控，然而只要再多训练几次，却也并非是全然没有办法解决。

　　而且这威力还远远非是这把灵兵的极致，只要他日后突破先天，那么能够发挥出来的战力，应该至少能突破是倍不止！

　　“千钧！秘法千钧！”

　　岳羽的面上，也透出了一死笑意：“里面还有个隐灵之符。不过你想使用它的话，恐怕还需要练习一段时间方可！”

　　看着冉力面上那压抑不住的喜色，岳冰倩甚是羡煞，半晌之后，才鼓足勇气开口。“小羽哥，这次我有没有？”

　　岳羽闻言微微一笑，将那把同样是竺家赠送的水云剑，丢入到了熔炉内。接下来的铸剑，较之冉力的那柄破山钺，却要简单了不少。

　　——这不是指符箓刻印，而单指的是工序。没有那数百斤的金属，接下来无论是熔炼、锤打还是淬火，都容易上许多。

　　不过相应的，这柄专门给岳冰倩制作的长剑，在难度上也比破山钺提升了足有数倍。一直到回炉到第五次，岳羽才完全掌握了他选择的这个冻气符文的特点，以此为基，在结构上再稍作改进之后，这才完成。

　　望着岳冰倩也是一脸欣喜的拿着这柄水云剑到处挥舞，岳羽又想了自己手里的那把冰羿弓，自从到手之后，除了对付那只狮鳄兽之外，还没用过几次。里面的那个冰系符文，更是至今都未曾有使用。主要是他目前体内，光是加强那些木系经脉，就已经消耗大半的元力。其余的五行脉络，实在是无太多资源去顾及。所谓木生火，即便是有一日木系经脉开发完成了，那首先该考虑的，也应是兼修火系。水系和冰系脉络，对他而言还是遥不可及。

　　那冰羿弓与其将之空置，倒不如将之冰羿弓交给冰倩使用。而他自己，也是该另制把好弓的时候。那只狮鳄兽至今还留下不少材料，制作一把三十石弓，应该是绝无问题。

　　按照著作炼器手札的那位老炼器师的说法，到了灵虚境以后便有玄兵可用，百里外取人首级不过瞬息。不过在灵虚心动期之前，却还是有些作用。

　　将这个念头暂时抛开一旁，岳羽却又陷入了深思。

　　——距离那日击杀林离衡青二人，如今已到第三日，按他原本的推测，这时的林家，还有雪隐门，应该早已经找上门了才对。可到如今，却未见任何动静。

　　还有席若静，这两日也应该会过府来找他。可到现在，也没见这位席老符师的人影。

　　岳羽心里微微有些疑惑，不过这事想不通他也就懒得再去想。径自开始了自己那两把兵器的制作，这一次由于是他本身用过的秘法，加上之前的经验。都在回炉第二次重铸之后，都已制成。

　　刀名雷音，内中刻有‘音震’之符。剑名‘千刃’，秘法正是岳羽改良过的‘疾风’术，全力施展开来后剑速之快，有若千刃同时刺击，故此得名。

　　岳羽自己心里也是极满意，他锻造这两把灵兵虽是迫于己身真气不足，这才临时起意想通过灵兵来节省之真气。不过从结果来，到最后无论是刀剑的材质，还是秘法的威力，都超出了他的预想。

　　正想这要不要再给林卓炼制一把，岳羽却突然心中微动，感觉到一个专属于先天强者的灵力波动，正向这边疾速靠近着。


第0162章 散修集市

　　岳羽以灵觉感知到的来人，正是几日不见的席若静。这位席符师先是笑着走入到锻冶房内，然后目光就在岳羽身边的那些材料上凝住了。

　　“岳小弟你这难道是在炼器？不知进展的如何了？”

　　冉力身旁的那个大坑，他其实也注意到了。不过以岳羽的先天修为，在这房内无论是搞出什么样的动静，都不值得奇怪。或者是在试验什么秘法，又或者是炼制法器失败之类。

　　再还有四人的兵器，以席若静那高人一筹的灵识，也没察觉到什么异常出来。岳羽在四把兵器的灵石附近，都刻有‘隐灵符’。

　　——对于鲲鹏那样的五行聚灵阵或者是没什么太大作用，可这兵器里的灵石除了使用之外，就无什么太大的波动。也只是平常吸纳灵力储存时，才会有那么点小动静，轻易就可隐藏。

　　而此刻从外表看来，这四把兵器与竺家将它们的前身送来之时，并没有什么两样。

　　“还算是顺利吧！”

　　铸造灵兵的事，岳羽不想要席若静知道，却又不愿在这位老人面前说谎，当下就干脆转开了话题：“怎么席老您到今日才来？可是另外有什么要紧事？”

　　“这两天确实是出了个大事情！”

　　席若静先是一皱眉，当望见岳羽眉眼里的那丝疑惑之后，心里顿时透亮：“放心，雪隐门这两天怕是没空来找我二人麻烦。不单是他们，便连乘云门和我们羲皇符师会，而今也是无心他顾。不过此事，与我二人却是扯不上什么关系——”

　　当席若静的话，说到最后的几句时，已是透着明显的自嘲。岳羽心中奇怪，也意想要问问到底是出了什么大事，可席若静的这副神态，却明显是不愿多谈的摸样。不过对方接下来的几句，却又让他的面上，透出了喜色。

　　那个期待已久的散修集市，今日却是提前三日开市。

　　※※※

　　所谓的散修集市，其实并不在黎城之内。而是在黎城的百里之外的一个小镇之内，当席若静带着几人抵达这里时。三人中包括岳羽在内，都是微微一怔。心想若非是有人指点，恐怕他们是再无法想，这个看起来破败无比的地方，居然竟会先天以上的武宗强者，还有那些散修们交易之所。

　　在镇口处，有雪隐乘云二门的弟子在看守。按照席若静的说法，这个小集市目前是由白马原四大势力共同举办，也是均分抽成。不过无论是羲皇符师会，还是那位据说已经是在年内突破灵虚心动期的鄢大傀师，尽管势力在这片区域都是极为强大，却都拿不出什么外围弟子。这看护集市和维护秩序的事情，也只好交给前二者。

　　而当岳羽跟着席若静走进这镇内之时，明显看到这雪隐乘云二门的人，都是一脸阴沉的看了过来。这倒不出他的意料，林离鸿浩皆是这两个门派近年最杰出的弟子。然而在他的手里，如今却是一伤一死。这些人未必会有为那二人报仇的想法，可对他这个扫了门派颜面之人，却也绝不会有什么好脸色。

　　毫不在意的一笑，岳羽开始移目左右观望。发觉这里竟是出乎意料的热闹，不过其中先天以上的强者却是一个都没看见，倒是北马原各个大城和家族临时摆的摊点，密密麻麻分布与小镇之外。让这个小镇的面积，凭空多出了几倍有余。甚至便连他们岳家，居然也有份在内。

　　而当望着那个斗大的岳字，在摊点上飘舞时，岳羽的神情，确实再次一怔。心想怪不得家里的那几位老人，要他去黎城后找他们家在这边的老掌柜，说是可以帮得上忙。他这两日呆在张家锻造兵器，却是忙的忘了。

　　随意走到一两个摊点前看了看，岳羽发现内里基本都是一些材料之类。其中不乏炼器和傀儡所需的一些骨材和金属，基本都是势力越大，能够拿出来的东西也就越多。不过基本都是只换不卖，却是令岳羽有些费解。这些东西反正这些家族都用不着，不换钱拿来做什么？

　　“岳小弟，每年北马原各城交付给我们的孝敬，都有一定的额度成规。这里的东西都不在成规之内，基本都是我们四家都是用不到的。另外各家的需求又有不同，就比如你岳家和我们羲皇符师会关系紧密，供奉给我们的东西，就比其他雪隐乘云二门要多不上不少。其中由以兽皮和各种丝线为主，有时候凑不够，就只好用东西与其他人换，互通有无——”

　　席若静微微一笑：“而且别忘了，你们家还有位老祖宗需要孝敬！”

　　岳羽挑了挑眉头，然后哑然失笑，随着席若静走向镇中央处，那里才是这散修集市的真正精华所在。不过刚刚还没等他踏出几步，岳羽就不由得神情一凛。他虽是按照席若静的吩咐，在这里收束住神识灵觉，可是即便隔着这二里远的距离，依旧是能感到那边的数十余股强大无比的气息。

　　普通人一辈子都难得见到一面的先天强者，在这里却可以随随便便看到几十余位——

　　“其实在往日，比这时候还要热闹许多。北马原算是物资丰裕，每月开集之日，周边数十万里方圆，都有散修和先天武宗千里迢迢赶来！”

　　席若静一边前行，一边随口解释着：“今日是不得已，才不得不提前开市。不少人都不知情，也就无法赶来。不过今日集市的质量，却应当是远在以往之上！”

　　岳羽刚想着这次开始既然人少，为何质量还有提升时。突然间脑内警兆突现，一股霸道至极的剑气，骤然从身侧处斜刺了过来。岳羽下意识的拔刀横斩，然而整个人的身形，就在这巨力交锋的作用下，滑出了十余步外。

　　他心里是惊骇之极，只觉一股于前几日咬他的那只虫蚁类似的冰寒气息沿刀而上。若非是体内的那个球形五行符阵即时反应，同样将那冰寒之力吸纳。即便这时他左手臂不冻住，也必定会出现活动不便的情况。

　　而岳羽此刻第一时间想到的，就是这来袭者，到底是雪隐乘云二门的哪一位先天强者。在这北荒以水灵和冰灵最为活跃，修习水属和冰属功法着也最易突破先天。而这雪隐乘云，不但其创立者，正是修炼的冰灵冰灵。内中的先天强者，据说也都以这二种属性的功法居多。

　　不过最重要的理由，却是他唯独只与这两个门派有着恩怨。

　　这边岳羽的念头刚刚才从脑内掠过，那边的席若静已是怒意勃发，四尺高的火焰，毫无预兆的出现在他的掌内。

　　“扈丹！在这集市动手，你还顾不顾这里的规矩！”

　　那位骤然出手袭击之人，却也未曾再做追击，只是提着剑，冷冷地望着远处的岳羽。“放心！没有想要杀他的意思，只是打算看看，诛杀我那徒儿之人，到底有些什么本事！”

　　这人的相貌不算英俊，不过却足以令任何人印象深刻。给人的第一感觉，就是锐利！剑眉斜挑，双眉锐利入刀。此刻看向岳羽的眼神，更是霜寒刻骨。不过当望见岳羽的左臂，竟然仿似毫无异样时，面上才闪过了一丝惊疑和讶色。他这一剑蓄势良久，出其不意，却似是连岳羽的毫发都未曾伤到。除了颜面受损之外，更看不透的是眼前这小子的实力。

　　“你那徒弟当庭冒犯于我！若不将之诛杀，我岳羽颜面何存？”

　　岳羽冷然一笑，将千刃剑也掣在了手中，踱步走了回来。“你若是心有不满，大可与我战上一场！你我生死自负！”

　　扈丹闻言大怒，正要答应时，那边的席若静却是一声冷哼：“扈丹！难道你还真的要跟岳家那一位撕破脸不成？你那徒弟自有取死之道，这件事无论怎么说，都怪不到岳小弟头上！”

　　扈丹的气势顿时一窒，稍稍迟疑之后，再用眼狠狠瞪了岳羽一眼。“林离天资出众，在我这个舅父门下只是过渡而已。本已是预备一年后，就前往晏阳宗拜入到他叔祖膝下，不想却遇此变。此次杀徒之仇，我是奈何不了你，可日后自有林家找你算账！”

　　说完话时，扈丹也不打算再做停留，拂袖转身就走，不过顷刻就已到数十丈外。

　　而席若静却是微微凝眉，他知道林离在林家只是庶出旁支子弟。原本不受重视。直到服用扈丹一颗易元丹不死，这些年才名声鹊起，渐为林氏宗族上下所看重。

　　不过此子竟是已得林家之后那位人物所看重，却实是他所未知。不过，这也算不上什么了不得的大事。北马原每年冒出来的天资杰出之人也不知多少，可能够真正突破先天之人，却万不存一。而能够突破筑基境之人，更是三五十年才有一位。

　　——在真正展示出自身价值才华之前，这些所谓的天才，只是值得期待而已。远远还不足以引到那一位和邻家拼命的地步。与岳羽的地位，绝不可同日而语。


第0163章 北海藏珍

　　“这人就是雪隐门的扈丹？”

　　岳羽这时已是慢条斯理的收起了刀剑，重新走回到席若静身旁。他面上没有哪怕一丝变化。心里也确实是从头至尾，都未将那人的威胁放在心上。

　　他从席若静那里听说过此人，听说以前只是北马原一个算是附庸林家的小族子弟。自小拜入雪隐门，然后在短短时间内崛起，成为这个门派的第六高手，到如今已是快要突破凝液这一关，踏入培元境界。

　　——不过这等有家族牵累的先天武宗强则强矣，却是最容易应付的那一种。反倒是那些看不透跟脚，没有顾忌之人，才需要真正防备。

　　就比如那个涂成轩，当日岳羽就已是预备。即便是杀不了鲜于平和鸿浩师徒，也定要将此人斩于剑下。

　　“正是扈丹！”

　　席若静微微颌首，散去了手中的火焰。然后面上不解之色依旧未去的喃喃自语：“奇怪了，此人不该是去那边了么？怎么还会出现在这里？”

　　岳羽心里更是奇怪，有心想要问个明白，不过想想可能是涉及羲皇符师会的私密，最后又欲言又止。只是冲着席若静抱了抱拳。“这次亏得是席老回护，几番大恩岳羽就不言谢了！”

　　“这事可与我无关！”席若静回过神，然后一声哂笑：“是你那一刀接的实在漂亮。他看不透你深浅，心中更无把握这才退走。说到底，其实还是顾忌你家的那一位——”

　　想起方才岳羽仓促间接剑时的情形，席若静的眼里就闪过了一丝亮泽。在瞬间引动和凝聚天地之灵灌入到刀身之内，然后在硬撼中竟是丝毫都不落下风。

　　——以岳羽如今才刚刚踏入先天的修为，这本当是做不到的事情，可问题是他眼前这少年，刚才所展示出的灵力吸纳能力，实在是惊人之极，已不在本人和那扈丹之下！

　　而唯一说得通的解释，就是此子在这方面天生强大无比。也难怪会在这小小年纪，就已突破至先天境界。再以这种速度，想来用十年左右时间突破凝液期，也并非是什么难事。

　　相较而言，岳羽接剑之后，那一系列的刀影变化，封锁扈丹所有追击路线的高深武道修养，反倒是不值一提。

　　岳羽微微一笑，正想说上两句谦逊之言时。二人的身前，却又传来一声突兀之极点的笑声：“那一剑，确实是接的精彩。以这位小弟的小小年纪，那就更加难得——”

　　二人顺着视线望过去，只见一人正挡在了他们的去路上。同样是三十岁许的年纪，只是此人的气质与那扈丹却又是近乎于截然相反。而此刻这人的面上，则是笑意盈盈。

　　“呼延海？你怎么也在这里？”

　　席若静的眉头挑了挑，眼内的讶然之色更浓一层。而当闻听此言时，岳羽的瞳孔，却是不由自主的微微一缩。

　　这个人他首次听说时，是在族中几位老人那里。而席若静之后跟他解说北马原人物时，则更为详尽，他知道此人也是乘云门下的先天武宗，或者不是所有内门弟子中最强的一人，却绝对是乘云门内综合能力最为杰出的一个。

　　真正说起来，他与这个人和他身后的门派，才是真正有着不可调和的仇恨。

　　“我和扈丹这次是被派回来采购一些药物和符箓。便连你们羲皇符师会，还有那位鄢大傀师，这次也有派人到这来采购些东西。”

　　呼延海随口解释了几句，然后就兴致盎然的上下打量着岳羽。“这位想来就是岳家的那位岳宜羽岳小弟吧？两个月前，迫得我乘云门那个不成器的弟子不敢应战。几天前，又斩杀那位南边来的御蛊师。却不知是何时突破的先天？”

　　“就在一个月以前，我有幸亲眼目睹！这次我带他到黎城，就是受岳小弟长辈所托，带他出来先见一见世面。”

　　说到这里时，席若静的唇角微微扬起，这些话，都是与岳家那几个老头对过的口供，也不怕对方查出什么破绽。

　　而呼延海闻言，也是一笑：“一个月以前？敢问可还有其他人在场可以作证？还有我那师兄离开岳家城之时，不知这为岳小弟又在何处？”

　　岳羽闻言眉头顿时一缩，目光已透出了几分森冷：“你这是在审问我？”

　　呼延海淡笑不答，只是定定看着二人。而眼看着气氛渐渐凝重僵冷，席若静这时又是哈哈一笑：“呼延老弟，你该不会是怀疑岳小弟吧？别说他当时还只不过是后天顶峰的程度而已，即便是两个月前完成的突破，也绝不可能有这个能力。鲜于平的本事，你们乘云门自己清楚。还有那涂成轩，拥有五阶妖兽的御兽师，也不是寻常高手能比！”

　　呼延海冷然一哂：“他一个人不行，但如果再加上你席若静席符师的话，却未必就不可以办到！”

　　“呼延海，你这话什么意思？”席若静的面色，这时候也是微微一沉，目内更透出了几分怒意。

　　“清者自清，浊者自浊！我只是说说而已，又不会少掉肉，席老兄又何用紧张？”

　　说到这里时，呼延海话音一顿，然后那语气又骤然转为无比凌厉：“我乘云门向来有恩报恩，有怨报怨！到底鲜于师兄死因如何，我呼延海定会再做详查！若不是你二位那也就罢了，但若被我查到蛛丝马迹，我乘云门定要尔等有如此屋！”

　　音落之际，也是剑光闪耀之时。十余丈长的剑气纵横，将几人身侧的一间民屋轰然斩裂！便连那一侧几个大胆围观的高阶武师，也在这罡气激荡下，口鼻出血。

　　看见这等声势，岳羽只是眨了眨眼睛，面上的神情变化是微不可查，不过在他身后，冉力和岳冰倩这方面的功力却是差了些许。前者还好，反正他浑身肌肤黝黑似煤，即便是有什么异样别人也看不出来。可岳冰倩面色，却明显的微微一白。不过以她的年龄性别，看到这场面时，会有这种反应却也不算是很奇怪。

　　呼延海的目的，本就只是打算出言试探一番而已。扫视了几人一眼，见毫无所获之后，也就干脆的拂袖离去。

　　只留下一个席若静和岳羽，一个是怒意犹自未退，一个心里杀意盛极，却又是发作不得。

　　接下来几人是再没什么心思，继续在这小镇中浏览。而是在席若静的带领下，直扑小镇的中央。而位于这里的，除了乘云雪隐二门，还有羲皇符师会所开的店铺之外，就基本都是一些北马原小门派的摊位。

　　不过席若静却并不在这地方停留，而是直接找到镇内十字路口的一处小楼阁前停下。

　　而当看到破旧楼阁前，那同样有些年代的招牌时，岳羽目内顿时闪现过一丝异芒。

　　“北海藏珍楼？”

　　——位于在镇内正中央最繁华位置的，竟不是他想象中的属于北马原，又或者是附近这一带的强横门派和势力。而这所谓的北海藏珍楼，岳羽更是闻所未闻。

　　“别小看这藏珍楼，虽说我也不知他们底细如何！不过据我所知道，这样的店铺，在我们北荒这块地盘，足有三百余个。听说即便是冰月和广陵二宗的人，也是让他们三分呢！到他们这里买东西，没有不规规矩矩的。”

　　席若静先是稍作解释，然后脸色转为了凝重。“这个集市也不过只是屁大一点的地方，能有些什么东西，我都心中有数！唯一有可能求购到三血断续丹或者药材的地方，也就只有这里了！想来即便是现在没有，未来也一定有。不过所谓店大欺客，这里的后台大，我们买东西卖东西的，却不免要吃点亏——”

　　岳羽若有所思的上下打量了一眼，这也不知有多年历史的小楼，然后毫不犹豫的走入到门内。而刚刚跨入其内，他的神色就是微怔。

　　这里的东西，明显比镇内其他地方要高上好几个档次。只是这粗略的一看，就发现至少有几十种奇物，都是在《山海藏珍》和《炼器手札》里，被定义为可遇不可求的奇珍。

　　还有在小楼靠墙壁处的几个兵器架子上摆放的二十几件兵器盔甲，竟全是一些外界难寻的灵兵之属。

　　而在那一旁的架子上，总计数百件法器整整齐齐的陈列其上。再还有几个书架，放慢了各类炼器制药相关的珍贵书籍，甚至还有一些比如《先天碎玉功》，《先天化尘真力》之类，专供先天强者修炼的功法。

　　而令人惊异的是，明明这店铺内的交易品，都珍贵之极。然而在这里看守的人，却只不过寥寥几位，甚至修为连先天都不到。

　　正被那琳琅满目的法器和书籍晃花了眼睛，岳羽眼角的余光，突见一位掌柜摸样打扮的人物，正面迎了过来。人还未至，便发出了一声爽朗的笑声。

　　“席老哥，今日怎么舍得来光顾我们藏珍楼？咦？还有这位小弟，好年轻的年纪——”


第0164章 变故突生

　　“哼！什么叫今日才舍得过来？”

　　席若静明显对眼前之人有些不喜，闷哼了一声才给二人介绍。“这是我前些日子结识的忘年之交岳羽岳小弟！这一位，就是现在北海藏珍楼的掌柜凤三，完全就是一个吸血虫！岳小弟你可要小心了——”

　　岳羽眼微微一眯，心里不敢有哪怕半点小视。眼前这人的修为，他的灵觉是完全看不清楚深浅。只是依稀知道，此人实力定在先天之上。

　　“哈哈！岳羽，该不会就是岳家那位小先天吧？”

　　凤三面上的笑容不减，对席若静那吸血虫的称呼，是丝毫都不曾在意。“我可是早闻小友大名了，不想竟然有缘得见——”

　　正说到此处时，楼阁的第二层，突然传来一声哐啷声响。似乎是什么陶瓷器皿，撞击在地板上摔裂。

　　岳羽和冉力岳冰倩三人，顿时愕然的向上望了一眼。岳羽依稀感觉在自己楼上，同样有两位先天强者，此外还有一人，与眼前这掌柜一眼，是实力莫测。

　　他心中好奇，不过在这里却又不好以神识之力去感知。席若静之前就已经交代过，除非你有把握令别人不知情，否则的话，无故窥人隐私乃是这个层级强者之间的大忌。

　　席若静的面色，也是一阵惊讶：“凤三，可是又有人在你这里服用易元丹？不知是哪个家族的子弟？”

　　岳羽闻言一笑，也把视线转回到凤三脸上。他也猜情形大约如此，在这藏珍阁的楼上。除了先天强者之外，还有一个普通人的气息在。

　　像易元丹这种药物，虽是功用巨大，然而普通人服用却也同样是危险无比。哪怕是真正天资出众之辈，也必须有先天以上的强者护持，再有精通医术和丹道之人帮手方可。可即便是如此，能够服用易元丹而不死之人，依旧是百不足一。而即便是这百中之一，也多是些废人。

　　也正因此故，席若静明明是有自家的子侄在，也是宁愿把这些年收集到的易元丹交托给他。而岳家这些年，也并非是弄不到易元丹。可岳家的那些强者，却是宁愿按部就班的修炼武学。

　　不过也并非是所有人，都如他这位老哥这般豁达。这些年各大家族中，强行服用易元丹而死之人，依旧是高达百计，便连他们岳家也有。按照席若静的说法，像他们羲皇符师会和雪隐乘云二门，甚至为此形成了专门的一门生意。在他人服丹之时替人护持，然后无论成败，都会收取巨额的代价。

　　——而这北海藏珍楼，既然有着连冰月和广陵二宗，都觉忌惮的实力。那么这么生意，也没可能不做。

　　“怎么可能？这易元丹生意太伤天德，也容易招人怨言。我藏珍楼早几年就不再做了！楼上的顾客，是另有他事。”

　　凤三却是出乎意料的摇了摇头，不过也不知为何，他面上的神色也有些难看。

　　不过闻听此言，不止是席若静面露鄙薄之色，便连岳羽，在初时有些不信。然而当听到招人怨言这句话时，却是微微一笑。席若静说这藏珍楼店大欺客，不过今日看来，至少对方还是很在乎长久生意和信誉的。

　　凤三似乎是不想在事上多谈，语气一转就直入正题。“不知二位今日来，是想要换些什么东西？”

　　“我这岳小弟，是想要换一颗三血断续丹，或者炼丹用的药材。”席若静微微颌首，然后似笑非笑的看着对方：“凤三，你们藏珍阁的珍藏，在这北荒素来是首屈一指，这东西该不会没有吧？”

　　“呵呵！药材这里恐怕只能凑齐一小半，不过这三血断续丹，大约二十几年前，我刚好收到了一颗。”

　　说到这里时，凤三的眼里，已是透出了无比精明的锐泽：“不过这东西，虽说不是什么高阶的灵丹，可在这北马原范围，眼下也不过才十几颗的存量而已，且多在我藏珍楼中。你们想换的话，这价值可是不菲！”

　　岳羽心内苦笑，所谓店大欺客就是这样。既然是垄断，那么这价格，就是全由对方来定了。来做买卖之人，完全就没有讨价还价的本钱。也没做什么犹豫，岳羽就把前几日得来的八个空间袋，放在了身边的架子上。

　　凤三扫了一眼，然后唇角向上勾起：“这是从那位姓衡的驭蛊师那里弄来的吧？想要换三血断续丹的话，怕是还不够！”

　　岳羽一阵默然，又将那五颗易元丹拿了出来，一一摆放在旁。心想若是再不行的话，那么他现在就只剩下从族里拿来的那几颗属性各异的灵石作为筹码了。

　　“易元丹？也还是差了点。”

　　凤三果然摇了摇头，不过接下来却又把视线，转向了岳冰倩身后背着的那柄水云剑。“这样吧，再加上那柄剑，我就把东西卖给你！”

　　岳羽心里暗惊对方看透他所制这些兵器虚实的同时，也在想着这人果然就如席若静所言，完全就是个吸血鬼，更兼眼光毒辣之极。那柄水云剑虽不是他所制这些兵器中最好的一把，然而在这北荒，却是最能卖出大价钱的一把。

　　岳冰倩那边是柳眉一蹙，虽是眼神间有些不舍，却也还是干脆的把水云剑解下，递到了身旁藏珍楼一名杂役的手中。

　　“嘿嘿！你这人，还真是贪无止境！做了这回生意，我是打死不再上门！”

　　席若静脸上露出了一丝讥嘲，他虽不知凤三要小丫头那柄十一级的异兵做什么。不过这些易元丹和空间袋的价值，却已是超出三血断续丹的数倍了。

　　凤三却完全是当做没听见，笑了一笑就转身去那边的药架，去寻三血断续丹的药瓶。不过就在他的手刚刚探出之时，一道气流扫了过来，将那药瓶吸了过去。

　　这道吸力也不过只是相当于普通地阶武师，所发出的擒龙气的程度，难得的是速度奇怪无比。凤三还没来得及做出任何反应。那装着三血断续丹的药瓶，已是被风劲吸了过去。

　　而当众人抬眼看时，只见楼上正有几人从上拾级而下。最前面的，是一位面上满是病态苍白的廋削青年，坐在轮椅之上。容貌还算是清秀，就只是那眉眼间也不知为何，有着几许戾色。而在他身后则是两名容貌相似的昂藏大汉，身高九尺，腰大膀圆。二人此刻各一只手提着轮椅，竟是稳当之极。

　　不过最吸引人注意的，还是青年身旁的那个女子。一身轻纱宫装素白如雪，面如白玉，眉如翠羽、有股言语无法描述的气质。给人一中冰如冷翠的感觉，却又不是生不起亲近之意的那一种。

　　此外令人奇怪的是，明明有着两名先天强者，还有着一名实力修为更在此之上的女子。可是这四人中，最为尊贵之人，却仿似是那瘫在轮椅上，几乎是毫无修为的病弱青年。而此刻那个小药瓶，就在这青年的手中把玩着，也不知此人是如何取去。

　　岳羽只感觉到一阵微弱的灵力异变，因该是什么法器之流，可问题是，这少年却明明是一点修为都没有。而当他的目光，触及到那女子时，更是微微有些失神。倒不是为这少女动心什么的，而是这女人的容貌，与他前世的挚爱实在是像极。

　　那年轻人先是扫视了几人一眼，到望见岳羽时神情怔了怔，似是惊讶于岳羽的年轻，又夹带着几许隐约的嫉恨。再然后才又把视线移回到自己手中的小瓶上。他打开瓶口嗅了嗅，然后一声轻笑：“是三血断续丹啊，确实是好东西！可惜对我没什么用——”

　　岳羽微微凝眉，目带询问的看向了凤三。而后者则是一声苦笑，也没做出任何反应。

　　“这东西的功用据说是接髓续骨，应该是有什么人要此丹救救命，或者是让筋骨尽碎之人重复习武之力吧？”

　　那青年慢条斯理的猜测着，然而神色转为阴冷的看向了凤三。“这东西，我要了！你意如何？”

　　“这枚三血断续丹，我已经从凤掌柜这里买下！”

　　见凤三仍旧迟疑着不说话，岳羽心中万分无奈。他也知道眼下是以退避为佳，不过这三血断续丹，却又不可能眼睁睁的放弃。

　　“你已经买下？呵呵！”

　　那青年似乎本就是在为引岳羽说话，这时仿似听到什么不可思议的事情一般大笑了起来：“管你们是如何交易的，这三血断续丹我就强抢了，你又能如何？”

　　“褚云，你今天难道是真打算扫我们藏珍楼的颜面不成！”

　　凤三这时终于一声叹息，目中透出了几许寒芒：“若是您早说一句，我凤三必定二话不说，将此物奉上。可如今我既已答应了与他交易，就不能再做反悔。褚少爷您祖父固然贵为金丹高人，不过这里毕竟是藏珍楼。这件事若是闹大了，终究有些不好——”

　　那名叫褚云的青年，却是冷然一哂：“闹大了又如何？难道我还会怕了你们不成，大不了就是一死！其实他想要这丹药也可以，除非是在这里给我跪下让我抽上三鞭，那么这粒三血断续丹，我就让给你！”


第0165章 太玄门下

　　“——除非是在这里给我跪下让我抽上三鞭，那么这粒三血断续丹，我就让给你！”

　　凤三满脸的错愕，席若静亦是面沉如水。而冉力和岳冰倩二人，目内的怒火，更是有如实质。

　　这一刻岳羽是咬着牙，才没让心里升腾而起的暴怒和杀意，显示在自己的面上。他心里升起了魔鬼一般的冲动，想要将附近的鲲鹏召来，将此人击杀当场！然而理智却告诉他，这么做未必能够成功。那两名先天强者也就罢了，可那白衣女子的实力，他却是实在是些看不透。那时杀人不成，反倒还会召来太玄宗这样的大敌，那乘云门也会发现鲜于平之死的玄机——

　　实在没法，也只有到其他地方再寻此药了。反正凤三也说过，在整个北海范围内，藏珍阁还有着几颗存量。

　　“嘿嘿，我想你大约还不知晓，这东西的少见！”

　　那名叫褚云的青年就仿似看穿了岳羽的心思般，面上微露笑意：“虽然说这三血断续丹，也不是什么很珍贵的东西，可它作用不大，炼制的人也实在太少。北荒百余年来，才不过练得百十粒而已。而且那麒麟乃是治世瑞兽，眼下中原圣皇暗弱，四方战乱频频，各地麒麟血脉是日渐稀少。仅余的一些，也掌握在那些大派之手。既便你是想要自己搜集药材炼丹，恐怕也难以办到。说起来，凤三只肯收你这么点价钱，已经是天大的面子。换作他地，能否买来还是两说。我想这藏珍阁即便是再怎么看重于你，那也得是几个月后的事情。那时候这三血断续丹，可未必就能奏效！”

　　岳羽再次目视凤三，只见对方的唇角逸出一丝苦笑，他心中一阵感激，不想自己居然是被对方送了这么大一个人情。虽说对方此举，并非全然是对自己毫无所求。

　　而这时褚云，笑意也是愈发灿烂：“我再问你一句，这枚三血断续丹，你到底还要不要了？”

　　整个楼内，顿时再次恢复了沉寂。岳羽凝思了半响，最后却是风轻云淡的一笑。他想起前世，那些在海军陆战队，还有佣兵时代结识，却又陆续阵亡与任务中的那几位生死相依的战友。若是能再重新选择一次，他必定是不惜任何代价，来换取他们的性命！

　　左手正欲拉起了衣摆时，岳羽却突感自己的手臂，被人紧紧的握住。岳羽皱了皱眉，肌肉猛然发力，将冉力的手挣脱。不过这时在前方，却又有股如墙劲风，将岳羽的身形牢牢的托住。这股力量强横已极，以他如今都的修为，竟是拜之不下。

　　岳羽抬眼愕然望去，却见是凤三面色沉凝地站在了他身前。“褚少爷，你到底玩够了没有？这藏珍阁，可不是你仗势欺人之地。还有那三血断续丹，亦是我家的东西，更轮不到你来随意处置！”

　　褚云却没有理会凤三，只是目光定定的看着岳羽。然后嘿嘿了几声，双手用力猛然一握，那瓶子连带里面的丹药，都是化成了齑粉。

　　这次岳羽却是看清楚了，这青年的两只手，已是整体呈不正常的垂软，本该是用不了任何力量，更无法活动才对。不过这人的胸前，却佩戴着一颗玉佩，不停灌注着一些已经提纯净化过的天地之灵，灌入到褚云体内。一人一物之间，更有着一丝丝心神联系。且这人神识之力，也是异常的强大。

　　不过他此刻更在意的，是那粉碎的瓷瓶。当望着那瓶子和药丸粉碎之刻，岳羽的心神先是一阵恍惚，然后脸上再难掩杀机。

　　“呵呵！希瑶，那小子脸上，你看到了没有？他好恨呢！”

　　褚云目内的戾气越发明显，笑声也更爽朗。“这等祸害，若是任他留在这世间，迟早会是我褚家和太玄宗的心腹大患。你还不快出手，把他们都给我杀了！”

　　这句话，却是对他身旁那女子说的。那阴毒到了极点的语气，令在场几人都是寒意直冒。

　　不过那白衣女子却并没有出手，反倒微摇了摇头：“褚师兄，此事恕希瑶难以从命！我太玄宗乃是得圣皇敕封的道教宗门，几百年来执北荒正道之牛耳，岂有无缘无故杀人之理？”

　　“慕希瑶，你又给我来说教？”

　　褚云勃然大怒，将手里瓷瓶和弹药粉末，一古脑丢在身旁这白衣女子身上。“什么叫无缘无故？既然已经得罪了，那就要赶尽杀绝，以免遗患！这个道理你难道不清楚，还是说这小子的天赋实力，你没看到？”

　　“你既然知道对方不可轻易得罪，为何还要行如此鲁莽之事？”

　　慕希瑶任由那粉尘洒在身上，她先是向正冷笑中的凤三歉意的点了点头，才朝着岳羽几人一笑。“我师兄近逢大变，心性有些暴躁。有何得罪之处，还请几位海涵！这三血断续丹其实我们北玄宗也曾收藏了几粒，稍后大约一个月内，必定给几位送来——”

　　褚云一时气结，面色铁青的转过了头。“左荣，左瑞！你二人还不动手给我去杀了他！”

　　轮椅后方的二人明显犹豫了一阵，最后还是把手按向了兵器。不过当凤三那森冷的视线扫来，这二人却终究还是再没有后续的动作。

　　而就在这气氛无比僵硬之时，门外却忽然又闯进了一位先天强者，急步到了轮椅的边上，在褚云耳旁轻声底语了几句。然后这病态青年的面上，顿时再次浮露出了大喜之色，用目光再次狠狠刮了岳羽几人一眼，然后就指挥着左云和左瑞二人，抬着他的轮椅匆忙离开店铺。

　　而直到这几人远远离去，凤三才一声苦笑：“这个疯子！打又打不得，骂又骂不得，还真是让人恼火！他还当这藏珍楼，是他撒野之地？”

　　“那两个男女，是太玄宗门下的弟子？可为何那个人，好似一点修为都没有？”

　　席若静心里原本是又气又怕，不过等到眼看这杀身危机解除时，心里的好奇之心，却又是占据了上风。

　　而岳羽也是竖而倾听，这北荒原虽是以冰月和广陵二宗为尊。然而席若静也曾说过，那个太玄宗几百年前曾受什么中土圣皇册封，自居名门大派，如今在北荒的一些二流门派中颇有号召力。拉着一部分势力自成一派，隐隐有与冰月宗和广陵宗分庭抗礼之势。

　　若是那青年真是太玄宗门下，那么这一次还真是无缘无故，招惹来了一个大敌。

　　“嘿！太玄门下，怎么可能会没有修为，只是被人废了而已！”

　　凤三大约是想要他们弄明白这次的事由，此刻是不厌其烦的解释着：“那个褚云在没有遭遇变故之前，已是灵虚境辟谷期的修为，是北荒少见的英杰。为人也是谦逊有礼。不过自从一身实力尽废之后，人就变得疯疯癫癫的，浑身是刺。不过他父亲乃是太玄宗门下最有权势的几个之一，本身伤势也是因救太玄宗现任掌教而致。故此在太玄宗门的地位非但未有所下降，反倒是上上下下都对其爱护有加。还有那个名叫慕希瑶的女子，也是了不得的人物——”

　　说到这里时，凤三一声苦笑。“二十四岁的灵虚心动期？你可能够想象。此女若是不出意外，大约也是为能够冲击元婴期的高人。”

　　众人闻言都是一阵沉寂，岳冰倩也就罢了，对修真界的实力划分是一无所知。可冉力和岳羽，却都是听席若静说起过的。筑基有着凝液、引气、培元、淬体四个阶段。而灵虚境则分有辟谷、心动、神寂、融合这四期。而席若静当时举例的几个人物，皆是一百岁开外，才达到这个境界。

　　——以这女子的年龄，这修行速度实在是堪称恐怖。

　　“其实这次的事情，缘由还在于你们——”

　　风三说到这里时，神色无比认真的看着四人。“这位岳小弟，实在是太过年轻了些。以你的情形，根本就不该从家里跑出来。这个年纪的先天，说实话便连我本人也是心中嫉妒不已。即便没有今日之事，迟早也会遭遇其他麻烦，那个褚云如今是废人一个，看到你这样的天纵之资，会不触动神经才是怪事。其实我若是你，如今最好是找个地方躲藏，或者找个能庇护你的大宗门拜入。以他的脾气，恐怕不会这么简单就放过你等！那慕希瑶心性良善不肯动手，可不代表那家伙就支使不了太玄宗的其他人——”

　　岳羽心中微凛，知道风三说的这些话都是金玉良言。其实他自己猜测也是如此，只是这些话在耳中听来，却是别扭之极。

　　他心里是苦笑不已，在这个世界，果然是拳头大就是道理。更有股戾气久久不散，这一辈子，还从没有被人如此小看欺侮——

　　“总之这件事，几位还是当忘了吧！至少有足够实力前，最好还是不要去招惹他们——”

　　风三微微摇头，然后又拂袖一叹。“我估计那太玄门的三血断续丹，多半是没可能送来。不过我们之前的交易还算作数。这两个月，我会尽力从藏珍阁的其他分店调来，不过时间肯定要延缓些时日——”

　　冉力和岳冰倩的心情一松，他们曾听岳羽说起。知道林卓的伤势，再拖延三月也没什么问题。不过岳羽的眉头却是紧皱着，眼里异光闪现，也不知在想些什么。


第0166章 另有玄机

　　当走出那间破旧阁楼时，席若静是一脸的歉意。他心里此刻确实是愧疚不已，仔细想来，这件事归根结底还是得怪他。若非是撺掇着岳羽来到这黎城，也不会遇到这许多麻烦事。以岳羽的资质，其实是应该呆在家里等待浮山宗开山大选，然后拜入到这个名门大派之内才是最为妥当的。

　　岳羽却是倒是没怎么在意，见席若静的神色难看，反倒是又劝慰了几句。林卓的伤势他不可能坐视不管，那么黎城这个最大的物资集散地，他多半还是会来一趟的。

　　几人一路回归，然后在城门口又再次分开。不过席若静这一次却是心事重重，显然还是担忧着太玄宗的事情。而岳羽这边，却也不知怎么安慰。他这边只要加入到浮山宗内，就自有师门可以庇护。岳家那位老祖宗所在的这个门派，虽是声势远不如太玄宗，然而实力方面，其实也相差不大。不过席若静虽是也有羲皇符师会可以依靠，据说几个关系较好师兄弟，如今都有不错的成就。可一旦真的是惹上那个褚云，他能够依靠的却只有自己而已。

　　岳冰倩和冉力的心情，都是沉重已极。可惟独岳羽，脸上却是没心没肺的挂着一丝笑意。就仿佛刚才的事，根本就未曾发生过一般。对那被粉碎的三血断续丹，也毫不在意。

　　冉力初时有些不解，不过当他偶然间抬头上望。却发现他们的上空处，并无初三的身影。

　　这一次岳羽去集市之时，就听从席若静的劝告，暂时将初三放飞到山林内，不曾带在自己的身边。不过此刻既已回到黎城，还不见其踪影，却未免有些奇怪了。

　　冉力已经知道那只金凰雀已经是通灵已极，百里范围之内，都可建立心神联系。断不可能出现失踪又或找不到主人这种普通驯养飞禽，才会出现的状况。

　　“少爷，你刚才是让初三跟梢那太玄门的人？”

　　岳冰倩闻言也是一阵心惊，抬起头看着岳羽。若非是冉力提醒，她都没察觉到这异常之处。而转瞬之后，想起自己兄长那有仇必报的性子，她的面上也浮起了一丝担忧。这太玄宗毕竟是不同于雪隐乘云二门。那个据说已是有了灵虚境修为的慕希瑶，更非是鲜于平和涂成轩几人可比。

　　“瞎想什么？我还没疯到会明知必死，还要去惹那样的人物！”

　　看见二人那明显带着几许不安的眼神，岳羽顿时一声失笑。不过他话里虽是这么说着，心里却是杀机丝毫未褪。若是正面迎战那自然是不敌，可若是遇到有好机会，他定会毫不犹豫的下手为强。

　　不过这些，却没必要现在就与冉力和岳冰倩二人明说。这个可能，也是小之又小，他基本未曾指望过。而且要杀，那也就要将那几人全部扑杀，他自问还没这个实力。

　　“那你这是为何？”冉力心里的疑惑，是不减反盛。

　　“刚才没有注意到么？那个褚云，也是全身筋骨俱碎，甚至比林卓还要更惨一点。他的丹田，如今也是破裂！那家伙之所以毁去三血断续丹，怕是见不得其他人比他好。”

　　岳羽微微一哂，然而又看向了初三此刻所在的那个方向。“这次虽说是虎口夺食，希望不大，不过去试上一试也是好的。说不定也能拣到一些便宜——”

　　冉力脑里回忆起刚才藏珍阁内的情形，还有褚云的一举一动，再加凤三说的‘废人’这些言语，然后一阵恍然。能够那个变态家伙如此惊喜的，恐怕也唯有能够治好他的方法。而既然是伤势都差不多。那么褚云能用的，林卓也一定可以。

　　此外还有之前席若静言语中的异常，散修集市提前开市，还是席若静说起那羲皇符师会，以及乘云雪影二门都无暇分心他顾的言语。

　　——这一切都透着几分诡异。

　　而这边的岳羽，却是想的更深一层。他刚才从那小镇内出来时就发现，那些摊子上所有的符箓药物之类，都是基本绝迹。特别是伤药和回气丸之类，岳羽更是一路未曾看见。而与这二者有关的药材材料，也是特别的好卖。

　　想来那三大势力和散修们收集这些东西，唯一的解释，就是接下来可能会有一场恶战。

　　还有那个褚云，能够令此人心动之物，那么其品阶和珍贵，必定是远在三血断续丹之上。他如今正愁此言虽能使林卓免去瘫痪之威，可是身体伤势却绝不可能完全痊愈。日后即便是习武修炼，只怕也要落后一大截。

　　而若能将那褚云心羡之药抢到手中，那么此患或可解除。

　　不过那女子究竟是灵虚心动期的高人，据说到了这个层级。已是可以驾驭玄兵，出入青冥。其他更不知还有多少厉害手段。岳羽也不敢初三靠的太近，更不敢跟梢太久。只能在万余米高空处远远的望着几人赶去的方向，然后从中寻找出蛛丝马迹。想要探查出那些人汇聚的所在，却还需一段时间。

　　而等到回归张府，三人却又听到了一个令人欣喜的消息，稍稍冲淡了点之前因褚云而起的愁意。

　　“林卓他醒了？”

　　看着那位专门等在门口给他报信的下人，岳羽心里先一真欣喜，转而却又皱了皱眉，把头转向了冉力和岳冰倩二人吩咐了一句。“方才的事，就不用让他知道了。”

　　岳冰倩自然应是，而冉力虽是答的爽快，眉眼间有些不情不愿、岳羽一时也没去在意，就径自赶往林卓在张府的那间房内。

　　而待得岳羽踏入由他特意为林卓挑选出来的那间宽敞干净的上房时，就只见那个孤傲少年，正眼神茫然的看着帐顶，似是有些不相信，现在的自己竟然还活着。而神情间，也是忧多过于喜。

　　“你一个大好男儿，何用学妇人状愁眉苦脸？”

　　岳羽见状嘿然一声冷哼，走到了林卓的床旁坐下。“难道还是不信我？既然能把你救活过来，那么我也定能让你彻底痊愈——”

　　林卓的眼里，顿时闪现出一丝希望的光泽。不过到最后，却又转为苦涩。“还没谢过少爷您的救命之恩！一条贱命而已，令少爷您如此费心，林卓实在是愧煞！”

　　岳羽闻言一皱眉：“我二人既然已经是兄弟，这么客气做什么？无论我为你做什么，那都是应当！还有以后就兄弟相称，你就叫我——”

　　说到这里时间，岳羽的话音突然一顿，他本来是想让林卓叫他兄长。不过话到嘴边时才想起，自己真实年龄虽然是大过眼前这小子好几岁。可眼下，却还是十三岁多的年龄，距离十四还有两个月。

　　心里一里憋屈，不过转瞬之后，岳羽就已是恢复如常。“以后叫我羽弟就行！”

　　“还是叫您少爷为好！”林卓却摇了摇头：“我已经习惯了。先前就已说过，我林卓既然答应了为你之仆，就绝不会反悔！”

　　岳羽不由得再次凝眉，冉力那家伙不肯改口也就罢了，不想林卓也是如此。他心里一阵微怒，却知这两人都是性情倔傲之极的人物，一旦认定了什么事情。那么哪怕是他这个当主人的，也未必能令他们回心转意。

　　正恼火间，一张山峦起伏的画面，突然通过与初三的心神联系，在他脑中骤然出现。岳羽先是仔细分析了这个从高空俯视的影像，到最后却又是一喜。委实是没有料到，初三会这么快的，就找到了线索。

　　在影像的左下角，那个不算是很隐蔽的山林之内。二十余台庞大的机关傀儡，在那里停驻着。而放眼整个北马原，有这等傀儡实力的，恐怕也只有那为亲手调教出几十名出色子弟的鄢傀师了。

　　而既然这群傀儡师也在，那么其余乘云雪隐二门，还有羲皇符师会的人，应该就在这左近不远了。只是这片山林极其广大，初三在高空中的视野也不算太清晰，一时是寻之不得。

　　这个地方，大约是在黎城之北九百余里左右。就是不知，此地到底是何等食物，吸引到这许多先天武宗和散修们汇聚于这片区域？

　　“算了！这事等以后再说——”

　　岳羽一阵沉吟，良久之后才又转向了冉力二人。“你们二人帮我把阿卓转到鲲鹏那里去，自己也准备准备！可能稍后，我们就要离开黎城！”

　　又交代了几句鲲鹏如今的方位，接下来岳羽却是再也坐不住，离开屋子准备去向张元哲和张秀哲二人辞行。

　　——尽管还无法确定，那些人会在那个地方何时，不过能够早去一步的话，终究没有坏处。

　　而就当岳羽的身影，消失在门口之时。林卓的双目，已是锐利无比的看向了冉力。“到底是出了什么事情？可是与我有关？”

　　自从方才开始，他就发现这两人都是愁眉苦脸。若无缘由，定不至如此。

　　对面冉力和岳冰倩二人，则是面面相觑了一眼，都偏过头默然不答。他二人虽都有心告知，可这时却又不敢开口。岳羽那时的神态，可是认真之极。

　　而这时候的林卓，一颗心已沉到了谷底。


第0167章 符阵之变

　　三天后，黎城城北一处小山脉内。鲲鹏正静静的蹲立在一个小山坳内，由于外壳已经蒙上了一层十色蜥皮的缘故。那颜色已由原本的引人注目的金色，转为如今的草绿和土灰色相间的颜色。

　　——这也是为了适应这里的山林环境，十色蜥的本色应该是素白，也只有当周边环境的颜色发生变化时，颜色才会发生改变。而如今机关傀儡也继承了这个特性，整个看起来，就仿佛与这里融为一体。

　　而此刻就在傀儡顶部的那个小庭院里，岳羽正闭着眼睛，约束着体内的絮乱气机。直到这颗次级易元丹内所携带的那部分净化过的真元，完全被自己的真气团吸收，岳羽才将经脉内的那些杂乱妖力逐步散去。

　　不同于引天地灵力来淬炼己身真气那般可发可收，这些冲入到了经络里的异种妖力，是完全不受控制。因而哪怕是如今岳羽已然突破先天，可在服用这次级易元丹时，仍旧还有着一定的风险。

　　其实他也不是没想过，自制一种药物，只是将妖丹里的真元提纯净化出来。可是先不说自己无中生有凭空发明一种药物，是何等繁琐艰难之事。光是这时间，他就未必能抽的出来。算来算去，还是依靠解析能力帮助，炼制那些当世已有的药物更为划算。

　　感觉自己体内的真元又壮大了些许，岳羽又开始运转着混元真力的修炼心法，吸纳着五行灵力与之结合，将之彻底炼化为己身内息。再然后却是凝符，这三天的时间里，依靠着药物之助，他体内真气又增长了不少，也是该凝练这第三十一组五行符箓了。

　　而对于这五行符的位置，岳羽已是无需怎么演算。他几天前就已发现，那个球形五行符阵里的一百五十个道符，与初三激发五色神光时的位置，几乎是一模一样。如此算来，接下来他只需按部就班往上添加就好，再无需像此前那般麻烦，小心翼翼生恐前功尽弃。

　　再说即便是不小心导致这球形五行符阵崩溃，岳羽心里也只会高兴的居多。他正拿这东西没办法，由于是产生于自己的真气团内，通常的手段根本就对之无可奈何。他目前唯一能想到的，就叫其他人来一掌打在丹田内，将之一举震散。可那样一来，也就等于是一身修为全废。

　　而果不其然的是，当岳羽在真气团内随意凝结出那五个五行符箓时。就已被那球形五行符阵吸了过去，然后无比契合的排列在其内，加入到循环之中。

　　岳羽现在心里是既觉欣喜又感沮丧，欣喜的是这五行符阵已经具备了一定的‘纠错’能力，以后在这上面无需花太多的精力。可以腾出辅助智能系统的运算能力去做其他的事情，就比如鲲鹏的斥力和擒力二符。沮丧的是，这也代表着他丹田内的这个球状物，已经是进入相当稳定的状态。日后他想要将之处理时，只怕是也是更加棘手。

　　暂时放下这烦心事，岳羽的身影掠出庭院，然后直奔山峰顶部。只见在这里，冉力和岳冰倩二人正趴在地面上，分别拿着两个长筒状的东西套在眼前，向前面远处的方向张望着。

　　“嘿嘿！少爷，你怎么就能想出这种东西？实在太好用了！”

　　冉力嘿嘿笑着，将手里的长筒拉得更长一点。“不过要是还能看得更远一点，看得更清晰一点，那就更好！现在也只能模模糊糊看到人影，他们在做什么在说什么都不知道！”

　　岳羽微摇了摇头，也俯身卧下，拿出一个单筒望远镜对准了前面。这是他这两天制作的一件小工具，镜片是以纯净透明的水晶制成，里面的杂质也被提取了出来，大约最高倍数在十倍左右。

　　——如果是普通人，以之观望三到四公里是没有任何问题。而在他们这样的武者，尤其是先天武者的眼里，作用则更大一些。

　　岳羽本人就可观测到十公里内的一草一目，而如果加上辅助智能系统的图形对比和修复能力，这能够清晰观测的距离，再还可以放大一倍还有多。

　　不过这其实也是不得已之发法，初三不可能太过靠近。至于鲲鹏，若是利用魂石和魂控法阵之力，二十公里都能准确利用魂力观察，而且还能更全面详细。

　　通过镜片，可以遥遥的望见一群人，正在几十里外一个密林入口处围拢着。这群人隐隐分成六拔，除了北马原的四大势力，和临时联合在一起的一些人之外，就是那个名叫褚云的青年，以及那位慕希瑶，再加上几个先天程度的强者。

　　——这是人数最少的一股，然而其他人拿眼望过来时，却都是隐含忌惮之色。

　　而令岳羽最关注的几人当中，那褚云和慕希瑶正在其内。特别是前者的神态如今是淡定自若，没有了几天前的惊喜和急躁。

　　另外就是呼延海以及扈丹的身影，这二人都混在各自门派的那一拔人内。这群人的前方，一是位身穿麻衣，状若农夫的老人，另一位则是体型廋弱麻杆，同样年轻不轻的妇人。

　　岳羽只观其形貌，便知这应当就是乘云和雪隐二门的掌门沙千军和上官金颖。前者这百年来都号称是北马原第一强者，而后者则是有落雪剑之称。

　　至于那羲皇符师会，却是没有首领。按照席若静的说法，他们符师会究其本质，就只是一群喜好研究符箓法阵之道的散修联合。虽是其中有两人的神情和言谈，都是与沙千军和上官金颖平辈相处，然而对于自己人，却是没什么疾言厉色。

　　再还有就是那个鄢成鄢大傀师了，这人生得一副鹰钩鼻，气息阴冷，神情桀骜不驯。若非是亲见，很难想相信这个给人无比阴险印象的中年，就是那个几十年间调教出数十出色弟子的大傀师。

　　那鄢成负手而立，身旁包括他弟子在内，轻易都不敢靠近他三丈之内。不过在他的身旁，却有个个双眼镶嵌着红色晶石的机关木人，体型与常人无异。岳羽上下看了几眼，却也没发现什么异样，不过既然是鄢成所制，那么这东西必然是有着其不凡之处。

　　而就在岳羽仔细观望的时候，冉力和岳冰倩二人，已经把手里的单筒望远镜收起。这也是岳羽的交代，没天以此物观察的次数不得超过二十次，每次的时间，更只能在三分种左右。而且还要避开阳光最盛的午时和逆光时分，更要勤换观察的地点。

　　岳羽着考虑到望远镜的反光问题，这虽是隔着好几十里远，而岳羽又特意在望远镜内加了一个防反光的装置。却也难保那帮神识灵敏的强者中，会有人发出这边的异常。

　　“真不知他们围在这里要做什么！”

　　冉力嘴里咕哝这，眼里面满是不解：“我看那边好像也没什么异常——”

　　岳冰倩却是白了他一眼：“加上今天的两个，已经足有六人进去之后就不见了！而且还都是先天！”

　　“呵呵！那也不能就说他们出了意外，说不定他们正在里面快活逍遥也说不定！”

　　说话的同时，冉力避开了岳冰倩那冷笑着的视线。他也知道情形有些不对，那些人曾经扔了几只兽类进去，却没有任何异常。可只要是人进去，却总是出不来。

　　“应该是幻阵！”

　　岳羽皱眉眉头，想起了从秦越得来的那本《灵阵启蒙》，关于幻阵的描述。内里所说的特征，与他如今看到的情形完全相同。

　　“可那些妖兽怎么没受影响？”

　　岳羽微微一哂，懒得跟这傻小子解释。说到底，那幻阵也是利用光学原理。而人眼的结构，与妖兽又怎可能等同？即便是位置，也不一样。对人类能效果，对那兽类却又未必。

　　不过那《灵阵启蒙》一书中也曾提到，幻阵到高阶时，无论人兽，无论修为高低，都能产生作用。而很明显的是，他们眼前这密林的灵阵，恐怕只是低等的迷阵之术而已。

　　——能够令那六位先天强者音讯全无，恐怕是这密林内另有凶险玄机。

　　而冉力这时，却又皱紧了眉头。“少爷！如果真的是迷阵，那么这林内多半是散修洞府，又或者某个门派的隐秘山门之类。可有这群人在，我们哪怕是想拣些漏都未必能拣得到。就更不用说能够治好林卓的丹药——”

　　岳羽仍旧是默然不答，定定的通过镜片，望着远处的空间。那密林之外的百余人皆是神色难看，白马原那几个巨头都凑在一起说着话。好在岳羽前世的唇语学的不错，断断续续辨认出‘十天之后’，‘符阵师’之类的字眼。大致的意思。似乎是在说要从羲皇符师会里，请一位精通法阵的高手来破阵。

　　看到此处时，岳羽已经将手里的望远境收起，而眉眼间更透出一丝沉吟之色。这七天的时间，已经足够他把傀儡的斥力术和擒力术完成了。唯一的变数，就是那褚云，这几人被隐隐排斥在外。不过以太玄宗的实力，要请一位灵阵高手，也不是什么难事——

　　——不过那前面，真的就是一个如这些人所说的，精通丹道的散修洞府？


第0168章 地下洞府

　　深不可见的庞大地洞中，一个巨大的身影正灵活无比的在其内上下着。以擒力术遥遥吸着那些洞壁的大石块，再次斥力术下推，几个弹跃间，就已经冲出了这已深达一百十余丈的地洞。而在这洞口之外，已然是积累了小山一般的土石。

　　——在鲲鹏的体内，刻制这擒力术和斥力术符文，只不过用了岳羽两天时间。而之所以这般容易，还是亏了先天之后，岳羽那辅助智能系统骤升十数倍的运算能力。以往需要一个月时间来演算推衍的事情，如今不过两三天时间就可以办到。

　　对此岳羽也是深自警惕，终究还是自己的内息修为才是根本。这些杂学研究一下可以，但却只能居于辅助位置，不能影响到自己的修行。

　　此外他在那魂石之内刻印的符印，也已达二百三十道。使得鲲鹏的反应，已是灵敏之极。不过接下来却是再刻不下去，倒非是自身的魂力不足。自从先天之后，他的神识之力已经在这些天里爆增了大约一倍有余。而这个增长的势头，还远远没有看到停止的迹象。

　　——难的是这些符印，秦越魂力不足并没有学过，而他这边的自己摸索，也是太耗费时间。

　　踏上地面之后，鲲鹏以麻利的动作，把身后面挂着的那个三丈方圆的大箩筐取下倾倒在地面。当把泥石全部倒出之后，又跃入了洞内。

　　其实岳羽原本的想法，是打算利用玄血藤，再以扛杆原理将这些挖出来的土石块弄出洞外。不过到后来却发现，无论是灵力消耗方面，还是速度，都不是很理想。转不如这般以斥力擒力，由鲲鹏自己扛着箩筐爬上去。那妖力结晶的消耗，至少比前者少了一倍有余。

　　“小羽哥，你难道还真想挖地道挖进去？”

　　操控室内，岳冰倩正一脸苍白的捂着嘴，她没有如冉力那样的修为。而鲲鹏这上上下下的颠簸空落感，已经使得她心里恶心无比。

　　其实这个猜测，原本是冉力最先问出。岳冰倩起先还是有些不信，可是看这样子，却是不信都不行了。

　　“哥，这里距离那边山里好像还有六十里吧？光挖这百多丈的洞，就整整花了一天。也未必就能瞒得过他们——”

　　岳羽冷冷一哂，继续用手里的黑铁重剑向下挖着。这里的地质坚硬，到处都是石块，这开凿起来就未免有些艰难。

　　——不过也幸亏是如此，若真是地质松软，他怕出现塌方之选，还真不敢开工挖到这么深的地方。

　　用力再铲了几次，忽然岳羽感觉一剑突然刺空，机关傀儡的身形，也由于用错了力道，而向下面栽了下去。

　　不过此刻的岳羽却是不惊反喜，努力操控着鲲鹏在落体时保持平衡，又以一道斥力术打往脚下。就在冉力和岳冰倩二人的惊呼之中，机关傀儡随着那些翻滚的泥土迅速下去。不过仅仅只跌落的大约三十余丈左右，就已是稳稳落在了地面，激起了一片水花声响。

　　就在鲲鹏稳住身形的时候，岳羽第一时间就跑到了傀儡的头部那弩箭翻栏处向外面张望着，然后唇角处逸出了一丝果然如此的笑意。

　　出现在他眼前的，是一个较大的地下河流，大约宽四十丈，深七丈左右，刚刚及到鲲鹏的胸口处。那河流十分湍急，不过转瞬间就已经把本来已浑身泥浆的鲲鹏外壳，冲刷的干干净净。

　　——果然就如他所计算出来的那样，在这片小山脉的下方，有着一条地下河的存在。

　　“怪不得少爷前几天一定要鲲鹏再蒙上几层兽皮！”

　　也同样随着岳羽赶到这里冉力，这时也明白了过来，面上一脸的喜色，心想这条河要是能够一路潜行到那下面，可要比那什么土遁术还要好用——

　　冉力所学的是化尘大真力，岳羽也就把那些符箓中的土遁秘法，顺便教会了他。不过以他现在的水平，最多只能潜行个二三百米左右。听说先天之后要强许多，不过也只是四到五里的距离，且更无法到达这两百余丈的深度。

　　不过岳冰倩关心的却是另一方面，她看向岳羽的目光里异彩连闪：“哥你是怎么知道的？”

　　岳羽微微摇头，这个他还真解释不清楚。几天时间中，利用初三观察这片山脉的山脉走势，山顶处的冰川去向，再四处考察这里的地质。再然后利用辅助智能系统统计，形成了一整个地势模型图，这才判断出来。

　　——不过这些，却是没法跟自己妹妹和冉力说的。

　　鲲鹏一路前行，只见前方时宽时窄，宽的时候约有百丈。窄的时候，则只有七八丈宽。好在这河洞的顶部还算是较高，以机关傀儡这庞大的躯体，在其内居然也能够自如通行。

　　大约走了四十里左右，几人的眼前骤然宽敞了开来，这竟是一个地下小湖。而在那湖的对面，赫然是一个汉白玉制的码头。旁边两只小船，不过也不知因何原因被打翻了。而从那码头再沿阶梯而上，大约在那四十丈高的洞壁处，竟是一个关闭这的朱红色木门。

　　“难道说还真是一个前任遗留的散修洞府？”

　　冉力的眼中，在看到那码头的第一时间，就流露出兴奋之色。不过只是转瞬，他就又感觉有些不对劲。

　　——在这地下湖泊中修建码头，又开凿到如此之深。其动用的人力物力，又岂可能是一介散修能够办到？即便真的是无门无派的散修，那么这人的势力，也必然极大！

　　这样规模庞大的洞府，又怎么可能无人知情，保留到如今才被人发现？

　　岳羽的瞳孔却是微微一缩，看着这两艘彻底打碎了的船只碎片，还有小湖之内那些散碎的木板，心内是警兆大深。此外还有那汉白玉阶梯和码头，虽无什么伤痕，可在那两旁，却是满布着巨大的鞭痕，也不知是何物所致。

　　他先是着操纵着鲲鹏走到湖侧岸旁，然后以神识遥感湖内。不过有湖水阻隔，他的精神力大受影响。无论是灵觉还是灵识感知，都无法探到那湖底深处。

　　岳羽皱了皱眉，感觉幸运的是，以这湖中的生物来看，应该是养不起什么太高阶的妖兽，顶多也只是六阶的程度。不过这湖里太过平静，却也有些令人悬心。

　　他小心翼翼的沿着洞壁，走向了那码头的方向。沿途又尽量把机关傀儡弄出来的动静，控制在最微弱的程度。

　　而等到那码头在望之时，冉力第一个从傀儡头顶上跃了下来。不过他为人向来机灵，此刻只是远远的看着，却并不靠近那码头。

　　“嘶！好厉害的妖兽，也不知到底是六阶还是七阶——”

　　——刚才远远看着还没觉得什么，然而此刻到近处时，才能感觉到那鞭痕的恐怖。竟是将那些坚硬如铁的石壁，硬生生砸进了十数丈有余。而且依稀间可以从最新的痕迹辨认出，抽打在其上的是一个宽大约三丈，长大约十丈有余，并且满布鳞片的条状物。与那十色蜥倒是有些相似，只是那只五阶原兽，远没有这样的力气。

　　而此外在那岩壁之上，竟还有大量干涸了的暗红色血迹。

　　三人皆是一阵骇然，对那妖兽深自戒惧之余，又对那些汉白玉台阶感到好奇。到底是什么样的力量，能够令这些坚硬程度只是普通的石质，在这样的攻击下毫发无损？

　　岳羽微一凝眉，沉吟了良久之后才开始了动作，他先是在鲲鹏四周，洒了些玄血藤的种子。一直动用灵力，将其催生到紧紧抓住地底之后。才又再操纵着鲲鹏，退出千米之外。然后以冰羿弓试探性的一箭射出。

　　而接下来的情形，却是再次令几人一阵心惊。那支红眉鹰骨箭刚刚接近汉白玉台阶两丈处，就有一股无形的力量，将其牢牢的阻拦住。再然后下一个瞬间，无数道锐利无比的风刃狂卷而起，将那尚悬停在半空的箭只割裂成了碎片。而在之后还有反击，那码头的周边，闪耀起了强烈的电芒，笼罩了百丈空间。另外还有数十余道风刃向这边疾射过来，速度迅捷已极。

　　岳羽连忙催发着那些玄血藤高高伸展而起，拦在那些风刃之前，本身又接连退出数百步，才避过了这一劫。

　　而等到这一切都恢复平静时，三人都是满头满脸的冷汗。

　　“小羽哥，只怕是有些不对劲。这里真的只是散修洞府？”

　　岳冰倩一脸的苍白，满是心有余悸之色。以刚才那风雷两系秘法的威力，即便是先天强者也只有身死之局！

　　而岳羽也是陷入了深思，回忆起了自己以望远镜，来观察那些人谈话时的情形。他几次通过唇语术和辅助智能系统对比分析得出的信息，都是这小山脉之内，应是一个精擅炼药的灵虚融合期散修遗留的洞府。

　　——可这等威力的禁制，又哪里是普通散修所能拥有？

　　除非，是那些人本身，就不知道这里的底细！若非如此，只怕来这里的人，就不止是一些不入流的散修了！


第0169章 靖海别府

　　“这进去怕是有点难度吧？要不再挖洞进去？”

　　冉力的突兀的话音，打断了二人的思绪。岳羽转头望过去，只见这家伙正拍着那旁边的岩石。

　　岳羽都不用解析能力去分析就知道，那岩层之后，必定是某种金属。否则无以抵挡这妖兽势大力沉的鞭击。此外刚才他在外面挖洞的时候，就已发现这附近有条紫铟矿脉，一直延展到他开凿的那个方位。而这种紫铟，也是常用的制剑材料之一，以坚固著称。

　　——想要从这里挖进去，无疑是不太现实。他傀儡手里的这把黑铁剑，到至今还没能够找到替代的武器，他可不打算就这么毁在这里。

　　而很显然冉力也意识到了这个问题，正做一脸的愁眉苦脸状。“少爷，总不可能入宝山而空回，就这么打道回府吧？”

　　岳冰倩亦同样是一脸的遗憾，不过看眼前这难题，已经明显不是以他们的能力能够解决的问题了。

　　至于鲲鹏，这台机关傀儡的实力，也不过只是与五阶灵兽相当。连这有着惊人巨力的妖兽都奈何不得的禁制，就更不用说是鲲鹏了。

　　“要不干脆回去把这消息卖给凤三？多半能有个好价钱——”

　　冉力是胡乱出着主意，而岳羽则是冷冷瞪了他一眼。平心而论，这倒是个没办法的好办法，若是北海藏珍阁的人若有所得，必定会给他们一定的报酬。可是岳羽心里，却是极并不甘心。

　　不过他虽学了一些法阵，然而只是涉及到傀儡的几个灵阵而已，再还有自己创造出来的五行聚灵阵，再之后的就是不甚了了。

　　——若是给他个两年三载的时间，说不定能有办法吧这里阵法禁制破掉。可是眼下，他却只剩下四天而已。四天之后，也就是羲皇符师会那位精通法阵的散修赶来之日。那时再有什么变故，可就说不定——

　　略略凝眉，岳羽把正在傀儡庭圆里呆着的初三招到了身前。而金凰雀也在同时领会了他的意思，一波五彩光波向远处刷下，然后在岳羽等人前方的那个台阶和码头处，果然传来一阵剧烈无比的灵力波动。却并没有之前那般，令人心惊无比的风刃雷海。

　　岳羽先是一喜，然后再次一箭射出，这一次却是毫无阻碍的穿入其内。不过当第二箭射出之时，却又被阻碍之外。显然是这阵法禁制，又重新恢复。

　　不过一瞬间的空当，已经足够令人从中穿越了。而岳冰倩和冉力二人也是面面相觑，目里满是不可置信的色泽。

　　接下来岳羽还是有些不放心，一连试了数次，直到发现再无异常之后，才再次开始靠近。首先进入的，是用担架抬着林卓的冉力和岳冰倩二人。这里有那个躯体庞大的不明妖兽在，岳羽实在是不放心让林卓独自留在傀儡之内。再之后，才是岳羽本人和初三。不过这只金凰雀的性格实在太过活跃跳脱，在空中一直炫耀式的盘旋了好几下，这才飞入的禁制之内，令几人都留了一把冷汗。

　　岳羽见状心里也是一阵惊怒，也不过这时也没空去教训自己的灵宠。而待得几人拾级而上，推开那扇漆成朱色的铁门之后，而人皆是倒吸一了一口冷气。

　　——只见这门内，竟赫然是一个草木繁茂的庭院。虽是只有方圆四十丈大小，之后的空间由于墙壁隔绝而无法目睹，然而仅从头顶处高达那四十余丈，刻有无数精美花纹的穹顶，再还有内嵌于其中的数十颗海碗大小，并且光彩夺目的宝石，就可见此地之非凡气派。

　　而岳羽以识力探查，所及则更远一些。眼前那墙壁之后，竟然是数十巍峨宫殿。园林假山，亭台楼榭皆是一应俱全。

　　“这个宫殿群也不知到底是何人所建，光是在这个紫铟矿脉之中，开凿出这片广大空间，只怕就已耗费非小！不过听说那些金丹以上的修真之人，移山填海不过是转指间事。在我看来可能是艰难无比，那些高人眼里或者轻易就可办到——”

　　心里这般想着，岳羽踏出了庭院。首先是一阵花圃入鼻，再然后岳羽所看到的景象，是一大片分片隔离的花圃。

　　——在这片几乎看不到尽头的广场内，竟是种植着数百种品种各异的灵药。虽是品阶只有九到七级之间，然而那数量却足有数万株之巨！而在广场两侧，还有四道溪流，使之不虞有缺水之虑。

　　哪怕是刚才灵识早有感知，岳羽这一刻却仍旧有些压抑不住胸内那激荡的心情。他深深呼吸了一口气，然后仰望上方，感应着这里充沛无比的灵力。

　　头上穹顶处的花纹皆是华美无比，然而结合那些颜色各异的璀璨宝石之后，却又是形成了一个浩大无比的法阵。似乎除了防御的能力之外，还有聚灵之能。而且效用方面，还要远远胜过他的那个五行聚灵阵！

　　此外再加上此地，本身就似乎是个灵力充沛无比的灵枢所在。两者结合之后，使得这片空间内的灵力强度，是外界的二十倍到二十三倍以上！

　　而此刻岳冰倩和冉力二人，则是更加的不堪。望着这一望无际的地下空间，还有正北方，那几个高达十数丈的巨大宫殿建筑，双眼内都是目眩神迷之色。总算是他们还记得把双手抓紧，没让担架上正昏迷中的冉力掉下来。

　　而初三更是欢呼了一声，扑到那些种植在广场两侧的灵木上叼起了几个果实吃下。而岳羽见状则是心里一阵肉痛，这些东西无论哪一样流落到外界，都能有着与易元丹相当，或者更在其上的价值。倒不是其珍贵，而是由于其年份。

　　——这里的地面，虽是干净无尘。然而也不知已在这地底沉寂了多少年，那些药物当中，岳羽只用肉眼识别，就能发现其中有着数十余株，年代都在三百年以上。

　　而若是用之制药，虽是未必能制出如易元丹那种能够大幅度提升实力的东西。然而耐不住其作用广大之极，能够大幅度提升各种药物的品质。

　　如初三这般服食，简直就是在糟蹋！

　　不过转眼想想，岳羽又是一声苦笑，这一刻对于席若静的那枚须弥指环，是无比羡慕。这些药物，他无论如何都是不可能将之全部带走。但若是有那么一颗，据说能够有十丈方圆大小的指环在，那么取走这些药物的一小部分，还是得办到的。

　　既然如此，这糟蹋不糟蹋也就与他无关。

　　摇了摇头，岳羽信步走向了正北方的方向。这广场两侧，虽也有不少的大型建筑和房屋在。但若是他所料不差，真正珍贵的东西，应该是在北面那些宫殿才对。

　　而待得他走到大殿之前那足有九十九级高的宽大石阶附近时，心神却又被左旁的一个的巨石所吸引。

　　——那石头高与鲲鹏等同，形状奇伟，其上刻有‘靖海宗第四别府’七个篆书大字，再以朱砂染红。一眼望来，气势是磅礴之至！

　　岳羽心想这‘靖海宗’不知又是哪里的修真门派？那位席老兄以前也没跟他怎么提过。不过只看这雄厚家底，恐怕远非是乘云门雪隐门之流可比。至于那玉皇宗、浮山宗又或太玄宗之类，以岳羽看来，恐怕还是有点玄。

　　并没有在这是石碑上浪费太多的时候，岳羽径自步上了那台阶。距离那些人进入这里的时间还有四天，而在这四天之内，他到底能够从这个洞府中得到什么，那就要看他自己了。

　　不过这次他才堪堪踏上那些台阶，迈出十几步时，眼前的景象，就骤然大变！

　　※※※

　　“怎么？还是没有进展吗？”

　　坐于轮椅之上，褚云神色淡淡的看着自己的前方。一眼望来与其他地方的原始密林没有两样，然而他身边的几个同伴，包括自己那师妹慕希瑶在内，灵识虽都能探入其内，却都被幻术所影响。

　　——这么一个幻阵，竟是阻挡了他们这群人整整三日之久！

　　“师叔！我们已经到处试过了。这里方圆五十里之内，都是一些紫铟矿石。那位鄢大傀师那边，也只是下挖了两百丈，就已是无以为继。若是想从这地下开凿进去，只怕是没有可能。除非是师祖他们亲至——”

　　回话之人正是那名叫左荣的壮汉，此刻正规规矩矩的肃立在青年身后，他的胞兄左瑞身侧。

　　“今日我也让人试过以灵禽从上空查探，不过也都是毫无音讯。”

　　“毫无音讯？”

　　褚云意味深长的嘿然一笑。“你们两个真以为，这里是那个散修丹师魏师古的洞府？”

　　“羲皇符师会的人都这么说——”

　　说话的同时，左荣有些不确定的看了那边的人群一眼。“乘云门和雪隐门的人，似乎也是这么认为。而且听说几百年前那吉师古居所，也确实是这黎城附近。”

　　“他们？一群没见过世面的家伙，又能够知道些什么？”

　　褚云面带讥嘲的一声冷哂：“去告诉你们慕师姑，让她马上以飞剑传书。请宗门几位长老即时赶来——”


第0170章 别府之秘

　　“请太师叔他们过来？”

　　不止是左荣，这一刻褚云身旁的几人，都是一脸的错愕之色。心想这小小一个散修洞府，也用得着请动门内的几位金丹强者？

　　“师兄可是怀疑这里不是那位丹师魏师古的洞府？”

　　在几人身后，传来一个如雏凤清音般动人的声音。褚云回过头，就只见自己的师妹慕希瑶，正移步款款走来。

　　“然则既不是魏师古，那这法阵却又是何人所留？这几百年里，我们北荒原内精擅阵道的可是没几个。最出色的，也就是魏师古的那位好友。那人正是精通幻阵——”

　　褚云闻言却是一声冷哼，他知道这些人判断的依据为何，然而他却有别样见解。

　　“师妹可听说过靖海宗二十四别府的传说？”

　　“靖海宗？”

　　慕希瑶的神情微动，露出了沉思之色。那靖海宗乃是东海大派，而天下修仙者中，虽以中原三十三州为主。然而那广阔东海，却又分占至少占据其中六分之一。能在此地称雄，其实力之雄厚，远非他们北荒诸派所能望其项背。

　　而据她的所知，大约七百年前，靖海宗便有一次满门倾覆之祸。许多人以为这个大宗门，恐怕会就此沉寂。然而只是短短百年间，此派便又有数位弟子突然崛起，纷纷突破元婴境界，使得靖海宗再次矗立于东海明月岛之上。更用几十年时间，将宗门的仇敌斩尽诛绝。

　　问题是，像他们这样的修真者，是财地法侣缺一不可。即便是资质再怎么出众，也需要足够的天才地宝支持，方才有望元婴。

　　于是自那之后，便有许多人猜测这靖海宗除了本门之外，在他地恐怕另有藏珍。而当初诛灭靖海宗满门之时，便有靖海宗二十四别府的传闻流传于世。其中也确实有三四个别府，被人陆续找到——

　　“靖海宗有二十四别府，可是当初最终回归东海明月岛，重建靖海宗的却只有九人而已！”

　　说到这里时，褚云的唇角逸出了一丝笑意：“我听说当时也有人抓住靖海宗的幸存弟子，却始终无法逼问出这二十四别府的全部下落。传说当时靖海宗在灭门之前，将门内最为出色的子弟都送往各地。其中每人告知一别府所在。而这些弟子彼此之间，却又是互不知情。而以当时东海各大宗门的金丹强者，蜂拥涌入我北荒的情形来看。只怕我们这里，至少有一座以上属于那靖海宗的藏珍所在。就是不知，我们面前这幻阵内洞府，是不是其中之一——”

　　“师兄！我们北荒应该确实是有靖海宗别府没错，可也不能证明这里幻阵，就与靖海宗有关——”

　　慕希瑶微摇着头，不过话虽如此，她还是毫不犹豫的凭空从随身的须弥指环内，取出一柄三尺长的紫色小剑，再以书信附于其上。

　　那小剑的尾端，本有一颗小小的魂石。若是修为够时，可以直接以魂力，将自己的意识灌输于其内。只是现在的她却没有这个实力而已，而待得这一切都办妥，那紫色小剑如紫光般穿梭至天际，远远向东方飞去之后。慕希瑶又转过头，略带好奇的看着褚云。

　　她这师兄在未出世之前，就素来就以机智和博学著称。既然是需要她去请动门中诸位长老的地步，那么必定是有着三四分的把握。此外在她脑内为数不多的关于靖海宗的传闻中，也正有此宗经擅幻术的记载。

　　只是褚云到底有何凭据，论断这里非是那丹师魏师古的洞府，她也仍旧是有些不解。

　　“有些事情，你们大约不知道！”

　　褚云依旧在冷笑，可在他的眼里，却并无多少欢色：“大约六百四十七年前，北荒原黎城东一千二百里，有地震大火，亡者四十三万人。周边百里之内，无一活人。时人皆以为是天降灾难，又或者妖兽所为。然而据我所知，这一年正是那浮山宗开始崛起之时。自那年之后，这个小小门派一步三跃，竟至于在百年间，就能与我太玄门正面抗衡——”

　　慕希瑶眉头一挑，而左荣左瑞诸人皆是眼露异芒。

　　“这段公案，只怕少有人知。我以前也是闲暇无聊时，翻阅各地杂散史料所得。原以为那浮山宗这些年，怕是已经尽得这靖海宗别府藏珍，如今看来，却是未必尽然！”

　　话音微顿，褚云的目光扫向了前方。“此地虽是僻静凶险之地，然而也并非没有人迹。常年都有猎人穿梭其间，又有不少散修居于附近。为何以前没有发现？偏偏近日才有人失踪？左瑞，我要你去询问这附近的老猎户，他们是怎么说的？”

　　那左瑞拱手一礼：“回禀师叔，那些人说这几百年来，也陆续有失踪之事发生。不过次数很少，以为是死于妖兽之口也就没在意。另外我也带人上过山，发现这里的地形。与他们以前所看到的有些不同——”

　　“这周围原本还有一个大型幻阵？”慕希瑶稍稍一怔，就已醒悟了过来。这等规模的灵阵，已经不是在符阵之道上小有眼睛的散修，和那些小门小派能够布置出来。她有些佩服的望着自己的师兄，错非是褚云的博学，只怕他们还要到几日之后才知晓。

　　“大约是输灵之阵出了什么变故，这才导致这幻阵才散了！”

　　褚云随口臆断着，他目光扫向了那边羲皇符师会的人，以及乘云雪隐二门以及一众散修，然后眼里面满是怜悯之色：“嘿嘿，杀身之祸呢！”

　　左荣闻言眉头一挑：“师叔的意思，是找个机会将这些人全部诛杀？”

　　“诛杀？希瑶虽有六品玄兵千丝雪剑在手，怕是也没有这个实力——”

　　不耐地挥了挥手，褚云的神色无比的落寞寂寥，又隐带失望。“杀人容易，难的是封锁消息。贸然动手，惊动这附近浮山宗和玉皇宗那就反到不美！总之先放着，等我们宗门那几个老家伙来了再说。”

　　慕希瑶眼里闪过了一丝怜意，心知在褚云心里，恐怕还是不希望看到这幻阵之后，乃是靖海宗别府的居多。

　　那靖海宗珍藏之内，未必能够有令褚云康复的东西。可是那丹师魏师古，三百年前却是亲手炼制过那据说能换经易髓的玄元转生丹。即便是他的洞府之内，没有丹药留存，却多半有可能找到这种药丹的丹方！

　　而若是没有那次的事情，若是身体不曾残废，她这师兄必定是这一代最出色的几人之一——

　　※※※

　　就在踏上石阶不久后那一刹那，岳羽眼前的高耸巨殿，都全都消失不见。而出现在他眼前的，竟然是一片茫茫大海。

　　岳羽心内顿时一惊，下意识的想要倒退了回去。不过就在这个瞬间，辅助智能系统发出的警兆让他顿时间冷汗直流停止了动作。

　　——刚才的那一瞬间，他体内对于方向感的认知，竟然被完全的扭曲，甚至于自己的灵觉，也被完全的蒙蔽。若是方才再这么一退，只怕就要在这里彻底的迷失，甚至有杀身之威！

　　以脑内的辅助智能系统迅速分析运转，修正着自己对方向的认知，然而再回忆着踏上台阶时的情形。

　　当岳羽小心翼翼的连退百余步，来到那九十九级台阶之下，眼前的景象这才回复如常。这个幻阵，竟然是早在他刚刚登上台阶之时，就已经开始发挥作用！

　　看着这情景，岳羽心里却是寒意越重。他想起了几天前，那几个人的失踪。若是自己在其内迷失方向，又无法以灵识准确感知时，触动如刚才码头那边那样的灵阵禁制。只怕此刻早已经是尸骨无存——

　　“出什么事情了？”

　　冉力一脸奇怪的跑了过来，看着岳羽那心有余悸的摸样。他刚才在找地方安置林卓，也没怎么注意这边的情形，只看到岳羽先是一路步疾如风的登上阶梯，然后又一脸大汗的退了回来。

　　不过能令岳羽心惊如此，只怕多半是遇到了什么难以解决的问题。

　　岳羽没有答话，只是以灵识感知这里的灵力特征。他的灵觉并没感到什么异常，否则也不会毫无防备的走了上去。

　　唯独只有他的辅助智能系统，才发现自己身边的几种灵力较为活跃而已。不过这里的灵力实在太过充沛，有点异样并不奇怪，当时也就未曾在意。

　　深吸了一口气，岳羽的目光，向前方的大殿眺望着。果然，这个靖海宗别府里的东西，不是那么好拿的。虽然称不上是步步杀机，却也是凶险之至！

　　想了想，岳羽是一脸的苦笑之色，他虽是有辅助智能系统帮助，不至于迷失在这幻阵之内。可是那阵内对方向的扭曲感转换极快，而且是越深入，这幻阵的能力就越厉害。以他的计算能力，最多再前行个几十步，就是自己所能做到的极限——

　　摇了摇头，岳羽转头看向其他的方向。眼下时间不足，既然这主殿之内的东西拿不到，那就先从其他的地方着手再说。


第0171章 柳暗花明

　　漫天的红色血藤升腾而起，攻向了这地下空间穹顶处。然而刚刚不过到二十丈的高处时，那藤尖处就被一股莫名的力量绞成了粉碎，化作了碎片纷纷洒下。

　　看着这一幕，岳羽是只能苦笑。

　　“果然。这些灵阵枢要，怎么可能没有阵法禁制在守护？”

　　穹顶上那些花纹固然精美无比，然而在装饰的用途之外，它们还具有着输灵和调节整个法阵的作用。

　　岳羽本是想通过破环这穹顶的阵图，来直接使法阵失效。不过打从一开始，他就知道，这个方法基本不具可行性。之所以仍旧一试，只是为的试探而已。

　　至少从那法阵禁制的反击强度来看，头顶上这灵阵的灵力供应，已经是相当微弱了。否则这反击的威力，不该只有这种程度。

　　然而即便只是这种已经没有灵力到几近崩溃的法阵，也不是如今的他，可以对付得了的。

　　初三已经在这那些花圃里彻底吃了个饱，躺在地上一副爬都爬不起来的摸样。不过这家伙的五色神光，已经试用过，对那幻术虽有作用。可惜范围却是及其有限，根本无助于破解这灵阵。

　　至于冉力和岳冰倩二人，虽然也是一副愁眉苦脸的思索着。然而以这两人的见识，基本不用去指望。

　　岳羽开始在这里到处乱转，那些什么藏文馆，珍材馆，藏丹馆之类，都有着极危险法阵禁制。虽是明知道内中必然有着大量的珍藏，却是无处下手。

　　而当走到靠东一侧时，岳羽的神情突然一动，骤然加快了脚步，循着鼻间闻到的一股令人心宁气爽的清幽药香走去。大约再东行三千余丈，远远的看见一个同样由高墙围拢起来的大型庭院。而那门口处，则是挂着药园字样。

　　岳羽先是一阵奇怪，转而又想起广场上那些花圃里栽着的灵草，虽是大多都能做要用。品级也有七到九级之间，然而其内的九成就都是可以作为观赏性的品种。恐怕真正最为珍惜的药材，应该是在这药园之内才对。而再观穹顶整个灵阵的走势，此地应当是除了北方那中央大殿与后殿之外，灵力汇聚最盛的几处所在。

　　岳羽先是踏前几步，发现同样有幻阵守护之时，只能苦笑着再次退了回来。再然后，他是一跃而起，跳到了大约十丈高处时，远远向那庭院的围墙里望去。

　　出乎意料的，是这个面积丝毫不在那广场之下的庭院之内，竟是仅仅只有千余株药物而已。与那边的广场同样，从外面的地下河中，引河水从两侧流过以灌溉。

　　岳羽首先注意的自然是那些灵草灵木，发现这里比外面广场那些花圃，却又高上了至少一两个档次。基本都是在七品之内，甚至他从山海藏珍中认识的六品灵种也有差不多三四十株左右。且还不乏有六品上阶的珍药存在。

　　由于是缺人照拂，已有百余株比较娇贵一点的，已经是处于枯靡状态。不过到底是灵力极盛之所，这些灵药虽是状态不好，然而却都还留有着那么几线生机。

　　而其余的灵草灵木，却一多半都是状态不错，都有着几百年的年份。特别靠着中央的那一部分，那品相看着就令人感觉欣喜。

　　不过岳羽嘴里却是一阵发苦，这些东西虽好，他却是找不到缝下嘴。若是拿不到手，终究还是别人的。

　　若是其他人拿了也就罢了，但若是落在那两太玄宗弟子手里，那就是真的令人无奈恼恨。

　　身形落下之后，岳羽就第二次再次跃起。这一次他集中注意力观察的，却是位于那药园最中央的部位。从刚才他就已发现，这个区域无法是何种种类，何种品级的灵草灵木，情况都比其他方位的好上一大截。

　　而当那里的情形，落入岳羽眼中的时候。他的瞳孔却是猛然一张。那是一个颜色泛青，望之有如温玉的石钟乳，无数的阵符刻录与周围。此外在下方处承接的那个小凹坑中，有着一小团青色浆液安静的聚在其内。

　　“青灵石乳？这靖海宗别府，怎么会有这种东西？”

　　一刹那间，岳羽在心里把这个靖海宗，再次拔高了好几个档次。那本《山海藏珍》对此物的记载只是寥寥几句，不过却清晰无误的将其列为四品奇珍！言其为可遇不可求之物。

　　而最令岳羽心动无比的，还是关于这青灵石乳所产青灵玉液的最后几句解说——力强者可食之以避心魔，力弱者可食之以凝液。另有换髓洗骨之效，以之制丹，妙用无穷——

　　《山海藏珍》是从秦越处所得，而心魔和凝液这些名词，岳羽是直到与席若静相遇之后，才逐渐知晓。而综合这些知识，他对那些青色浆液的价值，已然是有了个基本的判断。

　　“倒也确实也资格被列为四品之物。这靖海宗以半个灵阵，来供养这青灵石乳，所得竟然只有十滴左右的存量而已——”

　　岳羽虽是不擅长阵道，然而他到底是有着自制五行聚灵阵的经验在，又粗通一些秘法符文。只从那些法阵符文的走势便可知晓，整个灵阵近乎一小半的灵力，都被集中在了那个石钟乳上，以催生那青灵石乳液。

　　这数百年积聚，可想而知其效用如何——

　　岳羽在心里迅速盘算着，安全走入那药园的可能性，到最后却是黯然一叹。除非是他那辅助智能系统的计算能力，能够再在现在的基础上，提升两倍以上。否则那里面的灵草灵药，还有那青灵石乳，他是想都别想。

　　——难道说，真的是要把这里的消息，卖给那凤三？

　　“也不知这靖海宗的人到底是如何想的？在外面布置那些幻阵也就罢了，怎么在这洞府之内也这么布置？他们的弟子这里面，难道每天就是这样在幻阵里头过的？”

　　冉力也追这着岳羽到了这里，当他学这岳羽跳起之后，亦是满脸的愤然无奈之色。如果说在从那码头上来之前，他还可以狠心放弃。然而到了这洞府之内，却是万万不想空手而回了。

　　“应该不至于，那些靖海宗的弟子，多半是另有他法不受这幻术的影响——”

　　岳羽苦笑着猜测，心忖这靖海宗应该是修炼的功法特殊，又或者是其他什么法器随身之类，才能在这洞府内自如穿行。

　　这一霎那间，岳羽脑内掠过千百个念头。甚至想过要也那玄血藤，尝试着从地下洞穿。不过想象那坚硬无比的紫铟矿石头时，还是干脆的放弃。

　　他的目光漫无目的开始四处梭巡，不过当岳羽的视线掠过那从这药园中流出来的溪流时。心内却是骤然一动，走下了那小溪之内，向前方墙下的那小洞走去。然而刚到半途，却又无奈的退回。这下面，果然也是有着幻阵的效果。那靖海宗的人既如此小心，自然绝不会在这里留下破绽。

　　冉力本来也是满怀希望的看着，而这时也是无奈的抓了抓头。

　　不过这时候的岳羽，却是陷入了深思。而其目内，更透出一丝希望的光泽。在这洞府之内，以及上方的入口，都有着幻阵笼罩。可惟独就只有他们进来的那地下河，是只有灵阵禁制，而没有幻阵存在的——

　　从这里进入是不可行，可如果是从外界那溪流的入口呢？却不知是否能如那地下码头那样，可以利用初三的五色神光？

　　——虽只有那么一线可能，却也可以稍加尝试一番。

　　想想如今时间已经只有三天半多一点的时间，岳羽再不敢多加耽误，拉着冉力就往回跑。而当几人再次跟着岳羽，回到那地下码头时，脸上都是一阵黯然。

　　“可惜了，便宜了那凤三！”

　　说话的同时，冉力往地面啐了一口，面上满是不甘之色。不过稍后又转为期待。“看那家伙还算是个比较厚道，也不知道会给我们些什么报酬？”

　　岳冰倩闻言虽没有说话，不过眉眼间也是万分遗憾。

　　那边岳羽倒是听得一笑，说那凤三是个厚道人，那可就未必。若是他本身没有什么可以期待的价值，当日他那些空间袋和易元丹，只怕多半是换不到那三血断续丹的。

　　岳羽心知这两人怕是以为自己要放弃了，不过这时他也懒得解释。当林卓的担架被抬入到机械傀儡内时，就再次操纵着鲲鹏，向这地下河的上游走去。

　　在这方圆大约七千丈的小湖泊靠东南侧方向，有一个小型的瀑布，与洞府差不多等高。而如果不出意料的话。洞府内的溪泉，应该是从那瀑布之上的河流引入。

　　依旧是沿着那洞壁湖岸小心翼翼的走，然而当机关傀儡刚走到那瀑布的侧旁时。岳羽等人就闻得一声炸雷般的巨吼，震得几人一阵耳鸣。当二人随声望去，就只见一条类似于巨蟒的妖兽，正从水面急穿而出。

　　——光是浮露出水面的那一部分，身长至少有六十丈许，浑身白鳞，头有鹿角，竟似是蛟龙之属。不过三人从箭弩翻栏望见之后，却并未有什么畏惧之感，反倒都是一怔。


第0172章 青灵玉液

　　看到面前直扑而来的妖兽，岳羽的第一感觉，也是一阵错愕。

　　——那妖兽的身躯极是恐怖，张开那血盆大嘴之后至少有亩许方圆。可问题是其全身上下的廋骨嶙峋，浑身就仿似皮包骨头一般，而在其颈项间，更有个铁箍紧紧套着。两道从湖底里延伸出来的一人粗锁链，将它紧紧的扯出。

　　愕然过后，则是一阵释然。他就知道，这个地下河内，那靖海宗又怎么可能没有护卫的布置。大约这只白色的妖兽，就是被这个神秘宗门捉来护府的灵兽。只是常年无人喂食，加上这小湖之内的灵力稀薄，与外界相差不远，这才导致这灵兽被饿成这般摸样。而这蛟龙鞭击靖海宗别府洞门的举动，大概也是实在是饿的发狂了。

　　而在释然的同时，岳羽心里也是一阵心惊。他知道妖兽的躯体到了一定程度之后，就会放缓躯体的生长速度，转而开始肉体强度方面的增强。而像金凰雀这样得了神兽血脉的妖兽，则更是从一开始就生长缓慢。虽是战力都强悍无匹，不过却往往十数年时间躯体才会有所增长。

　　——他面前的这个大家伙，应该同样是得了几分龙族血脉。北荒有龙为螭，善御水控冰，得其六分血脉者为螭蛟。也算是下阶神兽之属了。

　　再看其寿命，恐怕至少也在千余年开外，而且阶位定是在七阶以上，甚至九阶都有可能。而即便只是七阶的原兽，那神通实力，已经差不多能与刚刚进入灵虚辟谷期的修士相仿了。

　　能够将这等实力的低阶神兽捉来，用铁链困锁。这靖海宗不止是珍藏丰厚，便连实力也极是不凡！

　　不过在此之外，岳羽心里却还是有些疑惑未退。如果就只是这么一只妖兽，只怕还不足以完全保证这个洞府和地下入口的安全。如果换作是他，多半也会弄上一个禁制法阵，将地下河这片空间也牢牢封锁住。

　　“先前在那山顶上看的时候，就发现那附近的山峦走势，还有木林分布极适合用来布阵。如今再看这洞府之内的情形，多半地面那幻阵之外，另有个失去效用的大型灵阵。只是不知因何缘由，失去了作用而已。我看这地底河洞这里也有八成可能是如此。可惜了，当初应该找几个猎户问一问——”

　　这些念头，不过转瞬间的功夫，便从岳羽的脑里掠过。几乎是在同时，他操纵的机关傀儡开始了反应。

　　“秘法斥力！”

　　鲲鹏的双足一踏猛然跃起，紧接着一股斥力向下推出，使得机关傀儡的速度倍增。再然后鲲鹏的右手又是一招，牢牢吸住前面一块巨石。

　　而就在那洞口瀑布连同下面的湖水，都完全被那白色蛟龙的冰系灵通完全冻住的前一刻，扑入到那上游的河道之内。

　　直到这时，三人的心里面才涌起了害怕的情绪。即便只是一个已经虚弱无比的七阶神兽。也远远不是他们的实力所能对抗的。而方才那情形，很明显只要再稍慢那么一步，就可能是灭顶之灾。

　　再想起之前几人在这洞里面走进走出，竟然丝毫都没有遇到意外。几人胸内的侥幸之情，实是笔墨难以形容！

　　鲲鹏穿入那洞口之内，岳羽依旧是不放心，一直向前直冲大约四百余丈，这才停止了下来。而当听着外面那一阵阵带着怒意的龙吟时，岳羽心里满是无奈。

　　此刻那洞口已经被彻底冰封，又有白蛟拦在了那小湖内。换句话而言，也就是说他如今已经断了所有的后路。

　　——若是他之前的猜测是准确的也就罢了，但若是有所谬误，只怕几个人都是要在这里活活困死。观这地下河的前方，河道已越来越窄，再往上就是冰川，附近又是那紫铟矿脉，以他和鲲鹏的能力九成九是出不去。

　　而即便是他的推测成真。之后的麻烦也只会更令人头疼——

　　此刻已经惊魂初定的冉力，则是心中一动。“奇怪！少爷冒着这么大的风险往上游做什么？难道是这边也有出口？不对！应是另有玄机——”

　　想着岳羽这看来怪异无比的举动，冉力的目光不由得再次亮了亮。他注目看向了对面，然后也看到岳冰倩那重又恢复了光泽的眼神。

　　——岳羽到这里来的唯一理由，是要找那溪水的入口了。

　　接下来的情形，就果如三人所料。岳羽操纵着鲲鹏一路慢行，仔细在右边洞壁寻找着。大约走了两百丈左右时，三人几乎在同时间露出了期待之色。就在他们眼前，那河道分叉出了一道溪流。再看那洞口，人工开凿的痕迹异常明显。

　　而岳羽心里的把握，更是直接增添至了六成。在这里他的辅助智能系统，并没有如洞府内那般类似的灵力波动，反倒是与地下码头和阶梯那里相同。多半是没有幻阵禁止存在，或者干脆是失效了。

　　当涨着肚子的初三，不情不愿的被岳羽催使着爬起，然后几道五色神光洒下。一行人已是顺风顺水的再次弃下了机关傀儡，进入到这个矮小的通道的之内。

　　这个人工开凿出来的引水渠道其实很大，只是绝大部分都隐藏在水面之下。三人护着林卓的担架顺着水流也不知游了多远，才看见前面出现了一些亮芒，同时间那药香也是扑鼻而来。

　　这一刻几人几乎是忘了上岸，都只顾着怔怔望向眼前，已是逐步出现在他们视野中的药园。直到顺水滑出一段距离时，几人才猛然惊醒，匆忙爬上了岸。不过这时候包括岳羽之内，瞳孔内一时都是失去了焦距，似是不相信眼前的情形是真实。

　　“居然真的就这进来了？”

　　冉力神情有些恍惚的，试图去触摸这身旁一个灌木类的灵木。不过手刚伸至半途时，他的心神就猛醒过来。想起这些七品灵种以上药材的珍贵，又忙不迭的缩回了手。

　　而这时初三也发出了几声不满的嘶鸣，几人转头看过去，只见这金凰雀正挺着大肚皮，无限委屈的看着这药园内的这千余株草木。显然还是有着贪食之心，不过很显然已是再无法吞下了。之前在那广场中吃的灵果，已经足够它消化一阵子。

　　三人见状都不由一阵莞尔，而岳羽在笑了笑之后，就直奔那青色石钟乳的方向而去。还未等靠近，岳羽就倒吸了一口气。这里的灵力浓度，比之那药园之外，又要丰盛数倍。在这种环境下生活，即便是不修行，只怕也能延年益寿至二百余岁。而若是长期居于这种灵地，更有改善体质之效，先天对灵力的亲和力就异于常人。

　　席若静说修真之道，财地法侣四字缺一不可。这句话果然还是有些道理，虽然说这排位有些偏隘。至于岳羽认为这一个侣字，就要放于财字之上，然而若有一块这样的灵地修行，那么修炼的速度至少要远强过常人数倍有余。

　　如此看来，他确实是该尽早拜入到那浮山宗下。也只有这等修真大派，才能占据住如他眼前这般灵力充沛之地。

　　步行到那青色石钟乳旁，岳羽先是仿造服用第一颗混元丹的时候，在身上插下几十根银针。然后毫不犹豫的，以自己的真气凝聚成团，从中取出一滴浆液服下。而就在那甘甜清冽的清灵玉液从他喉间划过之时，一股热力如潮般席卷他的身体四肢。

　　岳羽如今的感觉，就像是一团火焰在自己的体内燃烧。特别是浑身筋骨和血液，就仿似已经被彻底融化。海量的元力从他的身体四处的骨骼精髓中喷涌了出来，冲入到自己的经脉。他现在是能融合的就快速运转混元真力，将之融入到内息真元之中。不能同化的，就用来强化和扩张身体各处比较紧要的经络。

　　也幸亏的是这里本是灵力聚集之所，无论岳羽的混元真力增长速度有多快，都有足够的真气给他吸纳。若非若此，也就只能眼睁睁这把那些因‘清灵玉液’而来的元力，浪费在经脉的扩张之中，对己身修为毫无用处。

　　岳羽先是准备利用辅助智能系统，分析这清灵玉液的药物原理。到然后却是彻底放弃，脑袋都快因大量的运算而当机。那些玉液里的成份，并不对他本身的身体产生作用，然而其内却蕴含着无比浩瀚精纯的灵力。

　　——而就是这些灵力，被身体迅速无比的吸收进来，紧接着从骨髓血液中，不断产生出可以立即使用的元力。

　　由分析转为了记忆，岳羽感觉脑里的负担果然就少许多。而这时的他，又心底微沉。

　　“山海藏珍说这清灵玉液服之无害，这句话怕是有些不准。若是没有足够修为，只怕当场就被撑炸。不过这全身上下，倒是没有之前那般疼痛，远逊于服用易元丹之时。只是这内息怎么回事？力弱者可食之以凝液，眼下可一点都没有凝液的迹象。难道要等自己体内真气充溢时再说——”

　　刚思及此处，岳羽就感觉自己的体内，就如突破先天之时那般，再次一阵阵脉动了起来。而其根源，正是来自于那球形五色符阵。


第0173章 试演神针

　　三刻钟后，当青灵玉液的效用逐渐消散，那一波波火烧般的热力褪尽、岳羽体内的混元真力，已是如银汞般在他的经脉里流动。

　　而在丹田之内，那个本来不停旋转，吸引着真气流凝缩的球形五行符阵，已经是再次安静了下来。

　　对此物岳羽是又爱又恨，爱的是此物帮助他度过了凝液这一关卡。那山海藏珍说的不清不楚，只说力弱者可食之以凝液。可如今看来，多半还是配合一些特殊的法门又或者药物才对。

　　恨的却是这球形五行符阵并没有随着真气凝缩而缩小，仍旧是原来的体积，至少占据了他混元真力的三分之二作用。唯一可喜的是，混元真力凝液之后，他能在战斗中动用的内息，已是别来到这个洞府之前，强了足足四五倍不止。

　　其实服食这清灵玉液的好处，更大头的还在他体内的经络。很多元力他都吸收不了，只能用在他处。除了木系的那些经脉被他加强扩张了一番之外，就连火系也进行了一番改善。光是这三刻钟的时间，就已是节省了近十年之功。

　　此外再就是魂力，这清灵玉液果然有着令人心智清明的作用。在那三刻钟内，他心神始终都维持着清醒。而当药效逐渐消退之后，也仍旧是感觉是神清气爽。神识之力方面，更是骤然增长了一截。一部分是混元真力凝液之后的提升。一部分却是这清灵玉液的效果。

　　接下来岳羽却并没有停止吐纳，而是顺势开始了剩下那几十组符文的凝练过程。也不用怎么去计算，几乎他每凝结出一组符文，都会顺利无比的，加入到那球形五行符阵内开始循环。即便是稍有偏差，也会立刻被符阵修正过来。

　　而当这三百道五行符箓全部完成之时，那个复杂无比，又玄妙难言的球形符阵，已是逐渐透出了五色光芒。便连他经络的大混元真力，也由原本的灰暗，转为斑驳的五色。尽管还不明显，但已的确是发生了变化。

　　岳羽是既惊又喜的站起了身，而睁开眼后的第一个画面，就是初三站在面前睁大了眼睛望着自己，眼神里既有着疑惑好奇，又有着浓浓的亲近之意。

　　只是微一转念，岳羽便已知缘由。原本初三便已视他为父，而如今再加上这丹田内的那颗五行符阵，恐怕是使得这金凰雀，从气息和灵力波动上以为他是同类。

　　此时的初三的灵智，已相当于十二岁左右的稚童，基本的事物已经能够分辨。可正因它明知自己的‘父亲’，与自己不是同种，才会为此感到疑惑。

　　微笑着轻拍了拍初三的脑袋，然后岳羽的神情又转为凝肃。他轻吸一口气，开始调节着自己体内的真气，仿造初三发动五色神光时的灵力循环，在经络之内流动。紧接着却是一波波五行灵力汇聚在了左近，而那丹田内的球形五行符阵，也在这时骤然扩散至了体外，在身周形成了一层色呈五彩的光圈。

　　岳羽先是试探性的让这光圈变幻出各种形状，然后又以圈内汇聚的五行灵力，向远处的院墙之外洒了过去。然后果然那边的法阵禁制，出现了剧烈的波动，似乎暂时性的出现了絮乱。而且波及幅度之大，也要远远胜过初三的原版五色神光数倍。想来这应是他的先天混元真力，要比初三高上至少一个等级的缘故。

　　“这不九是初三的五色神光？”正观望着的冉力，顿时惊愕地站起。加上今天，他已经是不止一次看到金凰雀，使用这种奇异无比，却又极其实用的神通。不想今日，却又在岳羽身上看见。

　　而那边的初三，则是兴奋无比的扑扇着翅膀，也不知在高兴些什么。

　　岳羽嘿然一笑，又开始操纵着体外的球形法阵内的灵力，分类阴阳，呈阴阳鱼状对立。这在他丹田之内，已是驾轻就熟。可在丹田之外，却还是首次。

　　幸亏的是，这往日他总是使唤不动，又无法散去的球形五色符阵，今日却总算是给了他一点颜面。竟是毫无碍难的完成了这一步。不过再之后，他却并非是如以前那般让阴阳灵力旋转循环，而是刻意制造对立。当那一团团因对斥磁力而产生的高速激荡中的灵力，被他以真气包裹成针状激发，向院墙外爆射去时。那浩瀚威势，便连岳羽本人也是为之一阵色变！

　　——那二十余道五色光针，瞬间就把那围墙打得千疮百孔。而在穿越过那院墙之外的空间时，速度快到连灵阵禁制都几乎来不及反应，转瞬间就已消逝在了岳羽的视野之外。然而在他目光所未能及的远处，制造出一阵阵轰然声响。

　　这无论是声势，数量还是穿透力，也同样远远不是初三的原版所能及。

　　“唯有这等威势，才当得起那大五行阴阳元磁灭绝光针中的灭绝二字！”

　　望着远处升腾而起的烟尘，岳羽的脑内是一阵目弛神摇。在脑内想象起那上古神兽孔雀，以万千灭绝光针喷洒时的情形。却不知这世上还有何物，能抵挡住这等威势无双的针雨冲击？

　　虽说到如今，他还没见过那些修真者的神通。可是眼前这大五行阴阳元磁灭绝光针的威力，却已是远远超出了出席若静对那些凝液期修真者的描述。

　　他心里又想起了初三，也不知这小家伙进入五阶之后，又会是怎样的情形。以初三的神兽之属，眼下只是由于妖力不及，这才在威力上逊色于他。等到日后度过雷劫时，必定在威力上，还要强过他如今不少。

　　回过神，岳羽再次转目看向了那青色石钟乳，然后露出了凝思之色。这些青色浆液，除去他服用了的那一滴。虽是总共才不过七到八滴的存量，可如今却令他现在烦恼无比。

　　“小羽哥，是我们不能服用么？”

　　岳冰倩心思灵敏，第一个就从岳羽的面色，看出自己兄长的为难。而那边的冉力，亦是满脸的失望。不过这种神色在二人的眼中，都是稍闪即逝。这种结果，他们刚才看岳羽修炼的情形，就已是有料到了几分。

　　而岳羽那边，就果如二人预料的那般一声苦笑。

　　“你二人的修为确实还差了点，至少要等到先天引气入体之后方可。”

　　——这东西哪怕是岳冰倩和冉力强行服用，也有泰半的药力都是浪费。而且目前对于二人的修行而言，也是殊无好处。

　　要知他即便是有辅助智能系统相助，也是在突破先天之后的一个月，才完全控制住体内的内息。而他一直都在压制着这二人实力的增长，就是怕他们根基不稳。

　　相较而言，那服用清灵玉液之后的凶险，反倒是可以忽略不计。以他的医术，足以保证二人，在这过程中安然无恙。

　　摇头一声叹息，岳羽又取出了一滴清灵玉液，丢入到了初三的嘴里。然后又拨开了它身上的翎羽，同样插入了十几根银针。

　　其实以初三的情形，此刻服用清灵玉液，也还是浪费极大。等到五阶之后，这种四品奇珍能够给它的好处只有更多。若非如此，初三也不会在看见这青色石钟乳之后，没有第一时间把这灵药服下，而只是眼巴巴的望着。神兽通灵，自然知道自己如何抉择，才会对自己有益。

　　不过眼下，岳羽却是急需战力帮助，也就顾不得这许多了。这么一滴清灵玉液。即便不能令初三突破五阶，也定能使它的妖力大增。

　　而等到初三闭目静卧于地，消化着清灵玉液那庞大灵力之时。冉力再次苦着脸，望着那石凹里的青色浆液：“既然不能服用，那这东西要怎么带出去？”

　　岳羽闻言顿时心底一沉，这正是他刚才烦恼着的问题之一。他身上倒是带了不少的药瓶，可这清灵玉液可不同于那些普通灵药，若是就这般带出去，只怕多半是会灵效全失。

　　其实这问题还不止是这些灵液而已，这药园里的其他药物也同样如此。若没有合适的器皿和移植方法，只怕多半会导致枯死。

　　“带出去又有什么用？”岳冰倩也是一脸的神经衰弱。“别忘了外面还有那个大家伙，我们根本不可过不去那个湖。”

　　冉力闻言却是不以为然的一哂：“那家伙总不可能这几天都守在那里！等它回湖底的时候，我们再用机关傀儡冲过去便是！”

　　岳羽皱了皱眉，其实在他心里也是如此打算着。之前他用箭只试探灵阵禁止之时，弄出那般剧烈的动静，都未曾惊出那白色蛟龙。显然是这护洞灵兽，没办法或者没兴趣，长时间的在湖面停留。冲过去的机会，还是很大的。

　　只是这个还是具有一定凶险的方法，在他心里却是被他列为下下之策。总之在离开之前，他还是想再试上一试。

　　眼看着初三体内的骨骼筋肉一串串爆响，然而本身却并无什么危险。岳羽再次站起了身，在岳冰倩和冉力二人惊愕的目光中，一步步走向了那药园的门口方向——


第0174章 凶兆初显

　　静谧空冷的山峰顶部，慕希瑶独自一人立于山巅之上，静静地望着下方的景况。之前进山时未曾注意，然而此刻经褚云提醒，从高处再往向下望时，发现这里山峦的欺负，还有树林分布，竟仿似一个天然大阵。

　　“还是师兄他眼光毒辣！这等手段，错非是靖海宗那等传承万年的大宗门，也确实无法布置——”

　　心里掠过了这一个念头，慕希瑶对于褚云的推测，已是又信了三分。接着她又眺目远望，望向了那灵阵笼罩的上空处，然后目中隐露心有余悸之色。

　　这片空间看起来来倒是平静祥和，与其他的地方并无什么两样。然而她这几天在白日间数次尝试着御空飞行从空中突破时，却连续遭遇了几次险情，甚至几乎身陨。若不是她事前有所准备，加上门内的破障符和静神符相助，险些就要脱身不得。

　　遗憾地叹息了一声，慕希瑶将视线转向了身后那几个隐在黑暗中的山峰，然后眼里露出了几许疑惑不解。

　　——自从两天前起，她就隐隐感觉那边好像有什么人在远远窥视。然而她的灵识，却又未有查知到任何异常。

　　“难道说，那人是金丹级的高人？若非如此，亦不足以瞒过我等的感知——”

　　慕希瑶想想又觉自己有些可笑，若真是金丹。那么这里的幻阵，跟本就无法拦住此人。几个灵虚境高手，包括她自己在内，亦不过是土鸡瓦狗而已。若要取这下面靖海宗别府的宝藏，谁都拦他不住，又何必掩掩藏藏？

　　再说以这个距离，只怕便连那金丹高人，恐怕也看不到什么。遣左瑞几人去看了几次，也一直都没见什么异常。

　　而且自从一日之前开始，那种感觉就已经消失——

　　是自己太过敏感了？可为何她这心里，却总有些不安？难道说是心魔将至，这才导致心境难平？

　　——可师傅半年前也说过，至少还要两年时间，自己才能真正进入心动之境，面对那心魔侵袭。而如今也已不是宗门的灵地之内，她修行再怎么快法，也不可能把时间提前的如此之早。

　　不过若真是心魔，她却也不惧。这半年来护送褚云师兄寻药，历经世间百态，自问道心已是坚不可移。区区心魔，谅来也不能使她动摇。

　　心绪渐渐的宁静，慕希瑶稍一犹豫之后，还是御空而起，向那几个山峰方向急掠而去。之前两天都在想办法破解那幻阵，一直都不曾得便。

　　可眼下无论是他们，还是精通法阵的羲凰符师会众人，都已经暂时放弃，正好可以趁着这段空挡去那边查探一番。

　　不过就正当她飞至半途，远处天际间一道紫色光华划空而来。慕希瑶柳眉微扬后信手一招，已是将那迅捷无比的紫色小剑笼在了心中。

　　而当那小剑所携书信，在如水月光之下一一映入她的眼内。慕希瑶那俏丽的脸上，顿时神情微凝，御空又折射返回。

　　此刻她飞行的速度，比之前又快上三分，不过片刻，就已是来到了那片密林之外。而还未等她在落下身形，那边轮椅上的褚云，已是轻笑出声。

　　“看师妹这般急急赶回，可是浮山宗那边有什么动静了？”

　　“师兄是如何知晓？”慕希瑶讶然转头，一脸的错愕之色。

　　“这又有何难猜？”褚云撇过头，一声冷哂：“那靖海宗别府的珍藏，若是浮山宗已经全得到那也罢了。若是未得，只怕这些年也从未放弃过在暗中寻觅。只要听到这边的消息，那么这里无论是不是丹师魏好古的洞府，总还是要来看看的。不过有他们这一动，倒是可以确证这前面的洞府，有九成九的可能，是靖海宗的别府。”

　　“师兄明见，正是浮山宗那边的消息，他们已有意遣人来此。”

　　慕希瑶淡然一笑，将手里的信笺送至褚云的手中。“你我虽是早已给宗门发去消息，可终究还是离这里太远。加上这飞剑传书的所需的时日，还有路上耗费的时间，怎么也得十三日之后。等到他们抵达之时，这里珍藏多半已是被浮山宗取去。不知师兄这里，可有何良策？”

　　“良策？我这里亦无良策可言。浮山宗对别府藏珍是势在必得，那么哪怕只有半成可能，也必定是会去全力以赴。想必这次是来人再少，也不是我等之力所能抗衡。而这浮山宗既然动了，那么玉皇宗多半也会在稍后遣人赶至——”

　　摇着头，褚云将手里的书信撕成了碎片。他言语间看似有些心灰意懒，可那眸子里，却不见半分沮丧，反倒是精光熠熠。

　　“去想办法把这里可能是靖海宗别府的消息，透露给旁边的那几个老家伙。所谓鸟为食亡，只要他们能在三日后打开这别府幻阵，那么我们或者还有几线希望！”

　　慕希瑶心中一动，眉眼间的那抹愁色也再不复存：“师兄说的可是这别府内的灵阵？”

　　那灵阵既是自己失去了作用，那么无非只是失去灵力，又或者法阵运转出现偏差这两种缘由而已。以他们的法阵知识，虽无布置和破解这大型符阵之能，然而如果只是简单的修复，却并不难办到。以之抵御浮山宗来人，至少可以撑到三日之外。

　　褚云没有答话，只是推着车轮远去。慕希瑶心里顿时一阵淡淡的无奈，她微摇着螓首，看向了手里的另一封书信，再然后却又是一阵讶然。

　　“不想鼎鼎大名的岳渊鸿，竟至于落到这等境地——”

　　慕希瑶微微失神的抬起了头，然后眼里透出了深思之色。这号称北荒金丹以下第一人人物，居然最后是如此凄凉，令她心内一阵自警。不过在此之外，却又暗生喜意。

　　几日前见到的那孩子，她第一眼看见时，便已心生欢喜。他们太玄宗近年声势渐起，正是人手急缺之时。若能将这等资质杰出的弟子收录门下，未来定可成宗门擎天之柱。

　　不过转瞬之后，她心里又是一阵发愁。问题是她师兄，有那等恶毒言语在前，只怕两人日后是心结难解。

　　此外也不知为何，自从见到那少年之后，她心里总是心神不宁。这情形，竟仿似书中所言的‘死兆’差相仿佛。若非是在这心动期内，修士心血来潮之感少有应验，她现在几乎都忍不住，想要远离此地——

　　※※※

　　岳羽安然无恙的踏出了院门，这灵阵禁制似乎都是对内不对外。走出去时毫无阻拦，然后一旦想要进来，却必须要面对那幻阵禁制不可。

　　而在他的身后，岳冰倩和冉力是担忧无比，又有些不解的望着。这几十步踏出是轻松无比，可若是进不来，那就真的是能把人愁死。

　　岳羽却毫不在意，径自走向了广场的方向。这个洞府里的景致本来极好，哪怕是这空旷的所在，也有杨柳树木装点，一眼望来目内全是令人心旷神怡的翠绿之色。

　　不过此刻岳羽出来时，却只见眼前到处都是满目疮痍。那几十根大五行阴阳元磁灭绝光针从这里横扫而过。虽说就体积而言，这些光针也只不过手指粗细而已。然而带出来的锐啸风势，却广达二十余丈。凡是掠过之处，都是草木断折。而正前方的那些楼阁馆舍，亦被生生穿透，留下了无数个巨大的孔洞。

　　——以那灵阵禁制的能力，竟也是防之不住！

　　而目视着这眼前一片残垣断瓦的岳羽，心里却是殊无多少喜意。他发出的这灭绝光针，固然是威力惊人之至。然而岳羽至今却还记得，当初初三使用这种神通时的情形。除了灭绝光针所过之地，其余都是毫发无伤。

　　——若是他的理解无差，这种上古时神兽孔雀以之灭杀一切的大神通，应当是以集中和穿透力为第一要诣。像他如今这般，看似威势惊人。然而杀伤力和穿透性先就弱了三分，速度方面也有降低。

　　再还有那五色神光，在岳羽的眼里，这种神通能够使一切秘法和法器失效的作用，正是最佳的阴人之法。

　　但若是每次都如他使用时这那大的动静，那么敌人先就存了几分防备。那时能起到多少作用，就很难说了。

　　不过岳羽心里却也不是很在意，自从三百道五行符箓彻底完成之后。他丹田之内的球形五行符阵，就变得温驯起来。虽说是依旧是无法调用其内的真气团，也没办法将之散去。然而在他使用五色神光和灭绝光针之时，却都能听从他的心意。

　　如今是他本身对体内大混元真力的控制不足，加上又是第一使用这两样神通，这才无法加以控制。日后只需多加练习，自能做到念动之间圜转如意。

　　大约再前行六百丈左右，那大五行灭绝光针的肆虐终于嘎然而至。而此刻出现在岳羽面前的，是一个小小门匾又藏丹馆字样的楼阁。那光针就是到此而止，只在那墙壁外一米处左近，留下了数十个方圆足有丈余大小的深痕。

　　岳羽估计这应该就是方才那炸响声和烟尘的起处，灭绝光针与禁制灵力冲突激荡，这才导致如此。

　　这藏丹馆能完整无损的抵御灭绝光针，一方面是其势已衰，另一方面却是这里，乃是灵阵禁止的重中之重。


第0175章 九转灵寂

　　当岳羽踏出他的第五十步的时候，眼前情景瞬息间，就从石笋遍布的石林转换了回来。他面前的一切都似乎已恢复如常。前面的楼宇馆舍还在，甚至那因灭绝神针而造成的地坑，都没有丝毫变化。

　　可这时而的岳羽，神色间的挣扎却是丝毫不退。这靖海宗的幻阵极其玄妙，并未如那本《灵阵启蒙》所述那般，涉及到魂力心灵。而是利用水系灵力，以海市蜃楼之法，让人看到幻境。再然后直接把人脑里面的意识，放至最大。

　　就比如刚才第三十五步时，他看到就是一个身前满布深渊和火海的景象，再踏前一步，就可能跌入到熔岩当中。

　　而岳羽虽是明知道眼前的景象是假，可偏偏他当时就抬不起腿。脑里面那强烈的危机意识，让他无法做出任何反应。

　　不过前面的那些环境，加起来都没有此刻这般危险。

　　——他眼前的情形，看起来与以前并无什么不同之处。可只有他自己知道，他眼前的一切，都与现实有了微小的偏差。若是毫无防范的再向前走，只怕是自己怎么死的都不知道。

　　在脑门冷汗直冒之余，岳羽心里也是庆幸不已，幸亏的是当初在那大殿之前，最初出现的幻境，并不是这一种类。若非如此，他那时还真可能会掉入到骰中。

　　此外也亏得是这幻阵禁制无人主持，不然这幻阵的威力，足以令他没有生还可能。

　　踏出到第七十步，岳羽已是感觉自己的脑内一阵强烈的晕眩。虽说他的混元真力突破凝液之后，对身体素质肯定有所改善，然而那过程，将会是在今后的一两个月里逐渐起到效果。绝无法一蹴而至，立竿见影的对他身体进行增强。

　　而辅助智能的运算，说到底还是以他的大脑和身体所能提供的能量为基础。一连高强度计算到这种程度，差不多已是无以为继。

　　深呼了一口气，岳羽停止了辅助智能几乎的所有功能。而就在他心神恢复清明之后，一圈五彩光圈，出现在自己身周。

　　先是一阵剧烈无比的灵力震荡，岳羽眼前的一切也彻底恢复成了原貌。那灵阵惯性的准备修复这里的运转，然而一当这些汇拢过来的灵力靠近他的身旁。就被这五色神光强行运转五行，转换成了其他属性的灵力，再向四周发散出去。

　　岳羽也不敢多留，脚下的速度骤然加快，冲入到那藏丹馆的大门之内。这门口处明显还有个危险性更胜那地下码头的禁制。不过这时候被他裹挟着五色神光一冲，却是毫无反应的任由岳羽的身影掠过。

　　而就在岳羽的身形，刚刚扑入到这楼阁之内时，那五彩光圈就从他身周散去。这不是他自发为之，而是他体内能够使用的混元真力已是用完。

　　——这五色神光虽好，可惜耗费也是极大。加上岳羽本身的真气，就已被那球形五行符阵占据了大半，此刻自是无法再做支撑。

　　不过对此岳羽反倒没什么怨意，如此威力的大神通，自然也有相应的大代价。想要事事如意，又怎生可能？

　　毫不在意的任由那球形符阵缩回到丹田之内。岳羽开始扫视着这间宽敞无比的房间，大约三十丈方圆的空间，到处摆满了药架。数万个大大小小的药瓶被分门别类的，盛放于其内。

　　岳羽粗略的看了一眼，发现这里的药物虽多，然而种类却不过千余。可即便如此，这数量依旧令人心惊。岳羽自己估计，哪怕是穷他一生，都未必能够炼制出这些药物的四分之一。而炼制这些药所需的资源，那就更令人震怖。

　　他心里先是一喜，可当那强烈的霉变异味传入到鼻间之时，却又转为了苦涩。岳羽就近取出一瓶品级大概是在八品下的伤药，当拉开瓶塞之时，果见其内的丹药已经变质。又随手一取来一瓶他熟悉之极的异元丹，发现本来应该是内蕴其内的妖力，如今都已消失无踪。而之后的几瓶，也无不都是如此。即便是还未彻底变质的，也是效用大失。

　　“这些东西。放在这里怕不已是有一千年以上？”

　　以解析能力分析着这些药物，岳羽大致猜测出了这些药物所经历的年限。其实这里的环境极好，靖海宗似乎也布置有专门的灵阵，来保持这些丹药的药效。可无奈这时间，也实在太过久远了些。也不知这个实力强横的大宗门，到底是遭遇了什么样的变故，以至于将这等财富空置不用？

　　无奈地微摇着头，岳羽走上了第二楼的阶梯。而当楼上的情形，展现在他眼前时，岳羽这次却是真正惊喜无比。

　　这楼顶之上，靖海宗却是真正下了大力气。内中灵力氤氲，浓度还要更盛于药园那边。那些药瓶更是稍稍一望就知非是凡物，岳羽的灵觉神识，竟都是被隔绝在外。而这第二楼之内的灵力虽强，却也无法渗透进去。

　　岳羽虽不知其内的药物到底有些效用，可光是这些望之宛如瓷玉的石瓶。便已足够让他把那几滴清灵玉液带出去。

　　强压着心里的兴奋，岳羽开始打量着整个药室。这个层级的丹药，却并非是如下面那般分类，而似是按照着品级排放。

　　不过看到那些药名时，他的心里却是一楞。什么三转素玄丹，六转冲灵丹之类。全是他不认识药名，他以前看过的药书从未有记载。至与那山海藏珍，著者虽也是见识极广，然而其中记录的，亦只是各处的珍贵妖兽和灵物而已，并不涉及到药物。

　　可若是连这些药物的具体作用，都不怎么清楚。那自己将他们取来又能有什么用？

　　紧皱着眉头，岳羽取过一个贴着问心丹字样的玉瓶，然后心中一阵恍然。

　　“这应该就是山海奇珍里所说的玉楼石了，能够承载和包裹三品以下的灵物。只是此物只产于深海之中，中原北荒甚少得见。却不知这靖海宗，到底是从何处弄来？这名字里带有个海字，只怕这门派也与海有关——”

　　岳羽胡思乱想着拔出了药瓶，然后嘴里又是一阵发苦。他又想起了一个问题，这瓶里十枚丹药内蕴的灵力充沛之极，而能够被靖海宗的人摆放在这阁楼上保存，那么其品阶至少也在五品。

　　——哪怕自己知道这些丹药的名字，怕也不是如今的自己所能使用得了的！

　　既是心知这楼上的东西，对自己并无什么作用。岳羽也就再没心思，去一一仔细分辨和查看那些药物。只是草草看了一眼，就已收回了目光。

　　这里的药瓶不过百数，最珍贵的应该是位于楼阁最深处的三个紫瓶，都贴着九转灵寂丹的字样。山海奇珍里曾言及玉楼石以紫色为最佳，便连三品上阶的灵丹亦可保存，不过此刻却激不起岳羽的半分兴趣。

　　无奈地一笑，岳羽再次走下了楼梯。这次在藏丹馆里可说是毫无所获，不过心里倒也没觉得怎么沮丧。这些丹药眼下确实是用不上，可对他的未来，却是极有好处。

　　而在走出大门之后。岳羽就直奔广场另一侧的藏器楼走去。其实他此刻对于那个藏文馆更感兴趣，不过如今的当务之急，却是尽一切可能增加自己的战力。而这方面，莫过于法器灵兵之类。若是其中有玄兵法宝，那就再好不过。

　　这一次进出那幻阵禁制，岳羽却已是轻车熟路。也不用怎么调息，他体内的五行符阵，已是自行使经络内的混元真力回复到充盈状态。

　　不过当第一层楼的情形，出现在他眼前时，岳羽却是再次哭笑不得。这里倒确实有着数百件他想要的东西，可基本都是腐朽不堪再用。唯独里面还有许多完好的金属，日后可以当成炼器的炼器材料。

　　照例是到第二层看了看，岳羽发现这里的几十个木架，虽都写有标签，可其中大多都是空置，似是被什么人取走。

　　不过其中到底还是留了十几件保存完好的法器灵兵，令岳羽心里总算有了一些心理安慰。特别是其中一把刻有金系秘符锋锐术，固金术的十九级灵兵，正合林卓使用。至于其他的法器，功用如何，要到使用之后这才知晓。

　　“看这藏器楼里的那些药物，这靖海宗的实力，应该是雄厚之至才对。可为何这里珍藏的器物，怎么就只有这么一点？别说是那玄兵和法宝，便连顶级的灵兵和法器都不曾看见？”

　　岳羽心里一阵奇怪，却并没有往深里去想。看这里的格局，应该是没有法宝级别的东西存在的。或者等到防御禁止最强的大殿那边，自己或有所得。

　　而就在他将欲转身之际，目光却又为最角落处一个纯黑色戒指所吸引。岳羽随手一招，将之吸入手内。用神识一谈，发觉其上似有灵力封印。他当即就是一笑，一道五色神光洒下，那封印已是消失无踪。

　　而这时的岳羽，面色是变得异常的古怪。


第0176章 旁门左道

　　他手里这黑色毫不起眼的戒指，也如席若静手里的那枚一般，是芥子纳须弥之物。里面的空间大约上下六丈方圆，按照席若静告诉他的法器分类，这已是极好的须弥戒，品阶也当在一品法器之上。

　　可在岳羽想来，自己一道五色神光刷下之后，这个须弥戒内的空间，应当也会暂时性的崩溃才对。然而那些在符文，还有维持空间的特殊灵力分子，竟是全然都不受影响，仍旧是自行运转着。真正被影响的，只是那几个封印符文而已。

　　——原来这世间，到底还是有着不受这五色神光影响的事物！

　　思索了片刻，岳羽将那须弥戒戴在了手上，然后顺手将这阁楼的那十几件法器，全扫入到了须弥空间之内。而等到岳羽步下楼梯时，却又再次驻足。微微犹豫了一阵，最后他却是长声一叹，只是随便捡了几件看来品相和材质不错的放入须弥空间，就走出了这藏器阁。

　　其实这一层的法器和灵兵，腐朽的只是表层而已。那些材料重新分解熔铸之后，还可以用到。不过这须弥戒指的空间不大，他也只能将这些空间留着，去装那些他认为最紧要的东西。

　　藏器楼之后是珍材阁。当岳羽进入其内。果然里面也满是腐朽气味。除了那些金属之外，许多材料取自妖兽和草木的材料已风化腐烂，只有二楼最珍贵的几十件留存。其中那些骨材倒是保存完好，对抗住了时间侵蚀，可岳羽如今既无法给鲲鹏更换龙骨，又无足够的空间将之带走，也只能眼睁睁的看着。而稍微轻便点，也就只有那些尖锐兽牙和鳞片。

　　唯独令岳羽感觉惊喜的是，这里药柜内的那些干制药材。由于早风干了水分，加上保存较好，大多都是完好如初，也算是意外之喜。

　　不过他心里也清楚，这些最多也只能做炼丹的辅材。修真界有九品灵丹之说，可他以前制作的那些药物，都远远够不上门槛。唯独只有那易元丹，勉强可以跻身其内。而其中即便是最基础的灵丹，也需要灵力充沛之物作为根本。这些干制的药材，既便存活时能列入九品灵种之列，可到这时也是灵力全失，达不到作为灵丹主药的要求。

　　而另一个惊喜，则来自于二楼的那一百来颗灵石。基本都是七品到九品之间，品质更是远胜于岳羽从岳家的库藏所得。而最珍贵的那颗七品五行灵石，更是令岳羽喜煞。有此物作为核心，再加上五行聚灵之阵，他有办法令鲲鹏的核心动力，至少再提升四到五个档次。

　　他最近一直都在钻研着自己丹田内的那三百个五行符文，虽还未完全参悟。然而自信对自己那个五行聚灵阵，还是可以稍作改进。让这灵石与五行聚灵阵结合，在岳羽眼里，也并不是什么难事。

　　其实这藏珍馆的面积，要远远大于其他几处所在。而二楼上写有标签的木架，也多了不少，可其中大半，皆如那藏器馆一般都是空置，也不知是何原因。

　　而当岳羽开始盘算着自己在这靖海宗的一切所得时，神情间的无奈是愈发的浓厚。他的收获不可谓不厚。虽说这里的绝大多数珍藏都是腐坏霉变，然而剩下的这些，却都是价值连城。就比如这藏珍馆二楼的几条八阶兽筋，光是其中一条的价值，怕就已是足够买下四分之一个北马原。

　　——然而这些东西，却无一是他眼下能够用得着的。

　　算来算去，唯一能够令他直接受益的，就只有那青灵玉液。可惜那东西不能多服，实力暴涨固然可喜，然而如今岳羽却越来越是感觉自己的根基浮动。算来他这两年内，实力基本都三极跳般上来，便连他自己也感觉悬心。

　　此外那《山海藏珍》也说了，此物有换髓洗骨之能。他眼下虽是感觉得出来，不过却并不是太明显，估计也是要在之后的时间里潜移默化。再继续服用，说不定会出什么变故。

　　而此物若是以之制丹，则效用更佳。其实青灵玉液最主要的作用，还是帮助修真者渡过心劫。像他和初三方才那般，已是暴殄天物。

　　至于广场和药园内那上千种灵药，岳羽能收集到足够单方的话，倒是能够炼出不少药材。可如今他既然连那清灵玉液都不想再服食，要这些药物又有何用？

　　——若不是岳羽想着这些药物中，已经能够帮他凑齐三血断续丹之外的另几种救治林卓的药物，他此刻已是欲哭无泪。

　　而接下来这洞府之内，最后一处令岳羽还心怀希望的所在，就只剩下了藏文馆。不过岳羽对此基本都不抱希望。而待得他突破幻阵进去其内时，发现这里的情形，又与其他几处馆阁不同。二楼的那些最重要的藏书，都已被搬之一空，只剩下了寥寥二十余本炼丹制器的典籍。反倒是楼下，大量藏书堆积其内，可惜涉及的知识层面较低，除了增广见闻之外，对岳羽如今并无太多益处。

　　最令岳羽最为在意的，却是二楼之中，被特意分隔开来的一个密封房间。他原以为这是靖海宗更珍贵的藏书之所。然而当门口处，那与竖立别府大殿之外的石碑，明显是同一人手笔的题字，落入到他的眼中时，岳羽却不由得微怔。

　　“——在此晓谕我靖海宗弟子，若是正道修行不得其门，或可求助于此左道旁门之术。天下道法万流归宗，万不可以正邪为念，一切以传承我靖海宗为要！唯记修行之时，不为邪念心魔所迷！——靖海宗，墨观澜！”

　　“左道旁门？这靖海宗之人，对这道统传承倒确实是看得极重。还有这题字的墨观澜，不知又是个什么样的人物？”

　　在心里闪现过这个念头的同时，岳羽推开了房门。他本人对这所谓的左道旁门并没什么反感戒心，只要是能够提升自己的力量，而又不影响自己未来，那么无论是通过什么样的方式，他都是无所谓。

　　不过以前席若静谈及之时，脸上是惧意和憎恨交集，似乎是深受其害的摸样。而在整个修真界中，这些左道旁门之士的风评都不甚佳，甚至是群起围攻的程度。

　　那房门之内，却并无什么藏书。岳羽原本还以为这里的东西，也与外面同样，是被人给取走。不过当其中正中央位置，一快紫色的玉片，映入他的视野内时。岳羽顿时唇角微挑，随手发出了一道真力，将之取在了手中。

　　这东西在《傀儡秘要》和《机关术详解》之中，被命名为魂玉。是品阶更在那魂石之上的东西。共有五阶，分别对应九品奇珍中的八到四品这五个等级。主要的作用，自然是驱动傀儡。

　　而岳羽手里的这一颗，就是一块六品魂玉。另外他以前看过的一些杂记中也曾有提及一种，名为紫册玉简的东西，与其特征极其相似。传闻是一些仙人，用来保存自己的秘传法决之物。各地也有不少，有人机缘巧合下得到此物，最终成就仙道的传说。

　　而此刻岳羽的心念才稍稍一动，还未来得及把魂力探入。便有一股意念，从紫色玉片中流淌而出，强行贯入到岳羽的意识内。他先是一阵心惊，不过瞬间之后，当判断出这意念并无恶意之后，这才放松了下来。紧接着无数的画面和文字，充斥入他的脑内。令岳羽自己都怀疑，若是没有辅助系统整合大脑资源，自己会不会被这庞大的信息量，给冲击到崩溃。这与他前世的那些记忆学习机，倒是有些异曲同工之妙。

　　开始时他只能是被动承受，到后面那信息流量较小时。岳羽才抽出些精力，对这些一一浏览，然后唇角顿时自嘲的向上弯起，他到底还是高估了自己。

　　这其中的法门，竟无一不是阴毒之至！就比如其中一种血怒妖身的修炼法门，第一步就是要沐浴五百活人之血，吸纳其中的血气煞力。而五百人中，若都是高阶武者，则效果最佳，可一步突破引气先天这个阶段。

　　再还有一种名为血魂幡的旁门法宝制法，则更为阴狠。需用八阶以上妖兽骨为杆，以八阶兽皮或者其他五品以上材料为起，浸在活血中十天十夜，方可炼成。而再之后，则是杀千名武者取其魂封印其内。

　　——这哪里是什么旁门左道，应该说是邪道才对！岳羽可以为力量而不惜代价，可以毫不犹豫的在林谷渡诛杀云家那三千余人。可要他无缘无故的，去杀人以制器练法，却是绝做不出来。

　　岳羽心里一阵恶心，正欲将这魂玉里的那些信息全数抹去之时。却突然心内一动，目里重新透出了一丝期待之色。

　　这魂玉里最后记载的，是一门炼尸法门。不过相较而言，却远没有之前那十几种旁门之法阴毒，而令他心生重视的，却是在这篇名为《玄煞炼尸大法》之法的开篇，竟是同样有着那墨观澜留言。


第0177章 通幽定冥

　　“——此术乃吾未成道之前，斩杀一顶峰元婴修士所得。此战吾身受重创，大半皆是因其玄煞仙尸而来。事后观此大法，实感精妙之至。虽名为炼尸，然其一应法门手段，皆已脱旁门范畴，尽显仙家手段。若是能得一上佳神魂，将其炼至极致，足可以灵尸之体而成仙道。同阶之内，无人能御——”

　　读到这里时，岳羽已是心里震惊难言。既然敢说成道二字，那么其修为，至少也得在大乘期之上。而在此之前，就能够斩杀顶峰元婴修士，外带一个战力更在前者之上的玄煞仙尸，这墨观澜的战力，恐怕也是绝顶之流。而之后的叙述，更是令他心神震荡。

　　“此术虽对本身修行无益，却是护身之无上妙法。可惜那上佳神魂难寻，要将煞尸催生至顶峰之境，更需有绝佳炼药术配合不可。吾不愿靖海宗弟子为此技分心，以致反误自身修行，又实不忍心这玄煞仙尸就此绝传，故将此玄煞炼尸法门留存此处。若是我靖海宗后辈子弟有缘得见，亦当三思而后行。若欲习此法，可去别府主殿处取通幽定冥二珠。此二物亦乃我那夙敌穷全其毕生珍藏，历时百年所制。虽是最后为吾所创，本身亦无攻敌防身之能，然其品质却在一品之上。用于玄煞炼尸法，有事半功倍之效。可惜那人终未能将此二珠完满，若是再给其三十载时光，吾恐非其敌——”

　　当岳羽将手里的这片魂玉，收入到自己的须弥戒内之时，心情依旧是久久不曾平静。以墨观澜的实力，说品质在一品之上，断不可能是指的法器。而想来令一个顶峰元婴修士，穷其毕生心血制作的东西，定然是法宝之流。

　　——在受创之后还能有着第一品的阶位，那么在受创之前，又当如何？再听墨观澜的所言，这通幽定冥二珠，竟仿似还未完成。

　　直到良久之后，岳羽才使自己情绪恢复如常，走出了这已被扫荡至几乎空无一物的藏文馆。而当他走到那广场之时，又下意识的看了北方那大殿的方向一眼。

　　那两个东西，如今就在这殿堂之内，此外应该还多多少少存有些其他珍贵的法宝玄兵——

　　也不知发出今日的第几次叹息，岳羽毫不犹豫的转过头。此处乃是灵阵禁止最为严密的所在，以他目前的实力，要想闯入进去，还是稍微差了一点。

　　更何况那两个宝珠必须得有玄煞仙尸，才能发挥作用。而对于后者，他虽是知道炼制之法，对炼丹术多多少少也还有些信心，可那上佳神魂却不知道到底何处才能寻得。

　　——玉简内的描述是其形紫如烟，久凝不散，怨煞逼人。可若真是那么容易找到的东西，这墨观澜也不至于留下难寻二字。便连这位坐掌靖海宗的大乘期宗师都感觉为难，就可知其少见了。此外最令人为难的一点，便是这神魂不可对炼尸者存有太多怨恨，其执念也须以战意为佳。

　　岳羽心想若是自己真有缘得到这通幽定冥而珠的话，那么说不得还要去附近那些战场上走一躺。以战意为执念，留存时间不散的魂魄，他唯一能想到的获取地，也就只有这种场合了。

　　这玄煞仙尸的炼制，其神魂强弱，直接影响着煞尸的最后成就，实是最关键的一点。那墨观澜再之后还有些注释，其中就言及他那死对头弄来的煞尸之魂，非是最上等，这才导致那玄煞仙尸的战力，稍弱于他。

　　反倒是那尸体，倒没什么特殊的要求。大不了日后再多花点功夫祭炼，再以玉简中记载的那几十种药物浸泡加强一番便可。当然若是尸体本身的体质上架，那更是再好不过。

　　脑里一边想着尸魂的事情，一边走往那藏丹楼。将这里二楼的几十瓶丹药，全都收入到须弥戒内空间之后，岳羽才转回药园。而等到他返回之时，冉力和岳冰倩都是惊喜交加。他二人虽未见岳羽去取那些藏珍的情形。然而只看岳羽如今可以毫发无伤的自由进入药园，便知这次岳羽定有所获。

　　而岳羽的第一眼，却是看向了初三。这小家伙已经把那清灵玉液消化完，体型也整整大了一圈，看见他来了之后，就蹦蹦跳跳的站起身想要扑过来。可惜的是步履蹒跚，就仿佛喝醉了酒一般。

　　岳羽见状顿时微微一笑，知道此刻初三体型骤变，浑身筋骨酸软还未稳定，别说是行走，便连站立也是困难。

　　眼看着初三就要跌倒，岳羽干脆伸出手，将之抱入到怀里。而当他的真气，探入到金凰雀体内时，眼中不由闪过了一丝失望之色。

　　这结果确实是大出他的意料，而初三获得的孔雀和凤凰血脉，恐怕比他想象的还要多些，一整滴清灵玉液竟也不过只是使其渡劫的时间，缩短了几个月而已。等这次出去之后，哪怕是再以丹药不计成本的给它服食，也至少需要一个月后这才能进入劫期。

　　原本岳羽打的算盘，是就在那大殿之前，让初三引发雷劫，恰好这里又是最佳的渡劫灵地。而雷劫一旦降临，也必定会扰乱那灵阵禁制的气机。到时候趁机冲出去，他至少有八成把握进入那大殿。而眼下却只有灵寻办法了。

　　暂时将此事放下，岳羽转而从自己的须弥空间内，取出了十几瓶药。然后东移西挪的，凑出一个上好的玉楼石瓷瓶出来，把那些青灵玉液放入其中。

　　之前也未曾注意，然而此刻当他把那些青色浆液用真气包裹尽皆取出时，才发现在浓稠浆液的下面还有一个略小的坑洞。细细数来，总共竟有十余滴之多。

　　不过岳羽倒也不觉怎么惊喜，这种灵物，在这个阶段用一次就好。他早已打定了主要，之后的几年定要打稳根基，此物多与少对他助力不大。至于心魔，他还真不信，自己需要到用这外力相助的时候——

　　而此刻他更关注的，却是脑内辅助智能系统的时间记录。进入到这个别府之内，不知不觉已有八个多小时，也不知现在的外面，到底怎么样了？

　　※※※

　　“我方才已经看过，这里倒确实有五六成可能，是靖海宗的别府——”

　　地面的幻阵之外，几个形状各异，面色却都是沉凝无比之人聚在了一处。也使得这里的气氛，一时间压抑到了极致。

　　而方才开口的，是左侧一位身有羲皇符师会河图标志的符师，说完话之后，就再不言语。不过众人闻言之后，却都是一阵沉默。

　　这名符师名为莫宁，是在场两位符师会的灵虚境修士之一。而众人也心里清楚，这位莫符师的阵法造诣，可以说是这幻阵之外最强一人。相较而言，另一位同属符师会的灵虚境修士郝艺，虽是修为不在前者之下，可却更专注于符法。

　　“嘿！这见宝不取，实非老夫性情。”

　　首先开声的，却是鄢成。他负手身后，目光灼然的逼视着眼前众人：“那浮山宗又如何？此处距离他们山门足有三十万里之遥。哪怕是金丹高手全力急赶，那也需要数日之后！不知诸位，可敢与我共襄盛举？”

　　就在话音落下之时，鄢成的目光，已是向自己左侧的两人逼视了过去。这里的其他两人也就罢了，无论是羲皇符师会还是那些散修，都不过只是乌合之众。唯独这沙千军和上官金颖二人，态度是至关重要。这二人本身战力极强，加上各自执掌一门，便连他也感忌惮。

　　而紧接着，鄢成的瞳孔微微一缩，他看到二人中的前者，正在摇着头。

　　“难！难！难！”

　　一连道了出三个难字，直到所有人都集中了过来时。沙千军才一声苦笑。“你鄢大傀师在这里无牵无挂，招惹了浮山宗之后，自可一走了之。可是我等在这北马原，普正原两地，都有族人家室牵挂，实是不感轻触这虎须。”

　　“少给我装模做样！若这里真是靖海宗别府，那丹药我答应只取六分之一！其他只需傀儡炼制的材料和典籍便可。我鄢成以元神起誓，若违今日此言，当死无葬身之地！”

　　漠然拂袖，鄢成嘿然一声冷哂：“什么族人家室？我就不信有成道之机在眼前，尔等还会去顾及这些。若能早做准备，又不是逃不掉——”

　　几人都再次一阵沉默，像他们这层级的修真者，若以元神起誓，已是断不能有违。而他们也是都知这鄢成看似阴沉，其实性子直来直去，算是个难得的直爽之人。

　　“既是如此，丹药我便也只取一份便可。若有其他藏珍，则到时再说。”

　　良久之后，那上官金颖终于开口打破了沉寂，不过这位老妪的面上，却还是存了几分矜持。“不过问题还是在这符阵！若无法在四天之内打开，终究还是一切休提。我等要想逃出那浮山宗及玉皇宗的追击，怎么也得两到三日，这时间上，怕是有些不够！”


第0178章 千丝修罗

　　“四日，你还真打算等多一个人来分润？”

　　沙千军嘲讽地一笑，此刻他的态度却又是大变，浑没有之前那般忧心亲眷的神色。“你我几人先前之所以不得寸进，无非只是无法齐心协力而已。若是真是全力携手，难道还真会被区区一幻阵难处。我知诸位都有些暗手，不过这时正是关键之时，我看还是别藏着掖着为好——”

　　此言一出，在场几人皆是一笑。而那边的鄢成，却是有些看不惯此人的做派，心里一声闷哼后，撇过了头去。而直到这时，他才注意到符师会另灵虚境修士郝艺，仍是目露忧容。鄢成的眉头，顿时再次一挑。

　　“郝老弟，你那边可还是有什么为难之处？”

　　“这倒没有！”郝艺愁眉苦脸的笑了一声，然后把眼望向另一侧视野难及的方向：“我担心的是那两位，若这里不是那靖海宗别府也就罢了，可一旦不幸言中，那就绝绕不开他二人。可就怕他们，却未必是与我们一条心，甚至是不怀好意——”

　　“那褚云不是已经说过，他只需要能恢复身体的药物？其他一概不管？”

　　鄢成的目内，流露出一丝不解。“太玄宗执我北荒正道牛耳长达数百年，声望素来都是不错，总不至于会失言语我等！”

　　“让你家答应的，只是在丹师魏好古的洞府内分毫不取。可如今这里，却是名满天下的靖海宗别府藏珍！”

　　莫宁无奈地摇头解释，他知晓身边这位乃是爽直性子，因此这语气里也就并未带嘲意：“你如今再去问问看再要他的承诺，只怕是多半是不肯答应！”

　　沙千军又是一笑：“对了！方才我那三徒告诉我，说是那两位太玄门下，之所以会把这里可能是靖海宗别府的消息透露给你我几人，恐怕多半是不怀好意的居多——”

　　在场的几人的面色一变，沙千军的三徒就是呼延海，这人的实力虽是不起眼，然而其谋略手段在这北马原内却是名声鼎盛，沙千军也素来都对他极其看重。而此言既是出于此人之口，已是由不得他们不去细思。

　　而这一揣测，便连鄢成的面上，都是面露怒容。“那小子，想把我们当成棋子么？这太玄宗的人，实是可恼！”

　　“这是阳谋，你我即便明知他是下套，却也不得不钻进去！”

　　郝艺的面色，愈发显得铁青：“重要是眼下如何？那两个男女疯子迟早要对我等几人动手，难道就这么坐以待毙？”

　　“那姓褚的也就罢了，以前虽是声名鼎盛，可如今却不过只是一介废人。唯独这慕希瑶，名号千丝修罗，却是有些难对付。”

　　当说及这最后一句时，上官金颖的眼中，明显透出了一丝忌惮：“传闻此女性喜嗜血，平时看来虽是和善，可凡遇战时却莫不舍生忘死，宛如疯魔。三年之前就曾以一人之力斩杀数名同阶修士。手里那柄千丝雪剑，亦是六品玄兵。我等若不能协力应对，只怕多半都不是对手——”

　　“此事我看还是等破了幻阵再说吧！”

　　鄢成这时却是猛地一拂袖，打断上官金颖的言语：“无论是杀是和，总要先看看此地，到底是不是靖海宗别府再做计较。那慕希瑶再怎么厉害，总敌不过我等联手！他们若真有别样想法，我鄢成定不让他两人生离此地！”

　　包括沙千军郝艺在内，再场的四人都是微微一怔，接着却有是哑然失笑。他们机关算尽，倒是没有鄢成这凡事都喜直来直去之人想的清楚。而紧接着，几人的心神也是猛然一醒，心知自己这是得失之心太重。竟是下意识的认为，这里除了是那靖海宗别府之外，再无其他可能。

　　而这时的沙千军，则更是暗暗凝眉。心想这一幕，难道也如那褚云所料？

　　※※※

　　同一时间，岳羽正坐在地下洞府的炼丹楼内。这里空旷旷的，除了一些药材和中央出一处大鼎之外。其他就没有任何事物。而此刻的岳羽就坐在那药鼎之前，两旁则是盘坐着岳冰倩和冉力二人。

　　这别府之内，其实最令人头疼的就是那幻阵，只要解决了这个，各处都皆可出入自如。虽还有其他禁制，却也同样奈何不得岳羽的五色神光。而这次他带着二人进入这里，却是将他们直接弄昏之后，然后拖了进来。

　　原本是看到那小湖内的螭蛟依旧未曾退去，呆在那湖面上等他们出来，这才在无奈之下跑到这来。不想在这里，却遇到一个绝大惊喜。

　　他委实是没有想到，在其他地方处处空手而还之后，会在这原本不抱多少希望的别府炼丹楼内，遇到一个绝大惊喜。

　　而令他感到无比兴奋的，正是他眼前的这个外观古朴雄浑的黑色大鼎。刚一看到那百余个串连在一起的符文的时候，他就已经知晓此物不凡。那灵力波动，胜过他之前胜过任何波动。而到解析的时候，则更令他心内欣喜。其内的材质，有着类似于那玉楼石的结构和作用。可以在一定程度上，阻隔灵力的发散。而这个作用，正是他如今所需的。

　　制造那些普通药丸，自然可以不用那么多讲究。可是炼制这灵丹，却必须要有这能够限制灵力发散的炼药器具不可。若非如此，那些药物必定会消散大半灵力。而一年前的时候，他若有此物在，定能使那易元丹的效用大增。

　　此外这些符文，除了加强灵力阻隔的作用之外。应该还能给使用者，提供操控鼎内热内高低和分布的能力。

　　不过这药鼎虽是不俗，名字却是普通的很，就名叫云纹鼎。那些符文串联起来之后，看起来宛若云状，倒也恰如其名。

　　“看这云纹鼎的材质和符文密度，绝不可能算是法器之流。只是不知道，它在那九品法宝之内，可以算是几阶？”

　　岳羽是打定主意要把这东西带走的，虽是体积笨重。然而若无此物，他即便是带再多的药材出去，也炼制不了他想要的药物出来。

　　不过这时，他却是正朝着那云纹鼎下望着。在鼎足之下，并无生火的空间。而炼制灵丹，也无法像以前那般只用普通的凡火即可。事实上，早在几个月前，他在炼制那易元丹的时候，那普通的火力，很难使那些药物化开。那时是足足耗费数日不断用温火煎熬，最后方才成功。

　　这在九品灵丹中，属于入门级别的易元丹尚且如此。那么其余九品之上的灵丹，则更不用多言。

　　岳羽看的是那下面的地面，普通人或者护法察觉其玄虚。可无论是他的神识感知。还是他那辅助智能系统，都已察觉其中的异常。

　　而当他在身旁的一个机括上按下之时，那鼎足之下本来严丝合缝的地面，已是张开了一个半米方圆的孔洞。一道火焰，蓦地从地下跳出。一股炽烈热力，也从洞内升腾而起。

　　正想着那条螭蛟，要到什么时候才可能退走的冉力和岳冰倩，都是齐齐吓了一大跳，直到退出十几丈外，才感觉气温恢复如常。初三倒是对这火焰极其亲近兴奋，它的身体不断靠进，直到自己的金色羽毛，快要起火时，这才惊醒跳开。然而那目内的好奇之色，依旧未解。

　　岳羽同样在研究着这火焰，心想这莫非这地心肺火？不过他转念间却又否决了这个想法，真要是那炼器手札中描述的那东西，恐怕就不是这下面的机关石板能够压制得住。自己和冉力他们几个，只怕也早已是被烧成了渣。

　　凝思了片刻，岳羽拿出之前从藏文馆中取得的基本炼药典籍翻看着。不久之后，却是一声失笑。这原来只是普通的地火而已，要差了真正的地心肺火足足两个层次，也不知这靖海宗之人从何处引来。而之所以那炼器手札中没有记载，实是由于那位著书的炼器师不过一介散修，不可能有靖海宗这般手段而已。

　　将那机括暂时关上，接下来岳羽又开始开素翻阅起了所有药方药典，直到半个小时之后，在身旁两人等得枯燥之极的时候，这才眼露沉吟之色的，将手里拿着的书本收起。

　　接下来是辨药选药，这方面岳羽倒是无需怎么操心。这别府内那些药材大半都是几百年的上佳之物，基本不用太过在意。唯独这药方之内，并没有明确记载多少份量，却是令岳羽有些恼火。在他看来，这个世界之所以炼丹制药失败率居高不下，这度量衡的不精确，实是占了一小半的因素。以至于令他如今，完全只能凭运气来把握份量。

　　而当岳羽最后，取出那一瓶清灵玉液之时。站在远处的二人，都齐齐张大了眼睛。

　　“少爷，你这是做什么？”

　　冉力的眼里，满是错愕之色。一直到那药瓶被取出之前，他都以为岳羽这是准备给林卓炼制灵丹。


第0179章 最后时光

　　“所谓有备无患，总要先你们有点自保之力的为好！”

　　岳羽的眼皮是眨都不眨的，将瓶内的一滴清灵玉液，弹入至那云纹鼎内。然后再盖上鼎盖之后，再次打开了地火，他对炼丹全无经验，而那些有关炼丹的典籍中，许多地方都是语焉不详。不过好在基础的步骤，还是比较成功的。

　　而岳冰倩和冉力二人闻得此言时，面色也都不是很好看。二人都想到个无法回避的问题。那就是如果那条螭蛟，到几天之后仍旧不走。那他们几人，就真正的是困死在这洞府之内。

　　再想及眼下洞府之外的那些个先天武宗和散修，即便是冉力那粗大的神经，也要心惊肉跳。如果外面的人冲进来，他们便是想逃也逃不掉。

　　“小羽哥，要不干脆你一个人先走？”岳冰倩一张小脸都快皱成了苦瓜状。“没有我们几个拖累，哥你应该能走得掉的——”

　　岳羽却是自嘲地一哂，岳冰倩是太高看他了。他如今的实力虽是再次倍增，然而距离那螭蛟，差的却不是一点半点。即便那畜生是被锁链困住，可岳羽也自问无可奈何。无论是力量速度，还是秘法，都实在差的太远。

　　不过将这两人和林卓带入到这地下洞府里面，也实在是太欠考量。原本以为只是一介散修洞府，到后面发现不对劲的时候，却也没有太重视，加上心神又被那洞府的藏宝所迷。

　　早知如此，当初就该把他们留在外面。

　　不过眼下的情形，看似是已陷入绝境，然而在他看来，却也同样是一个绝大的机遇。

　　“说不得，那主殿中的那些藏宝，还得着落在外面那些人身上！只是不知，那些家伙要到何时才动手？若是能够拖延至四五天后，我这边就足有三成把握——”

　　思及此处，岳羽的唇角微微一挑。虽是把握不大。然而他前世时执行的那些任务，又有哪次事前估算的成功几率，超过百分之五十？而且眼下的情形，已是后无退路，死中求活之局。

　　他本来的打算，是只想席卷这个洞府内的一切宝物之后，然后逃之夭夭，绝不与外面那些人照面。不过事已至此，却是不拼一把都不行。

　　再想起来在北海藏珍阁的那一幕，岳羽的目内，顿时透出了一丝寒意。恰好！他与这两个太玄门下的恩怨，可以在这里一次性的解决！

　　不过这一战，也不是没有令人忧心的地方。他手里虽是备有些筹码，又有无色神光和大五行阴阳灭绝光针这种大神通在身。然而问题是，他别说是灵虚境修士，便连筑基凝液以上修士的战斗力如何，亦都没有一个准确的概念。

　　而没有准确的情报，他这边想要制定相应的战略，也自然是难上加难。

　　苦笑了一声，岳羽收回了思绪。然后专心通过那云纹鼎上的符文，来操控着鼎内的温度。这地火的热度极强，核心处大约在三千度在五千度之间。这在他前世那个科技无比发达的时代，自然是算不得什么，可是在这个世界，却是相当难得。

　　不过这温度只是次要，主要是这地火从地底深处裹挟出来的海量火灵和土灵，可以帮助凝丹，对药力的灵力压缩极有助益。

　　而如果是灵虚境以上的修士，可用通过自己的道力，来控制这地火的强度用以炼丹。当然岳羽自然是没有这个实力，不过这云纹鼎，似乎是专为低阶修士所用一般。本身就可调节，隔绝一部分地火。

　　而岳羽如今正准备炼制的药物，名字就唤作‘筑基丹’。乃是东胜神州各大修真门派。用来给入门弟子服用，以快速奠定道基的东西。

　　——不过这名字，却只是通称而已，他方才看过的那些药典当中，便有三十余种几乎完全不同的药方，都被贯以此名。其实严格说来，那易元丹也可以算是其中的一种。不过这种药物比较常见，又容易炼制，材料就更容易收集，只是危险性比较强而已。

　　而他这次炼制的‘筑基丹’，却又别出枢机。选取了一个妥当点的药方，然而将那主药替换为清灵玉液。这么做一方面可以增强药力，一方面却可以大幅度提升成丹的成功率。

　　——前者固然重要，然而后者才是他真正所看重的。炼制一炉丹药至少要需得一天，而这时间，正是他如今所急缺的。那清灵玉液乃是高达四品的灵物，用在这低级的丹药中，哪怕他再对炼丹怎么生疏，也多半能结出几颗像样的灵丹来。

　　不过即便是明知成丹的几率极高，此刻的岳羽，仍是半点都不敢大意。

　　他之所以不先给林卓炼制伤药，而是给身边这二人，炼制能迅速提升实力的灵丹。却是出于令二人服药之后，有一段时间能够适应自己力量的考量。

　　而岳羽如今心里，却还是不怎么乐观。想要有自保实力，那么先天是最最基本的要求。冉力跟了他一年，实力早已进入到中阶武师的阶段，距离先天其实不远，可岳冰倩这边，却是令他有些头疼。

　　更令人烦恼的是之后，二人必将用更多的时间，放在稳定自己的根基，以及控制自身真气的练习上，反倒是耽误了修行的进度。不过现在若是不猛力推他们一把，只怕连性命都没办法保住。而若那螭蛟真不肯退去，那么到那时，说不定还需要这两人来帮忙。

　　叹息了一声，岳羽把手帖着云纹鼎，开始解析这里面的情况，然后微微皱眉。他发现即便能够观察到里面所有物质成分和每一个灵力分子的运动，然而却也不敢说这成丹几率是百分之百。能观察到是一回事，能不能控制却又是另一回事。那鼎内灵力互相冲撞激荡，远不是他所能操纵，再说他如今，对最后的成丹，也无什么概念，这方面就更不好胡乱插手。

　　只是把温度调到合适的程度，再稍稍调理了一番鼎内混乱的灵力。然后岳羽就回了手，之后到底能不能成丹，就只能听天由命了，也不是他所能插手。

　　不过之后岳羽也没有闲着，而是开始了五色神光的练习。有了从藏器楼那里得来的几件法器，他如今也总算是有了试验的器材。之前用岳羽试过几次，果然是除了那须弥戒指之外，无论什么属性，何种等级的法器。被他用这五色神光一刷之下，全部都暂时失去了效用。只是其极限，如今还是看不出来。

　　而岳羽如今除了练习发动神光的速度，增强控制力之外，也在试图操纵和约束着那球状五行符阵，只在他丹田或者体内产生五色神光，那时即便有什么动静，想必也小许多。他的想法就是在别人不知深浅的时候来那么一下，只怕这世界上少有人能够防得住。

　　之后的整整一天时间，岳羽就这么在一边照料药鼎，一边练习五色神光中度过。

　　——自从他丹田那个球形五行符阵完整之后，产生的效用比他原来憧憬的好要强些。那对各种属性之灵的亲和力和吸纳力，由于没有对比他也不好妄言。然而在回复力方面，却绝对远远超出了其他人几个等级。比当初他锻造那把几把灵兵的时候，足足增添了大约八成。

　　既然是后力绵绵不绝，几乎看不到衰歇的迹象，岳羽也干脆就一直练了下来。那五色神光的消耗极大，不过岳羽却每隔五分钟，就可以用上十秒钟左右。而随着他对这种神通的操控力增强，也没再如开始时，只能无法节制的把真气转为五色神光，坚持的时间逐渐坚持到二十秒钟之后。

　　——别看这时间仍旧是极短，然而这战力却是成倍增加。岳羽自己估计，那些同阶的凝液强者中，除非是本身有极高的武学修养，恐怕难有他一合之敌。

　　这一炉筑基丹，终于在第二天的清晨炼制了出来。当他打开药鼎，首先是一股焦糊气味混着清香传入到口鼻内。岳羽皱了皱眉，看向了药鼎之中，只间十几粒黑乎乎的丹药，在鼎内中央处躺着。这些虽是卖相难看了点，可是里面却是灵力充盈，是可以服用的，并且药效方面，应该要胜过那易元丹几个等级。

　　不过在药鼎之内，那完全是混成一团糊状，又或者是被烤成碳状的药材，却是站了其中的绝大多数。

　　岳羽心中一声叹息，心知这么一滴清灵玉液就被这么浪费了，不过好在这剩下的十几颗筑基丹，似乎还能使用。接下来他的目光，又扫向炼丹楼另一侧，正在各自修行中的二人。心想这两个小家伙，到底能不能在这几天内突破先天，那就得看他们的造化如何了。

　　一滴清灵玉液，已经能够使他强行突破凝液。而这时虽是分开来用，再加上其他药物，也定能使人突破先天。

　　不过他虽是炼制了这以清灵玉液为主药的筑基丹，不过药效到底如何，便连他这个炼药者，也是心中无数。甚至于，还有一定的凶险存在——

　　接下来还有林卓的伤药，不过此刻的岳羽，却微微有些失神。这不知不觉间，竟又是过了一天。


第0180章 大战之前

　　两日之后，靖海宗别府的地下码头处。岳羽操纵着丹田之内的混元真气，形成阴阳球状。然后十几股具有毁灭性能量的灵力团，迅速在其中产生。再经由经脉，从他的手指尖一一喷射了出去。刺去的方向，正是前方小湖中的那条镇府神兽。

　　而那螭蛟铜盆大的眼里，也是露出恐慌之色。他对岳羽发出的这根大五行阴阳灭绝光针，实在是忌惮和畏惧已极。就在那些光针从岳羽体内激发出来的瞬间，就已经匆忙向湖底深处潜进去。不过终究却还是慢了一步，它虽是避开了要害部位，然而其尾部处，却被生生洞穿出十几个手指头大小的创口。

　　岳羽眉头微挑，心中一阵遗憾，这次的试验却又是失败。他自从把那五色神光练到还算纯熟之后，就开始试图改善着这大五行阴阳元磁灭绝光针，以求能发挥更大的威力。

　　——本来按他的想法，是准备将所有因对斥磁力而高速震荡的灵力团，全都凝聚压缩成一束，然后喷射出去。然而一方面没这个实力，另一方面身体和丹田都承受不住，再加上发动神通的时间过久。最终还是选择了放弃。

　　最后所能做的，就是使得这十几束灭绝光针的能量尽量集中。而接下来的效果是立竿见影，速度增加了三成不说，这穿透力也远远提升了一倍！便连眼前这只不知到底是七阶还是九阶的妖兽，在有心有提防的强况下，也是避之不过。

　　不过这集中虽是有它的好处，但所谓有得就有失。那能量不外溢之后，灭绝光针的杀伤力却是急剧下降。若是正中要害时，自然是一击毙命。可若是击中其他非还要部位，却未免杀伤力有些不足。

　　不过他眼前的螭蛟却并不这么看，加上之前的几次，他身上已经有几十个洞穿的伤口。此刻自然更是怒意如狂，那两双巨大瞳孔内，闪着疯狂的火焰向这边扑了过来。虽是颈项处被那不知名的巨大金属链托住，然而它的巨尾还是顺势鞭击在了地下码头上。

　　岳羽却是眼睛眨都不眨，继续凝思着这大五行阴阳灭绝光针到底该如何改进。他的想法是像前世的那些达姆弹一样，在刺入敌人身体的那一瞬间，能量全部爆发开来。这样的话，哪怕不是击中要害，也能造成对方的重创。

　　不过想要做到这一点，对五色神光，和体内的球形五行符阵的精确控制，是最基本的要求。而这一但，远远非是他现在所能达到。再还有在阴阳磁力产生，灵力高速震荡时，对其进行结构性的改善，这也需要无数次的试验。

　　此外还有这经脉，若不是之前经过清灵玉液的加强，险些是无法承受。一天来那么个四五次，就已感觉有些隐隐作痛。看来以后修行的时候，也要注意这方面的加强。

　　正思及此处，那螭蛟的尾部，已经是重重的轰击在了他的身前。而果如岳羽所料的是，之前他试演灭绝光针时毫无反应的灵阵禁制，突然产生出了一股无形的力场，将螭蛟的鞭尾完全弹飞。然后又是十几道风刃和雷网同时击出，让螭蛟发出了撕心裂肺的痛楚狂吼。当这地下小湖内再次平静下来时，那螭蛟的尾部，已是有些部位，完全变成了焦黑色。更有数道令人触目惊心的伤口。

　　岳羽熟视无睹，感觉自己丹田内，内息又快速从那五行符阵中流淌出来，已经差不多快恢复充溢。就再次开始了下一波灭绝光针的凝结，不过这一次，他却是放在体外。虽是真气的消耗远远强过体内之时，也没有出其不意的效果，可对他经络却并无负担。

　　不过就在这时，岳听见身后，传来了岳冰倩那娇俏无比又带着些无奈的声音：“哥！你怎么又在招惹它？再这样，我们这次恐怕真的是别想出去了。”

　　岳羽嘿然一笑，还是将凝结的那十几束五色光针，再次朝那螭蛟射了出去，不过对方这次却是早就瞄好光针指向的方向。机灵的往旁一闪，只有其中一束避之而过，身上被擦出一条划痕。

　　这畜牲对人类早已恨之入骨，无论有没有招惹它，都没有什么两样、岳羽在这别府内已经等了足足三天，都未看它又回到湖底的意思。以至于他现在，已经完全失去了耐心。

　　不过当他从湖中反光看到岳冰倩脸上的那抹娇嗔，最终还是无奈的停下，然后笑着转过头：“可是已经突破先天了？”十几分钟前起，他的灵觉就已感到别府之内，那股骤然爆发开来的灵力震荡。

　　——那清灵玉液搭配上一些药物之后，一颗丹丸的效用，几乎相当于直接服食后的四分之一，这倒是有些出乎他的意料。

　　岳冰倩的唇角得意地微挑，然后一剑向前扫出，十余丈长的带着些许寒意的剑芒，瞬间就将身前的湖面劈出了一道深痕，激起漫天的冰渣和水花。

　　而紧接岳冰倩又打出了一个法决，身周一层密实无比的灵力，开始笼罩周身。

　　望着这一幕，岳羽的面色却是一点都好看不起来。岳冰倩突破先天的代价，是几个月内都无法控制体内的内息，亦不可使用那冰系秘法。而刚才的那个灵甲术，则是全靠她身上这明显有些不合身的女式道袍中，所拥有的秘法符文。

　　这次岳羽得到的法器当中，有两件都是月白鎏金道袍，全都被他给了二人穿上。这两件法器，除了本身拥有几个秘法之外，更能防御兵刃和真气冲击，能力差不多相当于十五级的皮甲。

　　然后就是岳冰倩手里的这把冰螭剑，虽是与她修炼的碧水冰云决有些不合，却也勉强堪用。等阶更高达十九级，足足比水云剑多了两个道法。

　　其余的东西，也就只剩下一个水月盾，一双火云护腕，和几个类似于牵魂簪，用以增强神识的一品法器，都被岳羽给分掉。

　　这些都足以令冉力和岳冰倩二人的战力大增，不过岳羽心里却仍旧有些放心不下。那些灵虚境修士，未必能有这个等级的法器护身。可若真遇到必须与这等人物正面，这些身外之物能给他们的帮助，是少了又少。

　　“哥你愁眉苦脸做什么？”

　　看出自己兄长心思的岳冰倩却是甜甜一笑，不是不清楚提前晋升先天的危害，不过她本人倒是不怎么在意。“前两日哥您不是就说过。这是不得已而为之？而且比起族里的其他人，倩儿现在不知道快了多少。若没有兄长，我这辈子都可能进入不了先天，已经够知足的了！”她嘴里这么说着，心里却是一真黯然。这一关若过不了，那还有什么以后？

　　岳羽先是一怔，然后哑然一笑。虽然有些不以为然，然而这时却也不想去反驳。而当他刚欲开口，问及已经被送至鲲鹏体内躺着的林卓，如今情况可曾好些的时候。突然感觉整个地下洞府的灵力，开始了一阵剧烈无比的激荡和波动。别府内聚集的灵力，也在被疯狂的提取，然后被输灵之阵往上方输去。

　　岳羽微一皱眉，然后唇角略带嘲讽的翘起。上面的那些人，终于要开始了么？这个时间，倒是比他预想中的，还要足足提前了半日。而且看起来，这声势还不小——

　　这般看来，他这边的动作恐怕也该提前了。

　　自己的实力，是没办法与外面那些强者们空横。可这洞府，却有着令他弥补这实力差距的法阵——

　　※※※

　　别府幻阵之外，慕希瑶与褚云二人，也在一个小山坡的顶部，俯视着那山下的密林。这幻阵的布置，却是奇妙之至。

　　明知道刚才进去的那五人，如今的情形必定是凶险万分。可在他们外面的人看来，那几位却依旧是在里面一切如常的漫步着，依稀间可以看到他们在林间穿梭的身影。

　　——如果不是阵内那不断激荡逸散出来的水灵和其他五行灵力，这景象还确实是祥和之极，仿佛一切都没有发生。

　　慕希瑶的魂识已达引动心魔之境，对这里千丈之内每一束流散的灵力，都能了然于胸。而褚云虽是一身修为尽废，然而他本身魂力，却被保留了下来。

　　“那几个老家伙，总算是舍得下血本了！”

　　褚云裂开了嘴，露出了里面雪白的玉米牙。“到如今为止，已是连续用了三十张破幻符，三十五张避水符，那几人好大的手笔。”

　　“我这边也该动手了，太晚进去只怕不好。”慕希瑶也微微颌首，随着她的心念微动，身后的千丝雪剑就已是离鞘而出，漂浮在她的身旁。

　　“你要小心了！那几人好像真有联手之势——”

　　说到这里时，褚云的眼里总算露出一丝忧色。“虽都是一介散修而已，不过却都是有些本事的。你不要在迂腐到等到他们动手！什么正道名声，都没有师妹你的性命来得重要。估计没师伯师叔他们，也不会太看重！”

　　“知道了师兄！”

　　慕希瑶展颜一笑，移步走到了褚云身旁，然后迅捷地抓住了对方正欲退避的手。“这次不管是那丹师魏好古的居所，还是靖海宗的别府珍藏，我都定当尽力把你的药找来。不过无论结果如何，这次回去，我都会跟师傅提亲的。我知道师兄不想误了我，可希瑶这一辈子，却是忘不了师兄呢！”


第0181章 通幽定冥

　　褚云怔怔地看着慕希瑶那长裙飘逸宛如落凡仙子似的身影，进入到那幻阵之内。他眼里的喜悦兴奋环境、和悲哀自卑之色夹杂，一直挣扎了良久之后，这才舒缓了过来。而嘴里面，除了满嘴的苦涩之外，还有着一股铁锈味。

　　不知不觉间，他那紧要的牙关已是渗出了几丝血液。

　　“师叔，您看我们几个是不是也应该跟上去？”

　　说话的是左瑞，两兄弟以及其余几位先天强者，都是恭敬无比的躬身在他身旁听令。

　　而这句话，也打断了褚云的凝思。

　　“用不着，你们的修为还差了点！要进去的话，还是等到这幻阵破了再说——”

　　摇了摇头，褚云的目光扫向了一旁：“倒是那边，需要防范一下！人家可是不怀好意！”

　　左荣左瑞两兄弟先是面面相觑了一眼，然后打心里笑了起来。虽说对方人多势众，修为不在他们之下的也不在少数。可是几人打心里，却是看不起这群穷鬼。

　　这自身修为固然重要，可这灵兵法器，却也是不可或缺。一群散修而已，又能弄到什么好货色？

　　而此刻的褚云，已是再次看向前方幻阵之内。他的灵觉已经感知不到自己师妹的身影，不过却可以从里面震荡不休的灵力，感觉到争斗的激烈。

　　他师妹和那几人尽管都有大量专门针对水系幻术的符箓在手，可这靖海宗所布置的幻阵，又岂是凡物？几人想要强行凭秘法符箓闯入，然后破坏掉这幻阵灵枢，难度绝不下于与一位灵虚境顶峰假丹修士的战斗。特别是对这几个都已经达到引动心魔境界的人而言，这种擅长于刺激人心潜意识恐惧的幻阵，就愈发的危险！

　　他心理一阵不自禁的担忧，然后渐渐的，慕希瑶的容颜身影，往日的一语一笑，充斥在他的脑海之内。

　　“师妹啊师妹！你的心意，我又岂能不知？可你跟着我这废物，只会废了你的长生之途而已。即便你不在意，可我褚云又情何以堪？难道就等着我白发垂鬓之时，看你红颜依旧么？难道说半年来我这般肆意折辱你，难道还未能使师妹你回心转意？”

　　这一刻，褚云直欲大哭出声，他眼里满是酸涩，而同一时间一股戾意，也激发于胸。他想起了那天再藏珍楼见到的那个小子，同样是绝顶天资，凭什么我褚云，这终生却必须躺于轮椅之中？而那个小子，却能拥有锦绣前程？

　　当然如果只是这样，他还不至于要去特意找那小子的麻烦。可他要买的，却恰巧是三血断续丹——

　　想必那孩子家里，是什么人需要此丹救命。为了这一颗原料其实不值钱的丹药，花费那般大的代价，那小子倒是重情重义，可为何要偏偏是在他眼前？嘿！他褚云梦寐以求都得之不到的东西，其他人也别想得到！

　　眼里的杀气戾意略退，褚云重新把视线投往前方的幻阵。虽说不是那丹师魏好古所留的洞府，可他的希望却也并没有完全断绝。可惜的是那些得到靖海宗别府藏珍的几个宗族，都对自己的所得是秘而不宣。否则的话，他倒是可以直接就推测出，这洞府之内，可曾拥有他所想要的东西——

　　※※※

　　地下洞府的穹顶处，时不时的传来了一阵阵爆响。那是输灵之阵失控的迹象。原本预定要输往顶部某处法阵枢纽的灵力，由于失去了目标，而逸散炸裂了开来。

　　岳羽此刻却是定定的站在了别府大殿之前，任凭整个别府之内灵力逐渐混乱，而岿然不动。直到在三刻钟后，感觉别府的灵阵，再一次的大幅度地从别府之内抽调灵力，这才微微一笑，踏上那的九十九层台阶。

　　初时他还小心翼翼，可一直到台阶之上，还未感觉有幻觉加身之时，岳羽的身形蓦然加速，直冲向那大殿门口，转瞬间已是掠除了几十丈的距离。

　　而直到那殿前广场中央处那个巨大香炉附近时，岳羽才感觉到了灵阵禁制开始了反应。不过这幻觉的效果及其微弱，岳羽甚至都不用减速，脑内的辅助智能系统就能帮助计算修正。直到距离只剩三十步时，那幻术的强度，才达到了平时的水准。

　　不过这时岳羽的五色神光，已是散出体外。这次他只约束在身边，坚持的时间又长许多。而等到他冲到那封闭的金属巨门时，又用五色神光再次一刷，这里的禁制应声失效。岳羽再一声猛喝，发力向前一推。就在那大门稍稍打开一线时，已是闪身冲了进去。

　　整个数百丈方圆的殿堂空旷到了极点，除了座椅之外，还有许多蒲团，这应该是供门人弟子修炼吐纳所用。这里的灵力浓度虽是被护府大阵抽调了许多，可灵力浓度也是不逊于药园那边，是修炼的绝佳场所。

　　不过岳羽的第一眼，却是投向了这大殿的最深处。那里的中央墙壁上，贴着几副形象各异的老人画像，皆是仙风道骨。而在画像之前，有着众多靖海宗祖师的牌位，不过那个在这别府中留字的墨观澜，却不在其中。岳羽估计，此人应该是那几幅画像中的一位。而之所以未留供奉牌位，怕是已经真正得道。

　　而紧接他的注意力，很快就被那牌位前的几件东西所吸引。首先自然是摆放在一侧的两颗珠子，一白一黑光泽耀人，灵力波动异常之弱。可若是一旦你用神识探查，却能察觉到内中的海量空间和灵力，更仿佛与另一个不知名的世界连通在了一起。

　　岳羽纵身向前，身影迅捷无比的将那两颗珠子抄在手中。然后眼皮再次一跳，他的解析能力，竟连这两颗珠子的表层都无法分析。

　　不过他心理也不着脑，反倒越看越是欢喜。这一品之物，若是那么简单就能看头，那才真正是令人失望。

　　“想来这就是那墨观澜所言的通幽定冥二珠了，可惜！这两个珠子都有伤痕，若非如此，其品阶也不知高到什么层度？”

　　那两个颗龙眼大小的珠子表面，都有着一道细如发丝的刻痕，使其灵效大失。不过那时墨观澜与这通幽定冥二珠的主人殊死搏斗，每一击都必是顷力而为。即便如此，也只是令这两个不知是什么材质炼就的东西轻伤，其坚其固可见一般——

　　“那玄煞炼尸大法中，倒是记载了此物的炼制和修复之法。可那些符文复杂无比，所用之物，而已无不都是四品之上，许多都是未曾听闻。想要将其修复完善，只怕是难上加难。不过此物功用未失，唯只有灵效大减。难的是那上佳神魂难寻——”

　　思及此处，岳羽心里猛地一醒。心想这都是什么时候了，自己还在想这个？匆忙将这两颗宝珠收入到自己的空间戒指之内。他的目光又扫向了别处，然后微皱眉头，看这东西的摆放间隔，这个主殿之内，怕应是有四十余件宝物才对。可如今留在这里的，包括通幽定冥二珠在内，只有摆在侧旁的寥寥十二三件而已，而且可用的不过三四，其余皆是不见踪影。

　　最有价值的，应该是一颗紫色的珠子，名叫紫雷珠，位阶是六品，可惜的是他的真气根本无法催动。再次一点的，是那有着九品玄兵龙血盾标签的玄青色夹杂的木制盾牌。而在木盾之旁，还有一件风青色，表面绣有白莲状花纹的玄清素莲旗，品阶同样是在九品，不过这和那紫雷珠同样，却是在法宝的范畴了。

　　此外还一块指甲片大小的紫色魂玉，以及摆在一起的几块金属令牌，稍稍引人注目。

　　至于其余，一看都是一些邪道法器，对岳羽而言，却是毫无作用。更无他所期待的，空间更大一点的须弥戒指。

　　岳羽心里是大失所望，不过对此他也算是有些心理准备。其实只看各处的藏珍就知道，这里的好东西，基本都已是被人席卷大半。而大殿之内这真正的宝物，那人又岂不下手？估计留在这里的，都是那人看不上眼的东西。

　　真正说起来，他这次的收获已经足够丰厚。通幽定冥这二珠不说，那龙血盾和玄清素莲旗都属于木属性，恰巧是他能用得着的。而其余的邪道法器，他虽是不愿去使用，然而等到以后在炼器方面实力够时，将那些珍贵材质分解出来，却也是炼制法宝的绝佳材料来源。

　　将这些东西也一股脑的收回到了须弥戒指之内，岳羽再次扫视了整个大殿一眼。发现这里灵力虽是浓厚无比，然而却并非整个护府大阵的核心所在。岳羽也不失望，径自走向了位于前方左侧的后面。他观这洞府穹顶输灵之阵的走势，那控制整个大阵的中枢之地，不在此处就在后殿，绝不会超乎这两者之外。

　　——这两个别府最大建筑物之间，只有着大约百丈，法阵禁制比大殿之前还要强一些。不过此刻别府的灵力，已是愈发的稀薄，根本就无力来阻止他向那后殿闯去。

　　而当这扇同样以紫铜制作的大门打开之时，岳羽的唇角，已是逸出了一丝笑意。


第0182章 千里照影

　　在后殿之内的空间，果然有一个大型的法阵。而岳羽的第一眼，却是被殿堂前方架子上的几块灵石所吸引。看那品质光泽，还有能量波动的幅度，只怕最底也在五品以上。

　　岳羽心里是又惊又喜。他知道这个等级的灵石，即便是放诸于整个北荒范围，也极是少见。更是炼制玄兵法宝的必备之物。不过当他的视线掠过这木架，投到后面的阵图之时，面色却又顿时一凝。

　　这护府大阵的核心和灵力来源，居然也是五行聚灵阵。只是法阵不但比他的版本复杂玄奥得多，功效也远远超出。加上其位置，更是位于这个洞府的灵枢之地，两者间的效果差距实不可以道里计。

　　——可惜的是那作为法阵灵力来源的那五颗五系灵石，如今却是都是光泽黯淡无比，更有碎裂的痕迹。隐隐间，有崩溃的迹象。

　　岳羽仔细看了看这距灵阵，然后再看了看身旁的木架。这应该是别府大阵的备用更换灵石，只是这几百年以来，不知为何这靖海宗始终都未有人来此。

　　这时整个大阵，骤然再次一阵剧烈的晃动。那阵中的五颗灵石，已是接近了碎裂的边缘。岳羽稍稍犹豫，然后猛一咬牙，将木架上的那些灵石一一换了上去。不过这木架上的灵石只有四颗，还缺着一颗最关键的水属灵石。

　　岳羽再查看一番自己的须弥空间，然后取出了一颗同样闪烁着蓝黑色光泽的晶石。

　　——其实在他所得的那百余灵石当中，完全纯净的水属灵石同样是一颗也无。在两天前他足足找了半天，才从其中找到一个以水属为主，兼杂极少量的火和金两系灵力的六品灵石。然后直接以内息引导，将那些火赫金两种灵力全都抽取出来，再然后又一一将那灵石之内，能够汲取和储存这两系灵力的结构全都粉碎掉。

　　而这次也幸亏的是他早有准备——

　　“这靖海宗多半也是以水系功决和秘法为主！若非如此，这水系纯属性灵石，也不至于会稀缺到这个地步！”

　　他一边胡思乱想着，一边详细解析着手里的灵石，看有无遗漏之处。整个过程花了岳羽大约三分钟左右，而就在他差不多完成之际，那五行聚灵阵的之内的水属灵石就已彻底的碎裂开来。岳羽一时也再管不了那么多，直接把手里黑蓝色晶石按了上去。而令他感觉庆幸无比的是，整个五行聚灵阵，只是稍微迟滞了稍许，就又重新开始了运转。

　　唯一可惜的是，这六品灵石究竟还是差了点。只是稍稍运转了片刻，其光泽已经在以微不可见速度，慢慢的黯淡。自身吸纳水属灵力的速度，远远跟不上它的消耗。

　　——如果换作是五品，那么这个护府法阵足可以再支持七百年之久！可他眼前的这块，最多三个月就会把灵力耗尽。二者之间品质上的差距，由此可见一斑。而此刻又是有人闯阵的时候，能够再支撑到什么时候，那就更不好说。

　　此外这品质上的差距，也更使得整个五行聚灵阵抽取天地之灵的速度，降低了整整两个档次！亏得是其余四块品质几佳，在无形运转时稍加弥补，这才勉强使得这得这个大阵仍能生效。

　　不过岳羽的眼里，却也并没有多少沮丧之色。他原本的想法，就是打算在进来这里之后，看情况以自己得自别府的那些属性各异的灵石，来暂时维持这大阵运转。只是如此一来，却是注定了法阵的威力会大幅度的下滑。能够在这后殿，寻到这四颗五阶，已是意外之喜。

　　随着大量灵力的灌入，穹顶处的输灵之阵，还有整个别府，顿时再次灵力充沛。岳羽心知上方的人，短时间内是绝无法攻进。也直到这时，他才放下心里的焦躁，转而开始仔细打量着这整个后殿的空间。

　　那些密密麻麻的符文阵图，岳羽只是扫了一眼，将之用智能系统记下来之后，就再未曾在意。反正这些繁奥符箓，他见过的就只有不到四十分之一，即便是再花上几个月时间去研究，也未必能懂。

　　而紧接着吸引他目光的，是位于这殿堂后侧的一面银白色的圆形金属框，形状类似于镜子的境况，然而其间却是中空。

　　不过最令岳羽注目的，还是这银色镜框之下，那个以之为核心汇拢的符文。本身单独组成了一个灵阵，却有与整个护府大阵紧密连接。而其中有很小的部分，与傀儡的魂控之阵可说是极其相似。此外那银白色镜框的正上方中央出，也确实是内嵌着一块巴掌大小紫色玉片。

　　“难道说这就是这个大阵的灵阵中枢？”

　　脑里闪现过这个念头，岳羽大步走了过去，然后用手触摸上那魂玉。在这上面与大殿和后殿的外门同样，有着一个水属灵力为主的封禁，估计需要特殊的法决才能打开。不过岳羽也懒得管这么多，一片五色神光从他指间洒出，他的魂识之力，已是毫无阻滞的侵入其内。

　　而就如之前他看过的那片，记录有十余邪道功法的紫册玉简一般。当岳羽的魂力刚刚探入其内，就有这着一股意念，灌入他的脑内。只是在强度和量方面，远远比不上前者。

　　岳羽细细查看其中所携带的信息，然后不出意外的，发现这魂玉除了有紫册玉简的作用之外，也是整个护山大阵的控制中枢。而那信息中所携带的，正是调控大阵的一些法决和要领。

　　而当那最后几段信息，被他浏览到时，岳羽的眼里满是惊奇地，看向了身前这个银白色镜框。

　　“原来这东西，竟然是用来发动千里照影之术的法器——”

　　※※※

　　密林之外，随着一系列的灵力异变，褚云的面上，已经是沉凝了如水。而此刻不止是他，附近凡是灵知稍微强一点筑基之下修士，此刻眼里都是掩不住的惊慌和愕然之色。

　　“师叔，这怕是有些不对劲！”

　　左荣皱着眉，看向了这附近。他的魂力不算出色，可从这附近的景况变化，也能察觉到情形的异常。本来整片山丘地，此刻都是在视觉上发生偏转。虽说这情形只有不到三次，而且都是在瞬间之后，就已变回原状，而且极不明显。可是像他这等先天宗师，对外界环境变化的感知向来敏锐。这些异状普通人可能察觉不到，却绝瞒不过他。

　　褚云却没有答话，眼睛仍定定不离的看着前方。他察觉情况有异的时间，还要在更早之前。那幻阵中的灵力，已经是再次充沛了起来。而内里的那些灵力激荡，更是全都平复了下来，变成一片死一般的寂静。

　　蹙眉凝思了良久，褚云目内的忧色和疑惑是愈来愈浓。

　　“当然不对劲，这别府已经有人早我们一步已经进入其内，而且多半已经控制这个护府法阵的中枢之地。这次却是我失算了——”

　　“怎么可能？他们是怎么进去的？”左容几人，皆是齐齐色变。这里几天以来，从天上地下，都无不被雪隐门乘云门那几家势力，日夜不休的看得死死的。其他人即便是金丹级的修士，只怕也难以无声无息的闯进去。

　　“有什么不可能？那人刚才不就在试验如何操控这整个大阵？”

　　褚云唇角冷然微挑，不过心里的疑虑同样浓厚，那个正在试图掌控这个大阵之人，到底是怎么钻进着看似牢不可破的靖海宗别府？

　　而相比这忧疑，他此刻心里的担忧却更加的浓厚。靖海宗设置的幻阵精妙异常，有人操纵和无人自主运转之间，威力绝不可同日而语。慕希瑶闯入这阵中，风险可说是更添一倍！

　　再想及那地下之人，既有无声无息进入洞府的本事，其实力必定不凡。褚云只觉自己的心脏，猛然把人一抓。

　　——无尽的恐惧感，在他胸内潮涌而起。那什么宝藏，什么灵丹他都不要也罢，他只求自己的师妹，能够完整的回来！

　　同一时间，在幻阵之内七里左右。慕希瑶也是微蹙着柳眉，四下里扫视着。眼前的情景，与刚才并没有什么不同。她也能看到，不远处那几位同阶修士的气息和灵力波动。可她却本能的，感觉情形有些不妥。

　　这是来源于几分钟前，那一刻她感觉附近本来已经在衰退中的水属灵力，骤然之间却又重新充沛了起来。她原本以为这同样是这灵阵禁制给她制造的幻觉，也在当时就打出一道破幻符。而在此后，果然那周边的灵力，又重新恢复了衰弱。

　　可这一刹那间的安心，慕希瑶心里只维持了十分钟时间。开始还不觉异常，可是渐渐的，她又觉得有些不对，而胸内更渐渐的有心境肉跳之感。

　　“避水！”

　　“破幻！”

　　“静神！”

　　一连三道符箓打出，随着身周那些水灵，被再一次排开。脑内恢复清明，慕希瑶再仔细看了眼前，却仍旧是一点异状都没有。符箓发动之前和符箓发动之后唯一的变化，只是视觉上的差异。可在这幻阵中，却仍属正常。


第0183章 进入洞府

　　慕希瑶静立于原地，凝思了足足一刻之久，才再次以不紧不慢的步伐，向这幻阵最中央处的所在走去。而她眼里的疑色非但是依旧未退，反倒是更加浓厚。

　　——她感觉这灵力衰退的情形，倒更像是人为。而周边的一切，也都令她感觉到一股不谐。

　　就在下一刻，慕希瑶又蓦地驻足，感知到一股隐约的水灵震荡就发生在左近。她的柳眉微扬，身边的千丝雪剑已是顺着她的心意，向那处仿似是灵阵枢纽的地方斩去。开始时仿佛是受到什么阻碍，再转瞬之后，千丝雪剑蓦地爆发出一阵强大力量，将那仿似灵阵枢纽的所在一剑绞成了粉碎。

　　——像这样灵阵枢纽，在这附近总数有数百之巨，每破坏一处，都能使这法阵的威力和覆盖范围削弱一分。他们几人之所以敢于强闯，就是认为几人联手凭借海量的破幻和避水符，加上一些针对幻术的法器，将这法阵强行破解。等到削弱到一定程度，再合林外诸人之力，自可一举将之破除。

　　不过就在千丝雪剑回归身周之时，慕希瑶却没有放下警惕。她猛然抬头上望，然后身边的这把六品玄兵，已是再一次的飞逝而出，带着庞然剑气向上空处刺了过去。

　　而就在同一时间，在别府后殿之内的岳羽，也下意识的抹了抹脖子。那飞剑凌空，寒芒四射的情景，在他的脑内定格了数息之久，这才在他的脑里面逐渐消退。

　　那银白色的镜框正凝结有一层薄薄的水膜，而就在其中，正显示着慕希瑶仰首望天时的情景。从那如剪水秋瞳般的眸子里，可以清晰的看到几许淡淡疑色。

　　岳羽一时也无法确定，这女人到底发现这大阵变化的玄机没有，不过刚才那一剑斩来的方向，正是他通过这银色水镜，以及法阵附带的千里照影之术从上空俯视的角度。

　　——此女灵觉之敏锐，委实是可惊可叹。还有那白色玄兵的威力，也令他无比心寒。岳羽自忖现在的自己，根本就不是这个女人一合之敌。

　　慕希瑶又迟疑了些许，又迈步前行。而岳羽这才放下心，仔细打量着这个第一面，就给他无比深刻印象的女人。然后很快就发现，这女人与她前世那挚爱的相貌，其实差了老远。只是这气质有些神似而已。因而才令他一见面，就有种仿如自己那死去的爱人复生的感觉。

　　微摇着头，岳羽自嘲一笑，对这个名字似乎是叫慕希瑶的太玄门下再不感兴趣。只以法决催动，转换这水镜中的画面角度，转移到另一个最惹他注目的鄢成身上。那沙千军虽是在北荒原号称第一高手，可是据席若静所说，自从那鄢大傀师也进去先天心动境之后，这名号只怕就要易主。若非如此，这鄢成的势力，也不至于在这短短时间内崛起。强行插手散修集市和南方诸城，将那里纳入势力范围。

　　而令他心中一突的是，这鄢成似乎也感觉到了情形的异常，行走间也是小心翼翼。岳羽心中无奈，知道这精通傀儡的修士，天生就要求灵魂强大，鄢成的举动，也不出他的意料。皱着眉头，他又把画面一转。换到沙千军头顶。而接下来的情形，倒是心中安慰不少，至少其余这四人，还无法逃出他的掌握。

　　——其实此刻利用这银镜之上的魂玉，他可以直接感知到阵内几人的行踪，并且了若指掌。只是远没有这以照影之术观看来得直观而已。这面水镜，倒是让岳羽颇找到了几分，前世时利用卫星跟观测敌人动向的感觉。

　　这幻阵之内看过，他又准备看向幻阵之外。其实以如今法阵之内的灵力，足以再提供外面那个大阵的运转而有余。不过在岳羽眼里，实在是无此必要，且太浪费灵力。

　　而就在这时，他听见身后传来了两个脚步声。不用看，他就知道这是冉力和岳冰倩二人，掌握了这灵阵的控制权之后，自是可以轻松的解决幻阵对他二人的作用。

　　“这里就是法阵的中枢？”

　　刚刚步入门内时，冉力就是一脸的惊疑，然而眼里斗志爆起：“有这个法阵在，倒是足以与外面那些人一战！”

　　岳冰倩心里也是既惊且喜，这三天以来，岳羽在这别府内始终都是镇定自若。可她和冉力二人心里，却早已是焦急的不得了。远远未曾想到，自家少爷却原来还掌握着这样的底牌。

　　——这护府大阵的威力，冉力也只是在码头那边，见过冰山一角而已。而就是那个禁制，却令那只螭蛟，几百年都无奈其何。威力自可见一般！

　　能够操纵此阵，倒的确是有与外面那些修士们周旋的本钱。先前她还以为岳羽是故作镇定，以安他二人之心，却原来是早已是胸有成竹！

　　岳羽却是面色沉凝地摇了摇头，原本他也以为是如此。可是在看了那慕希瑶的一剑之后，如今却是连半分把握都没有。

　　“还是必须得另想些办法才好，最好还先让这几人先斗上一场——”

　　这几人虽是联手破阵，不过岳羽却感觉他们彼此间的防范很深。特别是那沙千军，倒有一小半的注意力，在关注着其他几人的动向。而那个女人，更基本是被孤立在外。

　　不过这群人当中，哪一个不是老奸巨猾之辈，想要挑动他们相斗，又哪里是那么容易？

　　岳羽凝思了片刻，然后从戒指中，将那些在大殿之内拿到的东西取出。那些收刮了不知多少人命的邪道宝物，他使来是有心有障碍，可那几人却未必会在意这些。

　　——可这些东西，份量却到底还是差了点。毕竟若非是本身修习的相应功法，这些品阶在四五阶的旁门法器，最多只能发挥出一二成实力。

　　岳羽转而又看向了那龙血盾和玄清素莲旗，这两样东西一来品阶太低，二来之后他还可能要凭此物保命，绝不可能交出去。

　　那么唯一可以利用一番的，就只有那紫雷珠了。

　　按照炼器手札的记载，雷系法器的炼制难度，仅在空间法器之下，素来都是极少见的东西。而就其威力而言，一般都能越阶抗衡。

　　法器之流如此，那法宝即便情形不同，也应不会有太大偏差。以这六品的品阶，或者还可一试——

　　而此物虽好，他们几人当中，却没有人有足够的道力来催动。

　　他本就是个果决之人，这分秒必争之时，就更不犹豫。当下就急急冲想那藏器楼的方位，将那些东西的同时，又在其他方位一一仔细布置了一番。直到看起来再无破绽，这才返回到后殿，重新拿出了两件位阶九品的玄兵法器。

　　其实此刻他灵识与那魂玉紧密连接，只要不离开三千丈范围，即便不在后殿，也可自如操纵大阵运转。可没有那水镜，他心里却总还是有些放心不下。

　　岳羽也不知道那靖海宗的人如何想的，即便只是这区区九品，也被人下了一个强力封禁。换作是其他与通在凝液期修为的强者，那么至少都需要两到三年的时间，才能慢慢将之消磨。不过当岳羽的五色神光刷下，那封禁坚持了片刻，就已消散无形。

　　至于之后的祭炼也算是轻松，这两件法宝之内同样有着小块的魂玉，只需在内凝结相应的符印，然后注入自己的真气之后便可使用。

　　——不过要想做到书中所言的器随心动，发挥出这两件法宝的最大威力。却还必须一段时间熟悉他们的功用，然后再加以‘温养’，使它们的灵力振幅频率，彻底与自己相合才能办到。

　　这龙血盾和玄清素莲旗的专用魂力符印，岳羽自然是无处寻得。不过好在他在藏文馆中寻来的几本炼器宝典中，却记载有类似的法器。岳羽直接照搬，在其内凝结便可。

　　——说到底，这些魂玉之内的符印，其实全与法宝之内刻录的符箓，是相对应的。即使没有学过，那些普通修士以灵识感知，然后将之慢慢摸索出来。而这过程对于拥有解析能力的岳羽而言，更是异常的简单。

　　而就在这祭炼刚刚到半途之时，他心中突然一动，再次把视线投向那水镜。随着画面转换，慕希瑶的身影再次出现在他面前。而这一次，也同样是用那雪白色飞剑一剑斩出。可是那方向，却并非是他用大阵形成的假目标，而是真正的灵阵枢纽所在。

　　“这么快，就已经察觉了吗？”

　　岳羽眼皮跳了跳，在把千里照影之术，转到了鄢成上空。然后果见这鄢大魁师，也露出了深思之色。

　　皱着眉沉吟了片刻，岳羽干脆对几人解除了大部分的幻觉效果。只隐瞒了那些枢纽的位置。一时间就仿佛整个大阵，已经完全崩溃了一般。

　　而果不期然的，那沙千军几人一阵惊喜之后，就如疾电般冲向了幻阵中央。而这几人一动，鄢成也连忙跟了上去。他虽是不断提醒，可前面那几位，却丝毫都没有停留下来的意思。

　　至于那慕希瑶，面上虽是满布阴霾。可到最后，还是身影迅速前掠，也冲向了前方别府洞门所在的方向。


第0184章 八阶螭蛟

　　岳羽的唇角，露出了一丝若有若无的微笑。哪怕是这女人再怎么聪明睿智，可有那几个利欲熏心之人在前，就很难顺从自己的心意，做出准确的判断。

　　——这几个灵虚境修士走后，哪怕是慕希瑶一个人留下来，也是独木难支。

　　“小羽哥你放他们进来做什么？”

　　看着银色水镜里的情形，岳冰倩却是皱了皱眉，一时间就是有些不明白自己兄长的用意。“让他们在外面先兜些圈子，再消耗些法力，岂不是更好？”

　　“少爷你的意思，可是要把这几人与外面那些修士分开？”冉力却是若有所思的摸了摸下巴，是越想越觉得这法子绝妙无比。

　　岳羽微带笑意的，给冉力投去一个赞赏的眼神。他的心思，冉力虽未猜的全中，可却也说出了大半。

　　其实之所以如此，多半还是出于无奈所致。他接管整个护府大阵的时间，终究还是晚了点。那外面的灵阵枢纽，已是被几人联手破去数十，整个幻阵已有不小的破绽。他再怎么耍手段，也无法阻止这几人继续破阵的过程。

　　而这外层幻阵，固然能够阻挡他们一些时间，消耗这些人一些法力。可真若让他们按部就班的推进，那么之后面对的，除了这名灵虚期修士之外，就至少还有数十先天以上的强者。

　　“原来如此！”

　　岳冰倩蓦地啪的一声拍了一下手掌心。“只要这外面的幻阵不破，那么外面那些家伙就别想进来！”想起对手一下子就减少为个位数，她的心情顿时又轻松许多。

　　岳羽莞尔一笑后，将那两件九品法器，继续给祭炼完全。再然后却是拿出了之前在大殿中，取来的那几块木牌，还有那指甲块大小的紫色魂玉。

　　之前他一直都奇怪，这些东西是做什么用的，只是一直都未得其便而已。特别是那木牌，虽不是魂玉，然而却有着类似的质地，也不知是来自于何种灵木。还有那表面上刻录的符箓，倒有四五个是专用在魂石魂玉之中，令人看了就觉奇怪。

　　照例是用自己的神识输入到那小片魂玉之内，而当其中的第一段信息，流淌入岳羽脑内的时候。他的第一个反应，是心想自己既然有这东西在手，那不还快走人。再留在这里做什么？找死么？

　　不过当这个念头，才在他的脑内闪过。岳羽脸上的惊喜之色就逐渐退去，转而满面都是无奈。

　　这一小片紫册玉简之内，记录的正是驯服外面那螭蛟之法。而这几块木牌，正是用以控制这八阶妖兽之法。

　　其实他早该想到的，靖海宗既然拘束这么一条高阶妖兽在此守护着这地下洞府，又怎么可能没有相应的制约之法？

　　不过上面也说了，要想控制这畜牲，必须都有灵虚辟谷期以上的魂识，才能使用这木牌，勾动植入那螭蛟体内的禁制符文，将之压服。

　　而他岳羽虽是自问魂识不错，可在这方面，却绝不敢去比拟那些灵虚境修士。

　　——说到底，还是必须得靠自己。

　　看这那水镜中，已经纷纷通过那隧道，进入到别府内部的六人，岳羽又是一叹。心想若是能有退路，他此刻必定会毫不犹豫的马上逃跑。这别府里的宝藏，哪怕全都不要他都甘心——

　　也幸亏的是没有从那小湖强行退走，八阶神兽，实力应该足以比拟半个金丹修士。而即便是已饿了几百余年，也比前面这几人加起来还可怕。

　　※※※

　　“——你怀疑这里的幻阵，似乎已经有人在操纵，而且灵力已恢复？”

　　问出这句话的同时，沙千军的眉头一阵微皱，狠狠刮了一眼自己身旁，那一脸若无其事的上官金颖。

　　其实这事方才鄢成就已是传声告知。若非是这婆子冲在前面不肯停下，他们也不至于会一直跟进来。

　　不过眼下既然已经下来了，那总不可能就这么退回去。而且在心里，沙千军其实也知道上官金颖为何不肯停留。而如果是他本人，亦多半皆是如此。

　　——别说鄢成之言只是没多少凭据的猜测，即便是事实那又如何？能够抢前一步，说不定就能占到一点先机。

　　若真是有人已经先一步进入洞府，对方采用这种手段，也只能说明此人并没有与他们一战之力。而沙千军心里也更清楚，他们这些都还多多少少有些保命的手段没有使出来。对于这幻阵，其实也没有多少畏惧。

　　也不知这老妖婆，到底有什么底牌？

　　沙千军心里正猜测的时候，就只见郝艺正踱步走到那些花圃之前，然后将其中的一朵摘了下来，放在鼻间嗅了嗅，然后一笑。

　　“这药是真的！”

　　“也就是说，这里已经没有了幻阵？”

　　莫宁扬了扬眉，眺目看着地下空间。除了两旁的一些用以储藏材料法器的建筑之外，就是一些似乎供弟子居住休闲的园林馆舍。

　　再前方就是一片刻满符箓，与穹顶的输灵之阵连接一体的石壁，看起来没什么异状，有没多少不协调的感觉，可他却总觉的有些古怪。

　　“诸位可知，这灵阵核心在哪？”

　　从看见那数万株灵药的震撼中回过神，上官金颖就第一时间把眉头蹙起。

　　“不清楚，或者在其他地方？”

　　莫宁仔细看了看那距离地面三十丈高穹顶处的那些花纹，然后不解的微摇了头。他的法阵造诣，是所有人中的最强。可是这个输灵之阵，却实在是超出了他能力范围之外。

　　不过虽是如此，莫宁还是催动了以刺青方式，刻印在右臂的一个大锐刺术，数十道纯由金灵构成的锐利尖刺扫向了空中。将穹顶处那些他认为比较重要的符箓，都全部摧毁。

　　这时候的岳羽，正一般看着几人的情形，一边从戒指内拿出一个颇有些年份的灵果喂着初三。而当看着这情形时，唇角顿时一哂。那边冉力和岳冰倩两人，面色却依旧凝肃。虽是明知道。岳羽其实已是把那九十九层台阶之后的空间，连同真正的穹顶输灵之阵以及药园全部隐去。可是面对这六名实力也不知高了他们多少的灵虚境修士，心情却实在是无法轻松下来。

　　不过在这别府的入口处的几人，却是放心了下来，无论什么样的法阵，只要这输灵之阵失去了作用，那几本就等于是废了。

　　“现在可以确定，这里是靖海宗别府无疑！”

　　郝艺负手于身后，又是一笑。“我想先去那藏器阁去看看，想必诸位多半是不放心。那么一起同行如何？”

　　旁边的莫宁心中一动，然后一阵默然。其实他们冒死闯入这靖海宗地下别府，既不是为了这满园的灵药，也不是为了法器法宝。而是能够直接提升自己修为的成丹！

　　可这藏器楼，是谁都不敢轻忽大意，眼下几人是实力均衡互相牵制。可若是有人能在那里得到什么好东西倍添实力，那情形又自是不同。

　　“正有此意！”沙千军也是目芒一闪，嘿然笑着把目光扫向了跟在最后的慕希瑶。“还要劳烦慕小姐，与我们一起走一趟！小姐您尽可放心，这里的灵药我等定会给您留一份。若有能救治褚老弟的丹药，我等定然相让。”

　　慕希瑶凝着眉一言不发地微微颔首。其实就她本心，却是准备先到那藏丹馆去看看。不过她也心知，这些人绝不会放心。

　　这隧道门口距离那藏器阁不到两千步，换作往日时，几人还可能会意态闲雅地在这草木葱郁之地一番。可此刻明知道那浮山宗之人不知何时到来，也就不约而同的加快了脚步。

　　这里以前岳羽进入时是倍感艰难，可这时几人进入之时却是丝毫无阻。而当看到那些腐朽了的灵兵之时，虽是有那么丝喜色，却是以叹息的居多。

　　而等到第二楼，众人的神色却是一窒。便连慕希瑶也感惊不定，她倒不是惊讶于这里珍藏的二十几件法宝法器，而是在怀疑自己先前的判断。

　　——若是没人先来一步也就罢了，可若是正如他所料。那么这个人，还真是舍得！

　　“可惜，全是一些邪门法器。不过若能找合适的炼器师改一改，应该至少能发挥其三四成实力！”

　　随手拿起一个品阶大约四品的玄兵子母魔婴剑，沙千军裂开嘴嘿然一笑，心里对那藏丹馆又多了几分期待。不过这时候，却还有个难关需要过去。

　　“不知这些东西，诸位意欲如何分法？”

　　楼内的气氛顿时一阵沉凝，上官金颖几人都是定定看着那紫雷珠。便连慕希瑶也是心内微紧，这等级别的雷系法宝，便是他们太玄宗内，也是极其少见。落在这几人之手，她更无法放心。这些法宝虽都有封印一时无法使用，可谁也难保几人当中，也专用破这些封禁的符箓法宝在。

　　唯独鄢成倒是一脸的豁达，他心里不是没有过后悔，可既然已经起过誓，是断然不可能去主动违约。

　　寂静了良久，那郝艺才终于再次一声叹息：“我看这里无论何种分法，一时也难以令各位满意。不如先暂时放下，转去藏丹馆那边看看？”

　　众人面面相觑，都面露认可之色。而在那后殿之内，岳羽也是‘咔嚓’一声，把手里的果子咬了一口，面上也看不清表情。


第0185章 二桃三士

　　郝艺在离去的时候，最后看了这二楼一眼。五六个木架，却只是摆放了十余件东西。

　　——他倒不是怀疑这里珍藏的法宝太少，哪怕是按照常理推想，也能知道这里的东西，多半已是在几百年前，被靖海宗的弟子带走。

　　可问题依旧存在，这里只有一个可以使用的法宝，而且是威力直逼五品法宝的六品紫雷珠。还有那些刻录在木架上的标签，看起来似乎是已经有了些年代，然而那股不谐感，却在他脑里挥之不去。

　　郝艺又看向了自己的身旁，发现几人的眼里，都有这淡淡的狐疑，显然是心内多少有些疑虑未去。

　　就这样六人心思各异的，来到了藏丹馆。而就在进入到第二层的第一时间，沙千军已是扑向了小楼最深处的那瓶九转灵寂丹。不过当打开了瓶塞之后，他的表情却微微一凝，慎而重之的将之放了下来，又退出了数步。不是他不想要，而是实在不敢当众矢之的。

　　“里面只有三颗——”

　　其实不用他说，当那玉楼石瓷瓶打开之后，几人已是能用魂识，感知到其中的情形。再从沙千军的表情和那药香和浓郁灵力来看，应该多半是真。这却不是这幻阵，能够仿造的出来。

　　“我听说过此丹，传闻六转以上，可助金丹修士渡劫。九转以上，可令元婴境大修士稳定修为境界。而我等修灵虚境修士，一颗三转以上的灵寂丹，就足可安然度过心动期，直达神寂之境！”

　　莫宁的目光熠熠，唇角处流露出一丝笑意：“不知这九转灵寂，对我等效用如何？”

　　在场几人顿时再次一阵沉寂，一时间也没心思，去看这藏丹馆内其他品阶不过五到六品之间丹药。三转灵寂不过是七品，六转之后却能进入五品，而这九转灵寂，已是进入三品之例。用之于这个阶段，完全就是浪费。

　　——有藏丹馆这些灵丹之助力，几人都有把握，进入到灵虚境顶峰。可这九转灵寂丹，却能够令他们有金丹有望！

　　即便自己不用，拿去那些大散修集市换些东西，那也可以卖到好价钱。

　　上官金颖这时却是长吸了一口气：“诸位且稍安勿燥，在分润这丹药之前。我想问一问，不知各位心里可曾怀疑什么？说实话，自从老身进来之后，就感觉这里有些不对劲。”

　　“哼！方才我不是已经说了，这里的大阵已经有人在操控！”

　　鄢成大袖一挥：眼里透出了一丝冷芒。“也不知到底是何人，竟能够瞒过我扥不过的耳目。不过那家伙倒也舍得下本钱——”

　　郝艺和莫宁二人都默然不语，唯独沙千军是朗声一笑：“只凭这点东西，那家伙就想挑动我们相斗，却是未免有些太小觑了我等！我想那人手里定然还有珍藏，不若等寻到他再做计较？”

　　※※※

　　“——这个世界果然是聪明人居多，看来这几个都不是什么蠢货。”

　　把那水镜中的角度距离，再拉得更近一些。岳羽已是肆无忌惮的，用千里照影之术，近距离观察这小楼中的情形。到这时候，也确实没有什么顾忌的必要了。

　　不过他倒是没想到这九转灵寂丹，居然还有这样的作用。回去倒是要仔细看看，那些一直都没有时间去看的丹药和炼器典籍。

　　冉力的面上，却透出了几分决死之志。“少爷我看到最后还是要拼命！你那个什么二桃杀三士的方法好是好，不过这几个老家伙忒也狡猾！只怕起不到什么用——”

　　岳羽的额头微汗，倒非是为这眼下恶劣的情形。而是无意中，跟冉力说起的这个成语。当初在解释时顺口说出二桃杀三士一词，而当冉力和岳冰倩都齐齐露出疑惑之色时，这才想起这个世界，既没有晏婴，也没有齐国。那么这个成语，自然也不可能存在，令岳羽绞尽了脑汁，才编出一个故事搪塞了过去。

　　不过这个只是小节，水镜中的情形，才是真正关注的。

　　“真的就没用吗？那可就未必——”

　　岳羽的唇角微微一哂，对着那银镜之上的魂玉打出了几个法决，再次操纵起这护府大阵开始变化。而随着那五行聚灵阵，几乎不顾后果的再次加快，从灵枢之内汲取灵力的速度。而同时的大量水灵风灵和土灵，再一次笼罩了整个别府之内所有角落。

　　作为这始作俑者，岳羽的心里却是感觉一阵庆幸。幸亏的是他们进来这别府的时间，正是这五行聚灵阵最虚弱的时候，这个护府按照优先序列，把灵力优先提供给别府上方的幻阵。

　　若非如此，他们即便能够突破那地下码头的禁制，只怕也是寸步难行。不过话说回来，如果当时这灵阵好属于正常状态，他们也不至于遇到这等凶险。毕竟以初三的五色神光，在察觉不对劲之后安全退回，应是没有半点问题。

　　而此刻在藏丹阁内，六人的神色却一阵铁青。

　　“那人既然安排了此策，又岂可能没有后手？”

　　郝艺顺手一道避水符和静神府打出，然后脸上满是苦笑之色：“联手可以，不过想要将此阵破去。却还必须几日时间不可！那个人，估计已经是拼命了。而且，只怕也是看准了，我们几人的难处——”

　　他在阵法造诣上，虽不如莫宁，可究竟也是羲皇符师会中的一员。这别府中灵力由极弱转至极强，已经是远远超过了正常的程度。

　　——如此不顾惜灵力损耗的催动大阵，便连法阵本身也会受到一些损伤，最终甚至导致崩溃。而以郝艺自己估计，这时间最多也就是五六日。

　　可问题是在那之前，他们在这其内怕是寸步难行。

　　“这法阵如今已是可出不可进！我等要出去应是没有危险，可要再进一步，怕是有些碍难。要破入此阵核心处，即便在我等之力上再添三成，也需两日左右——”

　　莫宁的面色亦转为苍白，其实这情形，对他与郝艺二人是最为不利的。其他人都已至心动之境，唯独就只有他和郝艺，实力是诸人当中的垫底。

　　——可这些情形，即使他不说，以在场之人的灵识以及对法阵的认知，也自是可以查知。在那隧道和广场周边几个建筑，依旧是没有太大的动静。那浩大水灵，却主要集中于穹顶，以及刚才那看起来就有些奇怪的石壁处。

　　而他现在唯一庆幸的，他身边还有郝艺这个盟友，联手后实力足以令人忌惮。可关键时刻到底可不可靠，却有是两说。

　　“其实以靖海宗的实力，这三枚九转灵寂丹，怕也是他们的极限了！想来这里即便再有多，也不过就一颗两颗而已——”

　　上官金颖的眼珠子微转，也不知在想些什么。她如今却是在暗暗后悔，当初若是按部就班的，把外面那灵阵破去。虽说是多了花点时间，可若是合外面那些筑基期修士之力，足可在一天半之内，以不计代价的方法，破去这洞府之内的法阵。

　　不过这瓶内三枚九转灵寂丹的数目倒是极巧，他们当中只要任意三人联手，多下点本钱的话，在这幻阵内就足可出入自如。

　　而同一时间，在数千丈外的那个殿堂之内，岳羽正唇角微挑。

　　“这老妇人猜得倒是极准！”

　　他如今手里的九转灵寂丹，恰好还有两颗。三日前从藏丹馆中取出的那三个紫瓶中，倒有两个瓶子是空的。而剩下的一瓶中，又被他取出了两颗。

　　倒不是舍不得，而只是他算来算去，觉得只有这个数目才最为妥当。

　　“小羽哥，这到底怎么回事？”岳冰倩满脸的茫然，她实在是难解，为何那几人间刚还是同心协力的气氛，可当岳羽催动法阵之后，气氛却又骤然一变，转为杀机暗显。

　　这倒不是岳冰倩脑瓜子笨，而是她所经历的人情世故，实在太少。事实上此刻，便连冉力也有些不解。

　　“我们现在的情形是危险，可他们的时间也不多！别忘了，这里可是浮山宗的地盘，离此也是最近——”

　　稍加解释，岳羽就不再多言，任由身旁二人陷入深思。而他本人则仍是目不转睛的，看这水镜之内。

　　北马原虽非是浮山宗势力最盛之所，却也算是这个修仙宗门的势力边缘。这边出现这么大的动静，哪怕再怎么不重视，也会遣人看看。

　　刚才发现那几人不等那擅长符阵之人到来便强行破阵之时，就心下有些奇怪。为了一个丹师魏好古，值得下这般大的本钱？

　　他看过那炼器手札，又从席若静那里知道些修真界的情形。知道这近百余张破幻符避水符，已经足以令普通的灵虚期散修破产。花了这么大的代价，若是在这里面得不到足够的补偿，岂不是亏大？

　　——即便不如他想象的那般，已经知道这洞府的根底，这些人在看到那些丹药和藏珍之后，又岂能不动心思？

　　眼下对方也只有这么几个选择，要么几人委屈点一起瓜分掉那些丹药和法宝，就这么回去，要么就几人之间，争个胜负高低。

　　如果是要继续找他们麻烦，岳羽也是认命。只要勉力支撑到浮山宗到来，他们也仍有一线生机，而这才是他仰仗的最大底牌！大不了，这里面的东西他半分不取——

　　当然这些人也可以退出去，然后再以渐次推进之法来破阵，可这几位，就真的愿意其他人知道这别府内的底细？

　　因而岳羽现在也很好奇，水镜中的几位，到底会如何抉择？


第0186章 千丝雪剑

　　“这四颗九转灵寂丹，我全要了！”

　　出乎所有人意外，却又在情理之中的声音，自几人身后响起。言语间并无太多霸气。可那理所当然的意味，却让众人心内一阵冰凉惊栗。

　　而就在话音落下的瞬间，一道气息已是向那装有九转灵寂丹的瓷瓶席卷而去。

　　郝艺与莫宁二人稍稍迟疑，差了半步没有做出反应。鄢成和沙千军上官金颖三人却皆是齐齐皱眉，各自凭空发出一道内劲阻拦。

　　前二者是年纪尚轻，对于此物并不是太急，可对于垂垂老矣的他们而言，修为在短期内若再无什么突破性进展，那么即便是修炼灵虚境巅峰，也不过就再多十年的寿梦而已。

　　先天引气入体之上的修士，寿命在一百到一百六十岁之间。而灵虚境的修士，却足可把受命提升到二百到二百九十岁左右。

　　可到了金丹，寿命却又有跳跃性的提高。四百五十到七百五十岁的寿命，可说是凭空翻上一倍。那时候即便是在这北荒真正开宗立教，也尽有资格。以客卿身份，无论是加入哪个大派，对方都会是扫榻以待，获取资源的手段，怎么也比如今要强。

　　而若有晋升元婴的机会，那可就是真正的长生。即便是不幸陨落，也有保持今生记忆，转世重修的可能——

　　这个机会，几人又岂会轻易放过？若无必要，他们打心里都不愿在浮山宗之外，再去得罪太玄宗。可这时候，却还是不能不争！

　　不过此刻包括鄢成在内，三人的想法，却都还是不想与此女正面冲突。拦下之后若是能以言语说动化解，那是再好不过。

　　可就在下一个瞬间，三人就只见一道携带着无数冰灵的白色寒气。以慕希瑶为中心，向四周扫荡开来。无论是已经动手的三人。还是郝艺与莫宁，都在其攻击范围之内。整个小楼之中，地面一层层薄冰，也随着那冻气而蔓延。

　　鄢成微微一怔，下意识的用脚一踩，一层层密实的树木拔地而起，将身前挡得严严实实。而身旁的木人傀儡，也是在心里紧兆大起的第一时间，就已掠空而起，攻向了那冰环的来源。

　　不过半途之时，鄢成却猛地一醒。从须弥空间里随手取出两张静神符和破幻符打出，然后就只见这小楼之内，哪有什么冰环和寒气？慕希瑶依旧是身姿傲然的立于原处，丝毫都未曾有动弹。

　　这一刻他几乎把口腔里的几十颗牙齿妖碎，心里怒极。方才上官金颖出言之后，众人迟疑犹豫之时，竟又被那幻觉所乘。没有发觉这小楼的水灵又一次由弱转强，被那人再次算计了一把。

　　鄢成先是意欲收手，可当他发现身旁几人，甚至包括郝艺与莫宁在内都已出手时，却又微一犹豫。到最后干脆咬了咬牙，催动着木人傀儡加快了速度。

　　而此刻的慕希瑶，却是冷然挑起，先是深深的看了小楼左上方一眼。在然后身旁的那白色飞剑，已是化作千条细如发丝的银色丝线，蓦地爆发了开来，以横扫一切之势向四下里扫荡而去。凡是所过之处，无论到底是何物，都被其有如泥如木板削切开来。

　　鄢成目内闪过一丝惊色，他的心念一转。一个青色的圆珠，已是挡在了自己身前。而随着他催动着灵力，无数条细细藤条，亦从地面伸展了出来，阻挡纠缠着那些无恐不入的细丝进入鄢成的身周。虽基本都是触之即断，可却成功的将那些银色拖延住。

　　而同时间那圆珠也会出一层淡淡的青色光盾，将鄢成的身影护在其内，使得那银丝哪怕是一二漏网，也一时无法穿透。

　　不过随着这灵力和气劲激荡的不断加剧，整个藏丹馆，却是再无法支撑，发出一声咯吱吱的声响。

　　而当沙千军那边一声爆喝，蓦地万千剑华闪耀而起，将那些银丝一一挡开之时。这个历经数千年历史的楼阁，却是再无法支撑得住，轰然踏裂了下来。

　　在水镜之前，岳羽先是被慕希瑶那冰寒无比的目光，盯得全身一阵发凉。而紧接着，当那藏丹馆彻底崩裂之时，心底也猛地一沉。

　　怎么说这木楼也是被护府法阵加持过，用的材质更是绝佳。却竟是挡不住这些人这一击的劲风余波，其实力也未免太有些恐怖。

　　原先他还有些不信那个羲皇符师会的那个莫宁，说是三两日内将别府攻破的情形。可眼下看来，只怕对方还是最为保守的估计。

　　“如此看来，只怕那浮山宗或者玉皇宗的人，只怕来的比自己想象的还要快些。而且实力方面，必定是强大之极——”

　　心里这般想着，岳羽脸上却是一声苦笑。也不知自己到底是该喜该忧，若是来的太快，那么他想要逃生的话，只怕也同样是困难已极。

　　不过转瞬之后，他的注意力，又转回到了那水镜之中。

　　“这女人的玄兵也不知到底是什么来头，居然这般厉害！还有刚才看过来的那神情，也好像有些不对劲。就好像变了一个人一般——”

　　想起了那眼神，便连岳羽这个也不知经历了多少险境之人，此刻也是感觉一阵毛骨悚然。

　　就在他思绪电转之际，那因藏丹馆崩坍而引发的烟尘，已是彻底散去。不过失去了那法阵禁止的约束，那剧烈的灵力震荡和气劲波动，则是广达千丈。

　　岳羽有魂余和大阵相助，即便是视觉受阻，他的灵觉也能感知其内发生的一切。可冉力和岳冰倩二人，却必须依靠那千里照影之术不可。

　　而当视线重新恢复清晰的那一瞬间，他们第一个看到的影像。就是慕希瑶疾追着上官金颖而去的身影。她手里拿着一条由那万千银丝汇聚而成的丈二长枪，一枪枪刺向对面那老妇人的周身要害所在。她明明是女子之身，可此刻气势之浩盛却宛如绝世之猛将。任凭上官金颖手里的那柄也算是九品玄兵的宝剑如何遮挡反击，都无法阻止住慕希瑶的前突之势，以及自己步步后退险情环生的境况。而二人之间那声声如炸雷般的气劲爆裂，也直接将两侧的馆舍房屋全都一一粉碎！

　　虽未有那大型道法的惊天动地之能，可是力量和灵力却更为凝聚集中，而破坏力也强横到了一个普通人所远远无法思议的地步。

　　“这个世界，居然还有这般剑法枪术！”

　　岳羽的身形猛然耸立而起，眼睛定定不离两人交战的身影分毫。冉力和岳冰倩二人只能从水镜观看自然是无法察觉，可他通过这护府大阵，灵力却可无孔不入的散发开来，察觉到交战现场那边的每一点灵力变化。

　　慕希瑶的枪，虽是无数次刺在空处，然而却总是恰恰将上官金颖以剑术发动秘法的过程打断。而上官金颖的每一次反击，也同样是在刺裂扫荡开慕希瑶身周灵力汇聚最盛之处。以肉眼看时似是有些莫名其妙，然而恰恰是最精妙最精华之处！而二人对时间的把握和抢占，也无不都是精准之至！

　　看着那不断闪现又消逝的银枪剑影，岳羽在感觉一扇大门在他眼前打开之时，也感觉自己三天前的想法，是分外可笑。

　　自己何德何能，竟敢与这等人物争锋！

　　郝艺与莫宁二人的身影，此刻却已是被慕希瑶枪尾出那些流散出来的几百银丝围在其内。在那银丝围攻之下，竟是连半点反击之力都没有。无论他们发出何等道法，都会被那慕希瑶以银丝巧妙地切断那天地之灵的汇聚过程，只能以层层防御符法死守而已。

　　二人皆是眼下犹豫不决之色，虽都是还有保命的底牌，可却均不愿在眼下就拿出。不过就在此刻，鄢成却是一层虎吼，他那被银丝击打的步步后推的机关木人，骤然扑向身后，将攻击着鄢成的那些银色丝带都紧紧的抓在手中。这木人身影虽如成人，可浑身力量却还在鲲鹏之上，竟是任凭手中银丝如蛇状不断抖动震弹，却都无法脱开分毫。

　　而此刻那边的鄢成，已是乘机再次发动者道法。先是再将一颗种子丢往脚下，然后一股擎天巨藤，在他身前百丈出拔地而起，将慕希瑶身后的银丝全都牢牢纠缠裹住。

　　由此缓冲，沙千军首先就腾出了手，身形一跃而起，长剑带起数十丈长的光华扫向了慕希瑶的背部。

　　岳羽见状一声不由叹息，心想这女子实力之强横，实在是堪称恐怖、这五人联手竟一时间也被其压的喘不过气来。

　　不过她的战术哪怕再怎么巧妙，实力的差距终究是抹消不过。这先诛一人的战术，怕已是行不同。

　　而就在他心里刚想着，是帮这女人一般，还是任由那几人先除去此女再说时。那慕希瑶的面上，却突然掠过了一抹潮红。

　　“退！”

　　随着一声娇喝，空中沙千军的身影，毫无预兆的骤然再次被打落地面，向后生生滑出数十丈开外！


第0187章 言灵之体

　　“这难道就是言灵之术？”

　　岳羽的心底再次一沉，对这女人的警惕也是暴涨。不过他在嘴里吐出这个词的时候，他心里却还是有些不确定。

　　“少爷，言灵之术是什么？”冉力也在奇怪，沙千军怎么会无缘无故的，就被从空中打下。而此刻听到岳羽的言语，更是眼带怪异之色的望了过来。

　　岳羽微摇了摇头，他此刻正观察着战局变化，一时也没空跟冉力和岳冰倩二人解释。这所谓的言灵之术，说直白一点就是言出法随。

　　与使用符法时的念咒相似，却又有些不同之处。后者必须要以姿势和法力配合，而前者则是直接跳过所有发动秘法的过程，直接以声音直接道法。灵力早已在体外汇聚完毕，而声音则是用来启动。以音频共振的方式，辅助指挥和催动灵力。

　　按照席若静的说法，这种道法发动方式，需要至少到修为元婴期以上，体质到了一定程度之后才能慢慢学到。不过一些天资特别好，对身周天地之灵的控制强到极致的人，也可以在灵虚境之后，初步掌握这种法门。

　　而岳羽之所以不确定，一来是这个什么言灵之术言出法随之类，席若静本人也是道听途说而来，以吹嘘的方式跟他说起。到底有无其事，岳羽自己也不知晓。二来是方才慕希瑶打下沙千军的手段，确实是在瞬间，岳羽还未弄清楚到底是何种手段之际，就毫无预兆地在沙千军的飞掠路线之前，强行凝结了大量的各系灵力。只是慕希瑶却并发动什么道法，直接引爆开来，将来自身后的威胁远远击退。

　　而在岳羽想来，这要么是慕希瑶有什么其他的手段，要么是还未真正掌握着言灵之术。

　　——如果是后者，那么此女在道法上的天资，就委实是令所有人感觉绝望！

　　而这时候的慕希瑶，已是唇角逸着血丝的再吐一词：“破！”

　　随着这声音响起，鄢成控制的那擎天巨藤骤然被瞬间爆裂成了粉碎。而那些银丝，也解除了约束，重新恢复了活动。

　　岳羽看的暗自咋舌，那个巨藤却比他那勉强只在坚韧程度上，与七品灵种的相比拟的玄血藤要强多了。而这种真正的灵种，每升一个等级，催动时需要的道力就成几何倍数增加。而他估计能将这些银丝锁死，那么至少也需要在六品以上。

　　可就是这等灵藤，却被慕希瑶一言喝碎！

　　“当啷！”一声金属交击的巨鸣，又将岳羽的心神从思索中拉了回来。然后拿眼望去之时，水镜中的这追击，已是到了分胜负之时！

　　暂时解决了身后的威胁，慕希瑶手里由银丝汇聚而成的枪，攻势顿时再强三分！最终将上官金颖手里的剑震荡开来。而就在这空隙露出的那一刹那，她手里的银枪，再次化成了丝线。带着无尽的冰寒之气，刺向了对手。

　　不过这时候的上官金颖，眼中的神情虽是透出一丝恐慌，却并没有绝望之色。就在银丝及体的那一刹那，她的手中也多了一张满布着剑形图案的黄色帛符。再然后无数的剑芒刃影，以此为起点向前四散了开来。迫得慕希瑶急追而来的身形，也顿时一窒。

　　“嗯？这又是剑符！”

　　岳羽一声惊咦，眼里多多少少有些讶异。他如今同以前刚刚才突破先天境界时的一无所知不同，与席若静同行一个月，见识阅历不知长进了多少。

　　而此刻也认出，这余涂成轩当日逃命时发动的那张符箓有些相似的事物，正是所谓的剑符。一些在剑术和制符上都有独到造诣的修士，会将他们的一些剑法，以符文方式封存在符箓之中。而这种东西，一般就被称为剑符。

　　就威力和声势而言，上官金颖手里的那张符，足足要比涂成轩的要强上好几个等级。可令岳羽奇怪的是，他却并未感觉到其中，有魂力方面的攻击。

　　“难道说，涂成轩的那张的剑符，来历要更为特殊？”

　　岳羽微微皱眉，隐约记起，以前诛杀鲜于平之时，对方曾说起过魂剑合一之术的言语。

　　他的心念电转，而那边的上官金颖已是发出了一声惨撕。虽是凭那剑符逃过了陨落之危，可那席银丝却仍旧在她身上绞下了大量的血肉。而更严重的是，大量的真气，循着这些银丝钻入她的体内四处肆虐。

　　而就在那剑符内所此处的大量剑芒四处交错，阻挡住慕希瑶的身形之际。上官金颖已是毫不犹豫地转过身，向远处遁去。

　　“好一把千丝雪剑，好一个言灵之体，老身败得不冤。”

　　听着从远方传来的言语，慕希瑶却是微微一哂。她也没打算追击，而是直接就转过头，面对着身后四人。

　　而与此同时，她身周飘舞的银丝蓦然收拢，在她身旁形成了一个剑形。

　　这一刻的慕希瑶，衣袂飘舞，秀发拂动，宛如云中仙子。然而她那眼里的战意，却又偏偏狂烈如火！

　　——不过这极强烈的差异感，反倒令人感觉到几许特异之极的风情美感。

　　岳羽心里嘿然一笑，心想也不知到哪个男人有福气，能够最终娶得这女孩的芳心。虽说他对前世的爱人至今难忘，可是遇到这等气质特异的女人，也不由一阵心为之动。

　　“这个上官金颖为何要逃掉？刚才只是出其不意而已，他们几人联手，杀掉那女人还不简单？”

　　“嘿！她若是此刻不走，那就真的难以活命！”

　　听到岳冰倩的疑问，冉力顿时嘿然一笑：“杀掉慕希瑶容易，可再之后呢？以她的伤势，难道还想在这里再分杯羹不成？慕希瑶一死，那几人最先杀的，恐怕就是她。不过这女人真不简单，居然能在五人合击之下，毫无无损的将这上官金颖重创，实力高的吓人——”

　　岳羽微微一哂，这女人岂止是不简单而已，看准了郝艺与莫宁二人担心其他三人联手将自己灭杀。而不愿全力出手的心思。在开战之初就，一举将自己面临的劣势扭转——这份聪慧机变，绝非是寻常女子所有。

　　微摇了摇头，稍稍收回了心里荡漾而起的那抹旖念，岳羽又暗骂了自己几声色狼之后，开始一一将身前那龙血盾和玄清素莲旗，收到了自己的须弥空间内。又将那些取自藏丹馆的上好丹药，放至最易取用的位置。

　　“你二人也准备一下，我们先去对付那个走掉的上官金颖？”

　　冉力眼里光泽一亮，也开始在身上整备起来。而岳冰倩虽是眼露一丝怯意，可却也毫不犹豫的站起了身。她也明白，此刻以他三人的情况，若是想安全从这里逃离的话，是绝不可能容这女人走出去。

　　岳羽欣慰一笑，拍了拍岳冰倩的小脑袋之后，当先走出了殿门。他倒不觉得自己的妹妹怯懦，一个才不到十三岁的女孩，哪怕是在这个血腥无比的时代，要她去面对这随时都可能会死亡的危险。也依旧是残酷了点。而岳冰倩的表现，已经可以称得上上佳。

　　其实就岳羽本心，实不愿岳冰倩加入战斗。可这一次没有她相助，他还真没几分把握。好在这一次，岳冰倩负责的任务，也不算是很危险。

　　上官金颖伤势极重，当离开了战场之后，就寻了一个较远的地方先行疗伤。岳羽通过神识感知摇摇锁定，当双方间距离越靠越近之时，他眼神间的杀意，也是膨胀到了极致。

　　他的想法是将这几人解决或者迫退之后，直接再发动外面的大型幻阵，然后以此为掩护潜离此地。可若这女人未得好处走出去，只怕立时就会转换姿态，卖力帮助那几个大宗派封锁此地。

　　——而有这灵虚境修士主持，他们成功逃离的可能，只怕立时间，就会降到零点以下。

　　此外岳羽更不想这别府内的一切，还有那些法宝丹药的种类，为他人所知。

　　所以无论出于何种理由，他都绝不会允许这上官金颖还活着！

　　他虽是不知，刚才那慕希瑶，给这老妪婆的伤，到底严重到何等程度。不过那女人既然是一心想要解决一个对手，那么想必手下也不会留情！

　　岳冰倩和冉力都无法操控自己的真气，可二人隐藏在这幻阵的掩护之中，也不惧其他人发觉。不过当三人的身影，接近到百丈距离时，那边就已经传来了上官金颖的声音。

　　“到底是何人在那边鬼鬼祟祟？”

　　话音落时，一道矢状剑芒已是当头扫来，只是究竟还是受了幻术影响，准头偏得可说是离谱。而岳羽则是微微一哂，速度不减反增。而这时的岳冰倩已是停下，依着岳羽的言语，拉开了冰羿弓，寒气凌人的一箭，向上官金颖的方向射了过去。

　　这一箭刚至半途，那汇聚的冰寒灵力，就已开始把周边所过之处全部冻结。而速度也在疾风术的效果下，加速到了极致。

　　可上官金颖却一直都被幻觉蒙蔽，直到五十步时才蓦地惊醒。


第0188章 围杀上官

　　上官金颖先是一惊，然而当发现那箭虽是一直隐至到她身边，这才被她的神识感知，可那威力却不过只有二十二石左右时，她的眼里又爆现出一丝怒容。

　　“哪里来的鼠辈？你们是来找死！”

　　一道剑气直接将来袭的疾风箭搅成了粉碎，同时上官金颖又捏了一个法决，紧接着无数冰枪从百丈外的地面不停歇的连续刺处。

　　只是她施展这一剑一术看似声势强极，然后心里却是一阵发慌，来人明显是操控着整个幻阵在攻击。明明人已经到了百丈之内，可她的眼里，却完全都看不到任何人影。而神识虽感知，可是模模糊糊，不甚清楚。

　　而令她感觉庆幸的是，她察觉到的这二人，实力都不过只是先天。虽是利用幻阵，却也不难对付。

　　只是上官金颖心里却依旧有些疑惑，能瞒过他们的封锁进入这里，至少也得是与他们同阶的修为。以这两人的修为实力，又如何能够办到？更不用说这幻阵的凶险，这外围无关紧要处也就罢了。可越靠近那核心处，禁制就越强大，也愈危险。即便灵力不足，功效消减，也不是筑基期以下修士所能靠进。

　　她这些想法，不过只是转瞬间的事。而这时前方急奔而来的人影，也终于暴露在避水符和破幻符的范围之内。那是一个看不出实际年龄，可身形却是壮硕无比的黝黑壮汉，先是冲着她唇角向旁一咧，露出里面雪白的牙齿，然后手里也不知几百斤的重斧，骤然怒斩而至。

　　“火云！”

　　“千钧！”

　　瞬间依靠着火云护腕和破山钺这两道法器，发出了两个秘法。冉力自手腕以上，连带着手里的重斧都燃起了一层红色的火焰，带起了一条火红色的轨迹。

　　“竖子敢尔！”

　　上官金颖的面上满是寒霜，不是指的表情，而是真的脸上覆盖了一层冰粒。慕希瑶所习功法兼具水灵木灵和火灵，不过她的千丝雪剑却是寒系六品玄兵，乃是以太玄宗饲养的万载寒蚕之丝，再加以一些近其珍贵的金属所制，可刚可柔，并且冰寒入骨。

　　——而刚才那数百道银丝刺入她体内，虽被她及时以一张剑符躲过殒命之威，然而那传递的冰寒劲气，却在她体内四处冲撞，令上官金颖一时间百般压抑都无法理清絮乱气息，更无法将之派出体外。

　　而偏偏这几个往日她眼里看来，不过是蝇苟之辈的家伙，居然在这时候趁人之威！

　　若是放在往常，根本就不值得她一哂，可如今若不小心应对，说不定还真会陨落。

　　就比如此刻，她本待以道法将之击退，可刚欲运转真气之际。体内有是一阵气血浮动，便连以真气闭锁的伤口，亦都重新渗出了血迹。

　　上官金颖口里的银牙直欲咬碎，闷哼了一声后信手一剑迎下了冉力。而甫一接触时，她的面色就是再此一变。冉力以破山钺发动千钧之术，隐藏与那火云术中，加上幻阵的影响，竟令她一时竟也未曾察觉。

　　而那不下数万斤的巨力，顿时将她击得倒退数步，而经脉内本已被压下去的寒系为主的异种真力，再次暴动了起来。

　　冉力的身形，也被荡开。灵虚境修士的实力确实是深不可测，光是这体质也是绝不在五六阶的妖兽之下。这不带任何秘法的一剑，也是力逾万斤，将他生生挑飞到了数十丈外，而口鼻间是满布着鲜血。不过在冉力的背后，这时却显露出了岳羽的身影。

　　目内满布冰寒，手里左刀右剑，疾步冲刺而来。而随着冉力的身影让开，眼前没有了掩护，他脚下的风灵却是开始了迅速聚集，速度也骤然增添至二倍以上！

　　“岳羽！原来是你这小子？”

　　上官金颖的目光疾缩，然后嘿然一声冷哼。“嘿！居然已经是凝液修为，不想你们岳家倒出了一个妖孽。”

　　她心里既怒又惊，怒的是岳羽的胆大妄为。惊的是那岳羽的天资，这别府之内，无论是哪样灵药，都必须得有相应的一些手段才能服食，若非如此，则必死无疑。更是绝大多数，都非先天修士能有福享用。

　　而岳羽此刻的凝液修为，除了他本身的天资绝顶之外，她实在是想不出其他的理由。或者是凭了一些药物之助，可想来即使是有所助力，也必定有限。

　　岳羽却没有那么多的想法，即便是此前双方从未见过的上官金颖，见面就认出了他的身份，也只是稍稍感觉有些惊异而已。

　　以疾风术加速，他不到弹指就已冲至了眼前这老妇身前，然后刀剑双双斩至，带起了一连串刺目的光影，削向了对手。

　　即便是修为高冉力一筹，可岳羽的力量，也只是稍胜前者而已，加上那破山钺中的千钧秘法，就更是远远不如。不过他此刻却并不与那把九品玄兵硬拼，往往对方剑至之时就已让开，加上上官金颖的体内翻动的气息依旧未有时间平复，竟是迫的后者险象环生，再次步步后撤。

　　只是上官金颖的剑速极快，那柄九品玄兵同样是寒气袭人，令岳羽的心神紧绷，脑内辅助智能系统也在以最快速度运转，出剑扬刀是丝毫都不敢有行差踏错之处。这也亏得上对方此刻只能以肉体本身的力量迎敌，若是有内息和秘法助威，估计一剑便可将他斩杀于此！

　　而他若要诛杀此人，即便是全力以赴，也未必就能办到。可惜那龙血盾和玄清素莲旗，都是防御类的法宝，否则倒是仗之为助力。

　　“雷音！”

　　“疾风！”

　　几乎与同时，岳羽籍着雷音刀和疾风箭，发动出了这两种属性不同的秘法。不过还未等到他聚拢灵力，上官金颖就是一声冷笑，随手几剑斩出，当剑气纵横交错之后，就已是将这两个秘法所汇聚的灵力给完全冲散。

　　不过对此岳羽却也不惊，他要的就是自己的对手无法压制伤势，强提自己的道力内息来与他作战。能够逼得对方出手，已算是达到了目的。

　　而此刻他所不知的是，上官金颖心里的惊异却是更添一层。她原以为以岳羽的小小年纪，即便在本身修为上，因为这资质的缘故，而较旁人强一些。可这兵刃格斗之术，错非几十年凝练浸淫，实难以有太高成就。

　　然而这一战，岳羽却能在她剑下完全不落下风，逼到她几乎无法压住伤势。这刀法剑术，即便在她雪隐门下，也足以排到第三——

　　此次出去养好伤势之后，定要趁此机会，将此子诛杀于此。那岳家，也同样留不得！

　　上官金颖的目内杀意微闪，不过转念想想之后却又觉不妥。

　　浮山宗来人在即，此子本就是与浮山宗关系极深，到那时有保全这洞府之功，只怕反倒是浮山宗的功臣。而要倒霉的，反倒是她才对！

　　若放过这次机会，他日只怕再难寻此良机。

　　而就在这时，上空处又骤然传来了一声鸟鸣。却是一只同样是隐于幻阵之内，类似于五色金凰雀的大鸟，骤然急扑而下。可那速度和威势，却有胜过它的数倍有余！

　　“孔雀血脉？”

　　上官金颖的瞳孔顿时微缩，再不迟疑的一道凝若实质般的剑芒沛然扫出，直到三十丈高处。以初三的速度，竟然也是无法完全避开，只得展开那五色神光护体，这才避开了那重伤之危。

　　同一时间，她那满布周围的脸上，也迅速开始变得幼嫩平滑起来，就仿佛一弹指之间，就年轻了好几十岁，看起来倒是颇有几分美貌。而紧接着上官金颖手里的那柄玄兵，也在刹那间寒风狂卷，无数的冰灵充斥着数丈空间。

　　岳羽见状先是心底微沉，然后冷然一哂，心知对方这已经是情急搏命了。他手里的刀剑骤然再次加入，这次以魂剑合一之术攻出，同样是几个削切间，便已利落无比的，切断了对方正要施展的秘法。而就在上官金颖心里再次一惊，手里的九品玄兵正要趁空反击之时。他身形向旁猛地一闪，一根疾风箭几乎是插着他耳旁射了过去。

　　岳冰倩的箭术，其实只能算是中等程度。不过她以先天修为拉冰羿弓，就仿如成人拉小孩用的小弓一般。加上只在五十步开外，更无失手之虑。

　　——这一箭也确实是出奇不意，五十步眨眼即至，又有初三吸引注意力。而岳羽虽能察觉到自己妹妹的动作，可被幻术所迷的上官金颖，却是稍稍慢了一拍，虽是左手探出，用自己冰属内息，强行将之冻结，然而就是这么一刹那的功夫，她强行催发秘法所换来的大量道力，却又再一次衰退。

　　而这时的冉力，已是提着那柄巨斧，再次裹挟着风雷之势奔过来。旁边的岳羽，亦是唇角逸出一丝冷笑。

　　此外在上方处，那初三的身影一个回折，再次向下一个猛烈地俯冲。

　　至于她本人，也是心内暗惊。

　　“好难缠的两个小子，看来终究还是要动用那些东西不可——”


第0189章 广陵铜令

　　上官金颖只觉一阵目眩神迷，若放在平常地方，她即便是身带重伤，也可以将这三人一兽轻松诛杀。可在这幻阵内，对她魂识之力的影响太强。几个人的位置，在她眼里忽左忽右，便连识感也是有些不清不楚。

　　“终究还是要道法来对付——”

　　右手打开了须弥戒指空间，上官金颖心里充满了无奈。她是雅不愿动用自己戒指内那些价值连城的符箓，然而眼下自己是重伤在身，而只凭自己的剑术，万难逃过这三人一兽的围杀。

　　不过就在下一刻，上官金颖的眼里却满是错愕，岳羽突然发出了一道五彩光点，向她手里的戒指刷了下来。而就在这光电与她戒指碰触的那一刹那，她与手上的空间戒指，彻底失去了联系。

　　此外还有她手里的九品玄兵，这一刻内中流转的灵力和内息同样也是一窒，暂失效用。幸亏的是这把兵器是握在自己里，若是飞在空中，多半是跌落下来，彻底脱离了它的掌控。

　　可即便如此，她如今的处境，依旧是危如累卵！

　　“嘿嘿！老鬼婆子，我就来找死你又能怎样？今日便是你的死期！”

　　冉力合身带斧飞来，他担心自己若太过接近，秘法反倒使不出来。因而早早就在幻阵掩护之前，就已是启动了千钧和火云二术，虽说是这秘法的威力，到上官金颖身前的时候，已经是开始削弱。可那直达数千度的温度，尚未靠近就已彻底冲散了上官金颖身周笼罩的冰寒气息，然后巨斧重重撞击在了上官金颖斜挑抵挡的长剑上！

　　众人只听‘当’的一声金属重鸣。冉力手里的巨斧是毫无悬念的向后反弹，不过这一次他的身形却并无击退，而那兵刃上的火云，更是携带着巨大热力席卷而去，几乎将上官金颖仓促间直接在身周凝结的冰属罡力给生生破开！

　　可惜的是冉力虽能通过法器使用秘法，然而本身却无什么控制能力。这好好的火云术，威力在击出之时就已经四散了大半，周边百丈之内的所有草木建筑，都在高温下无火自然，可偏偏冉力手中兵器上覆盖的这火焰，温度却有些不如人意，险险一步没能伤到对手。

　　而借着冉力这一斧之力，上官金颖更已是趁势倒飞，恰恰是避开了天上五色金凰雀的冲击。可就在她心里轻松了一口气之即。却只见岳羽正在她身侧，与她并肩而驰，眼里更掠过一丝嘲讽。

　　她心里大急，再一次的不顾伤势，长剑在身前带出几个望来玄奥无比的轨迹，而就在那冰灵逐渐汇聚之时。岳羽却已然挥刀，毫不留情的将那团冰灵一刀斩碎，而同一时间，那刀身也在剧烈颤鸣。听着这烦人的声音，上官金颖只觉周身上下，那些原本被他以秘法镇压下去的异种真气，再一次以更为迅猛，宛如火山爆发之势，骤然从身体深处爆发了开来。

　　她嘴里吐出了一口鲜血，心知这是岳羽方才趁着她应付那个黑大个之时，已经启动了秘法。而此刻她脑里反反复复的就只有两个念头——这小子洒出的那些五色光点，到底是什么来头？为何竟有令法器玄兵失效之能？难道说，真是传说中那上古年代，孔逸真人傲啸天下，令几位道祖都闻之色变的五色神光？

　　可此子以人类之身，又如何能习得这等上古神兽神通？

　　再还有之前，岳羽到底是凭什么来破除切断她以手中玄冰发动的秘法，还有方才那招的剑式？想要做到这一点，这灵觉和魂力缺一不可。灵觉是对天地之灵感应的灵敏度，而魂力则是指的魂识强度。也只有如此，方才能不受她的魂识之力蒙蔽。

　　是呢！是这护符大阵！也只有凭着此阵，岳羽的魂识才能被无限放大，竟至于到了能够与她一战这等程度！那个先他们一步，控制这个洞府之人，竟真是此子！

　　上官金颖目眦欲裂，努力想要动弹，可体内的伤势，却令她偏偏提不起半分真气。而岳羽那满布着青色风灵的剑，已是如电般疾刺而来，一剑将她的咽喉完全洞穿！

　　“可惜！若是早知如此，我必定拼了命，也要与此子同归于尽！若任由他长成，说不定我雪隐门二百年基业，都要毁于他手——”

　　就在脑子里掠过这个念头的同时，她在身体内提起的最后一丝力气，全都在这一刻消散无形。双眼里的光泽，也渐渐恢复了死寂。

　　一直到身前这已重新在相貌上恢复老迈的上官金颖，彻底没有了任何声息，岳羽才将手里的千刃剑拔出。又一刀将这老妇人右手的须弥戒指，连同那手指削断。

　　而当这带着血的须弥戒，落入到岳羽的手中时，他的神情间顿时掠过一丝喜意。这戒指也是一品法器，不过只有内中的空间稍逊，只有六丈方圆。有此物在，那些藏文馆内的藏书，至少能带出大半。

　　此外在这空间之内，竟有五张方才那样的剑符在，就内蕴灵力强度来看，应该在七品左右，亏得是老女人太过爱惜，居然一直都未曾使用。其余还有不少防御用的符箓，那避水符、破幻符、静神符之内更不在少数。怪不得敢独自先众人一步闯入这别府。

　　他心里也是暗惊，虽说这护府大阵到核心处，已与外面的幻阵截然不同，而是实打实的防御法阵。可若是这几人都有差不多数目的符箓，那么他的处境就更加艰难。

　　看完这些符箓，岳羽接着又扫了其他东西一眼。发现无非是些材料和灵药之类，比之这别府之内的东西差了老远。不过当他看到其中一物时，神情却又是突然一动，将之从中取出。

　　那是一块铜色的令牌，其上刻有广陵宗三字。岳羽初时有些不解，不过随后就想起了席若静所说的一则跌闻。

　　——传闻这北荒两大修真门派之一，每隔十到二十年就会开山收徒一次。而在此一年之前，总会将这种铜令大发天下各大如雪隐乘云这样的隐世小宗门，以及各地出色的家族，令其推荐杰出弟子赶赴广陵宗山门所在之处参加甄选。

　　而这一次的开山时间，似乎恰巧与浮山宗的开山大选是同一时日。

　　再这须弥戒内，总共有三块这样的令牌。岳羽见状心里不由微微讶然，不想这广陵宗对这个小门派如此看重！

　　不过再仔细想想，按照席若静的所说，这雪隐门近些年来确实是人才辈出。一直有传说这雪隐的后面，是与浮山玉皇并立的晏阳宗。可这些年来北马原许多人一直都在奇怪，为何雪隐门明明有数位杰出弟子，却一直都未拜入到晏阳宗内，如今看来，只怕这上官金颖打得一直都是这个主意。

　　只是此事与他无关，稍稍沉吟，岳羽就把手中的铜令，又丢回到那须弥空间里去，然后笑着与赶过来的冉力一击掌。

　　他心里确实是满是喜意，当初将这两个小家伙带到这下面来，本是他低估了危险性的失误。然而此刻看来，却应该是帮了他的大忙。刚才战斗之时，无论是岳冰倩还是冉力的表现，都令他极其满意。没有二人的相助配合，哪怕是上官金颖重伤到垂死程度，只怕他也无法将此人斩杀。

　　不过更令他高兴的是，日后自己能有几个信得过的可靠助手。杀手讲究的是独来独往，然而经常执行战场任务的佣兵不同，一个可靠的战友同伴，是最珍贵不过，他前世时也才不过遇到几位而已。

　　而即便抛开他上辈子的习惯不谈，这个世界的修仙界，也讲究的财法地侣四字。能信任可交流的同修道友，同样至关重要。

　　岳羽又顺手招起了那柄九品玄兵，只见其剑脊处，刻有着寒霜这两个篆字，想来应是其剑名。他用神识探入其内，然后再次微露笑意。里面那魂玉之内，上官金颖所留的神识之力，已是全部消散。这一次初次在战斗中试用五色神光，效用看来也还算不错。就是不知面对慕希瑶的那柄千丝雪剑，还能不能发挥作用？

　　凝思了片刻，他就把手里的寒霜剑扔给了岳冰倩。这把剑的所用的材质其实不差，然而炼制他的炼器师水平却是差了那么点。

　　所谓的法宝玄兵，就是在原来的法器和灵兵基础上，恒定一种以上的法术，然后试威力而定阶。而这柄寒霜剑所恒定的，就只是霜冻之术而已。对低阶修士确实有些威力，只是这么不到两三分钟的时间，他和冉力便是满身白霜，有些行动不灵。可面对慕希瑶那等强者之时，却是效用微乎其微。

　　紧接着他又从上官金颖的须弥戒指里，取出那几十张能够用得上的符箓分给二人。再把这手里的须弥戒，丢给了冉力。而正当岳羽张开嘴，意欲说话之时，他的面色却骤然一变，满脸的苍白。


第0190章 不得不战

　　岳羽身形电闪，在这别府之内的空间穿梭。不过片刻，就带着身后的二人，还有盘旋在他的上方的初三，来到了藏丹馆那片区域附近。

　　而当三人选了一间楼阁高处站定时，刚好看见慕希瑶手持着那把由银丝汇聚结成的丈二长枪，将沙千军的头部整个绞成了粉碎。

　　而在战场的旁侧，那莫宁郝艺已经被全身碎尸，躺在了一侧。只剩下一团团模糊辩分不清肢体血肉，还有两个眼中充满了不甘的头颅。

　　慕希瑶的身上，同样是身浴鲜血。身上可以看到四五个可以见光的孔洞，还有更多深可见骨的伤口。只是这女人即便是身背如此重创，却依旧是挺力不倒，面上霜冷如故，一股浩荡惨烈的气势让人冷入骨髓。而她眼里的鲜红战意，更令人不敢直视。

　　望着眼前这一幕，不止是冉力和岳冰倩二人，便连天空中的初三，也是目里闪过一丝震骇。这样的人类，还是它第一次见到。

　　而岳羽的面色更是阴沉，之前这五人之间的战斗，他由于要对付那上官金颖的缘故，并未特别去关注。然而等他回过神，再把注意力投往这边之时，这边却已是大局已定。莫宁郝艺二人在底牌尽出之下被生生碎尸，而沙千军在意欲逃走之时，却落到整个头部被绞碎的下场。

　　他倒吸了一口冷气，原本以为即便这四人无法此女击杀，也能将之重创。而剩下的这几人中，他纵使不能将之留下，也尽可将之逼退。可眼下，独自站在慕希瑶面前，却只剩下一个鄢成而已。

　　又是利用几人间的矛盾吗？

　　眼看着整个现场残留的痕迹，加上之前的感知。岳羽迅速在脑内还原出了整个过程。

　　上官金颖离去，接下来心生顾忌的，却是沙千军。毕竟无论从何种角度来看，鄢成与莫宁郝艺联手，都是最佳的选择。后二者对前者而言，哪怕是联手而为也无压倒性的实力。而对于鄢成这个传说中的忠厚之人，后二者对于他也同样放心。

　　只怕这女人也正是看穿了四人间的心思，这才转而对联手后实力最强的莫宁郝艺两人下手，不顾代价的将他们斩杀。

　　他使出的这二桃杀三士之计，原本就是欲挑动这些人离心互斗。不过到最后，却是被这慕希瑶，利用到了极处。

　　岳羽心内一声暗叹，如果几天之前的那次事情，如果不是此刻双方立场不同，绝不可能为友。他必定会对此女极其欣赏！

　　不过他现在该烦恼的，却是接下来该怎么做！

　　就这么离开，回到后殿，那护府法阵核心之内，等到此女自己退走么？

　　——这看似是良策，也不用面对这么恐怖的大敌。可岳羽心里却无比清楚，此法只是坐以待毙而已。这太玄宗门下，与沙千军和上官金颖的情形可是截然不同。

　　后者见到那浮山宗或者玉皇宗之人，只能够退避三舍，绝不敢加以冒犯。只能像他这般，放弃绝大多数次一级的药物珍藏，只带一些较珍贵一点的东西离去。

　　然而这女人，只要能够在前二者赶至之前，修复整个法阵，再以此据抗，等到自己门内之人赶至。就足以将这一整座靖海宗别府的珍藏，全都纳入自己囊中。本身并不需畏惧浮山和玉皇二宗，反倒是后二者，即便是将他们擒下，在处置之前也要考虑一二。

　　不过，情形也未必就一定如他所想。说不定，这女人得到他留下来的这些宝物丹药，就会满足离去——

　　当这个念头刚在他的脑海中冒出，岳羽就知道自己在这女子的气势压迫下，生了几许避战之意。岳羽心里不由一阵暗笑，他并不歧视女人，反而相当尊敬。无论是在服役期间，还是佣兵期间，都有不少女人有着不下于他的实力。甚至凌驾于他之上。

　　而问题是他那一世，从出生到死亡，还没有人，没有任何事，能够令他畏怯！怎么这一世侥幸新生，却反倒是胆小起来？

　　看眼下的情形，想要在这里获得一线生机，就只有靠自己来争取！而把希望寄托于他人，就只有速死一途！

　　目光里闪过一丝寒芒，岳羽从戒指里拿出了一袋玄血藤的种子，开始四处洒下。要对抗慕希瑶那柄诡异无比的千丝雪剑，他能想到的，也只有这东西。可惜的是在这别府之内，他多数时间都用在了练习五色神光以及那大五行阴阳灭绝神针，没时间去研究这别府内的各种灵种。若然能再稍作改进，那么即便比不上鄢成使用的七品灵藤，想必也差不到哪去。

　　不过看这几人的战况，他在战斗之时，能使用到此物的机会只怕不多。

　　就在此刻，他的身前那片废墟内，又传来了一声爆喝，把他的视线再次吸引了过去。只见由慕希瑶的那万千银丝，已经把那木人傀儡的四肢都紧紧包裹。至于那边的鄢成，这时已是不顾一切的，冲向了慕希瑶所在的方向。

　　而后者，此刻却是风轻云淡的一笑，那些银丝猛然发力，将那木人傀儡的头部和四肢往旁一拉，竟是硬生生的将之扯成了碎片。

　　“死丫头你敢！我跟你拼了！”

　　鄢成目眦欲裂，再次加快了速度。他的右手戴着一个金色的手套，随着前奔的速度越来越快，竟隐然雷光电闪。

　　不过此刻越来越多的银丝汇聚在鄢成的身周，雨点一般击打在他身周的那青色木灵甲上。然后不过三息，当鄢成刚刚冲至慕希瑶身前二十步，那青色的圆珠就已是彻底的碎裂。

　　这一刻鄢成又是一声不甘地巨吼，目内更渗出了两行血泪。右手的雷电骤然爆发，广达两百丈方圆，却难伤慕希瑶分毫。

　　而当那电流逐渐逸散，周边所有建筑都被强压雷电殛为粉碎之时，凝结在慕希瑶身周的罡气，和水灵之甲，这才逐渐消退。

　　直到此刻，慕希瑶那凛然的面色才彻底松弛了下来。她先是发出了一声喘息，眼里透出了丝疲惫痛楚之色。再然后却是强撑着指挥那些银丝，探往那倒塌的藏丹楼废墟。同时从自己的须弥戒内，取出了一颗灵丹塞入嘴内。只是她此刻的伤势极重，这灵丹到底能起到多少效用，却是难说。好在那藏丹楼，就各有一瓶三转益伤丹和三转回元丹，皆是七品之物。虽无发彻底将伤势疗好，却能令她回复大半战力。

　　不过就在此刻，她的柳眉再次斜挑，目光凛然的看向了前方。无数的血色巨藤蔓延了过来，将她那些银丝紧紧纠缠住。而一个少年的身影，也从虚无中逐渐走出。

　　当看清楚那略显稚嫩的清秀面容时，慕希瑶的双瞳皆是猛然一缩。

　　“占据这别府的，竟然是你？”

　　她目里闪过一丝疑色，不过当看了眼四周后，却是露出几许了然。“原来如此，可是通过这地下河道进来。我师兄自负聪明，却没能想到此节——”

　　只是心下里依旧还有些疑惑，即便是能够找到洞府，也不是那么容易就能进来的，更别说控制这护府法阵。除非是这少年，在阵法之道上高得吓人。

　　“是我！”

　　岳羽微微颔首，而后步履从容的站到了慕希瑶的身前。对面这女人那未退的狂热嗜血，刺得他的眼睛有些生疼，不过此刻他眼里的战意，却更不在后者之下。

　　“几日之前，还没谢过慕姑娘你袒护之恩——”

　　“当日本就是我师兄不对，又何用言谢。更何况当时若非风三在场，说不定我就从了我师兄的心意。而且今日立场不同，这靖海宗别府我定要拿下，却是绝不可能再放过你！”

　　慕希瑶摇了摇头，艳丽无双的面上，依旧是漠无表情。而双目透出的视线，更令人冰寒彻骨：“交出这别府的法阵，加入我太玄门下，今日我绕你一命！若是不然，诛汝全族！”

　　岳羽微微一哂，心志毫不为所动。大丈夫岂肯苟且偷生！若要有一日要唤那残废为师叔，他倒不如死了痛快！

　　只从岳羽的神色。就已是判断出眼前这少年的心意。慕希瑶也不再问，她道力催动，那些银丝蓦地猛力一缩，将那些玄血巨藤生生拉断。而后就有如倒悬银河般，向岳羽所立之地冲去。而后者却也不见畏惧之色，他手里一个法决打出，然后漫天的玄血藤从他身周再次拔地而起。

　　而后岳羽又拍了拍了手中的须弥戒。然后一盾一旗，先后被钻出须弥空间，并且腾空而起，护卫在他身周左右。

　　那龙血盾，形成了一块两丈方圆的无形木灵之盾，护卫在岳羽的身前。而身后的玄清素莲旗，亦是以木灵形成了一层层的莲花瓣，笼罩他周身上下。

　　见此情状，慕希瑶微一凝眉，身形向这边疾驰而来，而岳羽也是微一扬眉，千刃剑和雷音刀皆是严阵以待。

　　——他倒要看看，这女子以其强弩之末，可能穿他这鲁缟？


第0191章 翻转乾坤

　　那银丝不断绞碎割裂着玄血藤，然而后者却是从未停止过伸长，每当被切碎一批，总有新的玄血藤冒出来，将那些银丝死死纠缠。

　　“果然是已经力尽了——”

　　望着这一幕，几十丈外冉力眼中的紧张之色稍稍消退，有种轻松了一口气的感觉。此刻那女子的千丝雪剑，已经没有战斗开始之初时那种斩裂一切，无物可挡的气势。若非如此，岳羽的这些古怪的玄血藤蔓，只怕是挡不住那银丝片刻。

　　不过此刻他的心弦依旧紧绷，哪怕是已经全身多处重伤，然而此刻那冷若冰霜的女子，给人的感觉依旧是极度危险。

　　慕希瑶急掠至岳羽身前十丈，而后那些银丝再次向她的手里汇拢。不过这一次形成的兵器，却并非是丈二长枪，而是一柄巨大的镰刀。几个削切就把面前拦住她去路的红色巨藤砍成了几段，人也趁势冲了进去。而此刻她手里的银丝却又再次变幻，形成了一把巨斧，借着前冲之势，重重斩击在岳羽身前的那面龙血盾上。

　　岳羽的眼微微一眯，他也不知道慕希瑶的这把玄兵到底是什么样的等级。不过却毫无疑问可以说是大师之作，并没有什么特别厉害的秘法加持，然而能够发挥的战力，却远远超出了一般的玄兵！

　　而就在盾斧交击的那一瞬间，岳羽操纵着玄血盾向旁微一偏斜，然后顺势将慕希瑶这一击的大部分力量全都向旁卸开。

　　他手里的这两件九品法宝，同样也算不上是什么佳作，估计只是哪个散修炼器师的作品。不过这样的法宝却有个特点，那就是结实。就像他几年前得到的那把金乌剑一般，为了保证炼器的成功率，这些人通常会搜集最好的材料，来进行法宝的炼制。

　　而龙血盾和玄清素莲旗皆是如此，前者选的是一种六品灵木树最坚硬的银桑树心部分，再加以部分应该是得到几分神龙血脉的蛟龙之血，以及其他材料制成，堪称是坚硬无比。不过上面恒定的道法，却只有一个木灵盾而已。与之前鄢成使用的那颗木系防御法宝，所拥有的木灵甲，并无什么本质上的区别。只是一个集中，一个分散而已。

　　而那玄清素莲旗，情况要稍好些，可也同样不是什么顶尖的法宝，唯独能令人惊异一下的，就是其材料的结实。

　　不过再怎么坚硬的东西，若是被连续撞击的话，只怕也是够呛。岳羽对方才鄢成的那件法宝，硬生生被慕希瑶以千丝雪剑击碎的情形是印象深刻。总之能够不硬碰的话，他就是能闪就闪，让这两样法宝能坚持多久就坚持多久。

　　望着自己的巨斧斜滑向了一旁，慕希瑶的柳眉一掣，将那巨斧也重新凝结成一把丈二长枪刺向了对面。枪锋之锐毫不逊色于先前，而就在强硬舞动的同时，大量的各系灵力，也在向她枪身上汇聚。

　　不过下一刻，她的眼中却流露出一丝意外。岳羽竟是将那玄血盾侧往一旁，整个人不退反进，刀剑所向，恰是她身前左右那些积聚的灵力团。有之前面对那位落雪剑上官金颖的经验，岳羽对于击散对手秘法使用过程的作战方式，是更加的娴熟。

　　不过他眼前的慕希瑶，却不是上官金颖。而那千丝雪剑，更非是九品寒霜剑可比。就在下一刻，那丈二大枪猛地一抖，幻起了硕大枪花。崩得岳羽手里的刀剑差点脱手，而胸腹间更是一阵剧痛。仅仅是一次兵刃交击，就令他的内脏剧震。而他的耳里，更是清晰无比的听到，自己手里千刃剑和雷音刀所发出的哀鸣。

　　——虽说这两把兵器，在坚硬程度上可以算是人间兵器的顶峰。可是相较眼前这女子的玄兵，还是差了老大一截。

　　不过这时岳羽也无心去顾及于此，就在他的刀剑被崩开的下一个瞬间，岳羽的整个身影，就被漫天的枪影所吞没！

　　慕希瑶那白色的枪身，携带着无数的风刃冰锥电流重重的轰击在他身前的那青色莲片上。甚至于还有着类似于音攻术的颤鸣。而那幻起的万千枪影，亦在刺出的过程当中，一次次的循着那天地法则划出道道玄奥轨迹，然而重重撞击在岳羽的身前。

　　眼看连续两叶木灵莲片被对方生生击碎，岳羽微一皱眉，只得步步后撤，刀剑也在身前划出千般光影。不过有刚才那一式崩枪。他如今对慕希瑶的力量，却是更为忌惮。若无必要，实不愿与此女硬拼，只能勉力在自己能力可及的范围内，消减慕希瑶这枪术所带动出来的秘法的威力。

　　可即便如此，他也是完全无法避免与那白色长枪的交锋。仅仅三次之后，岳羽的解析能力，已感觉到手中刀剑之内，那越来越深刻的裂痕。不过更糟糕的却还是他身体本身，双手已经是在脱力颤抖，而胸腹的血气也是激荡不平，口里满溢鲜血。

　　而就在岳羽脑里心念电转着，寻找这破除眼下困境之法之际，他的面色却又骤然一变。从二人的两侧，竟是突然刺出了无数的锐利剑芒，同样裹挟着大量的风刃冰刀，冲向了他身前这已满身血红的人影。而慕希瑶也皱了皱眉，手里的丈二巨枪，又化作了银丝，将那些剑芒一一削切抵挡。

　　——得到这个喘息之机，岳羽本人却是不喜反惊。这个级别的战斗，又岂是冉力和岳冰倩二人所能插手？

　　也容不得他去多想。岳羽几乎是下意识的再次挥刀向前。可就在这一刻，他看到眼前的慕希瑶已是再一次面色潮红。

　　“碎！”

　　在岳羽的神识感知当中，已经在幻阵当中暴露出位置的岳冰倩和冉力二人，皆是整个人倒飞而出。而令他稍敢庆幸的是，这两个小家伙还算机灵。在发动那剑符之前，就已经各自使用了一张得自于上官金颖的防御符箓，又启动了身上月白鎏金道袍内的灵甲术。这一击，虽是将二人生生击出数十丈外到地不起，然而口鼻间却依旧有着呼吸，伤势并不严重，只是被巨力冲击而导致昏迷而已。

　　岳羽几乎是强压住自己心里暴腾而起的怒意，还有对他二人的担忧，把注意力转往眼前。岳冰倩和冉力皆是伤而不死，那言灵之法能汇聚的灵力也比最开始时少了数倍，这女人可是已经力尽？

　　——这个猜测刚刚在他心内升起，就见慕希瑶握起了拳头，然后一拳砸出，将他手里的刀彻底裂成齑粉。紧接着第二拳，也将千刃剑整个粉碎。

　　岳羽顿时口鼻冒血，耳内一阵颤鸣，几乎无法保持清醒。而此刻慕希瑶又是一拳，击打在被他紧急回防到身前的玄血盾上。然后第七拳，第八拳，气势宛若狂涛骇浪地将这血色的盾牌打得寸寸碎裂。而同时间，那些银丝也终于摆脱开与玄血藤的纠缠。全都汇聚在慕希瑶的手中，形成了一条十丈长辫鞭，环住了岳羽身周的那些莲瓣，然后顺势一绞。二息之后，就令那玄清素莲旗，也是猛然爆裂了四散了开来。

　　——只不过顷刻，岳羽身周所有能令他可以越阶对抗灵虚境修士的底牌，全都被一一粉碎。慕希瑶的神色漠然，随着她心意一动，一道银丝已经向对方脖颈间缠去。可当她的目光触及到对面清秀少年，那清澈的双眼时，心神却不由得一怔。

　　那眸子里有阴霾，有杀机，有嘲讽，可唯独却没有临死者该有的眼神。而就在下一个瞬间，大片的五色光点从上空洒下。而她操纵着的那根银丝，刚一与之接触，就无力的向地面跌落，再无法伤及岳羽分毫。

　　慕希瑶微蹙柳眉，举起周身罡气迎向上空。可紧接着，她发现自己的法力罡煞，凡是与那些五彩光点碰到，都是尽皆消融。

　　“五色神光？”

　　第二次，她的眼里浮现出了一丝讶色。她体内的道力所存本就不多。被这五色神光一刷，竟是瞬间又消耗了大半。

　　她能感觉到，在自己的上空处有一只五色金凰雀在穿梭。也如此低阶的妖兽之身，竟至于继承了七分孔雀血脉，实是令人讶然。

　　好在那光点维持了顷刻就已消散，究竟只是四阶的程度。这大神通虽是威力无穷，金凰雀却撑不了片刻。

　　可就在慕希瑶光欲把注意力，转回到对面时，却对面的少年竟也是一道五色神光洒出，而她的千丝血剑，几乎是应声而落。便连身周的护身罡气也如阳春化雪，迅速消散。

　　而几乎在同一时间，从岳羽抬起的右手食指处，也射出了十几道光针，向她爆射而来，慕希瑶下意识去准备用心念去操纵那些银丝，当毫无反应时，才想起自己的千丝雪剑已经失去了效用。紧接着她的身形，瞬息间连闪十数次。可当眼前那些光针，只剩下三股之时，她的唇角却露出了几许无奈。

　　下一个瞬间，两道光针从她身体两侧肩胛骨处洞穿，带起一蓬血雨。而最后一道，则是从眉心直穿入脑！


第0192章 玄煞炼尸！

　　当大五行阴阳元磁灭绝光针从指尖射出之时，岳羽体内的混元五行真力已是贼去楼空。

　　望着对面的慕希瑶，眉心被洞穿出一个手指头大小的孔洞，身躯却仍旧是挺立不倒，他心里先是升起一阵强烈的侥幸之感。

　　——在这最后的底牌翻出之前，他根本就无法判断，慕希瑶的真气是否已消耗到见底的程度。成则生，败则死，再没有其他可能！

　　而紧接着，岳羽却又是一声长啸，抒泄着心里的阴霾，在这别府之内引起一波波的音浪回荡。将这几天里积郁的压力，都尽皆挥之一空。

　　——哪怕在岳冰倩和冉力二人再怎么胸有成竹，可在他心里，却还是沉重忧虑的居多。面对这些灵虚境修士，还有那数十先天强者。实力说是一百比一，可能都是低估。

　　而紧接着，岳羽的目光又扫了眼整个别府。眼内满布着压抑不住的喜意，这满府藏珍，此后再无人能与他争抢！

　　不过此刻他要做的第一件事，就是冉力和岳冰倩二人的伤势。然而刚刚起步，岳羽心里就心生警兆。他以魂识联接上法阵核心的魂玉，沿着这护府法阵的符文，远远蔓延至地面的数十里外。

　　再然后通过魂识看到的情形，却是令他微一皱眉。只见在幻阵外围，几十名先天强者正在一位容貌陌生之的灵虚境强者指挥下，正用一些灵石布阵，一步步的竟已深入到三里之内。此刻还有几十处阵眼都被摧毁殆尽，外围幻阵也是岌岌可危。他想要从这地面无声无息的遁走，如今是倍添难度。

　　不过仅仅片刻之后，岳羽就没有去在意。

　　这顶部的幻阵，即使是最内围，也有足达四十里方圆，足够抵御这些先天强者一段时间。至于逃遁，只需用点小计策，仍旧可以办到，只是麻烦一点而已。

　　他的注意力集中在了那褚云身上，只见此人双手死死抓着轮椅的扶手，焦虑担忧之色溢于言表。是被身后几人强拉着，才没能够推着轮子冲入到身前那幻阵范围内。

　　岳羽的眼里先是浮起一丝戾意，直欲此刻就冲出别府，将此人当场击杀。不过当看见这人身后，那几人都有这不错修为，其中一二更已是进入培元淬体境界之后，还是明智的放弃这一想法。看这些人身上的几件法器，皆是不错，本身气势也是凶悍干练，显是经验丰富。

　　——加上他的五色神光和大五行灭绝神针，未必就不能将这人击杀。可真正最难的，却是如何杀人灭口，如何吧此事做到毫无后患。

　　可惜！这些人若肯进入幻阵，他倒有九成九的把握，令这些人命丧于此！

　　不过这褚云，与他这师妹的关系，只怕是不简单！若是知道此女已亡在他之手，却不知会做何表情？

　　轻轻的一声冷哂，岳羽再次向慕希瑶的尸体望去，然后他的表情，顿时凝结。只见慕希瑶的头部，不知道何时竟笼罩着一层浓厚紫烟，而一股怨煞之力，也是逐渐增强。便连岳羽，也是心里一阵极不舒服，就仿佛被什么事物在压迫一般，令他不由自主的退开了几步。感受到从慕希瑶身体方向，传来的炽烈战意。

　　——虽是身死，可这股强烈至极的意念，却依旧未曾有消散迹象。

　　而此刻岳羽的脑海之内，反反复复都是玄煞炼尸大法中那段关于神魂分级的描述——其形紫如烟，久凝不散，怨煞逼人。正是那段信息中，最上等的玄煞仙尸炼制材料！而更令人惊喜的是，此女到死后都仍旧战意如狂，恰恰正如那墨观澜的所述。

　　不过当这惊喜过后，岳羽的目内却又掠过了一丝忧虑。

　　“那玄煞炼尸大法说神魂原料，不可对主人存有太多怨恨，更以死前亲近之人为佳。可这慕希瑶正是死于我手，不恨我也就罢了，亲近自是更不可能。只怕还是达不到条件！”

　　皱了皱眉，岳羽走到了慕希瑶的身前。发觉这神魂的执念，倒是没对他存有多少恨意，只是另有股执念，与那战意并存，二者几乎不相上下。

　　“管不得那么多！按那那玄煞炼尸大法中所言，此等顶级神魂万载难有，若是就此放弃，只怕日后再难有这等机会——”

　　猛地一咬牙，岳羽从须弥空间内取出了通幽定冥二珠。按照大法所言，前者乃是用来控制玄煞仙尸所者，而后者则设计直接用以拘御煞尸神魂。

　　打出了几个法决，岳羽开始启动那通幽珠。紧接着将自己魂力，以符印方式刻印在了通幽珠内。这玄煞仙尸的操控之法，与机关傀儡和法阵大致相似，以三十个符印为第一层圆满。而当完成这一步之后，岳羽将又将另一颗定冥珠，拍入到慕希瑶眉心的伤口内。再然后又通过通幽珠催动法决，操纵定冥珠将慕希瑶的神魂收纳其内。

　　开始时还算顺利，那紫色的雾气，一丝丝的通过伤口处返入到慕希瑶头部之内，被定冥珠缓缓吸纳。可当进入到一半时，无论岳羽如何催动法决，都无法将那紫雾再拉出定冥珠内分毫。每当他欲图将其拉近一份时，总有股相同的力量，将那紫雾扯出去。以定冥珠这一品法宝之力，竟也是无奈其何。

　　岳羽先是以为自己的法力不足，然而当他再次研究了一番那玄煞炼尸大法初步的口诀，还有之后墨观澜的注解之后，眼里的疑惑之色却更为浓厚。

　　在这些信息当中，对于法力和魂力之要求到先天引起期之后就可，也并未曾有与他眼前情形相关的记叙。想来是这上佳神魂本就罕世稀有，恐怕就连这玄煞炼尸大法的创始者，也未必就曾经见过这类情况。

　　“难不成，是这女子对我还心存恨意？”

　　脑里闪过这个念头，岳羽想想又觉不是。若真对他心怀恨意杀意，他心里自会有所感应。“又或者，是有其他余愿未了？这才不愿被定冥珠所收？”

　　想及那另一股执念，他心中微动，然后脑内掠过外面褚云，那只能躺在轮椅上的身影。

　　不过当明白这缘由之后，岳羽心里却是万分不甘。即便是这次要不了这人性命，他也不愿令这人有复原的可能。

　　然而那墨观澜的所言，却又如魔鬼一般诱惑着他。以煞尸之体，单凭肉身就可以越阶挑战高阶修士甚至玄兵，而且只要自己的通幽珠在，那么再重的伤势，都无殒亡之危——这还仅仅只得是这通幽定冥二珠原本主人的玄煞仙尸而已。

　　慕希瑶本身就是难得的言灵之体，再加上其上佳神魂，若是炼为自己的玄煞仙尸，那么未来如何殊难预料。

　　更何况按那玄煞炼尸大法所叙，只要他将这第一层完成，就能使煞尸恢复其身前至少九成战力，此外还有那通幽定冥二珠，可以视这法宝的等阶，加强煞尸的战力。

　　岳羽不知道后面所言的加强，是怎样的形式。然而即便是前一条，就已令他呯然心动，以慕希瑶那连续斩杀五大灵虚境修士的战力，哪怕只剩下九成，也依旧是在同阶修士中的强大存在。

　　犹豫了片刻，岳羽眼里的恼恨之色，才逐渐退去。要杀此人，日后有的是机会，并不在于一时。哪怕是此人实力复原又如何？几年之后，他自信实力能在此人之上。

　　相比较这恩怨，眼前这玄煞仙尸却更为重要，甚至可以说是他日后的立身根本亦不为过！

　　他心意既决，就再不犹豫。开始以神识接触慕希瑶所留的神魂。岳羽也不管对方是否还能够弄到懂，只是以意念反反复复的，不断将自己的意思传递过去。

　　或者是真的听懂了他的话，那紫雾的另一股执念逐渐消散，也再不抗拒定冥珠的吸纳。而当这一步完成之时。岳羽就只见慕希瑶身体上那些大大小小的伤口，包括前额因灭绝光针而造成的创口，都迅速愈合了起来。不过其全身肌肤，却并无他想象中的，如前世影片中那些僵尸般的苍白可怖，反倒是微显红润。宛如生人。更有股淡淡的荧光，在其肌肤之下流转，显得愈发的光彩造人。

　　岳羽心中一动，随手招来一柄莫宁死后留下的配剑，全力刺向了慕希瑶的右臂。开始时一切如常，然后当剑尖将那看似吹弹可破的肌肤，深深压入到肌肉内时，却并不似他想象中的刺破，而是强力反弹里回来，令他的手臂都感觉一阵酸麻。

　　岳羽先是一阵惊异，紧接着却是畅怀大笑。莫宁的这把佩剑虽飞是法宝之流，但在法器之中却是绝顶之流。以如此材质，竟是连慕希瑶的肌肤都无法刺破，可见其肉身强度，只怕已是被加强了数倍以上！

　　——那玄煞炼尸大法内的所言，果然不虚！

　　勉力压制着心里的狂喜，岳羽再把手贴着慕希瑶的肌肤，开始了解析。然后就只觉那定冥珠内，竟在散发着一波波强大无比的灵力，帮助强化和淬炼着慕希瑶的肉身，可在这她的身体之外，却又完全感觉不出来，更不知那浩大灵力，到底是从何处而来。


第0193章 席卷一空！

　　当慕希瑶体内的情形被反馈入脑内，岳羽心里是暗暗称奇。这股力量在改善玄煞仙尸的体质，并且以一部分在煞尸匹夫表层下的细微经络中流动，形成一个个类似于高阶妖兽鳞甲或毛皮中那些符文般的玄奥图案。

　　——这换作是活人或者会痛楚无比，更会导致真气走岔。然而慕希瑶此刻早没有了痛觉，全身法力虽有留存，却也已被那定冥珠，强行改变了流转路线，此刻皮肤下的这些符文自是无碍。

　　而这也是慕希瑶的肉身防御力，直接提升到连二十级的灵兵，都刺之不穿的主因。

　　岳羽心想有时间的话，倒是要好好研究研究这定冥珠的结构和原理，还有它是到底从何处提取的力量。看起来，竟仿似是从另一个空间提来一般。

　　不过以他目前的修为，想要达成这个愿望，恐怕要到数年或者数十年之后才可能完成。

　　说起来，那玄煞炼尸大法也曾提起过，当通幽定冥二珠被祭炼到第三品之后，便可自虚无中强行打通创造出一片空间，将煞尸藏入到这空间之内。此后这玄煞仙尸，也可以通过这通幽定冥间的联系，随时随地跨越时空，出现在他的身旁。

　　可惜的是，他对这个世界的符箓，勉强只停留在——它们乃是触动天地法则的钥匙这种程度而已。玄煞炼尸大法从头到尾，对于刻录在通幽定冥二珠之内的这些符印的作用，几乎未加任何解释。岳羽目前也只能知其然而不知其所以然的按部就班的修炼下去。

　　不过在这方面，他倒是占了天大的便宜。这通幽定冥二珠本就是第一品之物。本就已于虚无中的空间联系，估计他只要之后再完成三到五层的符印之后，就自可再现这项能力。

　　略带期待地笑了笑，岳羽又从自己的须弥戒空间内，取出一条至少有着六品材质的丝带，将那通幽珠紧紧包裹，然后将丝带缠起，结成一个看起来颇有时尚感的项链摸样，挂在了自己的胸口处贴肉藏好。

　　这通幽珠乃是他控制玄煞仙尸的关键之物，万万遗失不得，岳羽自是对此重视之极。

　　听说到了金丹期之后，一些重要的法宝玄兵，就可用类似于芥子纳须弥之法，在自己身体之内开辟空间，将其藏如体内。不过眼下，他也就只能用这种奔办法了。好在他这颗通幽珠虽是一品之物，本身却是不显山不露水，灵力波动幅度不大，也就不惧其他人能察觉。

　　而当处理完这些，岳羽已是迫不及待的向冉力和岳冰倩躺着的地方走过去，而当他分别给二人的身体进行解析之时，顿时心内轻松了一口气。虽说刚才就感觉他们应该没什么大碍，不过心内却还是有些担忧。这次亏得是这两个小家伙。若非那两张剑符及时，他多半是撑不到慕希瑶的真气耗尽之时。

　　而当岳羽施针，将他二人一一救醒之时。岳冰倩和冉力看见远处的慕希瑶，俏生生的立在他们身前，都是先后吓了一跳。

　　“少爷，你答应她加入太玄门了？”冉力的面色黯然，既然慕希瑶还在，他们还活着，那么他能够的也只有这个可能。虽说此举是保全了他们的性命，可冉力的心里，却是一阵憋屈不已。

　　“想到那里去了！”

　　岳羽哭笑不得的，用指节猛力地敲了敲冉力的脑袋。然后目带沉吟之色的，看向了慕希瑶的方向：“这世上已经没有了慕希瑶，以后就只有战雪，我的玄煞仙尸战雪——”

　　“玄煞仙尸？战雪？”

　　岳冰倩把目光望向，也顺着岳羽的视线看向去。慕希瑶几乎浑身皆是鲜红血色，不过没有沾染上血液的肌肤，却又如雪一般的纯白。再想起之前这女人以一介女子之身，宛如战神般的身影。岳冰倩的全身，莫名其妙的打了一个寒战。

　　“小羽哥，你看她哪里像一个死人？”

　　壮着胆子，岳冰倩又摸了摸慕希瑶的肌肤，只觉一阵令人嫉妒的滑嫩，而且温度也是类于常人。

　　岳羽也是一阵无语，此刻的慕希瑶，或者说是战雪，望起来比之她生前的时候，还要美上三分。只是那孔洞无神的眼神，令其失分不少，没有生前的那股气质。

　　想来这大概也就是这玄煞炼尸大法，并不被那墨观澜视为旁门左道之法，反而对其推崇备至的原因。只看慕希瑶的情形，便可知其不凡。玄煞仙尸，倒也当得起这个仙字。

　　“就是不知煞尸的战斗力到底如何，自己也不求什么灵虚境顶峰，假丹境界。只求能够挡住那螭蛟片刻就好，从上面走也不是不可以，可终究还是容易露出形迹，也不易从那些散修，还有浮山玉皇二宗手里逃脱——”

　　能够独得这靖海宗珍藏，岳羽已是完全没有将之献给浮山宗的想法。他从来就不否认，自己的自私。这别府是他用命换来的，凭什么让给别人？他那老祖宗和浮山宗这些年来对岳家的庇护之恩，大可日后以别的方法偿还。

　　不过当想起那螭蛟，岳羽却又猛地思及一事——那个靖海宗用以制服螭蛟的木牌，他确实是无法使用，可是战雪用来却是正好合适。自其神魂被定冥珠吸纳之后，其魂识之力非但未减，反倒是增强不少。

　　稍稍权衡，岳羽虽觉还是有些冒险，但却也不妨一试。他当下就把其中一块木牌拿出来，令战雪自己在手指上破开一个伤口，滴出几滴鲜血入内。心里打定主意，若是实在不行的话，那就当即将这木牌毁去，免的自己的煞尸反为那畜牲所伤。

　　不过当他带着战雪，抵达那地下码头时，这压服螭蛟的过程，却是异常容易。大约是这几百年来，实在是虚弱得狠了，那螭蛟在湖中抵抗翻腾了大约片刻的功夫，就再无力抗拒。铜盆大小的眼里，露出了求饶畏惧之色。

　　岳羽见状不由嘿然一笑，知道这畜牲只是暂时心服。一旦等其恢复实力，那么必定还会反抗，远不是如今的自己所能彻底压制。不过有这条八阶妖兽在，这次他逃离别府的计划，也会更加的完美无缺。

　　而接下来整整一天时间，三人都用来了收刮别府中的宝物上。慕希瑶和沙千军几人都各有着一到两个品阶不等的须弥戒指，内中珍藏丰富令他们几人大发了一笔横财之余，也给了他们足够的空间，以容纳这别府里的各种珍藏。

　　——总计大约一百四十个立方米的空间，紧一点的话，已经足够把别府里所有重要的事物带走了。

　　首先自然是藏文馆那些藏书，虽是对提升实力无益，可在岳羽眼里，却比其他宝物更重要些。至于其余珍惜材料和法宝之类，都是一体卷走不留分毫。

　　唯独可惜的，就只有广场上那些均有数百年份的灵草灵木。哪怕是他再怎么腾挪空间，也只能带着其中很小的一部分。

　　而剩下的这些，岳羽却也不愿给任何人留下，让冉力用火云术放了几把火，将之彻底烧的干干静静，便连青灵石乳这等体积巨大的灵物，也被他搬到了鲲鹏体内。寻思着日后二十年内，若他能找到一个类似于这靖海宗别府的灵地，又有相应的布阵手段的话，那么凭借此物说不定还能再得到更多的清灵玉液。

　　他独独留下的，就只有十几类，那褚云用得着的药物。岳羽无论前生今世，最看重的就是信誉承诺，哪怕是自己那本我意识已经基本消失的煞尸，他也不愿失约。

　　不过他虽是意欲将这些灵药留给那褚云，却也没兴趣给此人炼成丹，更没有亲自将这些东西，亲自送到褚云手中。那人到底能不能拿到手，也能不能顺利炼制出对症的药丹，却还要看自己的机缘。

　　而等到准备好这一切时，岳羽又走到那后殿法阵核心的水镜之前。在取出上面那块宝贵的四品魂玉之前，他最后看了眼已经快推进到洞府门口的褚云，以及那太玄门下诸人。心里微微冷笑，他是答应过慕希瑶，将治疗褚云伤势的药物留下，可却并未承诺过，自己不杀此人。日后若是有缘得见，迟早要了却当日之辱。

　　再不犹豫，岳羽一掌插入到银镜之内，将那块足有板砖大小的魂玉取出。在整个护山法阵崩溃之际，又拿起了地面的几块灵石。紧接着身形迅速无比的，回到了地下码头处，已经在这里等待着的鲲鹏体内。

　　再之后，却是让战雪操纵着那把千丝雪剑，将湖中那些巨大锁链一一割断。而后脱去束缚的螭蛟一声兴奋的嘶吼，在小湖内开始呼云唤雨。竟是在短短几分钟内，就凭空令那小湖的河面，生生涨了六尺有余。那螭蛟的身躯，也趁着这骤升的大水，转入到那地下河洞之内。

　　岳羽对此却是早有所料，早早就操纵着鲲鹏，紧紧拉住了那些断链。然而整个就挂在了螭蛟的身后，冲出了这地下小湖——


第0194章 检点收获！

　　刚刚随着螭蛟冲入了地下河道，岳羽就听见在那别府之内，传来一声惨烈无比的嘶吼，隐隐约约正是褚云的声音，不断瑶儿瑶儿的呼喊。

　　他嘴角微哂，心想这些人下来的倒是好快。不过到得此刻，说什么都是晚了，哪怕那位羲皇符师会新至的灵虚境修士有本事追上来，也是拿他无可奈何。

　　更何况，他前面这八阶妖兽心切于脱离这困居数百年之地，几乎是拼了命催动水灵之力。开始还有些生涩，然而到一段距离后，速度已经是超越了那龙鳞马五倍有余。哪怕是灵虚境修士已有出入青冥之能，只怕多半也是望城莫及。

　　而到了此刻，岳羽才有心思去检点这一次的收获。毫无疑问，这一次他确实收获巨大无比，整个别府珍藏，除了被他烧掉的那些，足有整整七层落入他囊中。而哪怕是其中许多东西暂时无法使用，也足够令他眉开眼笑的了。

　　特别是那些灵药，几天前对他们几人确实是没多大用处，可如今有战雪之后，情形却又是大大不同。那玄煞炼尸大法固然不凡，可过程中需要消耗的灵药，数量却是大的惊人。然而这别府内的珍藏，却是足够他的前期所需。

　　再就是材料和那些邪道法宝，虽是大多数无法带走，走能以护府法阵的那些禁止摧毁。可那最精华，都全在他的须弥戒中。至少日后若是至今需要炼制什么法宝玄兵的话，这材料的收集基本已不用他去操心。

　　岳羽心里唯一可惜的，是最后龙血盾和那玄清素莲旗，都被慕希瑶强行摧毁，若非如此，这次的收获只会更令人惊喜。

　　还有那些丹药，岳羽虽还没时间分辨其具体价值，可既然能令六位灵虚境修士拼死争夺，那么想必是极其不凡。

　　不过他此行最大的收获，还是战雪和通幽定冥二珠。再之后就是那板砖大的魂玉和四颗五品单属性的灵石——

　　战后岳羽就从鄢成的那须弥戒里，找到了那《鄢氏机关术详解》的下册，此外还有着无数关于机关术的记叙。

　　而有着魂玉和五品灵石在，他急于已经可以预见到，将鲲鹏全面升级后的情形。以一个别府法阵的核心作为动力源，再加他这须弥戒内，还有着九阶灵兽脊椎骨一条，八阶椎骨三条，其余可以用于傀儡四肢的金属和骨质无数，足够令他以最豪奢的方式去挥霍。

　　那时候他台鲲鹏，至少在这北荒原内，是可以横行无忌——

　　当然也不是没有令人遗憾的地方，岳羽通过神识，观察着前方的那只螭蛟。

　　——看这只八阶神兽的情形，在他有足够实力前，恐怕是注定了不会为他所用了。可惜的是没有足够的实力，否则出去之后将之斩杀的话，用它身上的那些骨材，倒是比那九阶灵兽骨还要好些。

　　思及此处，岳羽不由一声叹息，望向了正木木站立在自己身旁的战雪。几个时辰前他就发现，这通幽定冥二珠，其实耗费的法力还是不少的。通幽珠每时每刻，都从他这里汲取到一些真气。然后作用于定冥珠内，似乎是别当做吸取另一空间那些灵力所用。亏得是他的丹田内，有着那球形五行符阵在，真气恢复的速度快极。若非如此，只怕他现在体内所有的真气，都不足使用。

　　只怪那墨观澜在那紫册玉简中，就只说这两通幽定冥两颗珠子的好处。对于这一品法宝，在真气方面的负担，却是从未有一字提及。

　　岳羽此刻却是仍旧不知，这靖海宗别府本就是那墨观澜，为自己宗门遭难时的传承所留。除了平时来照料看护的金丹强者，活着逃难至此的弟子之外，也没有其他靖海宗门下之人到这里。而既然是被这么大一个宗门千挑万选出来的人选，那么其实力至少也在灵虚境以上。

　　——以这个修为，驾驭在大乘期修士眼里看，法力消耗确实微不足到的宝珠，应该是没有任何问题，故此那墨观澜在紫册玉简中，也就没有特意提起此事。

　　不过就是这个疏漏，却差点令岳羽沦入到明明是凝液期的强者，却偏偏没有任何法力可以使用的境地。

　　再还有战斗之时，若是战雪要使用定冥珠赋予她的那些能力。那么同样需要消耗岳羽巨量法力。他最后实验的结果，是最强状态的战雪，顶多只能维持两分钟。这两分钟内，战雪不但是肉体强横无比，战力也超越原本至少一倍以上。可在这两分钟后，战雪就会回到原来的状态，大约相当于慕希瑶生前九成实力，而且更忘记了绝大多数的秘法和剑术。

　　一当想到如今的自己，除了这贪婪的五行球形符阵之外，还要加上一个玄煞仙尸的负担，岳羽就不由暗暗苦笑，不过这世界，本就没有什么十全十美的事情！

　　——即便只是这两分钟，战雪要杀沙千羽或者鄢成这样的灵虚心动期的强者，也是轻轻松松的事情。有此强助，夫复何求？更何况在那两分钟后，战雪亦同样相当于一个灵虚心动期的修士！

　　微微一笑，岳羽心忖那所谓的得陇望蜀一词，恐怕指的正是现在的自己。他微摇了摇头，然后又开始检视其他的东西。

　　——除了那别府珍藏。在六人须弥戒指内还有这不少好东西，几人的遗物中，光是可以那使用的法宝玄兵，就有足足四件之多。可惜的是，这些除了符箓之外，其他都大多见不得光，最终恐怕都逃不了分解或者回炉的命运。此外除去慕希瑶，几人的戒指中都有这一两块来自广陵宗的铜牌，也是无用之物。

　　而最可惜的，还是慕希瑶的那把千丝雪剑。能够在不到十五分钟的时间里，连续将沙千军此人斩杀，此剑居功至尾！

　　岳羽对此剑做过解析，发觉其中恒定的，就只有三种道法——锋锐、柔体、固化。无论是材质还是道法品级，都应该在六品左右。

　　这结果，当时就令他心内一阵不可思意。原本在他想来，如此威力的玄兵，只怕至少也在四品左右。可真实的情形，却比他想象的要低了整整两个品阶！

　　想起那万千银丝扫荡的威势，岳羽心里是若有所悟。看来这玄兵法宝之流，也不尽然就是加持的刀法威力越强越好，这搭配和使用之色也是关键。

　　岳羽对这把剑是爱不释手，虽是无法使用，却也舍不得将之就这么分解掉，只得珍视异常的把此物，放在了自己须弥戒空间中的最内层。同时间也暗暗叹息，恐怕这把六品玄兵日后，也就只能藏在这戒指内了。哪怕是有一日，他能有不惧其他人夺取索要靖海珍藏之力时，恐怕也用不上此物。

　　倒是日后他若有能力，又有类似的原料时，可以仿制一件类似的宝物。

　　“有这些东西，那么我们还去浮山宗干什么？自己便可修炼。等到了那里，只怕反倒要束手束脚——”

　　从小庭院的侧旁传来的一阵笑声，打断了岳羽的思绪。他注目望过去，就只见冉力正坐在一堆书里面哈哈大笑。而此刻在他的手里拿着的，正是一本写着先天大化尘真力的典籍。

　　而那边的岳冰倩却唇角微挑，冷声讥嘲：“没有人教的话，上面的东西你能看得懂？而且加不加入浮山宗，又不是我们几人的事情——”

　　“嘿嘿！说说而已，说说而已！别当真——”

　　冉力抓了抓头发，嘻嘻笑着把手里的书放入到须弥戒指内，然后又试探着取出。就仿似得到新玩具的孩子般，欢喜的挤眉弄眼。

　　而那边岳冰倩的神情，虽是稍稍矜持，却也是两眼发光，在这小庭院中塞满了的各种宝物里，寻找自己的感兴趣的东西。

　　岳羽心里先是一阵发笑，转而心里又有些沉重。加入浮山宗，的确不是他一个人的事，涉及到整个家族。此外他本人，也不介意在自己能够有能力独自面对，这世界的任何危险前，有一个大宗门可以托庇。

　　不过这过程到底能否顺利，他心里却还是有些隐忧，毕竟自己的资质摆在那里。这是先天注定，基本没有改善的可能。

　　心内烦忧着此事，岳羽也就再没心思，去仔细看这次别府内除通幽冻冥二珠之外，收获的唯一可以见光的法宝紫雷珠。

　　将此物随手丢入须弥戒指，岳羽起身几个纵跃，到达了傀儡的头顶部，眼望着那别府的方向。此刻螭蛟已经脱离地下洞府，冲入到一条大河内。而前方那靖海宗别府所在的群山，也进入到他的视野当中。

　　凡是修仙之人，都在争那一线天机，这一次的冒险，哪怕是失败，他心里也并不后悔。唯独需要惊醒的是，自己在事前没有足够的准备，也低估了这别府里的凶险。

　　就比如这螭蛟，当日他只想到那小湖内，只能供一只六阶妖兽存活，却忽视了会有其他的可能，以至于差点沦入到后无退路的境地。这个教训，日后必定要谨记。若遇到同类的事情，也定当戒焦戒躁。

　　——此刻的岳羽并不知道的是，就在同一时间，在那已空无一人别府之内，独自坐于轮椅内的褚云，眼眶处正留下两行血泪。而百余万里的云空之中，一位踏在云空之中，与慕希瑶样貌有些相似的白发女子，正望着白马原的方向默默不言。


第0195章 战雪强化

　　时光荏苒，转眼就是七个月后，岳家一千二百里外苍嘴山脉一个谷底之内，浩荡的灵力正经由五行聚灵之阵汇聚着。

　　而在那法阵的中央处，是一个竹制的小屋。岳羽就站在屋内，正神情专注地站在一个形状类似于手术台的木台前，神情专注无比的操纵着几根银丝，在一个美丽女体身上削划着。

　　他正在给战雪动着手术，除了在其体内关键的穴位所在，植入一些药丸外，还有那面部。

　　——如果仔细看的话，此刻战雪的形象，与几个月前已然是有所不同。虽还保持着以前的一些大致轮廓，依旧是美貌无比。可岳羽自信，即便是那褚云亲至，也未必就能认出自己的师妹来。

　　不过就是这整容手术，令岳羽花费的精力，比用在她身体的强化，还有机关傀儡鲲鹏身上还多。

　　——战雪的自愈能力实在太强，而随着最近她肉体强度的不断提升，想要划开她那凝滑如脂的肌肤，已经是变得越来越困难。

　　幸亏的是还有千丝雪剑，这东西并没有如岳羽先前想的那般，落入到被封存的命运。如今是专门被他当做了手术刀，那细如发丝，又锋锐无比的丝线，用在于手术中恰是最好不过。此外有加上诸般手段，利用药物，还有控制战雪的回复能力等种种办法，用整整半年的时间，才成功的改变了战雪肌肉内的骨骼，把脸型定型下来。

　　不过也不知因何缘故，如今的战雪，与岳羽前世死去的女友，至少像到了八成。而对此岳羽自己也是万分奇怪，由于战雪的自愈能力很难控制，在手术之后，战雪的面部骨骼和脸型回复，即便他也无法操纵。而最后长成这样子，也只能解释成巧合。

　　说实话，经由这样的改造之后。战雪的摸样居然没有像丑陋发展，已经是够令他感觉惊奇的了。

　　当最后一步手术做完，看着战雪身上的伤口，在数息之内就快速愈合之后。岳羽又将其抱起，放入到这竹屋中央，那个摸样类似于棺材的水柜中。这是整个五行聚灵阵的核心所在，大约四尺方圆区域，灵力之浓几乎肉眼可见。

　　而在那水柜内，已经灌满了清香扑鼻的药液。此外在其底部，另外还有个小规模的法阵。

　　望着这还算是清澈的药液内，那修长白皙，玲珑浮凸，美到不可思议的胴体。岳羽的脸微微一红。

　　按说他每天给战雪做这手术，应该对她的身体毫无感觉了才对。可自从战雪的脸型变化之后，每当望见这一幕时，却总是有些不敢直视。

　　把头侧开来，避开了战雪赤裸的身体。岳羽紧接着，先又检查了一番各方面的准备，都全部妥当之后，这才双手按照那玄煞炼尸大法所叙，连续结出了二十几个法印。而随着他的手势，和体内的大混元真气，与胸前的通幽珠开始响应共鸣。大量的法力开始涌入到他胸前，然后被后者所汲取。

　　而就在稍后一点的时间，在那金属水柜之内。战雪的躯体突然开始剧烈抖动起来，她的肌肤血肉被一股强大无比的灵力，瞬间生生冲溃到几近分解的地步。不过就在眨眼之后，战雪的自愈能力就开始发挥了作用，开始纷纷愈合。

　　而此后战雪的身体，就在这伤口自愈，和迅速崩裂中开始了无休止的重复。那些汇聚的天地之灵，和一丝丝药力，也在这过程当中，逐渐渗入到了她的体内。

　　岳羽知道那灵力的来源，就在于定冥珠。除了基础的五行之灵外，基本都是一些完全迥异于这个世界的成分。在改造强化着战雪的身体之外，还有温养战雪神魂内那煞气执念之能。就在这六个月内，在强度方面至少增加了三倍有余。若是战雪全力施为，便连他如今也需要退避三舍。

　　——要知道自从那次别府一战之后，他最近但凡有空，都会到处寻找劫期的妖兽，然后以催发其渡劫的方式，来淬炼自己的神魂。如今的他，可远非是当初可以比拟。

　　至于体质，岳羽自己都无法确定现在的战雪，到底到达至什么程度。这玄煞炼尸大法，与修真者同样，共有二十个层级。每个层级，都需要在通幽珠内，以魂识之力结出三十个，一层比一层复杂的符印。

　　而岳羽如今，已经把那通幽珠祭炼至第七层，与战雪现在的法力等级，刚好对应。不过再之后，岳羽却是再不敢往其内添加哪怕一道符箓。

　　——自从他按照书中所叙，用药物和针灸手段，将战雪体内已经完全转为玄煞炼尸大法中，那被称为玄煞战魔气的法力，推升至第七层之后。那通幽珠对他体内真气的索取，就已经到达了一个极恐怖的程度。故此在自己的混元真气，突破到灵虚境之前，岳羽现在是绝不敢再做这方面的尝试。

　　而他如今每天在做的，就只是通过各种药物，以及大法内所记载的符阵和秘法，来强化战雪的体质。

　　——理论上这没有上限，也不需要饲主追加真气的供应。不过可能是创造出这么炼尸法门之人本身局限的关系，那片紫册玉简内相关的药物，只有大约七步三十九种。另外墨观澜虽是注解中说及，到第五步时，煞尸单凭肉身就可抗衡大乘期修士。可墨观澜的那位对手穷其一生，才到第四步而已。而即便他运气好，所有的药物都能找到。然而再之后，恐怕就必须他自己想办法了。

　　而事实上，岳羽此刻就必须面临一个难题，那就是他现在手里的药物，已经基本告罄。

　　那些从药园内采来的顶级的药物，在戒指内倒是存有大半。可七品之下的灵药，却只剩下不到千数，这是岳羽特意留下，等待以后备用的。

　　——也就是说，如果再无发弄到新的药园的话，战雪身体的强化，也只有到此为止了。而这短短八个月内，他已经是把从别府带出的上万株灵药，不计代价的消耗了足足九成！

　　如此疯狂，固然是食髓知味，然后这之后，岳羽却也是有几分不得已而为之的无奈，那须弥戒虽有着固锁空间之能，把灵药放入其内，可以延缓它们失去灵效的时间。可那些七品之上的还好，七品之可那些灵力含量低的，却实在无法保住，一旦干制，其价值大减。故此岳羽这几个月里，是拼了命的，在使用这些低阶灵药。

　　“传说那靖海宗别府共有二十四座之多，而如今出世的别府中，总计还有八到九座至今都无人得知。我若能再寻到其中的两到三座，那也心满意足了——”

　　遥想这前几天的时候，席若静再次做客岳家城，对他所说的那些话语，岳羽顿时有些失神。

　　当日那次他们从别府逃出之后，整个黎城周近都是剑拔弩张，先天引气期以上的修士数目，足足增添了十余倍。直到一两个月前，局势这才开始平息。而他这位席老哥虽无缘参与那次的事情，然而他的消息却是灵通无比。岳羽也因此得知，其实如今整个北马原周边百万里方圆，都是暗松内紧。特别是那些修真集市，就等着人上门出手那些珍藏。

　　至于这关于这靖海宗别府的事情，也是席若静在那段时间中打听出来，令岳羽这几个月，总是不自觉的为此事而走神。

　　这倒不是他心性贪婪，而是这玄煞炼尸大法，虽是强悍的超出他想象。可需要消耗的药材，也同样是在他意料之外。岳羽自己估计至少还需要三到四倍他从靖海宗别府带出来的药材，才能彻底完成战雪的第一步肉身的强化。

　　叹息一声，岳羽把视线，移向了那水柜之内。然后眉头一挑，神色间微微有些不忍。这玄煞炼尸大法除了第一步取用尸体神魂之外，其他并无需像其他旁门左道之法那般，大量的使用使用生人血肉神魂。所成煞尸，更无后者那般，充满鬼气森森的气息。可是这过程，看起来却也同样触目惊心。

　　“也不知道，她到底能不能感觉疼痛？”

　　目光扫过战雪那平静无波的脸，岳羽又自嘲一笑。这种程度的疼痛，绝非是人类之身所能承受。战雪如今更是已死之身，那里能够感觉到什么痛楚？此外那玄煞炼尸大法中，更有过记叙。定冥珠每隔一段时间，就会自动消磨玄煞仙尸的本我意识，只留下战斗相关的记忆和本能。

　　说到底，他眼前这绝美无双的女孩，就只是一个只知道听从主人命令战斗的娃娃而已。

　　微摇了摇头，感觉要那水内蕴的药力，还有自己体内的混元真气，基本都到消耗一空的地步。岳羽又连续结出几十个法印，准备结束这次的强化。

　　而就在同一时间，在那五行聚灵阵之外。岳冰倩一双俏目，正紧紧盯着那封闭的竹屋，心里暗暗抱怨。那不过一具煞尸而已，干吗要遮得这般严严实实？看一眼又不会少掉一块肉！小羽哥对她那般看重，该不会是喜欢上她了吧？

　　想想又觉荒唐好笑，岳冰倩转目望向对面的冉力和林卓二人，然后微一皱眉。从刚才开始，这两人就在那里嘀嘀咕咕，也不知道到底在说些什么——


第0196章 一线可能

　　“你当时怎么就放心少爷，去靖海宗别府那种危险的地方？”

　　林卓盘坐在地面，定定看着前面的竹屋。而神色间充斥着怒意和冷然。“那里的凶险，你的脑袋就想不到么？”

　　“你是怎么知道的？”

　　冉力打了个呵欠，他也不计较林卓语气的生硬，只是好奇的转过了头。“该不会是从冰倩那里套话套来的吧？我记得前几个月，你问她问得很勤。”

　　“小姐她心智聪颖，又哪里是我能谋算？”

　　林卓冷哼了一声，淡淡扫了岳冰倩一眼。“前日那位席老前辈谈及靖海宗洞府的事情，只需想想便可猜知！我林卓虽是智不及少爷万一，却也不是什么蠢人！”

　　“嘿！我估计你也猜出来了，确实不笨！”

　　冉力微微一哂。“可少爷他想要做的事情，又岂是我能阻止得了的？他既是说是视你为兄弟，那就是真的把你当成兄弟看待！我若是阻拦，只怕又要被他打得半死不可。其实少爷为冒的风险受的委屈，又何止是你想象的这么点？”

　　“委屈？”林卓的面色一变，转过头目光锐利如剑般，死死盯着冉力：“那天我醒来之前，到底发生了何事？”

　　冉力被他的目光吓了一跳，心里更是一阵犹豫。不过当想起之前的几次，那堪称是惨重的教训，又忙如拨浪鼓般摇着他硕大的脑袋。

　　“少爷说过了，这件事不让我告诉你。总之你别想从我这里打主意，要问就问冰倩。”

　　林卓的双眼目眦欲裂，只凭冉力的语气，他便可知他醒来之前发生的事情，必定是极为严重。

　　“那你当时怎么就不动手杀了我？”

　　冉力闻言悚然一惊，再仔细上下大量着林卓，然后就只从对方脸上，看到认真愤恨这两种神色、他抓了抓头，心想这家伙该不会真是认真的吧？这小子的性情，倒真是出乎意料的极端。

　　而他的神色，也同时变得凝肃起来。

　　“其实这事你也不用在意。虽说当时确实是奇耻大辱，不过在别府之内，少爷他已经报复了回去。嘿嘿！少爷可是杀了那家伙师妹，我看他——”

　　话刚说到一般就嘎然而止，冉力向前面望去，就只见岳羽正带着一名面貌宛如谪仙般的女子，从那竹屋内走出。他的面色一僵，连忙闭嘴不言。

　　而这时的岳羽，已经是拿眼望了过来。“阿卓，你过来试一试！”

　　林卓凛然应是，拔出了一柄白色耀目的长剑，然而连使固金、锋锐几个金系秘法。然后整个身影宛如一道利箭般，刺向了岳羽身上的战雪胸部。

　　那边的冉力去是看得是心里一真腹诽，他和岳冰倩为了整束和控制自己体内那些絮乱契机，这半年来修为都是不得寸进。反倒是林卓，伤愈后领先他们一步，以一滴清灵玉液，提前进入到凝液期。

　　而林卓这几下兔起鹘落，不过眨眼间便已到了战雪的面前。动作间虽还有些不足之处，然而那气势却有股锋锐难当的味道，竟隐然是火候十足了。

　　不过当这一剑，将将刺到战雪的身前时。就只见战雪伸出一个手指头，向前轻轻一弹。而后林卓的身影，就完全不受控制的花费到了四十丈外，直到借助一颗树木，才稳住了身形。而战雪的手指处，却是毫发无伤。

　　冉力就料到会是如此，他幸灾乐祸的嘿嘿一笑，然后又看向了目无表情的战雪。不过他还未来得及发问，那边的岳冰倩，已是迫不及待的站起了身。

　　“少爷，这次她用了几成力？”

　　“半成！”岳羽挑了挑眉，这一次的强化，由于现存的药物已经很少的关系。他是东拼西凑，自己弄出了一张大致药效相同的药方。不过这作用，却是出乎意料的好。

　　而冉力和岳冰倩二人，则是面面相觑，目内都露出了一丝惊容。岳羽这的玄煞仙尸，这几个月来给他们的震撼，是一次强过一次！

　　“我看她现在的实力，怕是已经可以与那些灵虚境顶峰的高手媲美了吧？”

　　冉力眼神异常复杂的，望着眼前宛如生人的白衣少女。“半成力，一弹指就可以把林卓弹飞。那么弱是用上三成力，岂不就可以一击把他杀掉？”

　　“灵虚境顶峰吗？我们没见过那种境界的战力如何，也不好去比较！而且这煞尸，终究只是外物防身之术而已——”

　　岳羽微摇了摇头，不过脸上却又透着一丝笑意。虽是无法确知目前战雪的实力，不过单凭这肉身，已经基本可以与慕希瑶全盛时期的实力相比拟了。

　　他伸出手。触摸着战雪的肌肤，然后再次开始解析着其体内的情形。真正说起来，那历代修炼这玄煞炼尸大法之人，恐怕都无一人像他这般，在灵药来源上窘迫之至。然而他有一个优势，却是即便这套炼尸法门的创始者，也都无法拥有的。

　　——那就是解析，他可以用这个能力，对战雪的身体情况，做出最完美的控制，把那些药效发挥到最大的程度。并且像初三那样，以各种手段，来保证战雪以最佳的方式，来增强实力。

　　不过当战雪头部里的情形，落入到他眼中时，岳羽却不由得一阵皱眉。只见在定冥珠的那道刻痕处，正探出几许紫色的雾气在外。

　　——当然如果仅只是如此，他也不必去在意。可问题是，随着战雪的神魂和执念煞力的增强，那股紫雾同时却也在壮大。这已骤一品阶位的通幽定冥珠虽好，可就是这点令人悬心。

　　“也不知会不会出问题？”

　　岳羽收回了手，双眉依旧是紧皱不展。不过此时后悔也是无用，这通幽定冥二珠他现在根本就没有任何实力去修复。而且当时战雪的神魂，他也只有此物，才能存纳。

　　面色阴晴不定仔细再看了战雪一眼，岳羽手中结出一个法印。然后身旁的白衣少女，就凭空从几人眼前消失，就仿佛不存在一般。

　　唯独只有岳羽通过那遥远无比的通幽珠，可以感觉到遥远的虚空中，战雪的存在。而这通幽定冥，就是联系他二人的纽带。

　　而与此同时，岳羽的目中又透出了一丝沉吟之色。这玄煞仙尸是他目前手里最强的一张底牌，日后若不遇真正的性命之险，他绝不会将其暴露在人前。可惜的是，这强化已经到了极致，而且过两日便是他起行前往浮山宗之时。就是不知，以战雪如今的实力，是否已经有令他在那个世界立足的本钱？

　　岳冰倩等人也是见怪不怪了，一见战雪的身影消失，便笑嘻嘻的走了过来。而岳羽也是一笑，嘴里一声呼啸之后，一只双翼展开之后，足达二十丈宽的大鸟，从天空骤然滑翔而至。刚至百丈时，就有一股罡风刮了过来。然后大翅扇了扇，稳稳落下了地面。浑身金色的羽毛，五彩的翎尾，正是五色金凰雀！

　　大约五个月以前，初三就已经顺利度过了天劫，进阶到了五阶妖兽。然后紧随而来的，是其身躯骤然暴涨。而这也是岳羽几人，之所以能在这岳家城附近，每天来回千里之遥，寻到这个当日狮鳄兽渡劫的灵地来练过的原因。

　　不过这一次在离开之前，岳羽和冉力林卓三人，却是齐齐动手，将那五行聚灵阵的阵盘全部收起。又取出那五颗六品五行灵石，这才跳跃至初三的背上。

　　——其实这里确实是这方圆千里内，最佳的一个修炼所在。不过问题是初三片刻都离不开岳羽。而少了这五彩金凰雀，以后他们都无可能再来，自然用不着再将这些东西留下。

　　初三在空中的速度，如今也已经是了几分当年孔雀翱翔万里的风采。虽是身上负担了足有四人，却影响了其飞行，只是一扇翅，转瞬间就已至十里之外。而等到四人抵达岳家城的上空时，也不过才花了短短十几分钟而已。这里的天空托初三的福，如今是一只大一点的飞禽都没有，这几个月来，所有妖禽都被它逐飞到千里之外。令族里几个族老和族人，都为之喜煞。

　　而当初三在城内岳羽家的那个四合院降下，几人一一从它背部走下时，却都是面色有些发青。出去高速飞行之时，那刮骨罡风，还有那冰寒的温度不说。光是初三穿刺音障所产生的音爆，就令他们一阵够呛。幸亏的是四人如今的修为都有一定根基，若是换作了普通人，在初三背上便连活命也是困难。

　　不过虽是身上狼狈已及，体内更是寒意直冒，几人却还是迅速拂了拂身上的冰渣，又把衣服和发髻都整理平整，然后就急匆匆的赶往主屋。

　　此刻正是落日时分，而待得四人踏入到门内的时候。就只见岳张氏双眼咪咪笑着，坐在屋内的上首处静静等候。而在她的身前，那些饭筷都已经摆好。那方桌的中央，也已经满布着丰盛的菜肴。

　　几人的容颜都是一肃，先是恭谨地朝向岳张氏行了一礼，这才在两旁的座位上坐下。


第0197章 五行妙法

　　“母亲真不打算跟我去浮山宗？”

　　拿起碗筷之前，岳羽也不顾家里食不语的规矩，皱着眉望着岳张氏。“其实族中的这些烦琐俗事，即使放弃对家里也没什么影响。母亲何不与我同求仙道？”

　　这其实最近岳羽最为烦恼的一个问题，八个月里，他也没少照看过岳张氏的修行。可问题是后者本身似乎并不是很在意此事，以至于如今都只停留在引气入体的阶段。

　　“我在这岳家城已经住了十几年，哪里能轻易放下？更何况以我的资质——”

　　说到这里，岳张氏摇头一阵苦笑，有点迟疑，又有点哀莫大于心死的味道。“我听席老说了。修真者最讲究一个资质，其次则是仙缘。更何况你那老祖宗在浮山宗处境也不是很好，我再跟过去，只怕反倒会惹来麻烦。若是影响你日后前途，那时反倒不美！”

　　“资质？羽儿的资质母亲还不清楚么？至于说到仙缘，我这手炼药术也是仙缘。”

　　岳羽心里一阵恼火，怎么席老要跟母亲说起这些？不过在暗恼之余，他心里却又清楚，这老人其实还是为他好。

　　“更何况这长生之路，若是我一人独行，几百年中无亲无友，那也没什么意思。母亲就忍心看羽儿日后千年都是孤寂一人？这修仙之道也讲究一个侣字，又有天下无不孝的神仙一说。大家互相扶持，总比独自一人的好。说不定日后母亲也能帮到我——”

　　话是这么说，不过岳羽心里也清楚，以岳张氏的天赋，基本上是没多大可能在与其他人争斗中取胜。不过说岳张氏未来能帮到他，这句话也绝非是虚言。以他母亲做生意的手段，未来若是弄个散修集市或者类似于北海藏珍楼的事物，亦可帮他聚敛财物，收集灵药。

　　——他这也是没办法，那强化玄煞仙尸的消耗，实在也太大了一些。这通过交易收集，也是他唯一想到的能够的手段，至于那靖海宗别府，岳羽也只是在心里想想而已。若真是那么容易就能找到。之前那座第四别府，也不至于在北马原沉寂了六百年之久，直到灵石的灵力耗尽。

　　岳张氏心里呯然心动，说她心里不想求长生那是假，之所以会拒绝，只是不想影响到岳羽的前途而已。而对于岳羽所说的，他在炼药方面的本事，岳张氏可是深有体会。便连她这样年迈三十，修为却还不到武师之人，都可以瞒着这岳家城众人突破至先天，至少在这北马原范围内是无人可及。

　　不过思虑了片刻之后，岳张氏还是再次摇了摇头：“我看这事还是以后再说，等你在浮山宗站稳脚跟之后，我们再去不迟——”

　　岳羽微一凝思，然后也只好转头放弃。其实按他的想法，是直接把冉力和岳冰倩他们一行人带到浮山宗那边去。即便暂时无法入门，也可由他就近照顾。

　　只是这念头，最后却被岳张氏直接打消。照顾自己妹妹和兄弟自然是没有什么错，可却也要有个限度。

　　——若是让他人知晓，他们家居然有如此众多的先天，也并非是好事。岳张氏心知自己儿子，虽是医术和炼药都极厉害，其实却并不醉心与此。若是在此事上消耗太多时间，反倒误了他真正的追求。故此便连林卓和冉力，已是先天强者的事情，岳张氏都做主紧紧地瞒住了族里。唯独那席若静有些令他们无奈，不过此老并非多嘴之人，又有求于岳羽，倒也用不着太过的担心。

　　不过令岳张氏如此决断的最主要理由，还是浮山宗那边的情形，似乎并不怎么乐观。

　　想起此事，岳羽的眉间，也不由掠过了一丝阴霾。岳张氏说的也对，等他在浮山宗有了根基，那时候自然能把母亲和冉力几人引入到门内。反正他离去之后，也会留下足够的药物给几人使用。另外别府那里，也有一些基础的书籍，供他们在凝液期之前学习。在这段时间趁机扎稳根基，日后也不无好处。

　　接下来却是再没人说话，岳冰倩和冉力几个只知往嘴里扒饭。不过饭桌上尽管沉寂，却又充斥淡淡的离愁和温情。

　　岳张氏吃了几口就把碗筷放下，然后就满是笑意的看着几人。她先是望了一眼岳羽，又把目光转向冉力和林卓。虽说老天爷让她早早丧夫，可却也没亏待她，陆续给了她几个好儿女。除开岳羽和冰倩不论，冉力和林卓这两个孩子，也是让她越看越是欢喜。

　　而晚上一直到回到自己房内，岳羽心情都是有些不虞。他心理思绪纷乱，一会想到岳张氏，一会想到浮山宗，再还有那定冥珠的那丝裂痕。直到良久之后，才重新平定下了心情，开始了日常的修行。

　　展开内视，岳羽直接寻到了丹田位置。这里的球形五行符阵，依旧与往常无异。只是当初刚刚使用清灵玉液之后，那些絮乱而蠢蠢欲动的真气流，如今已经重新纳入到他的掌控，驯服的在丹田和静脉内流动着。这是岳羽这八个月来的成果，几乎耗尽了他在修炼方面的大半精力。再还有在量方面，多多少少比以前前要强上那么一点，而且要更加精纯的多。

　　而岳羽此刻首先做的，就是在那五行符阵之外，再凝结一组五行符箓。初三进阶之后，那五色神光果然又有了根本性的变化，在最初的那三百道五行符箓之内，另又覆盖了一层数目大约六百的新符文。虽然说神通的作用还是如往日一般，威力与以往却是天与地的差别。若是几月前初三能有现在的能力，当日在别府之内面对那慕希瑶的时候，也不至于落到那般惊险的地步。

　　按说对此岳羽该为自己感到惊喜才对，可令倍感他无奈的是，他虽然在第一时间，就把那些符箓的详细形状还有运转方式，都全部记录了下来。可是连续五个月时间，无论他怎么尝试，都无法在丹田内这球形符阵之外，结成另一组五行符箓。

　　而今日这一次，他的尝试也同样是以失败告终。岳羽先是小心翼翼的，在那符阵外围先行凝结了一组五个符箓，然后操控者它们，与那符阵对接。可是当他散开控制，这些符箓就迅速的消散无终。

　　看到这种情形，岳羽虽是早已见怪不怪，却也不由得微一凝眉。很早之前他就注意到，这些符阵的外部，有着数前个漏口，在进出真气之余，也与他全身上下的大混元五行真气有着玄妙无比的联系。而这外层符箓的凝结，也与之有些莫大的联系。

　　——不过可惜的是，他虽是明知道关窍所在，却依旧是在这方面，没有哪怕丝毫的进展。

　　“难道说还是自己的大混元真气不足的问题？”

　　岳羽内视着全身上下，然后摇头一声苦笑。他现在体内的真气量，较之几个月以前基本上没有太大的变化。仍旧是符阵占据了大约六成半左右，而已身可以使用的真气则只有三成半左右。即便真的给他成功了，也没有多余的真气，可以供这符阵可以侵占，这个解释，倒也算是可以说的通。

　　其实他另外还有个想法，那就是同时凝结二十到五十个符箓，与这符阵进行对接。可是如此一来，辅助智能系统的计算量太大，而且控制方面要求极高，远不是他如今能够办得到的。

　　而接下来的时间，岳羽又接连试了几次。当数次凝结均告失败之后，他的心里就又开始心浮气躁了起来。最后他干脆放弃，转而开始了正常的修炼。

　　那别府珍藏中的藏书甚多，其中就有一本先天大混元功，记叙这引气期之后，混元功后续修习方法。岳羽草草看过，也不过就是多加了一些经脉流经路线，更远远不如他如今修炼的这五色神光神妙。

　　自从那第一层的球形符阵，彻底被他补全完整之后。岳羽就发现，即便他平时不去刻意用功，这符阵也会自发的引导他体内的真气，在自己的体内形成一个浩大无比的循环路线，凡是涉及到金火水土木五行的经脉都有流通。

　　而令人无比惊异的是，这条路线与初三体内的经脉至少有八成相似。虽是繁杂无比，且耗时良多，可当岳羽一次偶然中，照抄着这路线进行真气循环时，却发现这一圈下来，效果竟然还胜过那所谓的先天大混元功一倍有余。且在日常滋养和扩张经脉方面，亦是远远胜过了后者。

　　既然有这等妙用，那么便连傻子也知道该怎么选择。岳羽干脆就完全启用了大混元功的修习，彻底改换了行功路线。而他如今他内的真气，虽还带着几分以前的性质，却也不能完全算是大混元真气了。无论是强度还是与天地之灵的联系，都已有了大幅度的提高。

　　只是令人遗憾的是，那些往日里从易元丹中，汲取的数目可观的真元，到如今却是杯水车薪。虽有着绝佳的修炼法门，进展却仍旧是寥寥。


第0198章 寄生之变

　　靠着两颗易元丹，岳羽操纵着大混元真气，总共进行了大约十二个大循环，就感觉体内的气机已经隐隐有些缪乱。他微微一叹，中止了这个过程。倒不是不能继续吸纳，而是他如今吸收的异种真元再多，也必须要花费一定的时间，去消磨炼化。毕竟再怎么以药物提纯，也是与己身的纯净真元有些差别的。

　　而再之后，才是他今日的真正功课。岳羽开始引动天地之灵，开始了淬炼和温养全身气血和骨骼的过程。

　　筑基期前两个阶段，是引气和凝液，而到第三步则是培元。盖因到了此步，人体本身所能提供的元力，已经是远不足以修仙者之后的修行所需。只能通过强化和开往自身，来获取量方面的增加。

　　而这方法，无非就是排除其中的杂质，然后通过高浓度灵力的浸淫，使得身体的骨髓和血液，能够产生更多的元气。

　　不过这只是那些书中以及目下修真界普遍的说法而已，在有着解析能力的岳羽的眼里，却又大谬不然。他前世的时候，就早听说过人类身体的基因，有百分之九十八点五是毫无作用的。

　　而这所谓的杂质排除，无非就是在液状真气的压迫下，强行压迫得这些无用的基因链断裂。然而以高浓度灵力刺激引诱，在元力的作用下，使其发生根本性的变异并且愈合。

　　其实这种做法，有着相当的随机性。不过一些先天根底好的人，在这方面却更具优势。毕竟优秀的人要变得更优秀的话，要比普通人容易太多。事实上，据席若静的所言，这修仙之道，最难的几个关卡当中，这引气、凝液和培元，都位列榜上，绝大多数人都被这几层被筛了下来。至于后面的那心魔、成丹、雷劫几步固然也是艰难无比，然而那却是属于成功者的烦恼。

　　而岳羽如今就很吃亏，由于身体对天地之灵的不敏感，细胞基因链发生诱变的机会，远远小于其他人。再加上自身产生的元力不足，就更加的进境艰难。

　　当然他如今也不是没有优势，就比如那些可以产生更多元力的基因链片段，他可以记录下来。然后可以通过微操的方式，直接对骨髓和血液的基因进行修改。

　　形象一点的说话，就是别人在培元这个境界，是毫无目的肆意挥霍。而岳羽则是勤俭持家，每一分钱都用到恰到好处。

　　唯一令人可惜的是，即便是他有解析能力这个作弊器在，进展也仍旧是远不如人。至少林卓突破凝液期，也进入这个境界之后，表现就仅仅是稍次于他。

　　“早知如此，当日就该顺便给沙千军和那几位的尸体做一个全面解析的——”

　　每当想到这个错过的机会，岳羽心里就是后悔不迭。他如今手里倒是有一个战雪，生前之时也是灵虚境修士。不过自从他为其植入那颗定冥珠后，其身体与常人已是大谬不然。按照战雪的身体为样本，对自己进行强化，天知道会出什么问题。而且只是战雪一人，也仍没有什么可比性。

　　另外他能想到的另一个借鉴对象初三，也是同样如此。尽管这小家伙身体产生的元力，实在堪称变态。不过若是一个不小心，把什么兽类的基因片段引入身体，那他就真的是欲哭无泪了。岳羽可不想自己未来，长成人不像人，鬼不像鬼的摸样。

　　“若是能够有缘解析一具元婴境甚至金丹境高人的身体，这培元期轻轻松松便可度过。甚至哪怕是几个筑基淬体期的高人也好——”

　　当自己储存在十二正经里的元气，被全都消耗一空。岳羽心里一边臆想着，一边结束了今日的修行。这所谓的培元淬体，并不单指的是修真的两个境界。事实上，成功突破这两个阶级，进入到玄虚境的修士，也只不过是在这两样最基础的身体素质上勉强达标而已，而那些高阶修仙者修为提升之后，亦会时时刻刻进行加强。而元婴级强者的体质，毫无疑问要胜过他们这些低阶修士数百数千倍！

　　——若是真能进行详细的解析，再在自己身体内复制出那些基因片段，那么他何止是解决了培元境的问题。日后的修行，也将是一片坦途！

　　不过这类好事，同那靖海宗别府同样，只是无奈到极点之后的幻想。

　　此外还有一法，那就是寻求丹药之助。不得不承认，这世界确实是无其不有，他已经研究过那几本炼药典籍，发现其中确实有着不少类似于培元丸，可以短时间大幅增加人体元力的药物。而其中那些药物固然难寻，然而他手里却还是能够勉强凑齐两到三个丹方，足够他用上一段日子。

　　另外那清灵玉液，虽以其清心定神之效闻名于世。可那次在别府使用时，那浩荡元力亦同样令人心动。

　　——只是此物，以其他辅药炼制出成丹服用才是最佳。而他如今手里，虽有着云纹鼎这等上佳炼丹鼎炉在，却偏偏没有最关键的地火。

　　叹息了一声，岳羽仰身躺在床上，而那纷烦的思绪，又再次全都跑了回来。本来以往他一躺下就可睡着，可今日翻来覆去，却依旧是无法阖上眼睛。到最后干脆又披上了衣服穿出窗外，然后直奔岳家城北部的方向。这一路风驰电掣，直到百四十里之外的一处人迹罕至的所在出停下。

　　就在这满是巨树的密林之内，一个巨大的机关傀儡正静静的矗立此地。而那层十色蜥的皮如今仍旧披于其上，使得它的身影。若是不靠近百丈，就基本不会有人察觉。

　　岳羽眼神复杂的望着这傀儡，回到岳家城之后的几个月，他也抽出一点时间，对其进行升级改造。诸如更换魂玉，把妖丹换为五个六品灵石，再还有龙骨鳞甲，无不都令他倾尽心血。至于那魂羽内的符印，也被他增加至四百四十七道，里面刻录的秘法，也有七种之多。

　　可是最终，岳羽却还是决定暂时将这鲲鹏无弃。原因无他，只因战雪的存在，已经使得鲲鹏对他的帮助，被减弱至最低。

　　——当初他之所以要去研究机关傀儡术，只是打算借助此术，应对来自淡云城的威胁。而再此之后，仍旧是为傀儡花费偌大经历，目的则是使自己能多一份底牌，增一分战力。

　　可如今即使这鲲鹏被他以最好的材料进行强化，也仍旧无可能抵达住战雪六成实力的一击。对他而言，已是沦入到可有可无的存在。

　　毕竟哪怕是有着辅助智能系统，他的精力终究有限，资源则更不宽裕。而这个世界那些掌握着力量的人们。永远都是数量压不过质量。

　　——与其为这机关傀儡之类的杂术，浪费自己的精力和材料，倒不如把这些集中在炼丹和战雪身上。

　　就如席若静所言，除非是到元婴境，有长生转世之能。否则任何在除本身根基之外事物上的过多浸淫，都是浪费时间。

　　此外恰好这岳家城，还有岳张氏以及冰倩他们几个留在这里，令他有些放心不下。把鲲鹏留在这里，也可以在一定程度上，保证他家人的安全。

　　不过放弃归放弃，岳羽对这台由自己亲手制作，并且对他助益良多的傀儡，却还是有着一些割舍不下的感情。

　　一个起跃，岳羽穿入到傀儡后背处那已经打开的进出口，然后直接进入到操控室内，看着这些由自己亲手重新刻制了一遍的阵图，心里是感概万千。他把手触摸着墙壁，最后一次检查着这机关傀儡的情况。而随后岳羽的心里，却一阵沉凝。他发现这次更换的材料，很多都无法进行解析。那些骨材和金属，但凡是上了九阶六品，他如今都无法‘看’到其成份。而这个现象，也不单单只是前二者，当日别府之内，在服用青灵玉液后无法完全进行解析，就已经出现了苗头。而此次他带出来的那些藏珍，凡是高阶的东西，基本是处于他的能力范围之外。

　　“——可能还是自己的真气不足，无法渗入其内——”

　　岳羽心内猜测着，可隐隐又知非是如此。如果说开始时那样还可如此解释，可如今他的内息多多少少有些增强，却依旧是毫无进展。

　　说起来，他体内的智能辅助寄生系统，自从他来到这个世界，逐渐恢复到原来的等级之后，都是毫无动静。即便是增加的运算能力，也是他本身体质的增强。

　　不过这倒也不出意外，他那个时代，恐怕根本就没有想过，人类的体质会增强到这种程度。寄生系统的进化等级，自然有所限制。而他也早在很早之前，就已准备着手研究，如何使这寄生系统的功用更为强大。

　　不过令岳羽奇怪的是，在他后脑内，这寄生系统的核心处，如今却结成了一个同样无法解析蛋状，令人搞不清缘由，更不知是福是祸。

　　鲲鹏的状态，仍旧是处于最佳。岳羽完成检查之后，就暂时抛下了那些纷乱的念头，转而来到顶部遥望夜空。而目光里，也隐隐现出期待之色。

　　——等到加入浮山宗，他才算是真正踏入到修仙之门。不过与其他人不同，别人修仙只是为家族利益或者延年益寿自在逍遥，可是他岳羽，所求的却是要站在这世界的最顶峰！


第0199章 玄冥娘娘

　　“——这里是哪里，我到底是谁？”

　　浩瀚无尽的虚空之中，战雪正怔怔的看着眼前的一切。与在外界岳羽面前的时候不同，此刻在她的眼里，再非那空洞茫然的神色，多出了几许之前不曾有的灵动。

　　此刻在战雪的身周，是一个不足丈许方圆，几乎完全由灵阵构成的空间。只有她脚下有块非金非石的地面，是这里一切符阵的起源。

　　而在这块空间之外，周围都是灰蒙蒙的一片。只能看到那一丝丝的灵力，正被符阵吸收近来，然后汇拢入到她的体内。

　　——这个情景，自从她有了自己的意识以来，就从没有任何的变化。刚开始她还不会思考，也不会饥饿，只能无助的看着眼前的一切，可是渐渐的，她对这里却有了些厌烦。

　　她想要出去，想要去看看，这外面到底有些什么。

　　眨了眨眼，战雪伸出手试探性地接触那符阵。当那由与符文一体的灵力薄膜，发生一圈圈涟漪之时。她吓了一大跳，马上又把手指缩了回来。

　　尽管很讨厌这个除了她之外，什么都没有的空间，然而战雪心里却隐隐知道，这些神秘的符箓和法阵，是她存在的基础。哪怕是一丝一毫的破坏，都是危险之极。

　　不过当望见那一圈圈波动，并未影响到法阵的运转时，她眼里又掠过一丝惊喜和迟疑，而直到踌躇了许久之后，战雪才再一次的，伸出了自己的手。先是手指，然后手臂，再最后是整个身躯。当她从身后符文笼罩的空间走出时，已是悬浮与半空之中。

　　战雪不知自己是如何做到的，反正她是本能的知道，让身体悬空的法门。而此刻那些灵力，依旧是在向灵阵的核心处汇拢，然后莫名其妙的就消失无踪，仿佛本来就不曾存在。

　　不过只有战雪自己知道，这些灵力都已经被传输到她脑里的那个令她又恨又爱的银色小珠，然后淬炼和强化着她的身躯。

　　——爱是因为战雪知道，这与那灵阵同样，对她而言是最重要的事物。而恨则是由于那银珠之内的法阵，每到固定时间就会运转起来。那时她就会变得昏昏沉沉，最后大半的记忆，就会消失无踪。直到她的神魂逐渐强大，学会把自己重要的记忆，堆砌到位于银珠之外的那部分残魂之中。

　　而之所以她的意识当中，会有诸如符阵，神魂之内的字眼。是因为在那银珠的最核心处，还保存着一部分记忆，所有与战斗有关，都被提取到这里，然后避过被清洗之危。

　　就站在这虚空之中，战雪看了看头上，又望了眼下方，然后那张美丽至极的脸，烦恼的皱起。在这灵阵之外，还有着一层由那灵阵维持的灵力壁，然后外界就是一片看不清的混沌。

　　“要不要出去？外面很危险——”

　　当心里刚冒出这个念头的同时，战雪已经是下意识的再次探出了手。然而这一次，她刚刚将手指迈入到那层灵力壁之外，就骤然感觉到一股无可抵御的吸扯力，将毫无准备的她往前拉到了外面。再然后，战雪只觉眼前一片黑暗，便连自己的魂识感知都起不到任何作用。

　　不过更糟糕的是，当她的身体被拉得离那灵阵空间越来越远时，就只觉身体四周的灵力和未知能量，开始变得愈发的狂暴。开始时还无法对她的躯体造成伤害，可是不过转瞬之后，她全身的大量血肉就被一块块的硬生生撕扯下来。更有些空间乱流，在她的身上肆意的制造着伤口。

　　“——自己这是快死了吗？”

　　感觉到自己的肩膀和大腿，已经仅仅只剩下几块孤零零的肉块和骨骼。战雪的脑里面，骤然浮起了一丝熟悉之极的情绪，仿似这一切她以前都经历过。无奈和不甘，以及那对于生的渴望。

　　不过就在下一刻，战雪脑内的那颗银色小珠就已经被触发，内里的灵阵也开始在自动运转。大量充满生气的灵力，被灌入到她的体内，修补着破损的身躯。而同时间，一层与那些时空乱流同样性质的灵力，也开始笼罩着她的周身，保护着她不会被外界那暴虐的能量所伤害。

　　战雪并没有多少惊讶之感，这种灵力薄膜她很熟悉。每一次她被外面主人所召唤，然后踏入到那个绚丽多彩，又令她熟悉之极的空间时，就有这么一层灵力，覆盖在她的身周，形成一个独立的空间。

　　不过逃过了这陨落之危后，她心里却更感慌张。无论是修复她的身体，还是保护着她的这层空间灵力，都需要那位似乎是他主人的家伙，提供大量的真气。

　　“完了，那个人他一定会发现的，身上的衣服也破了。他到底会怎么处置我——”

　　战雪只觉沮丧无比，她不是有意想要隐瞒那个人。只是当她有自己的灵智之初，就下意识的感觉，这位可以任意操纵着自己的人，似乎并不愿看到她拥有自己的意识。

　　其实战雪觉得她这位‘主人’对自己其实很不错，无论是给她做手术，还是配置那些灵药，都是极其细心，让她现在比刚醒来的时候更加强大了。这令战雪心里欣喜无比，她喜欢自己变得更强大的感觉，也喜欢跟人战斗。可惜那个每次拿剑刺她的人，实在太弱。

　　唯一令她不解的，是在她身体被灵药和法阵改造时，‘主人’他投过来的眼神。隐隐约约的，她的意识里，出现了可怜，怜悯之类的陌生词汇。

　　这让战雪很奇怪，心想自己变得更强大了，不是更好吗，为什么要可怜她？不过那种眼神，却又令她隐隐的感觉很温暖，好亲近，也很喜欢。在那个一无所有的空间里几个月，她最期盼的事情，就是能够被他召唤到那个世界。哪怕自己不能说话，甚至连眼睛都不能乱动。

　　——不过这些情感，大约不久之后，自己就该忘了吧？

　　正懊恼间，战雪突觉自己身前一阵剧烈的灵力波动，似乎是自己所处的小小空间，与什么东西撞击在了一起。然后就像是两个一大一小的气泡融合，战雪的整个人，突然就融入了进去。然后就直觉自己的眼前，霍然开朗，大量的色彩重新映入到自己的瞳孔之内。

　　“这里又是哪里？”

　　环视了自己的身周一眼，战雪发现自己站在一个陡峭的小山上。这里有着灰蒙蒙的天空，上空处的太阳也黯淡无比。不过当她环视四周时，却发现这里的土地倒是比较肥沃，那些庄稼涨势极其喜人。

　　不过战雪对此却是无甚感觉，她也没有这方面的意识。草草打量了一眼身周的环境，就把目光投注在了自己的身前。

　　只见在她所站的小山之下，无数的人影正拼命的向远处那片巨木林地中奔逃。而在他们的身后，则是紧紧地追着一条身躯足有百十丈长的巨蟒，两个竖瞳远远望着就如灯笼。它那腥气扑鼻的大嘴只要轻轻一吸，就有数百上千的人，被吸入到嘴里。也有人在这时勇敢的回过身，用弩箭射向了那巨蛇，可惜的是这些箭只往往还未靠近其外皮，就被一层密密实实的罡力弹了开来。

　　战雪眺目远望，发现大约十几里外的地方，隐隐倬倬的有个破损极其严重的大城。而那些人类进入密林之后的行动也极其奇怪。不是趁着这里的地势四散奔逃，而是绝大多数，都奔行到一个巨大的山洞前，向内不断跪拜乞求着。

　　战雪微感好奇，以神识向内遥遥的查探了一次。发现这山洞不深，在其内有一个巨大的女性雕塑在那里矗立着，人身鱼尾，身下是一只巨大的龟蛇。

　　这些人神情大多都是虔诚无比，不过随着那巨蛇的愈来愈近，其中一些人又脸带恐慌和愤恨的站起。

　　“都已经追到面前了，还在这里拜什么拜？这二十年里，我们都从没少过她的供奉，可她又哪一次帮我们。什么玄冥娘娘，我呸！”

　　“住口！你这黄口小儿，玄冥娘娘的威名你也敢侮辱？娘娘她的威能，我可是亲眼见过。之所以不曾显化，我看多半是你们心有不诚！”

　　“嘿嘿！不诚？城里的那几十位老巫师心诚吧？可大家这些年来，又可曾见他们使用过什么巫术？早前还好，可这些却是一日不如一日。我看大家与其在这跪着，还不如赶快逃命，我也没功夫与你老头子争什么——”

　　那位出言斥责的老人顿时一阵愕然，只能眼睁睁地看着几个青壮身形敏捷的离去。

　　而这时候的战雪，正是一脸意兴盎然地望着自己脚下，那巨大的黄纹蟒蛇。尽管她心里很是奇怪，那些人嘴里的言语，那玄冥娘娘的名字，也令她隐隐间有种熟悉感。可此刻她最感兴趣的，还是眼前的这个身躯庞大的妖兽。

　　想到自己终于找到了一个看起来像样点的对手，战雪的眼里的冰寒和战意，是愈来愈为浓厚。


第0200章 玄煞战魔

　　体内的玄煞战魔决，在刹那间就被战雪催发到了极致。而这时候若是岳羽在此，必定会惊讶无比的发现，此刻自己的这具玄煞仙尸，与慕希瑶像到了极致。比之更盛数倍的澎湃战意，以及那逐渐变得冷漠起来的眼神，除了面容已经有了极大的变化，其他一切都仿如后者的死前——

　　就在感觉到危险的同时，那巨蟒已是把头回过来，目内露出警惕的神色。不过这时的战雪已是从那巨丘上一跃而下，左手粉拳向它的额前重重击下！

　　——岳羽没给她什么兵器，是因为她本身的体质，就已经远远胜过了那些二十级的灵兵！甚至那把千丝雪剑，若不是岳羽极力约束着她体内的灵力和战魔真气，也无法轻易破开它的肉身。

　　那巨蟒一身嘶吼，全身覆盖上了一层厚厚的石质，同时间嘴里向上方喷出了巨量的青色毒液。战雪凛然不惧，右手臂那伤还残存的大袖一挥，沉雄无比的玄煞战魔真气，已是破体而出，在身周形成一层红色宛如锐剑般的罡劲，浑身毫发无损的从那些毒液中穿透而出，然后身影如电的一拳砸在了巨蟒的头部。

　　乍然间，整个方圆数里空间在这一刻都仿如山摇地动，地面也是蓦然开裂，一阵剧烈的震荡。而那边密林之内，无论是正跪拜乞求的老人，还是那些已经准备四散奔逃的青壮都是纷纷回头，目惊口呆地望着眼前这一幕。

　　“那是玄冥娘娘，玄冥娘娘显化了！”

　　人群中突然发出了一声苍老的呼喊，然后大片大片的人影又转过了方向，转身向战雪的方向跪拜了下去。

　　而那些意欲逃走的年轻人却是感觉有些奇怪，怎么这玄冥娘娘身上的衣服是破破烂烂的，还有这相貌有些不对。该不会是族里那些只会跳大神的巫师哄人罢？刚才那个声音，好像就是那些巫师中的一位。

　　脑子里这般想着，人群内大部分青壮的眼里，都渐渐地透出几分疑色。可就在下一刻，这人中又眼露震惊地匆匆拜在地面跪好，只敢偷偷的抬眼向那边张望。

　　黄纹巨蟒不曾防备，一拳被战雪打得昏昏沉沉，便连那硕大的脑袋，也被生生砸落到了地面。它几乎本能地开始距离翻滚，扭动身躯，甚至试图用那巨尾鞭打自己的头部。可奇怪的，战雪看似就这么轻轻的站在它的额前，可它偏偏感觉自己的头顶仿似压了一座几十万斤重的山。无论它怎么扭动，都被死死定住不能动弹。甚至还有一股令人心惧的力量，牢牢的锁住了它身周，令它所有的土系秘法都无法使用，以至于连土遁逃走都不可得。那如刀如刃般的煞力，更是刺得它的神念宛如刀绞般疼痛无比。

　　而此刻的战雪，又是一拳击下，这一次却是直接打穿了黄纹巨蟒身上的那层石质和鳞片。亏得是它头部处的骨骼坚固，这才没被一击碎脑。不过巨蟒仍旧能感觉到头顶部的骨头开裂声响，而整个头部身躯，也被打沉到地面十丈有余，几乎完全沉入了地面。

　　“这好像是七阶的妖兽，主人他每隔几天就要到处去寻妖兽取丹。我把它的妖丹取来给主人。说不定他就不恼了——”

　　战雪心里颇感无趣，她眼前这妖兽看似是身躯庞大，可其实却没什么本事，在她手底下也不怎么经打，令她满怀期待的心情全然落空。

　　不过想及那个人见到这妖兽的内丹之后，可能会保留住自己的灵智，战雪的战意反倒是更盛数分。再一击，将那巨蟒的头盖骨彻底粉碎。而就在她准备用最后一击杀兽取丹之时，定冥珠内的法阵，却又毫无预兆地转动了起来。

　　对此战雪是熟悉无比，她知道这些自己主人，正准备将自己召唤过去的预兆。然后下一刻，她的身影就已经进入到类似于方才那时空乱流的混沌空间之中，紧接着不过顷刻，眼前的情景，就又换成了一个与此前截然不同的环境。

　　战雪所不知道的是，就在她走后，那巨蟒就已哀嚎了一声，转过身躯飞快的逃遁。而那密林中的人群，则是在面面相觑了一眼之后，眼神都是惊疑不定。最后又虔诚无比的，朝着战雪消失的方向拜了三拜。

　　徒手击败那七阶妖兽，就已远远超出众人的理解范围之外。而那从他们眼前突然消失的情形，更令这些人惊惧无比。

　　此刻便连此前还心存疑虑的青壮，也是诚惶诚恐。心想说不定这巨蟒就是娘娘的惩戒，若非如此，为何最后又留它一命？

　　※※※

　　“战雪那边到底是怎么回事？”

　　就在走回到自己房间的那一刹那，岳羽就在自己的袖中捏了几个印决，准备把战雪召唤出来。

　　方才他与席若静以及家里几个族老告别，然后就感觉贴在自己胸前的通幽珠突然一动，开始大量抽取自己体内的混元五行真气。幸亏的是他如今已经真正做到了控制自己体内的一切内息，才能令灵觉极其敏锐的席若静，也未曾查知这异动。

　　而更令人恼火的是之后，那真气的汲取源源不绝，竟有将他体内所有的法力全部抽干的势头。可惜在席老和几位族人面前，他无法把自己的玄煞仙尸召出来看看究竟。一直等到几人与他送别之后，这才有功夫去处理此事。

　　想起来岳允杰几人的殷殷期切，还有那隐带担忧的神情，岳羽不由微一皱眉。不过当等到战雪的身影，出现在他眼前之时，岳羽的神情，却是不由得为之一阵怔然。

　　只见他先前给对方穿上的那一层白色长裙，如今就只剩下那么寥寥的几十片挂在身上。虽还勉强维持着衣服的摸样，不过看起来却是惨不忍睹。

　　而最令岳羽惊异无比的是，战雪的全身上下都满是血液。甚至右手处沾着的血浆依旧未干，在这冬日中冒着腾腾热气。

　　岳羽曾经花过一段时间，仔细研究过那玄煞炼尸大法中，那些将通幽定冥二珠提升到第三品法宝阶位的方法。虽说那些个符箓大多不解其用，而材料中更几乎是从未听闻。可他却大约知道，应该是在元婴境修为，有穿梭空间的实力之后，到几个指定的位置附近布置一个隐秘的恒固法阵。一方面作为玄煞仙尸的存身之处，一方面吸收那里的灵力和魂煞之力，以强化玄煞仙尸。

　　按照大法中所言，这个世界的修仙者们，在灵虚心动期之后所要面临的心魔天魔，都并非本来就有，而是来自于一个被命名为暗界的世界。

　　而这其中记叙的几个时空坐标，便是那位创造出这套玄煞炼尸大法之人，在一次遨游时空之际无意中寻得的几个，与那暗界极为靠近的位置。而这个汲取此界之力，炼制煞尸的法门，也正是基于此。

　　此外根据那煞尸神魂执念的不同，也有着各种相应的煞力。比如说是执念中怀有怨气恨意之人，其体内的法力，就称为玄煞怨魔真法。这是最容易寻得的一种神魂，而像慕希瑶这样，则是难寻百倍。不过最难找到的，还有那具有淫念的神魂，以此魂配上绝佳皮肉，炼出玄煞魅魔妙相法力，足以颠倒众生。在诸种煞尸之中，也算是仅在玄煞战魔之下。

　　当然这些都与他眼前无关，他只知自己这通幽定冥二珠所联系的那个空间当中，既没有妖兽，也没有能够伤害到战雪的事物。那么对方这身上的这些战斗痕迹，又从何而来？

　　岳羽双目锐利如箭般扫视了战雪的全身上下，然后狠狠逼视着战雪的眼睛。那双眸子里仍旧纯净无比，看起来有些茫然空洞。可是岳羽此刻仔细看时，那瞳孔深处，却似乎有闪烁着几许不明显的光泽，就仿似是畏怯着与他对视。

　　稍作沉吟，岳羽的唇角就微微勾起了一个弧度。

　　“你是什么时候有灵智的？刚才又到底是怎么回事？”

　　战雪的心内猛地一跳，勉力才控制着自己的表情没有变化，而脸上仍旧一副冰冷冷的表情。

　　岳羽看得一笑，却也不怎么着恼。他的双手结出一个法印，然后再次看向了战雪：“你可要想清楚了，再不说话，我可就要施法将你的灵智抹消。”

　　——那玄煞炼尸大法之内，确实记载着一套法阵，同样刻印在定冥珠内，专用于清洗煞尸的神智。不过代价却是惨重，往往要连煞尸对于战斗的记忆和经验，也要一并抹去。

　　见对方毫无反应，岳羽双手又开始印出下一个法印。不过就在这时，战雪终于神情露出丝慌乱，如拨浪鼓般猛摇着头：“不要！我已经说话了——”

　　而当岳羽重新听见这宛如仙音般的声音之时，却也是一阵讶然。他原本就只是出于试探，更无法确证自己的煞尸是否觉醒了灵智，却远远没想实情居然还真是如此！


第0201章 再见褚云

　　“是空间穿梭？”

　　抿着唇，岳羽一时间也无心思，去想到底该如何处置战雪这新生灵智的问题。倒是对方所透露的信息，令他顿时间浮想连篇。

　　——这就涉及到他从靖海宗别府那些藏书中，所记叙的一些知识和神话传说。按照其中所言，这个世界的上古洪荒时代曾经发生过大灾难，不但世界的天柱倾塌，更导致整个世界破碎。而他们所在的这个东胜神州以及极西极东之地的四个大州，其实不过只是其中一块较大的碎片而已。

　　此外在上古时代，虽是练气修行之日比如今多上十倍。然而那时候却是以巫道为主，有十二巫神被无数部落崇拜。那些较大的大部族掌握着四时祭奠以及侍奉巫神的巫师，亦能如修士一般，操纵各种自然能量，拥有着强横肉身，战力不弱于后者。

　　不过自从洪荒世界崩裂之后，巫道就逐渐没落，这些传说中个个都有吞噬天地之能的十二巫神，也在那段时间消失的无影无踪。

　　——就比如他所在的这东胜神州，就已很少有人知道这十二巫神的存在，更无人去祭拜什么神明。

　　当然这些只是传说，是否属真岳羽本人也会死半信半疑。

　　不过岳羽首先可以确定的是，从战雪刚才的描述来看，她进入的那个世界，绝非与他现在，处于同一空间，并且应该是也是属于当初的洪荒碎片之一。

　　其二就是那玄冥娘娘，似乎就是那十二巫神之中的一位，洞府那些藏书中，曾经不止一次提到过她的名字。

　　而当时岳羽看那些书时，就一直有个隐约的猜测。心想莫非是这十二巫神之亡，是与他们这些修士们起了什么冲突？毕竟这宗教和神道崇拜，放在这种战乱和妖兽频生的坏境，应该是最容易滋生的。可这世界的人们，却是只祭祀自己的祖宗，并无什么什么神明和宗教存在。至少在这北马原，普遍都是如此。

　　而唯一可以与这神明擦点边的，就只是上古洪荒时代的那些圣皇。比如羲皇，灵帝、轩辕这天地人三皇，还有制弓的罗羿等等。在祭祀祖宗时都要陪祭的，这些也算是他们人类共祖的范畴。其他甚至连最原始的图腾崇拜，也是少见。

　　——却不知，这是否是由于这个世界有着某种力量，对其进行压抑的关系；

　　不过战雪今日的所见所闻，却令他获得了一些新的信息。看来这十二巫神，只怕还并未完全消亡，其影响力至少在战雪去的那个世界还依旧存在。只是看情形，只怕也是在苟延残喘。若非如此，也不于连一个七阶妖兽都打发不掉。

　　“若是能有机会再看看那边的情况就好。”

　　思及此处时，岳羽不由微微摇头。可惜的是，战雪能进入那个世界纯属偶然。当时如果不是有这被前人祭炼到第一品的定冥珠在，像战雪那样乱来，只怕是刚刚走出那空间，就已经被那里暴虐的能量彻底撕碎。

　　——在那玄煞炼尸大法中曾言道，这颗宝珠三品就可以令煞尸有短距离的穿梭空间之能。而一品之后只要有足够的灵力和真气支持、就足可在那时空乱流中遨游。

　　此外也幸亏的是她当时运气好，恰巧就撞入到那块洪荒碎片。若非如此，以他当时的法力消耗来看，只怕也撑不了两秒钟。

　　而对于没有神念锁定空间之能的战雪而言，再想有这个好运气，可能性基本就等于零。而既然无法再进入到那边，许多事也就不清不楚。

　　——不过这个事情，基本上是与现在的他扯不上关系。微一凝思，岳羽便回过神。他先是扫了眼战雪那满怀乞求期待之色的俏脸，然后四平八稳的，在屋里的方桌前坐下。

　　“去给我倒杯茶！”

　　战雪的眸子顿时一亮，赶忙转过身去找房间内的茶壶茶杯，不过就在她准备倒水之际。脑里面突然传来无数噪杂无比的意念和声音，还有一张无数人跪拜的画面。一时她也不知这到底是从何处而来，双手在惊吓之下，也没有控制住力道，把手里的茶瓶捏成了粉碎。

　　“怎么笨手笨脚？”

　　岳羽闻声转头望了眼，然后一声轻叹。不过当看着战雪身上那仅有的衣物，都被茶水沾湿的诱人摸样，却又心中一跳，赶忙移开了视线。一时间也未曾去想。以战雪的护体罡煞，那水又怎能够近身？

　　而战雪这时已经委屈的快要哭出来，她想要开口解释，脑里的那些古怪的声音和画面却又在这时消失无踪，只得扁着嘴，手足无措地移步走到方桌身旁站着，双眼闪烁着微光，如可怜的小狗般眼巴巴的望着自己的主人。

　　不过岳羽却又重新陷入了深思，到底该如何处置战雪，他心里也是存了几分为难。就内心而言，其实本身就是不大忍心，就这么抹消战雪的灵智。玄煞炼尸大法对煞尸的控制几乎都到了极致，之所以还要消除去记忆，只是为的再上一层保险而已。

　　此外还有通幽定冥二柱之间的裂痕，他本身并无法修补。而此事有一便有二，在岳羽向来，此后多半还是会出现灵智觉醒的情形。而每一次的清洗，都会消磨掉那些关于战斗的记忆，然后再重新积累。如此重复既有些麻烦，也不利于战雪的成长。

　　可是在他心里深处，却仍旧有些不放心。毕竟战雪生前，乃是由他亲手所杀，哪怕是只为了家人着想，他也不能不防。毕竟这一品定冥珠抹杀记忆和灵智的效果，他本身也并无什么把握。

　　感觉自己的手臂，被人用手指头点了点，岳羽醒过神后又向自己的身旁看了过去，然后就看见战雪那一脸受气的小媳妇神色。他不由忍俊不已，噗嗤一声笑了出来。不过当他再想起慕希瑶生前战斗时的盖世英姿，还是那绝代风华，心里却又是一阵感慨。

　　摇了摇头，岳羽不置可否的走到了那窗前。此刻他正置身于一个体型完全不在那些大型壳兽之下的红羽巨雕的背部阁楼之中，随着这巨禽自黎城边缘的空地中扇翅起飞，逐渐高升到数百米高空，岳羽的视野也愈发的广阔，下面方圆数十里的空间，全都纳入到他的视野之中。

　　不过就在此刻，岳羽的瞳孔微缩，注目望向了那云朔河支流之一的黎河岸旁。只见一处空寂的堤岸之侧，一位正坐于轮椅中的青年，以及另一位与慕希瑶的容貌有些相似的女子，正定定地站立在那里，望着眼前滚滚而去的大河。虽是隔得远了，看不见他们眼中的神情。然而却可以想见，这一刻二人的心里，必定是哀戚已极。

　　岳羽眉头先是微扬，然后心里一声冷笑。如此看来，那位席老所言多半是真。只看这二人，便知太玄宗之人这几个月来，恐怕是从未放弃过努力。

　　他的心中一动，招手把战雪唤到了身旁，然后一脸笑意的指着下面的那一男一女。“你看看那里的两个人，可曾认识？”

　　战雪有些不解其意的顺着岳羽的手指望过去，心想自己有意识以来，除了主人和那几个，可没见过什么人。

　　而当她寻了半天，终于望见那两个人影的时候，更是柳眉微蹙。“主人，那两个人是谁？你的朋友么？”

　　“不认识？呵呵，那就算了！以后记住，若是有机会遇到他们二人，就立刻给我把他们杀了！”岳羽笑着微摇了摇头，强压着才勉强忍住那想要仰天大笑的冲动。

　　战雪见状是愈发的摸不着头脑，不过她却知道此刻的岳羽似乎是很开心。虽然不知道是什么缘由，可从这言语听来，似乎自己心里的担忧是可以彻底放心了。于是重重的‘嗯’了一声，点了点头，然后唇角也是向上挑起，那双明亮的眼睛也弯成了月牙。

　　而这一笑，在岳羽眼里望来却是百媚横生。

　　※※※

　　“好像有人在看我？”

　　红羽巨雕的下方，褚云忽然心有所感，仰起头向那天空望去。然后就只见一头巨禽，从上空处划过。他此刻的修为全失，虽是明知道有人在看自己，可他的目力却偏偏无法企及。

　　“是浮山宗豢养的那只红羽巨雕，转眼十年，又到了各门各派大开山门之时了——”

　　旁边的那女子也往上空处看了一眼，然后微微一叹。“阿云，希瑶她如今多半已遭不幸！我看你与其在这里呆着，倒还不如现在就转回宗门。那些灵药我宗已经与玉皇宗和浮山宗协商好，统归我宗所有。有老祖宗亲自为你炼丹，有十成把握成丹！你虽是修为全废，可那底子却还在，想来只需三年左右时间，修为便可恢复旧观——”

　　“慕师叔，连你也认为希瑶她如今不在这世间了么？”

　　褚云闻言却是凄凉一笑，满面不甘之色：“可她若是真死了，为何却又要留下那些专用于救治我的药草？”


第0202章 情愫暗生

　　“无论是被人劫持也好，还是死了也罢。总之如今八个月过去，找到他的可能已经小之又小！”

　　慕姓女子拂了拂耳旁的秀发，眼内也透出了一丝郁郁之色：“笑云你要明白，这里毕竟是浮山玉皇和晏阳三宗的所辖。以如今的形势，我们太玄宗，也不可能把太多的力量，闲置于此！而云儿你的情形，也不能再拖。若是再延缓些时日，只怕就真的是金丹无望——”

　　“那么也就是说，宗门已经放弃了么？”

　　褚云怆然大笑，声音里满是悲凉：“师叔，知道么？就在她进入那别府以前，还曾经跟我说过。回去后要禀告师门，与我褚云结成道侣——”

　　“此事我那侄女进入别府之前，也曾跟我提起过！希瑶从小与你青梅竹马，哪怕是你修为全废之后，也从未变过心。如此心性，便连我这个当姑姑的，也很是佩服。”

　　慕姓女子的面色丝毫不为所动：“可问题是，你如今一无实力二权势，什么都做不了。就比如我，即便是她姑姑，可这掌教之令，却也不能不遵。若是你一意留在此地，那也可以！只是这未来，只怕你真能找到她，又可能帮到她什么？”

　　“实力？权势？”

　　褚云的双目微怔，然后哑然失笑。“既然如此，请师叔容我再留一天，明日再去一趟别府之后，我便跟您回去。”

　　“你心里想明白就好！”

　　慕姓女子微微一笑，心里却是凝重如故。宗门内早在几月前，就有元婴强者推算，结果却是扑朔迷离。明明已死，可却又似乎有着几线生机。此外更令人惊异的是，在测算希瑶的未来之时，那位师傅竟似隐隐看到了他们太玄宗的一丝危机。而且随着时间的推移，她那师叔的预感也似乎愈来愈强。

　　——他们太玄门绝不会放弃追寻她侄女的追寻，可目的却是优先剪除对宗门的威胁。以卜算之法预测到的未来，毕竟只是那些无限可能中的一种，只要将那危险的源头解决，就可将这危险掐灭于萌芽之中。

　　只是这些，却不能与自己这师侄说。褚云对希瑶用情至深，感情更在她这个亲人之上。她能够承受得了的事情，褚云却未必能够承受！

　　“其实我心里早已明白，只是钻了牛角尖，不愿就这放弃而已。”

　　说这句话的同时，褚云的双眼也逐渐泛成了红色，一滴滴血泪再次从他眼角处滴下。“五年之内，我定要结丹！那时无论那人是谁，我定要他碎尸万段，方才解恨！”

　　那声音满怀着刻骨恨意，一时间便连慕姓女子也是全身一阵发寒。不过她的峨眉此刻却亦是一挑，目内满蕴深寒杀意。

　　——无论这次的事情结果究竟如何，那个带走或杀死希瑶之人，亦同样是她的必除之敌！

　　※※※

　　岳羽所乘坐的这只红羽巨雕虽是六阶妖兽，然而由于其形体被药物和秘法催发至如此魁巨的缘故，速度却还不到初三的十分之一，一振翅才不过几里之遥，便连一些普通的五阶妖兽都不如。不过这红羽巨雕本身的战力还算强悍，虽是速度缓笨，这空中却也没什么人敢来轻易招惹。加上此行更有浮山宗的一位灵虚境高人护持，安全更可保无虑。

　　而这阁楼之内，除了岳羽之前，一共还有大约百人居于其上。而此刻多半都聚于下面的大堂中，以结识同道，交流心得。

　　不过对此岳羽却是毫无兴趣，他本来是想要把战雪送回到那个空间。不过刚刚打出一个用于收回的印决的时候，就又再次看见战雪那宛如可怜小狗般的哀求眼神。略一思索，岳羽便知是怎么回事。心想战雪在那边恐怕多半也是处于无聊，这才会想到要闯出到那个空间。

　　他心里一软，便任由战雪继续呆在这里。浮山宗那位灵虚境修士的灵觉固然厉害，不过以岳羽看来，也不过才刚至辟谷期，进入这个境界才不久而已，离后面的心动期还差了老远。

　　而战雪生前就是灵虚心动之境，到他手里之后，又以药物和法阵激发，推进到玄煞战魔决的第七层境界，只要收束住己身气机，再加上那定冥珠本身就有一定的魂力遮蔽作用，也就更不惧被人发觉。

　　战雪先是欢欣雀跃的跳了起来，然而她在房内东看西看了几眼，又趴在那窗户边上望了下面一阵之后，却又恢复了百无聊赖之色。

　　不过她心里却也清楚，这个小房她是万万离开不得的，更不能让任何人知道她的存在。其实能够呆在自己主人的身边，她已经很满足了。

　　岳羽见状微微一笑，从自己的须弥戒指内，拿出了几本从那别府珍藏中弄来的顶级武学秘本丢了过去。这些对于战雪而言虽是未免层次太底了点，可多多少少会对她的战力有所帮助，更不会被定冥珠内的法阵消磨。

　　——说到这珠子，岳羽自己也是毫无办法。虽是知道令其停止的方法，可本身限于实力，却无法对里面符箓法阵做任何修改。好在战雪的神魂是以战意做执念，凡是于战斗相关，以那个名为‘魂忘之阵’的灵阵强度，就很难消除。

　　这所谓的神魂，其实与魂识是同一事物。在人死后，由于某种意念太过强烈，使得其本身所具的那些精神力分子，以一种极特殊的结构排列，强固凝实久久不易消散。而这些关于如今战斗的记忆，亦会被纳于战雪的执念之中。

　　果不其然的是，接下来的时间中，战雪的注意力，全被书内所记叙的文字所吸引，只是令岳羽微微有些惊奇是，每过一段时间，战雪总会偷偷的望他一眼，然后面上又带着几抹红晕的转过头。那摸样神情，倒有几分像是他前世时，那些暗中倾慕他的女同学和女兵。

　　岳羽暗暗奇怪，心想这战雪该不会是喜欢上自己了吧？不过望着身侧这绝美的容颜，却不由又是一声苦笑。自从知道战雪已经有了思维和灵智之后，他就总是会不自觉的，把自己的这具玄煞仙尸当成了生人。

　　——其实就某种程度而言，如今的战雪，除了没有心跳没有脉搏之外，其他也确实与活人没什么两样。

　　勉强收束住了思绪，岳羽开始把注意力转想自己的后脑。在这植入辅助智能寄生系统的地方，如今那个蛋状物。已是有愈来愈大的趋势，好在如今还没有压迫到那神经血管。

　　看起来倒仿似有再进化的迹象，可岳羽本身对生物工程学却是不甚了了，加上无法对之解析，却也无法确定。唯一可以确定的是，这寄生系统本身的程序是以宿主为第一优先，再怎么糟糕，也不会影响到他这个主人。

　　微摇了摇头，岳羽心想反正这无论是福是祸，自己都没有丝毫办法再阻止，也就懒得管他。转而也拿出几本记叙着药物药理的书籍，开始钻研了起来。

　　主攻还是能够给自己强髓换血以及应付心劫的药物，不过成果至今还是寥寥。他倒不是为了自己，而是为了岳张氏。

　　知道先天引气到底是怎么回事，他可以轻松的以针灸引导妖力，以易元丹帮助冉力和林卓他们筑基。甚至于凝液阶段，一滴四品的清灵玉液，也足以办到。

　　不过再之后，就只能靠他们自己的努力了，他至今所知的药物，虽还有点帮助，可却远远无法使得他们一蹴而至。好在他们的资质，其实也不算太差，加上早别人数步。培元淬炼这两个关卡还是容易跨过去的。

　　可岳张氏不同，若无更多的助力，只怕这一辈子，都难望仙道。

　　可惜的是无法将几人带在身边，一个资质普通的人冒头可以解释为仙缘，一群人却只能看成其中有异，便连他们手中药物来历也会被质疑——

　　这一钻研，就不知不觉的过了几个时辰。等到岳羽皱着眉头，把手里的书收好之时、窗外面的天空，已然是群星闪烁。

　　“看这些六品以下的药物，在药理上几无可能，如此看来终究还要寻那些天地灵物么？那清灵玉液倒是能帮母亲一把，可再之后的心动期又怎么办？此物能使人心神清明，固人神魂，正是助母亲突破此阶的绝佳灵药。不到万不得已，还是不能轻动——”

　　眉宇间透出几许愁意，而当岳羽回过神的时候，就只见战雪正定定的望着自己。而当发现自己举动被察觉时，忙又偏开头，满脸的绯红。

　　岳羽心内骤然升级一阵明悟，想起前世时一种非常著名的心理疾病，名叫斯德哥尔摩症候群。指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感也会令被害人对加害人产生好感、依赖心。

　　而眼前情形虽是有些不同，可这几个月来，战雪所能接触到的人，也就只有自己而已，会产生这异样的情形，也不是很奇怪。

　　不过对于此事，岳羽自己而已不知该如何处置才好。他挥了挥手，再拿出几本书给战雪，然后就再次踱步到窗旁向外面望着。

　　这红羽巨雕的速度虽是比地面壳兽快一点，可是相较于那几十万里的距离，却依旧是慢如蜗牛。岳羽甚至已经从神识连接中，察觉到远处初三的不满和不耐。


第0203章 开山大选

　　抵达浮山宗的时间，是在六个日夜之后。当那红羽巨雕一个俯冲，从云层内向下方缓缓滑行之时，岳羽便知道已经到了。

　　“这就是浮山？”

　　将战雪送回到那个空间之后，岳羽就定定的看着下方处的群山。这里虽是山峰密布，然而他的第一眼，却还是落在了脚下最中央处那个山体虽大，山脚跟处坡度却还算得是上平缓的大山。

　　这山高耸入云，也看不清楚具体的高度，不过光是暴露在云层在外的，就有两万米高长。到七千米之上，地势骤然陡峭，壁立如刀削斧劈般直插云霄。

　　而之所以岳羽会注目此山，却是由于这里其他地方都是绿葱葱一片，唯独只有这山上，有大片或气势恢宏，或典雅精巧的楼宇。

　　岳羽知道此山原本不叫此名，几百年前真正的浮山，是一个海拔都不足三千米，位于北马原南面十万里处的一处孤山。不过自从浮山宗快速崛起之后，就逐渐的把宗门移到这个强抢下来的灵地。并将之也易名为浮山，可以说它是完全因浮山宗而得名。

　　此外按照他的所知，这里往东大约四万里，就是玉皇宗的山门。这北荒的大宗门很奇怪，并不是分布四处，而是往往一群一群的集中在一起。

　　就比如他脚下的这块名为凤霞，南北十万里，东西二十万里的连绵山脉中，就聚有十三个大宗门，其中散修洞府和小型门派更是无数。而那统治整个北荒南部的广陵宗，也正在其内。

　　岳羽自己猜测大约是由于灵脉的关系，往往地气浓郁之地，也都是灵脉汇聚之所。

　　红羽巨雕果然是在那大山脚下的小块平地中落下，当岳羽随着人群走出它背部的楼阁，重新踏上地面，便有专人把巨雕牵走到一旁喂食食物。

　　而这时候，他已经是望见了一群熟人，只见当日在黎城张家宴席上挑战他的竺平，竟也在人群之中。而在他的身旁，还有着几个少爷，也似乎是见过，只是映像不深。知道他通过寄生系统调用记忆中的图像，这才确认。除此之外，其余还有几十个，应该是来自北荒原中其他的一些大族。只是这些人，岳羽是从未有机会见过。

　　这些人三五一群的聚在一起，唯独只有岳羽独自立在一处。倒不是他愿意如此，而是这群人中，倒有一多半，都听过他的凶名，眼里都隐含畏色。

　　在那广场内稍候了片刻，便有三位道装打扮的童子，来引领他们上山。这时候人群中估计是在浮山宗有些关系的，亦是有人单独来领走，也不知去向何处。便连岳羽，也有一位面貌清秀，却有些愁眉不展的少年找上了门。

　　“你可是北荒岳家城的岳羽？在下殷华，你们家老祖宗的三徒。”

　　岳羽闻言一喜，正欲躬身行礼时，却见对方却又苦笑着拂了拂袖。“不用多礼了！你与家师虽是辈分不同，可是在浮山宗门内，却只算师承辈分。若是有缘入门，那么我们就是师兄弟相称。而且这一次，我给你带来的消息，怕是你不喜听到——”

　　说到此处时，殷华又叹了一口气，双目复杂无比地望了一眼附近，一位正领着两个少年，直奔山腰处的同门一眼。

　　“师尊说他这次恐怕是照拂不到你，若是贸然插手，只怕反倒会害了小师弟。要想入我浮山宗，还是得靠师弟你自己的本事。不过看你小小年纪，就有这一身凝液修为，想必也不过只是反掌间事。说实话，刚刚见面，我可也是吓了一跳——”

　　岳羽神情一怔，他从北荒来的时候，便听岳允德说起他们家这位高曾祖父，在浮山宗的处境艰难，却未料竟已是落到如此境地。

　　此外对方能看出他真实实力，也令他心内微惊。不过这倒也在他意料之中，他能够瞒过族人，瞒过席若静，却多半是瞒不住这浮山宗之人。而当初之所以不肯声张，却是由于整个北马原风声太紧，若是再传出他突破凝液的消息，只怕会惹来麻烦。可到这时，虽还有些关碍，可究竟已是避开了那风口浪尖。

　　“其实以你的本事，若是早来二十三十年，师尊他定会欣喜至极，竭力帮衬。可是如今——”

　　殷华的话音顿了顿，一脸的无奈。“算了！我就言尽于此。总之还请师弟自行上山参加大选罢，稍后师尊自会与你见面。”

　　说罢之后，殷华已是拂袖而走。岳羽沉吟了片刻，就微摇了摇头，径自随着向山上走去。这时候那人群中，已经有人意识到什么，看来的视线都隐带幸灾乐祸之色。唯独只有竺平那群人，见过岳羽的雄威，神情间依旧是不敢稍漏异色。哪怕是岳羽在浮山宗内没有人可以依靠，以他的那身惊人修为，也远非他们可以比拟。

　　浮山宗的山门就建在山上千米高处，而这群人中多半都有着武师甚至高阶武师的修为，不过片刻之后，便到了这山门之前。

　　而等到岳羽抵达之时，发现这个山门大殿前的广场里，竟已汇拢了数千人之多。他心里先是一阵惊异，浮山宗号称是据有七山五原，可算上他们这次来的资质最好的百余人，还有后面那陆续赶来的几批，最多也不过只是三百人而已。几个地域相加，两三千人已是顶尖。可是看这里的情形，这次参加浮山宗大选的只怕是不下万数。

　　他仔细扫视了周围一眼，然后心内多少有些释然。这些人中大半都是一些年青人，其中除了寥寥几十位是先天修为以外，大多都是一些地阶之下，却又保留着几分晋升先天可能的武师。

　　而至于剩下的那一部分，却都是一些年纪与他们相差不大的少年，基本都有着长辈护持陪同。估计是来自各地的一些小族，没有浮山宗以红羽巨雕接送的待遇，便亲自护送族内的一些杰出子弟，前来参加这浮山宗开山大选。

　　到这里之后，先是由几名浮山宗弟子，给他们一一发放一个号牌，再然后就跟在人群之后排队。不过轮到岳羽时，那发牌之人却是一声哂笑。

　　“嘿！你这般小小年纪，真气都不到四级武士，居然也敢来参加宗门大选，莫不是真是族里无人了？”

　　此言一出，顿时引来无数的哄笑。岳羽则是微微一哂，也懒得与此人计较。这几名发放号牌之人，虽是穿着浮山宗的服饰。然而本身的实力，却还未进入先天引气之境，只是在地阶顶峰徘徊而已。

　　他早听说这浮山宗除了外门弟子，内门弟子，和真传弟子三层之外，还有一种名为记名弟子。估计这几人，便是属于这后者。若是入门之后二十年内踏入先天，可正式收录门下，若是无缘，则会被逐出门外。

　　而以眼前这些人的灵觉，看不出他的真实实力，也属正常。历经八个月的时间沉淀，岳羽如今的根基再一次扎实无比。一旦刻意收束气机，别说是这些地阶顶峰，便是那些先天引气期的强者，也多半会看走眼。当然若是如席若静那般，拥有着敏锐灵觉之人，却又要例外了。

　　事实上，就在他刚刚抵达的时候，便有十几道目光有意无意的投了过来。

　　岳羽淡然一笑，径自从身前这人手里领了号牌，然后就站到了那人群身后。之所以会这般做派，却不是出于别的什么想法，而是不想太过张扬。他对体内真气的控制力虽强，可在那些高阶修士眼里，神识一触便可了然。不过这浮山宗高人无数，能收敛的话，还是收敛些为好。

　　而此刻他的注意力，已经放在了前方。这广场上的几千号人，排成十余个小队，列在那大殿门口处。每当里面呼喊一组数字，便有相应的一群人持着号牌走进殿门。

　　至于那大殿之内的情形，有灵阵加持，连岳羽的魂识也无法感知。只能影影绰绰的看见，其内有十几块大型石碑，想来是与人间习武者常用的定阶石类似的事物，用以鉴定他们这些人的实力和资质。

　　而随着时间的推移，岳羽所站的位置，虽是不但前移，距离那大殿愈来愈近。可他身后之人，却也是越积越多。远远超出他所想象的万人规模。

　　“也不知这些人，到底是从哪来的。看这样子，只怕即便拖到明日也未必能完——”

　　岳羽抬起头望了望天色，心里是一阵庆幸。这一天等下来，已经是傍晚时分。恐怕截止到他们这批人为止，其余身后之人，还有在这外面等到明日。

　　而正当他这般想着的时候，岳羽的眉头蓦地一皱，看向了自己的身后。却见是后面队伍中几个耐不住性子的青年，突然插队到了前面，劈手就将他后面那些少年手里的号牌抢过，而后直接占据了他们的位置。唯一幸免的，便是那竺平几人，实力本就还算强横，那些人抢夺不去，又不愿闹出太大动静，也就只有放弃转向他人。而后面的其他人见状，也都是有样学样，纷纷上前。

　　岳羽又扫视了一眼，浮山宗那些负责维持秩序的弟子，只见这些人皆是面含冷笑，仿佛未见一般。


第0204章 号牌风波

　　看着这情形，岳羽却是一阵微微皱眉。如果这浮山宗连这种事都不管束惩戒，那还真是够令人失望的。

　　而此外他心里更是暗感奇怪，这些被抢去号牌之人，基本都是一些大族的精英弟子，只是由于年少力弱，不能与其争强罢了。这些人是失心疯了，敢于去抢他们的位置？就不惧以后被报复回来？

　　不过仔细想想，他们还确实拿这些人没办法。看这些人的情形，基本都是无望拜入浮山门下之人。对于他们而来，能通过甄选最好，那时都是同门，即便是有心报复，以新晋之人的权势，也很难对付得了他们，大不了到时在门内寻个靠山便是。而若是未能有缘得过，那么到时直接走人即可。这天地之间如此宽广，除非是运气不好，否则九成九是难以寻到。

　　只是这其中，却还是有些令他不解之处。直到他身旁，另一个队列当中，有人暗暗咒骂时，这才一阵恍然。

　　“这群家伙，他们是想要赶场呢——”

　　岳羽闻言哑然失笑，心内大约猜知一二。这凤霞山脉中，各个大小宗门密集，也选在同时开山收徒。在此处无缘得列门墙，那边却未必没有机会。唯一令人不解的是，为何这浮山宗之人，会对此事毫不在意。

　　他也没多少功夫再想，这强抢号牌的骚乱，很快就波及到了前面。不过这些人还算知道分寸，强抢归强抢，可却都不敢引起什么动静。而那些有着不错资质，却又偏偏年幼实力孱弱之人，便成了绝佳的下手目标。便连岳羽自己，也被人盯住，一个年约二十岁许，面容方正黝黑的青年，站到了他的面前。那双鱼泡眼死死盯着岳羽手中的号牌，而脸上却又挂着一丝和善笑意。

　　“这位小哥可愿把你的号牌让与我？老哥这边赶时间，若是肯帮我这一把，日后定有厚报？”

　　岳羽双眉微挑，然后把手背在身后，冷笑着望着眼前这人。他如今又长了一岁，虽是只有十五出头，可由于早早就突破先天的关系，发育远超同龄，身形也已接近成年。此刻负手而立，虽未怎么做势。却仍有股凛然不可犯的威势。

　　这黑面青年见状微微一怔，心内有些奇怪，明明感觉眼前这少年连武师实力都没有，可自己却偏偏感觉到一股淡淡的威压。不过他也没怎么去多想，嘿然一笑，右手如电般向岳羽的手臂抓去。可当他的手刚刚靠近，却又忽然心生警兆，以同样的速度收回了手。眼神满带惊异的，再次看向了岳羽。

　　他的实力只有后天巅峰的程度，不过他一向以来就有个不算是异能的异能，那就是对危险极其敏感。而刚才那心灵内突而暴起的惊秫感，至今都在使他的心脏一阵阵跳动。

　　“噗嗤！真是不知死活——”

　　一声嗤笑，自人群的后方传来。那声音的来处，正是二百不远处的竺平。不过想及几个月前的时候，自己也曾以更嚣张的方式向岳羽挑衅，他的面色又一阵古怪无比。

　　那黑面青年闻言则是更加的惊疑不定，一时间竟有股看不透眼前少年深浅的感觉。想要再动手，看心里的那抹不祥，又令他犹豫不决。

　　而这时候，前面已是传来一阵报数声，一直念到了‘丙二百四十四’，正是岳羽所持的号牌数字。岳羽冷冷再看了对面一眼，就毫不犹豫地拂袖转身而去。

　　那黑面青年望着岳羽的背影，面容一阵扭曲狰狞，目内更闪烁着一丝丝凶光。不过最终却还是没有动手，闷哼了一声后环视四周，伸手顺手又将另一少年手里的号牌抢过，跟在岳羽的身后走向殿门。心想你若是能够列入这浮山宗门墙也就罢了，老子马上走人。若是不然，回去的路上必定要取你这小子的性命。

　　殿内的情形，与外面又有不同。偌大的殿堂内，就只有寥寥百余人在。有三位穿着素白道袍的老者如泥塑木偶般的坐在最上首，都紧闭着眼，就仿似此处的情形，与他们无关。而真正主持这开山大选的，却是几十名应该还未到灵虚境的浮山宗弟子。

　　在岳羽身前，还有着一群人正在等候甄选。而果然不出他所料的是，那些石碑是用来检测真气修为的器具。此外还各有着一块魂石，若无意外，这是用以检测他们这些人的神识所用。

　　岳羽先是定定的看了眼前方那三名道袍老者，心底也是微微一沉。这三位应该不是金丹，可观其气息，竟比当日的慕希瑶几人，还要恐怖许多。

　　“也不知如今的战雪，可能与这三人匹敌？话说回来，若是初三能进入到七阶，也可轻松解决。可惜它那神兽之身，若无意外，至少需要十年以上，才可再次进阶。而且那前两阶雷劫好过，这六阶雷劫，却是有些碍难。”

　　心里胡思乱想着，岳羽收回了视线，转而望向了自己队列的前方，正好看见一名大约十六七岁的少年，神态无比黯然的从他身边擦身而过。

　　“嘿！十七岁才不过二级武师的程度，居然也想拜入浮山宗。真是不知天高地厚——”

　　听得身旁传来的小声议论，岳羽不由翻了翻白眼，心想十七岁的时候，林卓也不过只有一阶武师的程度而已，还是以全身经脉重创为代价。而在他炼制出培元丸之前，冉力也还在为第七层的大化尘真力而努力。

　　至于族中他那位号称几十年来最天才人物的族兄岳宜真，有无数药物支持。在这个年纪，也不过是与刚才这人相当。可即便是这二级武师的实力，在这些人嘴里，也只落到一个不知天高地厚的评价，甚至连座位记名弟子的资格都没有。

　　这般看来，他们岳家这几十年来还真是人才凋零得可以，确实是衰败之像。

　　岳羽又环视了一眼众人，只见大多数人都是面色苍白。便连他身后的竺平，脸上也是阴晴不定。他的实力已接近中阶武师的顶峰，不过从小就开始服用大量药物，本身年龄也已到二十二岁，相较方才那人，实在是没有太多优势。

　　就在这时，前面又传来了一位罗浮宗弟子的声音。

　　“乙二百一十二号，十七岁，武师九阶！魂力第六等，可纳入外门弟子——”

　　整个殿堂之内，顿时传来一声轻嗡声响，岳羽甚至可以清晰的听见，身旁传来的抽气声，事实上此刻便连他自己也是瞳孔一缩，十七岁的后天巅峰，这已是更胜过林离和鸿浩的天才。

　　更确切的说，双方应是根本就不在一个级数！那林离虽是强悍，可若等他真正踏入后天巅峰之时，至少也是二十岁之后，差了此人足足三岁！

　　“此子可带入到内殿详测！”

　　那三位道袍老者当中，位于最右手的一位终于开口。而随着他的话音落下，满殿之内又近半之人，目内都露出了艳羡之色。

　　浮山宗开山只收外门弟子，只有之后表现杰出的一部分，才会被纳入内门。不过也有一些天资特别杰出之人，一入门墙便可拜入那些金丹长老门下，地位又截然不同。而这到内殿详测一句，无疑意味着此人有列入内门弟子的机会。

　　而那名被选中的少年，这时却也是不急不躁，恭谨无比地随着另一位浮山宗弟子，走向别殿。不过他眼里的自矜自傲，却是再怎么也掩饰不住。

　　“我原以为我们北马原的林离鸿浩，已经是当世一等一的资质。不想今日这么一比，原来却也不过平平而已——”

　　“什么一等一？那两个人也只是仗着家族之势，才有那般声威而已。北马原几千万人，哪里不是藏龙卧虎？就比如我们前面那一位，当初谁曾想到，会是那般年轻，就已有一招内击杀林离之能？嘿！相比起他，刚才那人却又不算什么了！”

　　这些小声议论，正是出自于岳羽身后。他们这群一同来自北马原的少年，虽是有一大半被抢去了号牌，可依旧还是有零星几位残存。

　　本来这般公然喧哗，是极不敬之举。不过此刻殿内皆是一片嗡嗡之声，倒也不怎么显眼。岳羽闻言一声失笑。心里想着慕希瑶，这已死去的女孩，生前也是太玄宗的真传弟子。不过以此女的资质，还有那言灵之体，却又不知胜过那人多少倍。

　　而此刻唯一令他奇怪的是，那魂力第二等又是何意？那靖海宗的藏书虽多，对于此事却没什么记叙。

　　不过随着时间的推移，他却是渐渐看清了些眉目。这魂力等阶的分法，应该是以那魂石的亮度，分一到九等。可是前面百余号人，统共才不过出了两个第六等的魂力。其余多是在第七等到第九等之间。

　　——也不知是否错觉，岳羽感觉即便是方才测出那名十七岁的地阶顶峰之时，那三位老人面上也殊无欢色。特别是测出第六等魂力之时，更是失望之色浓浓。

　　而就在他思及此处之时，前面已经再次报出了丙二百四十的数字，离他不到四位。而同时间，身后那黑面青年，已是再次凑到了他身边，发出了一声令人牙齿发酸的冷笑。

　　“听好了小子，你这次最好是给我选上！若是不然。明年今日，你家里便可给你上香祭奠了——”


第0205章 震惊四座！

　　岳羽此刻是怒极反笑，之前的事情他还能容忍，可在他面前叫嚣出明年今日就是他的祭日之类的话，却是远远超出了他的底线！

　　他心里杀意微闪，不过就在下一刻，岳羽的注意力，却又被前面所吸引。

　　“丙二百四十，二十六岁，武师九阶！魂力第八等，可入为记名弟子——”

　　岳羽吃了一惊，定定的看向了那人。这个丙二百四十号，正是当时抢夺号牌之人的其中之一。

　　——原本这也没什么，可令他奇怪的是，以这浮山选拨标准来看，此人的资质应该还远远未够格才对。前面倒有好几位，在年龄修为和魂力上更胜他数筹之人，都是黯然离去，为何独独此人可以例外——

　　而就在这时，殿内深处那位居于左手旁的老者，又再次出声。

　　“既入我浮山宗门下，之前不敬之罪不可不惩！带去刑殿，按宗门戒律受刑——”

　　那位持丙二百四十号牌之人，却是不惊反喜。跪了下来，向上方猛磕了几个响头之后，才由两人押着带走。

　　而岳羽见状，则是微微一哂。这意思，是说非浮山宗之人，就不会去管么？不过转瞬之后，他的心内却又是一凛，心知这事情恐怕不是那么简单。

　　他不知道这世界的人，是否知道鲶鱼理论，不过看来这浮山宗的手法，是有异曲同工之妙。在岳羽那个世界的鲶鱼效应，是引入竞争和危机。而这浮山宗将这些人纳入门派的记名弟子，只怕也同样隐含着激励弟子之意。

　　岳羽心里默默回想，然后惊觉这丙二百四十号牌的原本主人，恰是他们这群人当中资质最出色的几人之一，再仔细回想方才的那风波，只怕是未尝没有浮山宗人为刻意操纵的痕迹。再有那最先出手的几人，这时想来其举止也有些不对劲。若非他们动手，只怕其他人也没这么大胆子。

　　他哑然失笑，心想浮山宗这般做法倒是有趣，也是用心良苦，只是不知这后续还有什么操作没有。若是只为了这个，便将这些人列为记名弟子，总觉得理由还有些不够。总之无论如何，这些人日后的命运，只怕是注定了是多舛坎坷，甚至可能沦为浮山宗新晋弟子磨练道心的踏脚之石。

　　这般想着，他又再次望了一眼自己的身后，眼里倒是有些怜悯。心想这些人当中，未必就没有聪明人在。此刻或者还看不清楚，到日后却必定能察觉。可即便是知道了又如何？那时已是由不得他们。甚至可能事前明知，也多半还要试上一试。

　　岳羽前面三人，不过几分钟的时间就已检查完毕，都是无一例外黯然从旁离去。他发现这浮山宗，也不是什么人都收，至少他前面两个同样是强抢号牌之人，实力差了方才那人一筹，就没能够通过。

　　而接下来，是丙二百四十四，恰是他所持的号牌。等到前面那浮山宗弟子的声音响起时，岳羽是清晰的听见身后，那黑面青年的嘿然怪笑。就连旁边队列的几人，也是眼含笑意地把目光望来，眼里多少有着几分轻视和怪异色泽，奇怪岳羽以这点实力，居然也敢来浮山宗。

　　然后只是稍瞬之后，这些人的笑容就已僵在了脸上。只见这丙字队列之前，先前那些面上满是百无聊赖神情的浮山宗弟子，此刻竟个个都是面色凝重。殿内上首处那三位道袍老者，亦都齐齐睁开了眼睛。那神情间，竟仿似隐含期待之色。而随着岳羽走到那石碑之前，便连其他十几组浮山弟子，亦都暂时停止了动作，目带复杂之色的望了过来。

　　黑面汉子此刻也是面色惨白，心里隐隐猜到了一个可能，却又有些不敢置信。能够令这些浮山宗之人如此重视，唯一的解释，便是这年纪才大约十五的小孩已到先天境界。可这又怎么可能？

　　在他身后几位，竺平却是神色复杂之极。岳羽在北荒之外确实是名声不显，可在黎城之内，却是大名鼎鼎。林离威压黎城众多高手几十年，还不是一招之间便被他轻松击杀？按照他家长辈的说法，十四岁的先天，浮山宗再怎么重视也不为过。会到如今都没有反应，本身就已经很奇怪。

　　这也令他把握不住对岳羽的态度，按说应该是要讨好，可浮山宗内的暗流，却又令他不能不慎而重之。

　　岳羽首先接触的是那石碑，随着那纯净的液状真气流入，那石碑也出现了一个色泽浓稠的五色光圈。就如同以前他用定阶石测试时一样，不断扩大着范围。

　　而旁边那位负责观测的浮山宗弟子，在开始时就倒吸了一口气，而到最后更是目光灼然。

　　“丙二百四十四，十五岁，凝液中期！修习功法，大混元功！”

　　此言一出，整个殿内都是一片哗然。几乎所有人都把目光投向了这里，眼里面满是不敢置信之色。十五岁，即不是后天巅峰，也不是先天，而是凝液！这岂不是天方夜谭？

　　黑面壮汉已是有些站不稳身子，神情恍恍惚惚。而便连竺平亦是一脸的惊诧，他记得一年前，岳羽不还只是刚刚踏入先天阶段么？怎么这还一年时间不到，就已经进入到凝液期？

　　唯独只有殿内深处，那三位老者的面色还是不为所动。岳羽的修为，早在此子进入殿内之时，三人便已明察无误。唯独那大混元功四字，还有那石碑上无比平衡的五色真气，令他们的目内稍稍透露几许骇异之色。

　　接下来却是那魂石，而这时的整个殿内都已是寂静无声。当岳羽将魂力输入其内，就发觉里面分布着几十个符文，可以随着魂力输入的强度，而产生一定的光泽。

　　岳羽心里先是一阵踌躇，然而再不犹豫的，把自己的魂力全数灌输了进去。如果说他在临来之前，还抱着韬光养晦的想法，可在见过那位殷师兄之后，却是彻底把这个念头抛诸于云海之外。

　　自己家那位老祖宗在浮山宗的处境如此艰难，只怕也帮不了他什么。他要想在这浮山宗过得舒心一点，除了展示出自己的价值之外，就再无他途！

　　那魂石先是亮起了一阵微弱的紫芒，到之后又逐渐增强。而此刻旁边那几十位浮山宗弟子，看到这情景时，无一例外都开始浮露出艳羡之色，那三位道袍老者亦是满意地微微颌首。

　　——可正当他们以为，岳羽的魂力测试，应该会到此之际，那光泽却又再次跳升了一个等级，而且仍在逐渐增强之中。

　　“五等，四等！不对！是三等，这怎生可能？”那魂玉之旁的浮山宗弟子，已是一脸的茫然。他转头看了身旁的岳羽一眼，只间对方的面色依旧如常。显然这等程度，还远远未到这少年的极限。

　　这令他心里诧异之极，当年浮山宗几位祖师设定这甄测标准之时，虽是按照东胜大陆的常例定为九等。可是这几千年以来，各宗各派都从未有听说过，有人能够在入门之时，达到第四等以上的标准。

　　事实上，即便是传说中那数万年前，洪荒尚未破碎之际时，能够超越这第五等的，也只有那些传说是继承了某些巫神血脉的人物，才有可能。

　　而这第三等的魂力，放在那些灵虚境修士还说的过去，可他眼前这位只有十五岁的少年，修为才不过凝液而已。若非是明知这世间，所有与巫神有关的事物都已抹消，他都差点怀疑身前此子，是哪位巫神后裔。

　　那光泽仍旧在增强之中，整个魂石闪烁着小太阳一般的光辉，将大殿之内都映成了紫色。而随着岳羽的魂力在其中逐渐盈满，却是渐渐地再支撑不住。最后‘啪嚓’一声，蓦地粉碎开来。而同一时间，殿内深处也传来几声咔嚓声响，却是那三位老人，竟齐齐把自己手里的握着的椅子扶手，给硬生生扳断！

　　这一刻，所有在场之人都是寂静无声。那人群中，有了解这其中含义的，都是一阵瞳孔凝缩成了针状。不了解的，也能从浮山宗众人震惊不已的神态中，猜到方才发生的事情，定是骇人之极。

　　而直到良久之后，岳羽身旁那位，已然是怔然半晌的浮山宗弟子，才缓缓回过了神。不过那望向身前少年的目光内，依旧是充斥着几许惊色。

　　“丙二百四十四，魂石碎裂，等阶不可测，判为特等！”

　　这话音刚刚落下，那边殿内深处，已是有人再次开口。不过这次出言之人，却是三位道袍老者中间的那一位。“此子可列入内门！请他入内殿，稍后等那几位师叔来之后详测！”

　　——这言辞之间，竟已是用上了一请字，更有将岳羽直接纳入真传弟子之意。不过此刻殿内之人，却是再无什么声息，经历了之前的那几幕，他们的神经已经麻木。而以岳羽展现出来的惊人天资，谁也不能说他不够资格！


第0206章 岳家老祖

　　躬身向上首处，那三位依旧是目内神光熠熠的三人行了一礼。岳羽任由一位浮山宗筑基期弟子领着，从后门走出了这间大殿。

　　而刚刚迈出殿门时，就只见一位容貌七旬左右，长须及胸的老者，正在这里等候。神情气度的，更在殿内那三位之上，只是那双眉间，隐带着几许暮气。

　　看见这老人正面带欣慰地看着自己，岳羽心中微动，连忙走上前跪下后大礼参拜。“可是我家高曾祖父渊鸿公当面？曾孙岳羽这里有礼了——”

　　“起来吧！不想我岳家后人，竟还有如此杰出的子弟！”

　　岳渊鸿微露笑意，一拂袖发出一道柔和托力，将岳羽托起。“族内只说你已是一年前突破先天引气。不想今日华儿那孩子上山后却告诉我，你而今竟然已是凝液！那时却仍旧没能料到，自己下山之后，竟然会再次为你惊喜一次。嘿！早知如此，方才我就直接下山来接你——”

　　“实不敢当老祖宗缪赞！”岳羽再次一躬身，面上却是不矜不伐，未有丝毫自得之色。

　　那边岳渊鸿看得却是再次一笑，抚须微微颔首：“好！哈哈，难得的是你这个年纪，行事居然如此沉稳！这点尤其难得！”

　　望见岳羽的脸上，依旧是平静如故，不骄不躁。岳渊鸿心里更是欢喜，心想自己这孙子，倒确实是一个知礼的，看起来温文尔雅，极是讨人喜欢。

　　他却不知，在岳羽前世之时，其本性却是极其豪爽粗鲁，口里也是脏话连篇。把大口喝酒，大口吃肉这句话用在二十二世纪那个时代或者有些不适合，可也能形容出他的个性一二。

　　只是在退役去读医科大学之后，才勉强披上了一层斯文外衣。而在来到这个世界的前半年中，更是彻底被岳张氏调教成了一个看起来是文质彬彬的世家子弟。

　　那岳渊鸿赞叹了一句，右手却又抓住了岳羽的手，速度不算很快，岳羽却感觉无论他怎么躲避，都无法闪开。而下一刻，一道雄浑真气已是探入他的体内。

　　令他万分庆幸的是，岳渊鸿并没有去他丹田一探究竟的意思。他费尽全力，才勉强克制着体内的五行混元真力，没有将自己这位老祖宗的真气给消融掉。不过一旦到了丹田，那个球形五行符阵附近时，却已是超出他能力之外。那时自己的五色神光，却是多半隐瞒不住。

　　“居然能把大混元功修炼至这等地步，难得的是五行平衡，真元精纯，羽儿你真是好造化！”

　　岳渊鸿先是面带欣喜地一声叹息，转而又双目微凛，把自己的右手松开：“羽儿你如今已是开始淬骨培元了吧？”

　　“老祖宗明见！”岳羽微微一笑：“前一阵子，确实是尝试了一番淬骨。”

　　他如今的情形很特殊，就体内的真气量而言，确实只有凝液中期的程度。可若论到液化压缩程度，一般的凝液末期修士已是远远无法与他比拟，已是直接可以进行到培元这一阶段了。

　　岳渊鸿闻言之后，眉头却依旧是一阵紧皱：“如果仅只是尝试，那就无妨！只是你需谨记，你如今年纪还小，体内真气不足，太快进入这一阶段，反而会耽误了修行。这淬骨一事，大可等到日后根基扎实再说。”

　　岳羽心里苦笑，这自身真气的增长，他又岂会忘记？只是他依靠的，却并非是自己体内每天产生的那点可怜元气而已。他靠的其实是那易元丹，速度却是正常修炼方法的数倍。只是这点，却不能跟岳渊鸿说。

　　——想来这世间，恐怕也没有人能够把易元丹这种有利有弊的东西，日日不断的服食。更无人像他这样，有着解析能力，可以大量提纯出单属性，或者五行平衡的四阶妖力结晶，用于催发妖兽渡劫，在大量收集妖丹的同时，顺便锻炼一番魂力。

　　不过岳渊鸿言语里关切，却是情真意切，倒是令他心里微微一阵感动。

　　接下来岳渊鸿又询问了他几句日常修行，到最后却是一声苦笑。“早知你这般天赋，实是不该任你来参加这宗门大选！”

　　岳羽闻言不由微微一愕，加上前面一句，这已是岳渊鸿第二次这般叹息。而就在他心里疑惑不解之际，岳渊鸿已是望向了山腰处：“陈师叔估计也快到了，我们先上去吧。”

　　岳羽这时却是再次一礼：“老祖宗且等我一等，羽儿这边还有点私事要处理。”

　　见对方微微点头，意似应允。岳羽当下也就再不停留，身影迅捷如豹的向山下奔去，几个弹指间就已绕路到了那山门之前的阶梯上。而这时方才那黑面青年，正好匆匆从台阶上匆匆奔下。

　　“是你？”

　　望见岳羽站在下方处，面色淡然的望着自己，黑面青年先是一惊倒退了数步，然后面上浮露出比哭还要难看几分的笑容。

　　“小兄弟能否放过在下？我这人就是嘴贱，之前那些言语也是玩笑之言，当不得真。若是早知您是凝液高人，断不敢冒犯分毫！”

　　岳羽微微一哂，也懒得跟他废话，只是一步步拾级而上。而那黑面青年，此刻虽是明知道岳羽是意欲对他不利。而令心内冰凉无比的是，那一股股澎湃真气，如涛如浪般压迫而来，竟是令他在原地完全动弹不得，便连想要逃走都不能。

　　而当岳羽的身形与他擦身而过之时，又顺手在他肩膀上轻轻一拍，再然后却是再不停留的重新向山上走去。

　　那黑面青年却是唇角逸出一丝血迹，脸上更是青白无比，岳羽着一拍不止是令他内脏震动，那丹田处更是被一举拍碎！

　　不过当岳羽回到那殿后时，岳渊鸿却是微微凝眉。他虽是未曾亲眼目睹，然而以神念感应，却依旧可以对数里内的一草一木都了如指掌。

　　“为何还要留他一条性命？杀了岂不是省事？既是已与人不死不休，那就不可再留遗患——”

　　岳羽闻言心内顿时一笑，微摇了摇头：“羽儿已经做了手脚，下山之后，十里之内必定暴毙而亡！”

　　岳渊鸿这才一笑，感觉眼前这少年，是越来越对自己胃口。虽是温文有礼，看似文弱，然而该狠辣的时候，却也能够下得了狠手。

　　他也不再多言，单手抓着岳羽的臂膀。然后戒指内的须弥空间中，一把青色长剑从中穿出，到了他脚下。而后御剑而行，不出顷刻便已到了半山腰出，一处青色楼阁之前。而待得他领着岳羽，走入其内时，一位面白无须，道袍打扮的中年，已经是端坐在室内等候。

　　“见过陈师叔！”

　　岳渊鸿面色一肃，向上方处行了一礼，这才在那中年面前坐下。而岳羽则是跪下身子再次大礼一拜，对此他心里倒是没什么抵触。这位岳渊鸿口里所谓的‘陈师叔’，看似是没什么出奇之处，与常人无异，可正是这一点，才真正叫人心惊。

　　而在修真界中，像这等修为之人，哪一个不是已经一把年纪，足以做他爷爷辈的人物？

　　“不用多礼！”

　　陈姓中年也是微一拂袖，将岳羽托起。然后笑望着岳渊鸿：“渊鸿师侄是后继有人啊，你这位后人光是这份修为，如今就把我们浮山宗内门弟子比下大半——”

　　岳渊鸿面上却是没什么自得之色，神色间平淡之极。“还请陈师叔给他再测一次！”

　　陈姓中年点了点头，然后取出一快竹简大小的魂玉，放在了身前。“修为就无需再测了，以他的大混元真气，若是能练到极致时，比我们却要强上许多。这次就从魂力开始吧。听说你这后人方才在下面，把一颗魂石震成粉碎？”

　　见岳渊鸿并未否认，陈姓中年不由一阵唏嘘，然后示意岳羽上前，表示可以开始。

　　这魂玉看品阶应该是最低等的那种，不过其魂力容纳量，却要比那魂石超出数十倍。而此刻岳羽即便全力以赴，也是只能使其发出微光而已。

　　不过即便如此，陈姓中年和岳渊鸿，却已是露出了骇异之色。一直过了半晌，那陈姓中年才轻吐了一口气。“确实是天赋异禀！岳师侄，当年你到心动之境的时候，魂力怕也只是比这小家伙强那么一点吧？”

　　岳渊鸿微微摇头：“心动期之前，我远远不如！”他目内亦满是怪异的，定定看着岳羽。之前在那下面时并没有测出岳羽的魂力极限，而这一次，却是再次令他心惊。

　　“哈哈！即便是老夫当年，也只不过是你他相当而已！”

　　陈姓中年一声大笑，然后又再次朝着岳羽挥了挥手。“你再取一滴血来，以新血为佳！”

　　岳羽心知对方所指，是自己体内骨髓新造之血。他也不犹豫，就径自从体内逼出了一滴鲜血，以真气包裹送到了陈姓中年面前。而对方，这一次却是慎而重之的，再次从自己的须弥戒中，取出了一快巴掌大小的圆玉。


第0207章 出乎意料

　　陈姓中年先是将那块白色圆玉放在了自己面前，紧接着又将岳羽的那滴血液渗入其中。然后看着其上的颜色慢慢变化，直到转成灰红色相间为止。

　　“这根基不算是很好——”

　　略略挑眉，陈姓中年目带探寻地望向了岳羽。“你以前服用过什么灵药可对？”

　　“确有此事！”岳羽也不否认，直接就承认了下来。他虽不清楚对方到底是如何看出来的，但却知晓这事情，不可能瞒过这浮山宗的长老级强者。

　　而岳渊鸿的面色，则是纹丝未动，对此他方才便有所知了。

　　“那么这魂力了？可也是服食了什么奇珍异宝？”

　　“这个倒不曾！”岳羽微摇了摇头，这世间能够大幅度增进精神力的灵药，无一不在四品以上。事实上即便是那四品奇珍清灵玉液，对他的补益，整体算来也是小之又小，更非他所能得到。

　　而这个回答，他早在之前就已斟酌良久。他宁愿别人以为他是先天如此，也不愿被人知道，这是从后天得来。

　　——当然如果对方能够连这个都能测出来，他也同样有办法可以解释。

　　“呵呵！料到也是如此。观你魂力凝实，确实不像是外力得来。不过你这孩子，倒是好仙缘！能够找到这种能提升修为的奇珍，已是难得。能够服食之后而不死，就更是命大！想来你这先天强人数等的魂力，应是帮了大忙！”

　　陈姓中年一笑之后，神色反倒是轻松了下来。“也幸亏是如此，要不然这孩子的资质，就真的是足够令人嫉妒的发狂——”

　　“那么师叔以为他能否入真传弟子？”岳渊鸿微一俯身，然后目光熠熠地看着对方。

　　“真传吗？六十年后，他应该有这个资格！”

　　陈姓中年闻言沉吟了片刻，然后苦笑着微摇了摇头：“虽说这培元淬体二关，可能是要花费比别人多上一倍的时间。可你这位后人的年龄才不过十五，即便六十年后进入灵虚境，仍旧是领先他人数步。到时以他的魂力强度，等到灵虚境之后，那被我等修士视为死结的心魔，只怕轻轻松松就可应付。便连日后结丹，也不知比我等的机会大上多少倍！算得上是这十年来极少见的资质。虽是勉强了点，不过即便是现在就将他列入真传，也不是不可以，只需禀报——”

　　“既然三十年后可以，那就等三十年后再说吧！”

　　岳渊鸿挑了挑眉，却是强行打断了对方的话语，而面上的神情更是淡然如故。“他年纪还小，反正也不急于一时。”

　　陈姓中年疑惑地看了岳渊鸿一眼，然后释然一笑。“既然如此，那此事我就不上报掌门了！话说回来，若是你实在不放心的话。可以让他拜入我门下，至少几十年内，我应该可以护住他——”

　　不想岳渊鸿却是再次摇头：“师叔您费心了，晚辈实不敢给您添麻烦！若是惹来那人怨恨，您和您族人弟子，只怕都要受我牵累。晚辈只求您看在当年情分上，帮师侄这一次！”

　　陈姓中年闻言后欲言又止，到最后却是长声一叹，拂袖走出了房门。只留下岳渊鸿和岳羽两祖孙，在这房内默然以对。

　　岳羽也没打算开口问，刚才他虽是听得心里冰凉一片，心里却清楚，自己家这位老祖宗，必定会给自己一个交代。果然稍后岳渊鸿就是一声叹息。

　　“幸亏这才来的是陈师叔，换作是其他几位，我还真没有办法。也就只有他老人家，早年欠我一条性命，与那几位也不是一条心——”

　　“老祖宗似乎不想我方才的测验结果，被其他人知道？”岳羽试探着问道，方才两人的对话里，他唯一听明白的就是这一点。

　　“羽儿你一定很奇怪，为何明明只是这平常的资质，我和那位陈师叔却不怎么在意？”

　　见岳羽的目内，果然满是疑惑不解之色，岳渊鸿当即又是嘿然一笑。“如果我告诉你，以你方才展露的魂力，即便是以最正常的速度增长下去。结丹的几率，也比其他人高出一成！甚至元婴境，日后都有可能呢？”

　　岳羽身躯微微一震，神情间带着几许不敢置信的看着岳渊鸿。他之所以会注重这神魂方面的锻炼，一方面是收集妖丹的顺带，一方面却是那日别府一战，深觉这魂力之重要。却远远未曾想到，这魂力之强弱，与结丹和元婴居然也有着关系。

　　当日别府那些书中倒是提过，自洪荒以来，灵虚境修士中成功晋升金丹境之人百人中才只有一位，到洪荒破碎之后，又下降数倍有余，过程可说是凶险之至。可惜的是修士结丹的详情，其中并未有记叙。这些书中，除了他在二楼拿到的几本炼丹炼器的典籍之外，其余层级都太低，能帮他丰富学识，增长见闻，可帮助却也有限。

　　“嘿嘿！你也无需去羡慕那些看似资质绝顶之人，他们的道根再强，也比不上你。这等魂力，却是他们羡慕都羡慕不来的。”

　　说到这里时，岳渊鸿唇角已是微带嘲讽：“他们或者能够领先你一时，日后你能领先他们一世！你根骨确实差了点，可既然能有缘在这个年龄突破凝液，那么比他们强的就不是一星半点！”

　　岳羽闻言心内却是一声苦笑，若是六十年时间都只能止步于如今的境界，他可受不了。不过他如今更奇怪的是，既是他资质不错，为何岳渊鸿方才会毫不犹豫的，就拒绝那位陈姓中年的好意？

　　“不过也正因此，我才不能让你在这里给毁掉！”

　　岳渊鸿面色蓦地凝肃无比，重重一拳击在了地面：“这也怪老夫，当年年少轻狂——”

　　正说到此处，岳渊鸿的目光突然一阵闪烁，止住了言语。而稍后不久，岳羽就只见这阁楼的门推开，方才见过的那位殷华师兄，眼带焦躁哀色的匆匆走入，然后在岳渊鸿的耳旁悄声一语。而后者也是闻声色变，竟是当即就以一股狂风卷起二人，御剑向浮山的顶峰处疾驰而去。

　　岳羽这时候才发现这浮山的高度，竟是远远超出了他的想象。岳渊鸿御剑带着二人穿入到云层之内，竟是又飞了两万里之遥，直接从云层中穿出。此刻那山顶部这才遥遥可见，估计还有着至少七千里高。而到这里时，已是阵阵罡风刺骨，更有着一丝丝火力钻进皮肉之内，冷热交加之下，令人难受之极。

　　好在岳渊鸿对这情形早有所料，刚刚穿出云层之出，便以一股道力护住二人，使他们不至于在这里承受不住。

　　不过就在岳渊鸿刚刚减缓速度，欲向数十里外的一处小峰处飞去之时。几道光虹迎面向这边飞来，岳羽本来以为他们会擦身而过。不想那光虹到近前之时，却又突然止住。而岳渊鸿的面色，这一刻也是变得难看无比。

　　为首一人是一位儒雅端正，年纪望来大约三十岁许的男子，此刻正笑呵呵的打着招呼。“岳师兄，前阵子不是听说你闭死关了吗？什么时候出来的？怎么也不通知师弟我一声？”

　　岳渊鸿面色变了几变，良久之后才使心情平静下来，向对手抱了抱拳：“有劳况师弟动问，这次我出关之是办点俗事而已，几日之日，还得静修一阵。”

　　“俗事？”

　　那儒雅男子先是撇了撇嘴，然后把视线了岳羽。“应该就是为了你家这后人吧？我方才也听说了，已经是凝液中期，魂力特等。岳师兄您确实是后继有人！只是不知，陈师叔那边的复测结果如何？”

　　岳渊鸿的眉头微不可查的一皱，最后还是耐着性子答道：“陈师叔说是六十年后，有资格列入我浮山宗真传弟子！”

　　“六十年后吗？那也算是很不错了！”

　　话音落下之时，儒雅男子的目内，闪过了一丝微不可查的异泽。“就是不知你这后人，到时候又是何等情形？最好别埋没了才好——”

　　岳渊鸿闻言是目眦欲裂，他的双手紧攥，强压着才没令胸内压抑的怒气爆发出来。

　　而那姓况的儒雅男子则是恍若未觉，眼中依旧是笑意如故。“岳师兄放心，当年您对师弟我的照顾，这些年来我一直都是铭记在心。若是您能够突破金丹也就罢了，若是未曾，那么师弟定会对他照拂有加！”

　　儒雅男子说完这话话，便哈哈大笑着，带领着身后几个似是他徒弟的人物，再次御器化虹而去。唯独只剩下岳渊鸿在原地，脸上青气浮现，怒气填膺。直到那几人的身影，彻底自他们几人视野中消失，这才逐渐平静。

　　“刚才那人是我的一个师弟，名叫况云华！乃是门内有数的几十位金丹修士之一，亦是我浮山宗掌教三徒，如今倍受信重！”

　　岳羽闻言眉头微挑，方才就已察觉，这人的气息，实是强到恐怖。与刚才那陈姓老者不同，后者内敛，前者则是无比张扬。

　　而这时的岳渊鸿，又再次摇头。“也是我早年为人太过骄狂，将他得罪到了死处。羽儿日后你若遇到此人，定要小心！”


第0208章 不如离去

　　岳渊鸿带着二人一路疾飞，直到一处位于山岭之上的建筑群上方，这才压住脚下的剑光，穿过了几层法阵禁止，然后在一处殿楼前缓缓停下。而还未等落地，他的身影已是如狂风一般，冲入到正前方的一间静室之内。

　　岳羽稍稍犹豫了一阵，见那殷华已经跟了上去，便也尾随着走入。而当这静室之内的情形，映入他眼中时，却是微微一惊。

　　只见这房内的香炉之后，一位鹤发童颜的老人正垂着双目，静坐在那里。虽是面带红晕，与常人无异。可岳羽这边无论是神识感知，还是辅助智能系统，都感觉其生命迹象，都似乎已经停止了一般。

　　事实上，若非是这位老人仍能动弹，他都差点以为对方是死人。

　　至于岳渊鸿和殷华二人，此刻正是面上垂泪，满色哀戚地跪伏在香炉前方。在二人身旁，还有其他几位容貌陌生的浮山宗弟子，位置靠在岳渊鸿身后，殷华的前方，显然也是岳渊鸿的晚辈和膝下之徒。

　　那老人扫视了岳羽一眼，目内精芒微山，却没怎么理他，只是细细向岳渊鸿交代着一些话语。而岳羽也大约猜知到底是什么回事，他的目光掠过了一丝阴翳，然后再次走出静室的门口，在那阶梯处坐下静静等候。

　　这一坐就是几个时辰，直到天上星光闪烁。岳渊鸿才与他那几名弟子，恭敬的退出到门口外，将那大门重新合上。

　　而后岳渊鸿又站立在门外静思了良久，这才挥手示意身后几人离开，转身面向了岳羽。

　　“这里的情形你也看到了，是大厦将顷！”

　　岳渊鸿的目中的泪泽未干，那神态间就仿似老了几十岁一般。“你应该也听说过来，我前些日子就已经在闭死关。其实本来这时候即便你来了，也见不到我。只是听师尊他老人家有事传召，这才破关而出。不想这一见面，竟是交代后事，他老人家最多也就只有五年寿元而已——”

　　岳羽默然，一时也不知道该说什么才好，而岳渊鸿也没等他说话，就又是一声苦笑。

　　“小家伙！你这次还真是给我出来个难题。如果你只是天资一般也就罢了。加入这浮山门下，即便日后的日子艰难，我托那些个老友照顾，至少能护得了你百年时光。可偏偏今日，却是一而再，再而三的令我震惊。像你这般天赋异禀，足够令我岳家有数百年时光盛兴，我若令你在浮山就这么毁掉，那就真是无缘去面对我家的列祖列宗。”

　　“那么老祖宗您的意思是？”岳羽微一皱眉，他虽是从岳渊鸿的言语内猜到了几分，可却又不敢确定。

　　“去广陵宗、冰月宗或者太玄门！”

　　岳渊鸿目中精芒微闪。“我以前名声太盛，当时虽是对我和岳家都有好处，可如今却是害了你。这北荒之内虽是有二十余个大宗门，可真正能接纳你的，就只可能是这三家。其中又以广陵宗最佳——”

　　哪怕是此前就隐有所料，然而此刻闻言之时，岳羽依旧是惊愕莫名。他张了张嘴，刚欲说些什么的时候，岳渊鸿已是打开了须弥空间，然后将数目大约二十张的黄色符箓，以及一个大约四尺长的梭状法宝，放在了他的面前。

　　“其余的废话也就不说了，你在浮山宗这里，即便日后没被那姓况的害死。也多半要倍受打压。这一生，恐怕都没有出头之日。与其浪费这大好年华，倒不如另寻他路。这二十张风行符，乃是由我师尊亲手所制。再还有这穿云梭，乃是一件七品之物，有飞天和防身之能，全力催发时速度堪比九阶妖禽，算是难得的飞行类法宝。我这一生虽有不少法宝法器之类收藏，可却亏欠自己膝下几个弟子太多，因为也没什么东西能留给你。唯独这些符箓和穿云梭，可以助你逃出浮山宗的追击。以你如今的修为，大约可以催发穿云梭三分之一的威能——”

　　“可老祖宗您方才不是说过，师祖他还有十年时间？即便是您自己，也未必就没有结丹的希望？”

　　岳羽思绪间却满是无奈，他心里清楚，岳渊鸿这是为了自己好。可就本人而言，却宁愿在浮山宗呆着。有初三战雪，再还有他本身的解析能力这些底牌在手。若是二十年的时间，还未能有足够的自保之力，那他就真的是无能。

　　当然离开这浮山宗也不是不可，可那也同样意味着，自己和岳家，都需要冒绝大的风险——

　　而在此外，他心下也是暗惊，别看那靖海宗别府之内法宝法器极多，看似不要钱一般。可那是东海最顶尖门派经历几千年的激烈。而事实上，他们北荒原内，即便是如沙千军，鄢成那般的灵虚心动期修士，能够有一件九品法宝已是极其难得。而那慕希瑶以真传弟子的身份，亦只有随身一把千丝雪剑而已。

　　岳渊鸿言辞间虽说是不能给他什么，可今日却出手就是一把七品法宝，待他不可谓不厚。

　　“即便是我结丹了又如何？”

　　岳渊鸿一声冷笑。“浮山宗这些年虽是蒸蒸日上，高手辈出。可我们那位掌教，野心却实在太大了点。我看这浮山宗几百年积累的根基，迟早有一日会毁于他手！我这一生生是浮山宗之人，死是浮山宗之鬼，再无退路可言。可我们岳家，却没必要跟着陪葬。”

　　岳羽微微一怔，心忖自己家这高曾祖父，对于那位浮山宗那位掌教真人的怨气，还真是不小。就是不知，这到底是为公为私，还是与那位况云华有关系。

　　不过这么一想，他之前的打算已经隐隐有所松动。他不知道这浮山宗内的详情，不过无论岳渊鸿所说是否属实，这浮山宗内的水极深却是真的。一开始就卷入这残酷的派系之争，对他而言确实不是什么好事。

　　而且看那位陈姓老者和岳渊鸿二人的情形，只怕这浮山宗的人心离散，比他想象的还要严重。对于一个新崛起的宗门而言，会出现这样的问题，倒也不算奇怪。

　　“可我若就这么离开，老祖宗这里怕是有些麻烦！”

　　“十年之内，他们尚无奈我何！即便是真找上门来又如何？真闹腾开来，这浮山宗上下也只会以为是宗门嫡系，打压我这老朽之人而已。大家都有眼睛，是是非非，都看得再清楚不过。那人正是锐意进取之时，绝不会行此不智之事——”

　　岳羽刚在暗地里猜测，岳渊鸿嘴里的那人，是不是浮山宗掌教之时。岳渊鸿就又再次拂了拂袖。“好了！你也毋庸多言，此事就这么定下！夜长梦多，稍后我会送你下山。你需谨记，千里之内我浮山宗人绝不会为难。若有人拦问，就只说我差你去办事便可。可千里之外就需小心，我们岳家日后，就只有靠你了！”

　　岳渊鸿的行事，确实是一如传言中那般雷厉风行。岳羽把那些符箓收好，按照对方的指点，堪堪在这梭内的魂石中凝结出将近一半的符印。岳渊鸿就已是迫不及待的，将他重新送到了山底。

　　而看着岳渊鸿在自己头顶上方处，疾速消逝的身影。岳羽却是一声苦笑，早知如此，他还不如不来。而想起未来的前程未卜时，他心情更是沉重无比。

　　稍稍调整了一番心情，岳羽开始以心神联系远处的初三。这次他听信席若静之言，没有把初三一起带来，只是让其在浮山宗数百里之的外的一处山沟内潜伏。

　　——当时他听见初三的哀鸣时，还心有不忍。可如今想来，也幸亏是如此。那穿云梭虽是速度快极，可一来他无法将这件法宝发挥到极致，二来还未祭练完全，更无那么多法力消耗，转不如骑初三去广陵宗快捷。

　　不过此刻却不是时机，岳羽以神识感应通知了一下初三的方向，就向南方直奔。按照岳渊鸿的指点，那里正是广陵宗所在的方位。这一刻，岳羽也想起了在自己须弥空间内，那几块他本欲丢弃的广陵铜令，顿时自嘲地一哂。心忖自己与这广陵宗，还真是有缘！

　　又思及岳渊鸿的师尊坐化之后，自己可能有接卸其遗蜕的机会，更不由咂了咂嘴巴。

　　※※※

　　就在同一时间，浮山上方大约二万米处，正有三人隐云空之中，皆是面含冷笑的望着脚下，而那为首之人，正是况云华。

　　“师尊大人真是明见！这岳渊鸿果然不愿他族中后人，再入我浮山宗门下。”

　　“混账！他毕竟是你们的师叔，名字又岂是你能唤得的？”

　　冷冷扫了身旁那满脸钦佩，身材颀长的弟子一眼，况云华轻轻哼了声，却并未多做责备。“我要你们办到那件事，如今到底有回音了没有？”

　　那后方两人闻言，都是面面相觑，都是眼露惭愧之色。倒最后还是方才那身材颀长的男子，躬身答复。“回禀师尊！这半月以来，我和厉灵师弟都同他麾下那几位弟子接触过，也曾许以厚报。不过那几个，都是口风极紧，至今都未能有确切消息！”


第0209章 返身迎击

　　“没用的东西！”

　　况云华冷冷看了身后一眼，发现自己自己两个弟子都是一脸委屈惭愧的神情，最终还是没有把到了嘴边的‘废物’二字说出口。不过他依旧是面色阴沉地一声冷哼，把头转了过来：“算了！他既然是已到了连自己的后人都要转投他派的地步，想必我那位师伯也活不了多久。这次你们师祖归来后，也可放心了！话说回来，你们那位岳师伯别的本事不怎么样，可这笼络门人弟子的手段，却是一等一的高明！这方面，便连我也心生佩服。他日我若有什么灾劫，你们几个能有他那几个弟子一半孝顺，我况云华也心满意足！”

　　他身后两人闻言顿时眉头一挑，面上都隐有凛然之色，还是那位身材颀长的男子抢先出言道：“师尊！岳师伯那几个弟子确实忠心耿耿，令人佩服。可我们师兄弟几个，也绝不会比他们差了！”

　　“希望如此！”

　　况云华淡然一笑，也没打算在这个话题上多做纠缠，他把手负在了身后，面色瞬间又恢复了冷然：“你们两个去一趟刑殿，找葛长老。后面的话到底该怎么说，你们自己清楚。总之请他尽快派人手去追击那个小子，生死不论！”

　　“师尊！”

　　这次出言的，却是那廋高男子身侧，另一位浮山宗弟子，此刻这人正满脸的迟疑。“这样是不是慢了点？那位葛长老虽是素来与师尊交好，可刑殿那边行事拖沓却是出了名的。哪怕他老人家再怎么尽心尽力，也不免要拖延稍许时间。岳师伯既然敢令他后人在此时遁走，必定是有什么我等不知的后手仗峙，那时候恐怕是追之不及。再若那小子有什么脱身借口，逃过刑殿责罚。又或者人手不得力的话，那时候反倒是横生枝节——”

　　况云华面上声色不露，只是定定看着前方：“既是如此，那你意欲如何？”

　　“我看那小子也不过凝液的实力，我和朱师兄出手，取他性命易如反掌！刑殿那边只要有师傅稍加解释，想必也没什么紧要，最多我等二人但些干系，受点薄惩罢了——”

　　况云华唇角一哂，也不置可否，只是最后轻挥了挥袖。而他身后二人则是神色一肃，知道这是自己的师尊已经是默认了。他二人先是神情恭敬地朝着况云华一礼，然后各自催动着脚下的玄兵，向岳羽离去的方向疾驰而去。

　　而这时的况云华，仍旧是定定的望着自己下方，目内闪烁着幽幽之色。就在他的视野当中，岳渊鸿正御剑而来，方向正是他存身所在。

　　——这是担心自己亲自出手么？嘿嘿！还真是用心良苦。可你越是如此，我就越想将你的希望给毁掉！

　　就在况云华冷笑之际，那边的岳渊鸿，也把目光投向了远处正快速远离的两道身影。

　　“厉灵，朱韫，竟然是他们！”

　　当认出那两人脚下踩着的玄兵，岳渊鸿顿时双眉微凛。他知道这两人，正是况云华膝下最出色的两个弟子之一。都有灵虚心动期的修为，战力即便是在同阶之中，也是不弱。

　　与那况云华的距离越来越近，可岳渊鸿眼里却浮出淡淡的愁色，更隐隐间有些后悔。他在十几年前暗中收到手的那七阶穿云梭虽是飞行类法宝的极品，可岳羽却未必能施展出威能之三四。

　　其实就他本人而言，倒更希望岳羽多留两天，把那穿云梭祭炼完全。

　　可问题是若时间拖得到晚了，待得掌教真人和那几位返回宗门。他这后人却未必能够有机会走脱。那时候一旦拜师，木已成舟。那么这一辈子，也就只能留在浮山宗。

　　——他也更未曾想到，况云华居然是胆大到了这个地步。未曾通知刑殿，便私下令自己的弟子出手处置。早知如此，即便是岳羽以后会在这里蹉跎一生，他也不会冒险让他转投他派。

　　而眼下，也只有看他那后人是否机灵，又到底运气如何了。

　　※※※

　　岳羽刚刚走到浮山外的十里处，就开始动用第一张风行符。随着那制符之人留在符箓内的法力被激发，然后他的整个人骤然被狂风席卷，迅捷无比的冲向半空。直到数秒之后，岳羽才逐渐适应过来，稳定住了自己的身形。

　　——这情形与他以前使用疾风术的感觉有些相似，却又有着极大的不同。事实上，光是这风行符所汇聚的风灵，就远不是前者所能望其项背。

　　岳羽就只觉浑身没有一丝一毫的重量。脚下即便是踩着一无所有的空气，也能借力弹跳。而身前更没有任何的空阻，只需控制着那狂风带着他身形向他疾冲便可。而唯一在速度上困扰他的，就是音障。不过以这风行符速度，依旧可以轻轻松松的强行穿越。

　　而当第一张风行符所汇聚的风灵彻底消散的时候，已经是二十分钟之后。而这时的他，已是在浮山的一千九里之外。

　　岳羽心里不由暗暗惊叹了一声这金丹修士的莫测威能，能够大规模的制作，显然这风行之术也不算是什么太高级的符法。可即便是如此，这威力和持续力已是令人诧然。

　　他以神识再次联系上了初三，然后发现自己的这只宠兽，居然还在自己身后大约二百里的距离，岳羽顿时哑然失笑，这还是他第一次，在速度上，超过了初三。

　　微摇了摇头，岳羽取出了那穿云梭，打算趁着这段时间，再在里面的魂玉内再印刻几个俘印。不过就在这时，他的心中一动，猛然抬头望向了自己的头顶处。远远就只见两道蓝色光华，正向这边飞遁而来，而同一时间，他的心灵深出，也传来了初三示警的讯息。

　　岳羽心里倒是不觉怎么惊异，他早料到自己逃离浮山，绝不可能顺风顺水。只是未曾想到，对方的来势会这般快法，倒仿似他离开之时，就已尾随追来一般。

　　微一皱眉，岳羽再取出一张风行符，以最快的速度将之启动。而这一次岳羽却非是如之前那般直线，而是在那些山林之间，尽量选隐蔽一点的地域穿梭。同时又让初三绕路，远远离开空中的那两道蓝光。

　　不过令他万分无奈的是，一直到他使用了九张风行符，飞出万里开外，上空处的那两人却仍旧是跟在其后。之前虽是被他骗了几次，可却总能及时的转换方向。到此刻非但未曾甩掉，反而是越追越近。

　　“这两人的速度还快，竟然还胜过这由金丹高手所制的风行符三分！而且身在高处，视野宽广，就更难以甩脱——”

　　岳羽心里暗暗发愁，虽说还剩下十张符箓，可这里距离广陵宗却仍有四万余里之遥。即便这些风行符全部用完，也还有至少一小半的路程。甚至在那之前，就已经被身后这二人追上。

　　而更令他烦恼的是，方才初三虽是勉力飞行，可是这一路疾飞之后，却仍不免落到数百里之外。眼见已是快要脱离他神识能够联系到的最大范围。

　　岳羽又想起了已经被他放回到须弥空间内的穿云梭，然后唇角浮起一丝自嘲的笑意。岳渊鸿既然说此物能够助他逃脱，可见其全力催发之后的速度，定然是要超出穿云梭，或者至少与其持平。可问题是，有身后这二人追击，即便是岳羽有球形五行符阵绵绵不绝的内息供应，也多半不能将之甩脱。到时还要去重新寻回初三，反倒是有些麻烦。

　　微微一哂，岳羽依旧是一如往常的向前飞行。大约再疾驰出万里左右的距离，想想即便是浮山宗那些金丹境的修士，再如何神通广大，也不可能将他们的神念探及此处。岳羽就毫无预兆地一个拐弯，转身向初三的方向奔去。

　　而当他的神念，感知到自己的五色金凰雀，已经接近到三十里之内，片刻就可抵达之时。岳羽蓦地驻足，转过头冷冷地望向了天际。然后就只见那两道蓝光，如流星一般向他所在的方位坠下。尚未接近，就有一抹剑影撕风掠至，携带着锐利无比的庚金之气向岳羽所在的方向穿梭而来。竟是方一靠近，就是全力出手，全不留他任何机会。

　　岳羽微微一哂，他也不准备与这二人废话。既已是不能不以战了结，那他也同样不会给这二人留下任何生机！

　　下一个瞬间，他身后就已浮现出战雪的身影，然后以全然不弱于那道蓝色剑光的速度直奔上空，从正面硬碰硬地与那剑光撞在了一起。然后就只听‘哐’地一声炸响，在岳羽的视野里，那剑光居然是被战雪砸得倒卷而回。不受控制的连续后翻数百余丈，这才恢复了正常。

　　而再反观后者，在结果岳羽抛出来的千丝雪剑之后，却是片刻都不停留地，继续向斜上空的二人那里疾冲过去。她的右手处，也在这一击中受损。整个右手臂的前半部分几乎没有玩好的地方，不但血肉崩裂，露出的森森白骨中更有着几道裂痕。不过这伤势，却在以更快的速度恢复。而战雪本人，也对此是毫不在意。


第0210章 底牌全出

　　“这肉身到底是比之玄兵差了一筹——”

　　岳羽的眼微微一眯，眼前这两名浮山宗弟子所持有的玄兵，应该是在七品左右，可在对方的全力催动之下，依旧是能将战雪轻创。

　　——这玄兵的锋锐程度，也是随着使用者的实力而变化。那千丝雪剑在他手里，最多只能是堪堪破开战雪肌肤的程度。可眼前这位灵虚境修士驭使的，即便只是七品玄兵，也能发挥出莫大威能。

　　而就在岳羽的心念电转之即，战雪的身影已经是迫近了上空处那二人，然后她手里的千丝雪剑，在瞬间四散开来，化作千道丝线，在她身上形成了一层白色战甲。而那双小手处，也被一层手套所覆盖，最后拳头的顶端，形成了几根锐利无比的尖刺。

　　“这千丝雪剑居然还有这样的作用？”

　　岳羽看得是一阵目瞪口呆，慕希瑶这把玄兵能够变幻成各种各样的兵器，这是他早已经知道的。不过能形成战甲，却又令他小小的吃了一惊。回过神后，他不由暗中自嘲，心忖自己的想象力，居然还不如这个时代的人丰富。

　　岳羽这边只是苦笑而已，可天空中的二人却是震撼莫名。能够以肉身之力，与玄兵抗衡，他们此前还从未听说过。而即便是那些金丹强者，也不会轻易以空手接这一剑。

　　不过此刻更令他们惊异的，却是这绝美女子，到底是从何处冒出来的。而且速度之迅捷，竟仿似更胜他们一倍有余！

　　特别是方才斩出那一剑的廋高青年朱韫，更是唇角逸出了一丝血迹。那一记交锋，不止是他那把七品玄兵迸出了几道裂纹，他的神魂也同样是遭受重创。

　　吐了一口血沫。朱韫又手往前一指，便有一面宽约半尺的圆形铜镜，从他须弥空间里飞出。然后旋转着护在他身前，而随着这法宝内的秘法发出，一股庚金灵力构成的光膜，已是罩在了他的全身。

　　在这之后，朱韫又取出了一道符，在身前打出。而就在他刚把这一切完成之时，战雪的拳头已经到了他的面前，首先是那尖刺，在战雪的玄煞战魔真气的催动之下，几乎是以势如破竹之势，将那金色光膜生生洞穿。再其后又重重地砸在那铜镜上，两者相持不过片刻，就将其彻底粉碎。

　　不过就这么片刻的耽误，那朱韫的身周已是狂风乍起，带着他的身形蓦地向旁平移了数十丈开外，远远的避了开来。而这时旁边另一位矮胖中年厉灵，也已攻至。他脚下的那万字圆轮骤然四散，画作了数十个小型锯齿圆轮，然后每一个圆轮都带起了无数的风刃，密密麻麻地向战雪的方向削切而去。远远往来，就仿似一个绞肉机，正在向前滚动切割一般。

　　战雪却只是柳眉微皱了皱，她的目内浮起了一丝血色。随着她那玄煞战魔真气的灌输，便连白色战甲也染成了鲜红的色泽。然后无数的丝线，再次从她身后爆发，形成了两片白翼，竟是不管不顾的继续向方才廋高男子追击而去。那速度，竟是在这之后再添三成！

　　这一刻，地面上的岳羽，又是一阵目驰神迷。这还是他第一次看到，战雪全力出手与他人战斗的。而在他的眼内，此刻的战雪哪还有办法那灵智初开，单纯天真的小女孩摸样？整个人，就宛如狂魔，仿似慕希瑶在世！

　　“你到底是何人？胆敢来插手我浮山宗之事？”

　　朱韫此刻是既惊又怒，他以为自己刚刚逃脱了死劫。然而才不过安心片刻，这来历神秘的女子，便又带着摄人威势追击而来。

　　他此刻已是全无后手，只得随手一招，将自己那把已经开裂的剑形玄兵，拦在了自己的身前。然后只听啪嚓一声脆响，陪伴他多年的宝剑也是被战雪一拳粉碎。

　　这一刻他心里是慌乱交加，原本以为杀一个才刚刚凝液期的小子，不过只是手到拈来之事，根本就不用费什么功夫。可到这最后，竟反倒似有陨落之危！

　　到底是有着丰富无比的争斗经验，这时他心里虽是一阵阵抽紧，却并不失章法。以风力推动。尽量地远离躲避战雪。而其本人，则开始手中结着法印。随着这个秘法的趋近完成，再一次，那金灵源源不断的向他身周汇聚。

　　不过就在这一刻，朱韫对面的战雪却已是张开樱唇，发出了一声轻喝。

　　“破！”

　　大量压缩到了极点的灵力，骤然在他身周爆裂了开来，瞬间就将那些庚金之灵彻底冲溃。便连朱韫本人，也在这狂暴的冲击下，口鼻喷血，五脏震荡。

　　可更令朱韫绝望的是，这一刻战雪的拳头，已经到了他的面前不到十丈的所在。就在这一刹那，他的脑内突然闪过了一道灵光，同时间一声惊呼，也从他的喉间发出。

　　“千丝雪剑，言灵之体，你是太玄宗的‘千丝修罗’慕希瑶！怎么可能——”

　　后面的言语，已彻底的被堵在了朱韫的喉间。战雪的右拳，瞬间击穿了朱韫身周的护体罡气，然后重重的击打在了朱韫的胸前，狂烈的玄煞战魔真气，瞬息之内就将这具躯体轰成了粉碎！

　　而就在彻底崩裂之前，朱韫的面上，满是奇异不可置信的神情。

　　——他所知道的千丝修罗，无论是战力和容貌，都与眼前的女子相去甚远！那么眼前的女子，到底是谁？又为何要帮助岳羽？

　　就在这边的战斗彻底结束之时，那边的厉灵，却已是御器飞行至数千丈开外。就在战雪一言喝破朱韫的秘法，落入必死之局的时候，他就已经召回了自己的玄兵准备逃遁。而当朱韫说出慕希瑶三字之时，他的身影则更快数分。

　　能够以肉身对抗七品玄兵全力一击，而本身只是轻创，这战力已是超出了他的认知。再之后的言灵之术，更令厉灵心胆俱裂，哪怕是这女人不是那以嗜血好战闻名的慕希瑶，他也远远不是其敌！

　　——更准确的说法，应该是此女的战力，只怕还远远超出了后者。

　　只是瞬间，厉灵便已将脚下的卐字圆轮的速度催动至最大。最后更一舌尖，吐出了几口精血，喷于其上，使得遁速再添三成。

　　然而就在下一刻，一只全身金光闪烁，尾呈五色的飞禽，出现在他的视野当中。再之后，是一道凝聚不散的五色光华，从那边蓦地刷将过来。厉灵顿感全身内息浮动。脚下的卐字圆轮，也骤然失速，惯性地向下猛栽。

　　这时候，身形翻倒过来厉灵，刚好望见站立在远处地面的那清秀少年，目内浮出了几许冷厉之色。随着岳羽的右手抬起。十数道光针蓦地划破了空间，以肉眼几不可及的速度，射向了厉灵。

　　“竟然是五色神光和大五行灭绝光针！”

　　脑内瞬间闪过这两个鼎鼎大名的名字，厉灵胸腔里一颗心沉到了谷底。他有心想要抵御，可体内的真气流依旧是絮乱无比。努力想要闪避，却快不过那些五色光针的疾速。而就此时，他看见岳羽，唇角已是浮露出一丝略带讥嘲的笑意。

　　厉灵也没功法多想，那光针已是暴雨般击打在他的身上，就在钻入他体内的瞬间，骤然爆裂了开来。

　　看着远处那浮山宗弟子，被炸的全身血肉模糊。之后头部，也被战雪以一根犹自带着几许血红色的丝线削下。岳羽的面色，才逐渐恢复了平静。

　　而他接下来他做的第一件事情，就是奔行到朱韫那散碎血肉跌落的那处地面，以最快的速度找到几个活性未失的血液和骨髓细胞，然后进行解析。

　　不过接下来，他的神情却是一怔。发觉朱韫骨髓内的基因链，竟然非是常人的螺旋状。虽也有着一定的规律，偏差也不是很大，不过视觉看起来，倒更类似于那些秘法符文，此外更透着淡淡的银色光泽。

　　他也没功夫去细想，刚刚解析完成，便已到了另一处那个由他亲手所杀的无头尸体身旁，再次开始了解析。

　　再然后，岳羽却是一阵茫然，这矮胖汉子的骨髓细胞，说不上是与方才那人的全然不合，可却也相去甚远，有些更是根本性质的差异，令他根本不知如何抉择。

　　直到良久之后，岳羽皱起的眉头终于舒展开来。反正他的打算，也是准备连续解析二十个以上筑基境修士，至少五个以上灵虚境修士的全身血液和骨髓细胞，然后进行基因对比。能够在一开始，就取得二人的样本，运气已是不错。若那时还无法帮助他完成最完美的基因链，大不了就再多解析几人便是。

　　嘿然一笑，岳羽暂时压下了心里的这些思绪，转过头瞪了身旁一眼。

　　“刚才我不是告诉你，要你留活口的么？”

　　“我忘记了，那时候什么都记不住。”

　　战雪的神情已经恢复如常，千丝血剑也是还原成了剑形。而方才的女战神，此刻正眼中的泪水泫然欲滴，一双葱玉般的小手，紧紧纠缠自己的衣襟。


第0211章 千刃斩轮

　　岳羽见状心内一叹，也知道这是有些难为对方了。慕希瑶的生前执念，加上那定冥珠控制的玄煞真气，只会使得战雪在战斗之时，变成纯粹的杀人机器。让那时失去理智的她学会留手，几乎不可能办到。

　　可能当以后战雪被他炼制到更高阶的时候可以，可是眼下，却是比登天还难。

　　自嘲地一笑，岳羽随手一招，将两人的须弥戒指召到了手中。而当他以五色神光破开禁制时，心里顿时一喜。这二人在浮山宗内，明显是不擅长炼药制器的，内中是一件材料都没有。不过内中倒是有不少符箓，还有几个药瓶，都恰恰是他最稀缺的东西。

　　那些纸符大约百张左右，虽是没什么如大威力的符法，无非是风行符，雷光符，焰翎符之类，然而对岳羽的战力而言却是不无小补。

　　而最令他惊喜的，是瓶内的丹药，两瓶筑基丹，一瓶蕴神丹，前者是用于增益修为，后者可能是用于心动期增进魂力，以抗拒心魔之用。皆是再普通不过的八阶灵丹，可在岳羽这里，却是再合用不过。

　　——那次在靖海宗内倒是获得不少丹药，可一来他解析不了，二来没实力炼制，三来无法使用，转不如这种丹药实用。

　　至于另外还有些益伤丹和回元丹之类，岳羽却是不怎么在意，上次的收获已经是极丰富了，不说那慕希瑶身为太玄宗的真传弟子收藏甚丰。便是其余五人，也无一不是准备周全之后，才敢闯入到幻阵之内，伤药之类自也是带的份量十足。

　　而当清点完这两颗须弥戒内的东西，岳羽才又把那卐字圆轮拿到了手中，发现其上刻有着‘千刃斩轮’四个古纂大字。

　　回想方才这法宝发动之时，数千薄如蝉翼的风刃，交叉接替向前滚动时的情形。岳羽心忖这名字倒是极其贴切，而且其威能也算不错，攻击方式恰是千丝雪剑的克星。可惜的是，这把玄兵还未曾发挥作用，其主人就已经身陨。

　　也未曾去试图进行对其解析，岳羽就直接将这卐字圆轮，收入到自己的须弥戒指内。这东西同样见不得光，若是贸然使用出来，被人怀疑这两名浮山宗弟子真是死于他手，只怕到时战雪的存在，就再难瞒过他人。而若再牵扯到靖海宗别府的事情，那就真是欲哭无泪。

　　而紧接着，岳羽又把目光，看向了战雪手里的千丝雪剑。然后就只见战雪不情不愿的扭动了身子，最后虽是将之递了过来，然而面上却满是不舍。

　　——可能是由于生前的关系，她对这把剑是特别的喜爱亲近。

　　岳羽莞尔一笑，打出了一个印决，将战雪连同这柄六品玄兵，一起送回到了身后的空间。其实这把剑，他早已打定了主意，还是让战雪来使用。反正到必须她出手的场合，多半是他道理山穷水尽的地步。即便不是，那也必定需要灭口。这口千丝雪剑足以令战雪的战力再添数成，只有傻子才会将其闲置不用。

　　事实上若非是那把千刃斩轮，他现在还没摸清楚它的祭炼法门，而此刻又在赶时间，他多半是会立时将之祭炼好，做为自己最后的底牌之一。

　　再想起之前岳渊鸿送的那件七品穿云梭，他心情是好的不能再好。这次虽是被自家的老祖宗，强行送出了浮山宗，可是收获却也不小。

　　接下来岳羽又四处搜寻，将刚才那崩裂的七品玄兵碎片收集好，然后又将二人的尸体都烧成灰烬，确认这里没有太大的痕迹之后，这才跳上了初三的背。他一道风行符打出，裹带着一人一禽，迅速远离此地。

　　其实到五阶之后，初三也学回了不少的风系神通，只是其中无一能够超出这由金丹修士亲手制成的符箓。而有这风行秘法辅助，初三的速度，竟是比平常还要快上足足八成！

　　——这也是他当初自信能够逃脱追击的仗峙，不过可惜的是这两个浮山宗弟子来的太快，竟是全不给他与初三汇合的机会。

　　而就在岳羽离开之前，他目光最后扫了方才那战场一眼，然后唇角处又带着一丝无奈的向上勾起。他从书中看到某些精于术数秘法的元婴境修士，可以卜算推演上下千年之事。只是此法极耗心神修为，想来那浮山宗也不至于为这两名灵虚境弟子的死，而劳动宗门支柱。

　　不过有此一事，浮山宗会对他恨极倒是真的，全力追杀之余，也必定会谴人调查他与这二人的死到底有无关系。而在他本人而言，也是自此之后再无退路，为自己找个庇护之所是迫在眉睫！

　　※※※

　　岳羽杀人之地，距离广陵宗的所在已是不远。只用了三张风行符，远处那闻名天下的广陵山就已遥遥在望。

　　这巨山比之那浮山还要雄伟十倍，如天柱般耸立在大地和云层之间。而岳羽刚刚靠近五百里范围，就已感觉这里灵力密度开始增强。

　　“这广陵山，果真不愧是天地之灵所钟之地——”

　　岳羽嘴里一阵咋舌，感觉身周的灵力浓度，即便是还达不到靖海宗别府那种浓度，但也差不多达到的那广场四五成的水准，较之其他地方，更是强了不知多少倍。

　　——这还只是外围而已，真不知那山上，那灵力充沛到何等地步。而能够控制这里，不让其他门派染指，也更需绝强实力！

　　接下来照例是需要选择一处隐秘的山谷，然后将初三藏在其内。不过这一次，岳羽心里却是隐隐有些担忧。他刚刚靠近这里时，就发现远处有十数道的剑光，显然是有修士在活动。也幸亏的是他机灵，早早就放弃了在空中飞行，才免于被那些人察觉。

　　不过看这里出入的修士如此密集，初三呆在这里，实在不怎么保险。特别是出外猎食之时，一不小心就可能会被人发觉。而以它如今才五阶的妖力，面对这些高阶修士，只怕是连一抗之力都没有。

　　岳羽最后是在一个九百余里外的地方，才为初三找到一个较为满意的藏身之所。到这里他还不放心。又特意腾出了三枚须弥戒指，用两天时间为初三捕杀了足够的妖兽堆积其内，然后用绳索穿好，套在了它的脖颈上。

　　——初三的灵智与普通的十岁小孩已经无异，只是碍于横骨无法说出人言罢了。使用须弥戒这种事，在其他妖兽而言或者是天大的难事。可初三有岳羽的指导，不过顷刻就掌握了它的用法。

　　在这之后，岳羽又下了血本，以近二十颗灵石，和百余颗妖力结晶。在这附近布置了一个较为高级点隐灵之阵和幻阵，来遮掩住初三的身影气息，这才安心离去。心想有那三枚戒指里的食物，再加上一些丹药，足够初三在里面生存两三个月了。那时他总能找到机会下山，给初三重新收集食物。甚至若是站稳脚跟，将它直接带进广陵宗，也不是不可。

　　接下来岳羽却是以前世的易装技能，稍稍改头换面，换过一身衣物，混入那不断汇聚的人流中，行向广陵山的方向。在他想来，浮山宗那边的人，此刻多半可能还不知道追杀他那两人已死的事情。而即便已经查知，也未必就能派遣大规模的人手，到这广陵宗的地盘附近搜索。

　　可问题是不怕一万，就只怕万一，岳羽前世时当佣兵的习惯，也是必须将微小的可能都纳入考量之中。而为了初三的事情，他也确实耽误了几天时间，确实是不可不防。

　　在途中岳羽又顺手抢来了一个落单之人持有的广陵铜令，他以前虽是也解析过此物，发现除了材质之外，这东西里面也没有什么特异之处。可是出于同样的谨慎，他仍旧是不敢使用从那别府内得来的广陵铜令。天知道这广陵宗会不会在其中有做什么特殊的记号？从这上面看出马脚，也并非是不可能。

　　一直等到广陵宗的山脚，岳羽才除去了伪装。而这时候的他，已是为这广陵山下那肩摩袂接的人群吓了一跳。

　　按照岳羽的所知，这些修仙宗门的弟子来源，一共是两条。一是门派有专门的人手在各地探查，寻找天资出众的少年带入山内，这通常是这些修真大派，未来最重要的支柱，高阶修士多出于此。二是各地的世家和隐世门派，每过五到十年，会在各门各派开山之时，将自己的杰出弟子，送至各大宗门。

　　——他们基本都有着不错的资质，也是基层弟子的主要来源。不过这其中，能够突破灵虚境金丹境的却是极少，盖因这些人即便资质比普通人强一些，但也强的有限。真正有着出色仙根之人，早已各大宗门争抢着收罗到自己门下。

　　而看这广陵山下的情形，这些从各地汇聚的人群中，可不仅仅只是人多而已。在资质上，也明显要普遍强出浮山宗那边不止一筹。

　　——广陵宗之所以这么多年，都能威压北荒南部十余宗门，这庞大的根基也其原因之一！


第0212章 传法前殿

　　那山下的人数足有十数万之多，虽是甄测的队列比广陵宗那边多些，可后面也排到了万人开外。而岳羽斟酌了一番之后，还是决定老老实实的在后面排队等候。

　　强行插队其实也不是不可，以他的资质应该也足可令广陵宗另眼相看。不过一个人若不守规则，到哪里都不会受人待见。而且在这时候太过惹人注目，也并不明智。

　　不过就在他刚刚到这里不过片刻功夫，就有一位穿着广陵宗玄青色道袍的修士，驾驭着一柄飞剑向这边遥遥飞来。岳羽初时以为这人是另有他事，不过当对方在身前上空数丈之处停下之时，他就已是确认，对方是来寻他。

　　“请问小友可是北马原岳家的岳羽？”

　　来人大约二十七八左右，相貌极其清秀，给人一种极干净的感觉。而此刻正眼含笑意地望过来，眼里有好奇，有审视，却惟独没有探询之意。

　　岳羽的眉头一挑，也没做什么犹豫，当下就点头承认了下来：“在下正是！”他本就没有什么隐瞒姓名必要，何况看眼前此人的神情，只怕多半是已经晓得他的底细。

　　果然那青年闻言就又是一笑：“本人沈如新，忝为广陵宗前山执事弟子，在此已是恭候多时了。岳小弟比我们预料的，晚来了足有两天呢——”

　　岳羽微微一怔，按照他的所知，这广陵宗所谓的前山弟子，干的一就是接待来访的各类人等的活计。不过这执事，却已差不多是这类弟子的顶层，想来他不过一个无名小子，怎用劳动此人来迎接？

　　他正有些愕然的当口，沈如新又开口问道：“恕我冒昧再问一句，岳小弟到此，可是欲转投我广陵宗？”

　　岳羽心里正掀起了一阵狂澜，此刻也只能下意识的再次颔首。“正由此意！”

　　“呵呵！既然如此，那就请与我来吧！”

　　那沈如新，把手往前做了一个请的手势。“你在浮山宗的事情，我们这边也是略有所知了。不足十五，就有凝液修为，魂力特等，称得上是惊才绝艳。在我们这里，也没有再测一次的必要！”

　　此刻岳羽的心情反倒是平静了下来，相较于之前的那句等候多时，这后面沈如新所言的，他在浮山宗测试结果，反倒是不算什么。身为北荒一等一的大宗门，若是连这点能力都没有，那就委实是令人失望。

　　而他奇怪的，就只是眼前这人，到底是如何在几天前，知道他已经离开浮山，会转投广陵宗门下之事？

　　——是自家的那位老祖宗，还是那为陈姓金丹修士？

　　可若是真是这等重要人物，沈如新又怎会在他面前轻易透露？

　　“别多想！昔年你那高曾祖父，对我广陵宗一位金丹长老有过恩惠。这次他以飞剑传书，托那位长老对你照顾一二。故此我才有听闻！”

　　就仿似看穿了岳羽的心想，沈如新随口解释了一句，就带着他御剑而行。不过转瞬间，就带着他到了山腰处一间巨大的石殿之前。

　　当剑光落下，岳羽抬头望了望那殿前，只见那竖匾上的烫金大字赫然是‘传法前殿’字样。而当沈如新戴着他走入殿门时，岳羽的心内又是一惊。发现这宽广的石殿之内，竟已然是有七十余位与他年纪相差不多的少年在内。而左右的那些墙壁上，刻满着无数刻纹。一眼望去像似一副副壁画，再仔细看时，依稀间又与符文相似。其余殿前和上方，皆是如此。

　　而那些少年就或呆在两壁之前，或盘坐在大殿中央，眼神专注地望着头顶处的那些符文。时不时的露出深思之色，又或者拿出随身的灵兵舞动了几下。

　　“我广陵门下弟子，与其他宗门一样。也有记名、外门、内门、真传之别，只是资质方面的要求，却要较其他宗门要高。唯一的不同，就是我们除了资质方面的要求之外，对个人悟性也是极其看重。”

　　说到此处，沈如新的话音一顿，把视线再次望了过来。“恕我直言，以岳小弟你的资质，若是放诸于其他宗门，一个真传弟子的身份怕是跑不掉的。可在我广陵宗却还差了不少。不过还有一个机会，那就是看你领悟力到底如何。这传法前殿乃是我广陵宗，专用以测试入门弟子悟性的所在。别看这些图案刻痕看似普通，内中所含玄奥尽皆是最上乘的修炼功决和秘法搏击之技。你若能从中领悟一二，这一辈子足可受用无穷。而若是成绩较好，也未必就不能列入真传弟子的名额之内——”

　　岳羽的眉头一皱：“那么我若是毫无所得呢？”

　　“毫无所得？”

　　沈如新微微一笑，然后神情间已是恢复了冷然之色：“我广陵宗总不可能为一个资质普通之人，去于一个北荒有数的大派交恶。你虽有我们那位金丹长老照拂，但总得本身有令我宗收留你的价值才好——”

　　岳羽是再次倒吸了一口冷气，沈如新的言下之意，他如何听不出来？他若不能在这里悟出什么能够令广陵宗满意的东西，只怕立时就会被重新赶下山。

　　而他若是所料不差，一个月后，那浮山宗恐怕也早已有人等侯在外，就等他被逐出——

　　不过就在这时，沈如新却又是一笑：“岳小弟只管放心。我广陵宗与他派不同，多少讲点人情味。这明知必死无疑，还把人往绝路上赶的事情，我们宗门却是做不出来。如是你在这里真是什么都悟不出来，我等也会将你送至安全之地，以避开浮山宗之人。”

　　岳羽闻言心中微动，对这广陵宗多少有了些好感。不过他的心情依旧沉重，如沈如新所言，他固然能逃得一命。可若是没有大宗门庇护，他本人和岳家，依旧是如风中浮萍，经不起风浪。

　　——哪怕是二十年后，他在修真之途上有所成就。也多半不大可能有，能独自对抗浮山宗这样实力庞大的宗门的本钱。

　　“岳小弟，这里的规矩是一个月，一个月后无论结果如何，都必须离开。且我广陵宗每十年的真传弟子名额，只有二十，你在这里定要好生领悟。至于食水之类，至有那些道童照顾，你在这里无需担忧——”

　　那沈如新交代完之后，便已转身离开。岳羽动了动唇，想说什么，最终却没有说出口。

　　而当沈如新的身影，在殿外消失之时，岳羽是轻声一叹，把目光移转了回来。他先是看了看殿内的其他人，然后又微摇了摇头，这些人中普遍都是对那些类似于壁画的图案，投入了全部心神。找他们说话，那是自寻没趣，反而会招来怨恨。

　　接着他又仔细望了眼上空的石质天花板和两壁，只见这些刻纹虽是以方方正正的线条，分隔出数十个小块。然而彼此之间，却又隐隐有些连系。

　　不过岳羽也没从中看出多少玄虚，只能慢慢踱步向内走去，一副副‘壁画’详细地看着。而当这殿内深处，最后一部分刻纹，映入到他眼内时，岳羽却是一声苦笑。

　　这时候岳羽真想从殿内拉上一个人问问，他们到底从中看出了什么？反正他转了一圈，都没从这些符文不似符文，壁画不似壁画的刻纹里看出什么东西来。

　　——他以前参悟什么东西，至少有三分之一，是靠自己在前世养就的逻辑思维能力，另三分之一则是靠的辅助智能系统的计算，至于这最后一部分，才是靠自己的领悟能力。可如今，无论哪样，都是无法发挥作用。

　　唯独有一点，岳羽倒是察觉到了，这些刻纹是越到石殿的深处就越深奥。这点从这些少年的分布，就可看出一二。其中大半都是盘坐于前殿，而在后殿的，却不过只有寥寥三人。

　　皱了皱眉头，岳羽心想自己此刻是一无所得，也不好太好高骛远。于是就在这石殿中央坐下，然而一个时辰之后，岳羽又退出了百步开外。而当这天夕阳斜下，到落日时分时，岳羽已退至前殿大门，可看着那些玄奥抽象的图案，却还是一无所得。

　　岳羽心性再怎么坚忍，此刻也不免有些气馁之感。这时已到了晚饭时间，前殿中已有几人站起身，走向殿门外。看见岳羽一头雾水的坐在大殿最外侧的一副图案前，都是一阵哂笑，毫不犹豫地从他身旁越过。

　　岳羽其实是有心想要向这几人讨教一番的，然而此刻只看这些人摸样，便心知自己即便问出口，也多半是自取其辱而已。

　　不过这么一来，他反倒是心中激起了一股傲气。他也不着恼，只是默默地尾随着几人走出殿外。在这石殿前方广场的两侧，都各有一排厢房，岳羽选了一间洗漱过后，又调息打坐，直到精神饱满才再次走出。

　　他本欲是再次走向那石殿，不过当岳羽的目光，触及到眼前这个汉白玉广场之时，神情却是骤然一变。


第0213章 神秘浮雕

　　在这石殿面前，同样是一块通体由光泽类似汉白玉的不明石质铸就的广场。而令岳羽注目的，正是那位于中央处地面的大型图案。

　　——那上面是一个青龙、白虎、玄武、朱雀、鲲鹏、螭龙、孔雀等十余种神兽盘旋在一起的浮雕，一眼望来是没有任何的出奇之处，便连之前他随沈如新刚来的时候，也没觉得有什么异常。

　　不过当他在那大殿之内浏览了那些刻纹图案之后，这浮雕在岳羽的眼内，却又是截然不同。

　　——他的辅助智能系统有图像对比、分析和还原这三个功能，任何食物只要在他视野之中，都基本可以纤毫必见，更可以在事后准确的保存。

　　而此刻岳羽就是通过这种功能，感觉这浮雕和殿内的那些图案似乎是出于同一人的手笔。尽管一个是浮雕，一个是雕刻，视觉效果截然不同，不过从那些有限的人工痕迹，可以分析对比出相似的手法。

　　岳羽在初时，还没怎么在意，毕竟这脚底下这些石质，硬度胜似精钢数倍，若本身没有一定的修为实力，也难以在其上刻下这些浮雕和图案。这里都出于同一人之手，确实也没什么稀奇之处。

　　——其实想想就知道，若真是什么不得了的好东西的话，浮山宗大约也不会任由这浮雕在外日晒雨淋。

　　可当他再次迈入那石殿内，去揣摩那第一副图案之时，岳羽却是再次一怔。

　　——或者是由于方才看那浮雕看的太仔细的关系，他此刻脑内不自觉的，将眼前的图像，与外面那浮雕重合了起来。然后隐隐约约的感觉，两幅图案似乎是完全可以衔接在一起。

　　“居然还真的有古怪——”

　　岳羽犹自有些不相信自己的感觉，他几乎是当即就开始在脑内，利用辅助智能系统，将这两副图案合并，然后那些线条的接口，果然是严丝合缝的对接在了一起。虽是有很小的一部分重复之处，但望起来时，却是俨然一体。

　　他的瞳孔猛张，心里一股狂喜从心内升起。知道自己很可能是已经找到了，应对眼下困局的契机！

　　岳羽几乎是强压着使自己的心情平静下来，然后在脑内研究着这个新生的图案。

　　可当半刻钟过后，岳羽的眉头却又皱起，他虽是找到了一个研究这些‘壁画’的契机，却仍然是不得其门而入。在脑内参悟了这么久，所得依旧是寥寥。

　　沉吟了片刻，岳羽的目光又扫向了其他方向，心忖道：“既然这两幅图案能够合并在一起，却不知道其他的几十副又如何？又是否同样，能与那浮雕重叠？”

　　他想到就做，开始利用智能系统将之一一对比合并。而后有些惊异地发现，这结果竟然真是一如他的所料，无一例外的都能与殿外的神兽浮雕对接在一起。只是其中一部分需要缩小到相应的比例。一些则需要翻转角度。

　　——就比如殿内最深处的那四副图案，当翻转组合拼凑起来之后，就可以与那神兽浮雕最中央的一部分重合。

　　而当这一切彻底完成时，已是差不多两个时辰之后，岳羽原以为自己应该会有所得，可到最终却还是失望的放弃。

　　此刻在他脑内合并出来的影像，毫无疑问是一张玄奥到了极点的图形，有些类似于法阵，却又有些不像。总之是远远的超出了岳羽的理解范围之外。

　　此外也不知为何，他总觉得，这其中应该还缺少了些什么东西。可到底是何物，岳羽想不出来，这大殿中也没有任何的线索。

　　苦笑着晃了晃，那由于反反复复的琢磨揣测，而变得有些昏涨的脑袋，岳羽转过头，望向了他处。只见这石殿之内，包括他本人在内的七十三人中，竟是未少一人。

　　此刻已是半夜，可其中竟然是没有一个选择去休息。即便是先前那些出去吃晚饭和洗漱之人，也都是马上就返回石殿之内。

　　而其中有一部分，更是自始至终都静坐在原地。有道童把饭菜送到他们身边，也是没有动过。

　　岳羽心内顿时一阵自嘲，所谓勤能补拙，可在这到处充满杀机的世界，似乎人人都知晓这个道理。再观殿内的这些人，无论是资质和悟性，都明显在自己之上。可在这群人中，他似乎是其中最不用功的一个。

　　而到了此刻，岳羽虽还未放弃，可心里也仍是一阵沮丧无比。他漫无目的地踱步到石殿之外的台阶上坐下，然后心情沉重地遥望着天上的星空。

　　难道说自己就只能选择放弃？然后等一个月后另投他派，或者再想办法让家族举族搬迁？

　　岳羽微微一哂，对于修真者而言，距离这种东西，是最没有意义的事。除非是远离北荒，否则像浮山宗这样的门派，想要找麻烦的话，轻轻松松就可以找来。除非是远离北荒，可在这妖兽横行的世界，太长距离的迁徙，只是自寻灭亡而已。

　　至于加入其他门派，便连广陵宗的态度都是如此，其余宗门就更不会为了他，而轻易得罪浮山。

　　而其余两派之中，太玄宗他绝不可能去。再之后是那北面的冰月宗，先不说他能不能活着到那里，即便是他真拜入冰月宗门下，也不大可能护得住位处南方的家族。

　　此外岳羽心内，更隐隐有着一股强烈的不甘！就这么灰溜溜的被逐出浮山，他岳羽也岂肯接受这种耻辱？

　　不知觉间，岳羽又陷入了深思之中。这些‘壁画’到底有些什么玄虚？而殿前的这神兽浮雕，又与它们有何关系？

　　到最后他干脆再次抛开了石雕内那些图像，然后只盯着眼前的神兽浮雕，开始了钻研。

　　虽是到现在都没有什么领悟，可方才的图片对比，却至少已是证明了，这个看似只是装饰的浮雕，应该是有着类似于那些他以前看过的功决剑法之类的总纲作用。

　　而如今岳羽已是把全部希望，都押在了这上面。若是真无所得，大不了再展示一番自己的炼药天赋，那时候应该还有不小希望。

　　那些浮雕里的各类神兽，都被雕得栩栩如生，初看之后感觉这些雕刻就仿似是活了过来。就比如那孔雀，与初三至少有四分形式。可是一旦仔细观察，却又觉的这些神兽少了几许升起，望来有些呆板的味道。

　　岳羽一阵怔然，然后猛地一醒。是眼睛！这些神兽浮雕当中，眼眶内都全是空白！难道说，雕制出这浮雕之人，是想通过这暗示什么？

　　然后不过顷刻，他便有了一个新的发现。这些神兽之眼，若是放大开来，位置竟然是与天空上那几十颗最耀眼的星辰相吻合。

　　阅读完别府珍藏的那些书籍之后，如今岳羽已经再不认为，天上的那些发光的天体，是类似于他前世那个世界的星球之类。

　　而按照他如今的理解，应该是各种元素灵力的凝结体。此外由于它们，都是在开天辟地之后的自然形成，并且互相之间维持着平衡，因而本身也代表着一定的天地法则。

　　——当然这些星辰的加入，对整个图案并无影响，可若是把上空的整个星图，都缩小拉入地面，与这个神兽浮雕相吻合呢？

　　在岳羽的脑内，那殿内的整整四十九图案，以及眼前这大型浮雕，加上那周天星图，都再次一一拼凑重合起来。

　　而当这一且重合并完成之时，这看来玄秘深奥无比的图像，却骤然大变！

　　——恍惚间，岳羽就仿似看见一位身着白色道袍，头戴高冠的老者，正在凌空练剑。而随着他手里那把看似普普通通的长剑舞动，整个天地间的各种灵力，都在因之而沸腾。便连天空中的数十星辰，也似乎在与其遥相呼应。

　　而那骤然澎湃而起的剑意，更险些将岳羽毫无准备的神魂，给彻底冲溃！

　　岳羽只觉自己的脑袋一阵炸裂开来的剧痛，然后眼前一花，刚才看到的景象，彻底的消散无踪。更感觉自己的肺腑间一阵阵的恶心。

　　他心知这是自己的神魂已经受损，连忙取出一颗蕴神丹丢入到嘴里，开始运行着那御气凝神法，以温养神魂。

　　——那傀师鄢成虽是到垂死之年，才突破至灵虚心动之境，不过这套锻炼魂力的法门却着实不凡，也不知他是从何处学来。反正在那别府珍藏之内，岳羽硬是没能找到一本，在魂力温养淬炼方面，稍稍可以用于御气凝神法比拟的功决。因而这几个月里，他依旧是这么炼了下来。

　　而同时间岳羽心里也生起了一股明悟，知道这是这制图之人，以一种类似于那剑符的手法，把练剑的影像，蕴藏于其内。

　　只是令人奇怪的是，这图形本身并没有任何的灵力存在，只是在他意识里面的想象而已，方才看到亦不过是幻觉。可为何那老者的剑意，竟还能伤到他的神魂。

　　岳羽不解的摇了摇头，然后又第三次在脑内重叠图像。只是与上次不同，这一次他是全神戒备。


第0214章 图藏秘剑

　　当那老人舞剑的画面，在岳羽的眼前重现，仍旧是一股浩荡剑意四处冲撞。不过这次他早有准备，虽是感觉难受异常，却还是勉强能够硬挺下去。

　　而看着后面的那些剑势一一施展开来时，岳羽更是感觉心惊不已。

　　“这老者到底是谁？好重的威势。怎么我感觉被他看上一眼，神魂就几近崩溃？还有这手威能足可撼天动地的剑法，又到底是何来历？在修真界很普通么？这广陵宗就这样随随便便将它摆在半山腰，任由弟子观看。看这周围，似乎也没什么强力的幻阵和禁制之类护持——”

　　之前岳羽只全神关注老人的剑法，这时第二次看时，却发现随着这手剑式的演衍，附近百余里的山河都在为之变迁晃动。四处更是罡风四溢，一座三千余丈的高峰，更被他一剑削平。确实当得起他以前所看过的杂记中，有关于仙人能吞山移海的评价。

　　不过就在岳羽看得心晃神摇之际，那画面却骤然一停，然后崩溃消失。最后再次重组的时候，已是恢复成了原状。

　　岳羽是一头雾水，看刚才的情形，那剑势很显然是没有推演完、怎么就突然间嘎然而止？

　　“难道说，是天上那些星辰？”

　　岳羽又看了上空处一眼，然后露出了沉吟之色。这时他又发现，那浮雕中的神兽之眼所对应的星星，都是一些恒定不动的星辰。

　　而在此之外，其他都有着自己的运动循环轨迹。

　　稍稍思索，岳羽就开始试探着将那些星辰的位置，加以变化。然后果见他脑内的画面，开始继续到了下一个阶段。

　　岳羽不由一笑，他以前虽是对天上的星象变化关注甚少，可在他脑内的记忆中，却有着无数关于这星象变化记叙的书本。

　　而就在他正欲利用辅助智能系统，把这些书从自己记忆中一一翻出来的时候，耳旁却突然传来一声毫不客气的喝声。

　　“请让开！”

　　岳羽的神情一怔，而当他转过头看时，这才惊觉。殿内的人群正从其内纷纷走出，那石殿的大门也在关闭中。

　　此外在自己的身后，一位容颜姣好，近似于女人的少年，正面色漠然地挺立在自己的身后。

　　——也不知是否取的‘法不可轻传’、‘仙途道窄’之意，后面这个名为‘传法前殿’的石殿虽是建的极大，可这出口处却是极小，只能容三五人通行。而他所坐的地方，正好拦住此人的去路。

　　看到这人的容貌，岳羽是下意识的想起了鸿浩，两人都是一般的美貌之极，只是与前者不同，眼前这人有着一股前者所不曾有过的阳刚之气。

　　而他也恍惚间忆起，眼前的少年，似乎正是那坐于石殿内最后段的那三人之一。

　　“你没听到么？请让开！”

　　那少年间岳羽神情愣了片刻，就明显有些不耐烦。他的袍袖一拂，就自有一股庞大的道力推涌过来，似是想要将岳羽推斥到一旁。

　　岳羽见状，却是眉头一挑。同样是随手挥袖，以太极借力之法将这股劲力轻易引开，然后默默地退到台阶之下。无论如何，他挡住他人去路，确实是有不对的地方。

　　而那少年见状，顿时眼带惊异地看了岳羽一眼。他拾级而下，就在途径岳羽身侧之时，猛然转过了头。

　　“我记住你了！你若有缘成为我广陵宗真传弟子，我长孙紫韵必定会再找你讨教一二！”

　　少年丢下了这番话，就转身而去。而这时在他身后，一个年纪略大一点，容貌只能算是清秀的青年，也跟了上来，然后一脸歉意地看着岳羽。

　　“兄弟莫要见怪！我这表弟天生就是这急躁性子，刚才其实并无恶意。若有什么得罪之处，我宓以宁在这里代他致歉了。”

　　岳羽摇了摇头，表示自己无事，然后一头雾水的看着这两人远去。

　　而在心内，他也是微微惊异。心想这天下间，果然是天才不知凡几。他以十五岁的凝液修为，在浮山宗那边是被惊为天人，可在这边，却是随随便便就撞上了两个。

　　那位长孙紫韵年纪比自己还轻，修为上已只是差他一筹。至于另一个宓以宁，只比他大了四五岁，可实力却也同样是深不可测！

　　摇了摇头，岳羽再看那大门，发现这时已经关上。他心里暗暗奇怪，走过去随手拉过一个正准备锁门的道童询问，然后不过片刻，就释然一笑。

　　原来这里几千年来流传的规矩，是每天在临晨时分，都要锁上两个时辰的门。而再看刚才那些人的疲惫之色，岳羽也是大约猜到了广陵宗这般做法的用意。

　　——若是不加以限制，以这些人的痴劲，只怕最后即便不累倒，也必定会使心力憔悴，元气大伤。

　　搞清楚缘由，岳羽也就再懒得理会，径自走回到那台阶前坐下，继续望着身前浮雕。

　　其实之前，他也考虑过回到房内去揣摩。不过既然是在心里幻想，就必须耗费脑力。特别是那老人舞剑的影像产生时，特别耗费心神。有眼前这浮雕，和空中星图为基，多多少少能节省一点。

　　此外可能是制作这图案之人，特意考虑到观摩之人，可能承受不了那剑意。在这浮雕附近也做了些手脚。总之岳羽自己感觉，在这里是他唯一能够轻松承受得住心灵冲击的地方。放在他处时，却要困难数倍。然而要说这里有什么灵阵之内，他却又完全察觉不到。

　　“真不知这招剑法到底是何人所创，竟然有这等盖世之威！”

　　整个影像过程只有大约三十五分钟左右，剑法共有三招，威力一式胜过一式。其中一次是快，十次是慢。前者展示的是剑术的威力，后者分拆开来，是详细教习这三招剑法的每一个过程，以及变式。

　　此外还有几次，是以御剑之法施展。远距离操纵玄兵，威能丝毫不曾减弱。而且由于无人持剑的关系，转圜之间更见灵动圆滑，反而更增威势。

　　而令他感到奇怪的是，如此旷世之威。明显已经是远远超出了寻常剑法的范畴，至少当日追杀他的那两位，若是能掌握到这套剑法十分之一二威能的剑术，那么即便是加上战雪和出三，他也没有任何的活命之机。

　　而若是换作慕希瑶，那么当日靖海宗别府的那五位灵虚境修士，也轻轻松松可以斩杀。

　　难道说，这广陵宗就真的强大到了这等地步。又或者，是他们本身都没有察觉？

　　这么想，倒也说的通。错非是他的辅助智能系统，有着这图形对比功能，只怕也多半不会想到。这石殿之外，看似无关紧要的神兽浮雕，居然有着这等作用。

　　岳羽摇了摇头，暂时将这个念头挥之于脑外。然后在脑内反反复复的，看着那图形幻象。

　　——其实真相到底如何，都与他无关。他所需要做的，就是在一个月后，在广陵宗这些负责评测之人面前，展示出自己领悟到的东西。

　　※※※

　　岳羽所不知道的是，就在他的全部心神，都沉浸在了脑内的幻影中时。在附近处的一处高地，却正有两人在远远地观察着他。

　　“凝液修为，十五岁不到，魂力就直逼灵虚心动期修士。呵呵！确实是个不得了的家伙。”

　　若是此刻在此，必定会惊异的发现。在这里站着的两人，一个正是他方才见过的宓以宁。而另一个，则是把他送到这传法殿的沈如新。而方才说话的，正是前者。那清秀的脸上，正浮露出微微笑意。

　　“不过你也太过份了吧？于师叔特意交代要你照顾的人物，就这样丢在这里？要参悟这传法前殿里的东西，错非是将本门的落叶剑、雷动剑、万象剑这些基础剑法练到纯熟之极，断不可能会有所得。他毕竟和我们这人人不同，我们虽也新入门，可是自小却在这山内长大，这些剑法都是练到了极致——”

　　“你大约是不知道他的悟性！”

　　沈如新闻言却是一笑，打断了对方的言语。“前几天的时候，我就使门下的记名弟子调查过。结果真是不得了，两年前便单人孤剑闯入自家族内的城主大殿，以刚到一级武师的修为。最后连败数十同族强者，已经三名高阶武士。此外一年前北马原还有数宗命案，此子都是嫌疑巨大，其中不乏有先天修士。传闻此人的剑法招式，都是自己独创，甚是令人好奇——”

　　“这不是理由！”宓以宁冷冷一哂。

　　“其实还是上面为他的事，正是悬而不决。不过于师叔对他很看重，估计多半会是将他收留下来。我把他丢在这里，除了想看看他悟性到底如何之外，主要还是想要刺激你那不可一世的表弟。不过现在——”

　　说到这里时，沈如新的眼神，已是闪烁着微微的期待。“我觉得说不定他还真能够悟出什么！”

　　宓以宁略皱了皱眉。“你不是说他一个晚上，就只盯着那浮雕看？”

　　“正是如此才令人奇怪。这个岳羽，绝不是那么容易就会放弃之人。除非他是另有所得！”

　　沈如新自嘲的笑了笑。“你大约猜不到，我联想到了什么。记得么，当初我们宗门祖师留下的那套广陵绝剑——”


第0215章 失传绝剑

　　“广陵绝剑？你是指的当初我们祖师破空离去之前，留下的那套剑法？”

　　宓以宁讶然地挑起了唇角，然后一声嗤笑。

　　“怎么可能？早在数千年前，这套剑法就已失传。虽然有传说我们祖师在宗门内另留了一套传承，可我们宗门上下几千年多少才智之士，却从无所得。若非如此，我们广陵宗，又何须于北面那冰月宗平分这北荒？”

　　“别忘了这个传法前殿，正是祖师亲手所制。这里的规矩，也是由他一手制定。而且很早之前，就有人怀疑那神兽浮雕怕是有些问题。”

　　沈如新摇了摇头。“我看他的摸样，仿佛确实有所领悟——”

　　“即便这浮雕真有问题又如何？传说那套剑法，乃是祖师在大乘期时心血来潮所制，一共十三式，威力皆是冠绝天下！不过这套剑术最低的门槛，也是灵虚境。以他的实力，还差得远了。”

　　宓以宁一边说着话，一边往下方处看去：“这些年来，我们宗门百余位元婴境大长老数千年时光呕心沥血，也不过只是根据传法三殿的这些图形，还原出十式剑招而已，威力都不到原来三四。那小子何德何能，敢说超越我们广陵宗祖辈这十几代人？”

　　沈如新笑笑不语，也不与其争辩。其实此刻，便连他本人也觉得自己是异想天开。

　　而宓以宁这时也是把话题一转：“你说上面为他的事，还是悬而未决，这是为何？此子魂力之强，可是罕世难有。光是这点，便连我们宗门的一些真传弟子，怕也及不上他。毕竟是多了几分希望，问鼎那金丹元婴之境。可若说上面是顾忌浮山宗，似乎是也无此必要。我堂堂广陵宗，难道还怕了他们不成？”

　　“事情没你想的这么简单！主要还是为了他的归处，七峰有些争执不下而已。小观峰自从喻宁师叔祖，连同他几个弟子陨落之后，近来便势弱难起，正需优秀弟子补充。小师姑已经取得掌教首肯，不过其他几峰是犹自不肯放弃。此事便连于长老，也是无可奈何，只能束手旁观。如今也只能等一个月后，宗门开山大选结束之时，再做分配，总需大家都有所得才好——”

　　沈如新随口解释着，然后负手身后，目内却是显露一丝与他之前的温和，完全不协调的霸气：“浮山宗若真敢到这里问我要人，我便一剑将他们斩了，他们又敢怎样？”

　　宓以宁闻言微微一笑，再不言语，只是定定的望着岳羽。然后眉眼间透出了沉吟之色，他想起了方才。以这少年的魂力神识，应该绝不至于连他们靠近都无法察觉。会出现那种情形，只可能是对方确实把心神全力投注了思考中，这才会如此专注。

　　可令他不解的是，这少年到底是在想什么。难道说真是从那神兽浮雕上领悟到了什么？

　　※※※

　　大约再重新观看了五次那影像，岳羽就停止了下来。这老者舞剑的时候，把每一个动作都分解的很详尽。可问题是，不了解这套剑法的道力运转法门，依旧还是无从着手。

　　不过对此他也再非是束手无策，身后大殿之内的那些刻纹，就能解决这个问题。这些图形，即可以组合在一起，也可以单独区分来看。应该是创造这剑法之人，担心后人无法学会，这才故意将这三招剑法分拆开来，留存于石壁之上，以供后人学习。

　　而之前岳羽虽是看不懂，可当他仔细观看那老人舞剑的影像之后，却已是隐有所得，再非是之前的一头雾水。

　　其中大多都是一些分解开来的剑法，只有极小的一部分，才是体内的真气运转心诀。而岳羽所求的，正是后面这些，不过前者对他也并非是全然无用，当参悟完毕之后。对他学习那老人施展的三招剑法，也是颇有益处。

　　而令他颇为惊叹的是，这套剑法即便是被拆解开来，也都是威力无穷。至少就他以前的所知，是无一种能够及其半分威力。也不知道，这套剑法到底是什么名字？

　　接下来的二十几天时间，岳羽就在反复推演计算中度过。虽是有辅助智能系统帮助，又有那老者演剑的幻影。可整个学习过程，比他想象中的还要困难。

　　除了剑式中那些繁杂无比的要点需要掌握推定之外，最难的还是内息的运行。岳羽在体内大约试验了数百余次，效果都不是很好，难以推动这套剑法威能的万一。

　　——当然这也可能与岳羽如今低微之极的修为有关，反正以他这些天的研究结果来看。即便是那威力最小，也最简单的一招，对他而言都是极其困难的事情，即便能够完成，想必自身也是够呛，那基本已是远远超出了他自身极限的事情。

　　因而他在还原参悟之时，还必须想办法将这套剑法，降低到他自身能够承受使用的程度。

　　当然以岳羽而今对修真世界的御剑之术，以及天地法则的认知，还远远谈不上改进什么的。他只是其中那些比较困难，但却并不影响整体的一部分硬生生砍去而已，多少能够降低一下难度。

　　“若是前世自己随身携带的那些工具，也能够带到这个世界就好——”

　　感觉自己的心力，一阵疲乏。岳羽不自觉的，又有些怀念起了前世的那些超级计算机。即便是只有随身的光脑，以其每秒钟计算上亿次的功能，他现在也至少能轻松数倍。

　　而就在他心里叹息之时，耳旁却突然传来了一声银铃般的轻笑。

　　“你在这里做什么？这浮雕难道有什么玄虚？”

　　岳羽闻言是下意识的转过头，然后就只见一位清丽脱俗的女子，正笑吟吟地望着这自己。大约二十三四岁左右，体态婀娜，明眸皓齿，带着几份纯真，又有着几股难以言喻的刚强气质。

　　他心里一阵惊疑不定，自从二十几天前的那次事情之后，岳羽哪怕是研习到最专注之时，也会多多少少留几分余地。可是今日这女子潜入自己身边时，他却仍旧是半点都不曾察觉。

　　而更令他吃惊的，是这女子身上的服饰，正是广陵宗式样。那个身为前山执事弟子的沈如新，只是在袖子上绣了二条金色的小剑。可这女子袖边的剑，却是色呈霓虹七彩，装饰也多了不少。

　　岳羽虽还不知道这广陵宗的规矩，可却也能清楚的猜到，这女子无论是身份还是实力，都远在那沈如新之上。

　　“本座小观峰首座端木寒，此来传法殿是为挑选弟子。”

　　发现少年眼里的疑惑，那女子一声轻咳，然后一本正经的把背挺得笔直，那张娇俏的笑脸庞也紧绷了起来。“你既有缘入这传法前殿，为何不去内中参习那些剑法道术，反到在这里来虚度光阴？”

　　岳羽身躯微震，讶然地看了一眼身前。在这里呆了近一个月，也算是多多少少从那些道童嘴里打听到一些事情。他知道在这广陵山上共有七峰，每峰都有一位首座坐镇，专责教导门内弟子，地位尊贵仅在掌教之下。

　　反倒是那些诸如执律殿、传法殿、巡山殿、集英殿、罗珍殿、制器殿、合丹殿之类的机构，虽是执掌宗门重权，可其管理者的地位，反倒是不如七峰首座。前者被称为浊流，负责门派管理之类的俗务。后者则为清流，只需专注于己身修行，实力普遍高过前者几个台阶。

　　而这小观峰，正是七峰其中之一。

　　他心里暗暗奇怪，这女子的修为确实是深不可测，可这年纪看来却不是很大，而且稚气未脱。这广陵宗就这么放心，让一个如此年轻的女子，担任一峰首座？

　　至于对方说是来挑选弟子的事，岳羽倒是不怎么在意，这石殿之内英杰无数。端木寒眼光再怎么差，也不会看上他。

　　不过既然是长辈正经垂询，他却是不能不答。更何况，以这女人的身份，日后随随便便都能给他穿点小鞋，能不得罪的话，还是不要得罪的为好。

　　虽是心中有些不耐，不过这时岳羽也只能起身向对方一礼。

　　“岳羽见过首座真人！弟子在此只是为参悟剑术，如今已是略有所得。”

　　“参悟剑术？难道说这浮雕还真有古怪？”

　　端木寒正经了片刻，就已恢复了原状，她疑惑地看了岳羽一眼，然后也盘膝在台阶上坐下，定定的望着那浮雕。

　　这一坐就是整整一天，到最后却是微蹙柳眉，重新站起。“好像也没什么问题，你就是盯着它看了二十多天？”

　　岳羽闻言一阵无语，正当他想着该怎么筹措言辞，向对方解释之时。端木寒却又是笑着摇了摇头：“算了！这弟子我也算见过，倒真是个有趣的人！至于这神兽浮雕，咯咯！到底你悟出了什么，几天后自见分晓！”

　　端木寒说完这番话，就御剑直飞天际。只留下岳羽皱着眉，有些不解端木寒的语中之意。


第0216章 剑惊广陵！

　　到了第二十七日时，殿内的那七十余名少年，就再没进传法殿。这天来了二位面容冷酷的老者，然后一一开始观看这些少年。在传法殿内的领悟。

　　岳羽也偷空看了这些人试演的剑法道术一眼，然后心灵顿时再受打击。

　　这些人哪怕是没有这神兽浮雕做为根基，所领悟出来的东西，也个个都是令人惊异无比。威力且不说，内中所蕴的一些奇思妙想，已是超出了这套剑法本身的范畴。

　　特别是其中的那位长孙紫韵，竟是仅仅依靠着石殿内的那些刻纹，就把整套剑法还原出至少一成半。眼下也只是由于本身修为太弱，才未能发挥出其全部威能而已。日后待他年纪渐长，修为增进，还不知道会怎样。

　　而至于另一位宓以宁，亦是同样不凡。虽是没有长孙紫韵那样的惊采绝艳，可至少也是根据殿内的四十九副图案，拼凑组织出了一整套剑法，而且威能也算不俗。

　　岳羽的面色一阵阴沉，心忖自己若非是找到这浮雕图案的异常之处，只怕是到至今都会是一头雾水。

　　他早知道这个世界的人绝不小看，可是天资聪颖到这等程度，而且远远非是一人，不免心内一阵冰凉。

　　而唯一令他感觉稍稍欣慰一点的是，这表兄弟两人的资质，在广陵宗内应该都最顶尖的那种。看那三位老人惊异至极的面色，想来这二人的天资，他们也不是经常见到。

　　“那二位是传法殿的执事弟子，左边的那位名叫魏山，右边的名叫蓟飞。都是灵虚境顶峰修为，专门品评弟子在传法殿的所学，以定弟子悟性品级。他二人都有望问鼎金丹，眼光也都有独到之处，在我广陵宗内可谓是备受尊崇——”

　　沈如新也不知是何时再次来到的传法殿，此刻正闲庭漫步般走到了岳羽身旁。当看见眼前少年那难看的面色，以后对方心内是为难，当下又笑着解释。

　　“放心！你比他们晚来三天，我们会在三天后再做测试——”

　　岳羽微摇了摇头，知道对方是误会了。不过这句话也多少令他轻松了一口气。方才他也的确是多多少少有些担忧。毕竟那内息路径的模拟，他至今都还没有将之完成。

　　而就在这时，沈如新又面色古怪异常地，看向岳羽身前的神兽浮雕，目内透出了几分探询。“岳小弟，恕我冒昧的问一句，你真能从这里面悟出什么？”

　　岳羽笑而不答，只是继续看着脑内生成的幻影，然后再据此思量着那内息运转法决的改进方法。就如那女孩所言，这一月以来到底他有无成就，反正三天之后，自然可以见分晓。

　　沈如新见状不由微微摇头，眉头微皱着再次走开，这次问询非但是没有任何结果，反倒是引得他更为好奇了。

　　※※※

　　三天的时间看似不少，可在岳羽的眼里却如白驹过隙般转瞬即逝。

　　而在最后的这几天时间里，他坐在那浮雕图案之前，整个人就如泥雕木塑般不曾动弹分毫。就在心力接近憔悴之际，他的灵觉终于再次感觉到有人到来。

　　长吐了一口气，岳羽张开了眼睛。果见前几日见过的那二名老者，再次来到这广场之前。面色一如前日般阴沉，而看向他的目光中，虽也有着些许期待，不过更多的是疑惑不满，以及看待白痴一般的眼神。

　　岳羽倒是没觉得什么，这些天用这种眼光瞧他的，并不止是这一两位。包括那些道童在内，还有石殿内大部分的少年，在从他身旁经过之时，基本都是在以嘲讽的眼光看着他。

　　在这些人眼里，他岳羽就是自暴自弃。哪怕是他再怎么认真，也只以为他是在装而已。不过也难怪，如果除开石殿内的那些刻纹，广场中这神兽图案再怎么看，也都只是普普通通的浮雕而已。

　　而且自从那第一天之后，他就从未再进入过身后的石殿。这些人会这么理解，可说是理所当然。

　　而此刻更令他奇怪的，却是站在另一侧做旁观状的三人。那沈如新在场他并不感到奇怪，可宓以宁和端木寒也在此，却令人有些不解了。尤其是后者，若说是为来此挑选弟子，可这传法前殿，除了他那些道童之外，已是空无一人。

　　难道说是几天前的事情，令这位年轻首座心有不满？

　　岳羽心内多少带着些忐忑之意的站起身，然后走到那二名老者面前恭谨地一礼。

　　“你是岳羽？”

　　左边的老者先是一声冷哼表示了一番不满，然后就直入正题。“这一个月里你到底学到什么，就请使出来罢！事先提醒你一句，不得用以前学来的剑法搪塞。一旦我二人察觉有异，那么不管你是由何人照拂，我等都定当将你逐出山下！若然你还存有侥幸之心，还是尽早打消的为好！”

　　岳羽心里略带无奈地抬起头，只见不止是左边这位蓟飞对他是一脸的不待见，便连那看似温和的魏山，也是面容阴沉如水。

　　他不由想起以前族里的那位老教习岳有风，心想这两人跟他却是一样的性子。

　　暂时将这些杂乱的思绪压下，岳羽静了静心神，然后再次一礼：“敢问二位老前辈，这测试之地，可否换个地方。”

　　“换个地方？”

　　魏山和蓟飞二人面面相觑，都从对方眼里看出了疑惑之色。而后者几乎是立时就是怒目一蹬：“好好的要换什么地方？这里难道有什么不对？别人都是如此，偏生你那么多名堂？”

　　岳羽的眉头顿时一轩，不过最终还是强忍了下来。他看了眼四周，心忖那影像中那位使剑老人能够不依法宝之力便凌空而立，那么其实力至少也在金丹级强者之上。换作是自己使那套剑法，未必就有这么大的威势。

　　这般想着，岳羽也就干脆放下了这方面的顾虑，不过他的上半身却仍旧未抬起。“晚辈还有个不情之请，想借二位一把随身玄兵一用！”

　　这时的魏山，面上已是露出几许讶然，他再仔细地看了岳羽一眼，正心里犹豫不决之际。那边的蓟飞，却是再次一拂袖，满脸都是不耐烦之色：“你玩这些花招作甚？若是无所领悟，那就直接说出来便可！我二人可没什么时间再这里陪你摩蹭！”

　　岳羽顿时一口气撇在了胸内，他知道这蓟飞的性情，并非是什么坏人。可是被对方三番五次如此毫不客气的斥责，心里却是多多少少有些恼火。

　　而就在他心里一阵迟疑之际，旁边一把造型古朴的长剑，却从斜刺里飞来。岳羽顺手将之抓在手里，然后之间附近一旁的沈如新，正冲着自己一笑。

　　“我这把玄兵名为青螭，位阶七品！应该能合你心意！”

　　岳羽心情微松，感激地朝着对方微一颔首。他求此玄兵并非是无的放矢，而是担心自己新制的那两把，只有灵兵水准的刀剑，会在施展那剑招之时，承受不住重压而崩溃。

　　——影像中的那位老人所用的，的确只是普普通通的长剑，可耐不住人家修为高超，可以在使用那剑招之时，将其牢牢护住。换作他岳羽，可没这种本事。

　　而这种场合，他总不可能拿出自己那把千丝雪剑来试。

　　事实上，即便是这七品玄兵青螭，离岳羽的要求也是差了一个层次。不过这时候无法可想的情况下，也只有勉强凑合。

　　再次深呼了一口气，岳羽开始调息，以平复心境，令自己体内的状况，进入到最佳状况。

　　“蓟师叔的性情，还是跟以前一样呢！对他看不上的新晋弟子毫不客气。”

　　看这岳羽闭上了眼睛，宓以宁哑然一笑后转过了头：“沈师兄，你真以为他能够领悟到完整的广陵绝剑——”

　　“我也没什么把握！只是抱着一份希望而已。”沈如新微微摇头。“其实我现在倒是奇怪，你先前对我的猜测，不是不屑一顾么？怎么今天又特意赶回来？刚好又是在你刚刚入门的重要当口，这般惫懒，就不怕你师父责罚？”

　　“那还不是因为你说的那么玄乎？再说端木师姑她也来了！”宓以宁偷偷看了一眼更远处的端木寒。虽是这么说着，可宓以宁心里却知道，实情并非如此。这一个月来，看岳羽的行为举止，其实他自己心里，也隐隐信了几分沈如新的话语。

　　“那么你那形影不离的表弟了？他不是对这小子很感兴趣么？怎么今日没来？”

　　“紫韵的性子你还不知道，除了修行练剑，就再无他物。他说若此人有缘成为真传，那么以后迟早有机会与之交手！”

　　宓以宁正想再说些什么。却见沈如新的神情骤然一凛，他的面色一变，也望向了前方。

　　只见岳羽已经睁开了眼睛，那目内竟是精光湛然，而他的手也是开始了动作，却是软绵绵毫无目的一剑刺出。

　　宓以宁本来也是对他略含期待，可如是三次之后，他心里却不由失望不已。

　　而那边的蓟飞更是气得面色发紫：“你到底在搞什么鬼？”

　　正欲怒声呵斥，然后这时蓟飞的心内却是警兆骤升。他几乎下意识的以魂力引动随身的七品玄兵乾天盾，挡在了身前。然后一股沛然之力，毫无预兆的在身前引发，将他连人带盾撞出了百余步外！而地面这堪比这精钢的石之广场，也被这股子突如其来的力量，生生割裂出四十余丈长的刻痕！

　　沈如新和宓以宁二人顿时心中一惊，互望之时都是面带惊容。虽是明知道这一剑，只是出奇不意，才将蓟飞这位灵虚境顶峰修士打飞。可他们的心内，却依旧是掀起一阵狂涛骇浪。

　　——至少在三日之前，长孙紫韵考核之时，就绝无岳羽这般威势！

　　此外正是这毫无预兆，才显得这一剑可怖。也亏得是蓟飞，换作他人，只怕当场就被斩杀！

　　“这就是岳羽从那神兽浮雕中的领悟么？”

　　“竖子！你安敢辱我！”终于勉强止住退势的蓟飞，当即就是一声怒骂，恨不得当即就出手把面前这小子给宰了。不过他心里才刚刚动了这个念头的时候，就见一向与他亲密的魏山，已是挡在了身前，冷冷瞪了他一眼。而蓟飞也是神情一凛，看向岳羽的目光已自不同。他想起了方才，岳羽确实并未有所针对。刚才的那一击，倒似乎是对方自己也无法操控。

　　而此刻岳羽的剑势，这才刚刚开始！那剑芒开始由衰而盛，渐渐的整个广场上都是剑气纵横。

　　不可这时令几人心惊震撼的，却并非这些在他们眼里，几乎是毫无杀伤力的剑气，而是自己身周那逐渐沸腾起来的天地之灵。沈如新和宓以宁二人还好，那边那两位老者，却更是感觉一阵阵恐慌。发觉往日指使随心的灵气，竟都是渐渐地脱离了他们的掌控！

　　此外就在同时，天空的数十颗星辰，也都在逐渐散发着波动的光晕，似乎是在与岳羽手里的剑遥相响应。大量的乌云正从四周汇聚而来，而整个石质广场之上，则更是劲力四溢。

　　岳羽的剑，仍旧是那么莫名其妙，在几人眼里，是东一划西一砍的乱舞。可每一式，却都令人心惊胆颤，两旁的房舍，都被尽皆轰踏。前一剑是引动漫天炎力，将光侧侧旁的密林彻底烧成灰烬。后一剑却又是激发时间之力，将对面历经数千年依旧崭新如故的石墙，拂袖成了灰沙。时间、空间、火焰、风力无所不包，有时候干脆就是御使天地之灵进行攻击。

　　“难道说，这才是真正完整版本的广陵绝剑？”

　　而就在沈如新的面色渐渐苍白之时，头顶上的云层内，却骤然有数十道各色光华，如流星般向此地急坠。尚未赶至，便有一个苍老的声音，远远传来。

　　“到底是何方高人，赶在我广陵宗传法殿动武？”


第0217章 举山皆惊！

　　望见天空中，那众多至少也是金丹境以上的修士到来，沈如新却是不惊反喜。不过就在下一个瞬间，他感觉自己袖子，被身边的宓以宁猛地一拉。

　　而当沈如新低下头，看向对面的时候。就只见那边的岳羽，已是遥遥一剑指来。而与此同时，他也感到了身周附近剧烈无比的震荡。

　　沈如新的面色顿时也是一变，他可不是蓟飞，一来没有那样的修为，二来是自己仅有的一把七品玄兵青螭，已经借给了岳羽试剑。若是先前早有准备那也就罢了，可是这时他连发动一个秘法护身都来不及，可以说是根本就没有实力去应变。

　　——其实此刻，岳羽这剑势的主攻方向。还是蓟飞和魏山所在的前方，可看这剑法的煊赫之威，哪怕只是稍稍波及，也不是现在的他们，所能承受。

　　而那高度凝结，宛如利刃般的天地之灵，果然就在下一刻碾压而来。沈如新和宓以宁二人亦是面色苍白，目里面满是绝望。

　　不过就在一刻，他们心神就是微松。一个窈窕的身影挡在了他们的面前，看身形衣饰正是端木寒，一块云纹锦帕在她身前悬浮。那灵力激荡尽管猛力无比，却也难以动摇其分毫。

　　见到自己二人无事，沈如新是轻松了口气，他踏前一步正要道谢，却见自己的这位小师姑，除了眼里的那抹惊喜之外，脸上更多的却是苦恼和忧色。

　　沈如新见状，先是微微一怔，然后面上又浮露出了然的笑意。

　　如果这件事，是发生在几个月以后，那么端木寒只怕是欢喜都还来不及。可问题是眼下，偏偏是岳羽的归属，尚是未曾完全定音之时，确实只会令人感觉棘手。

　　如果眼前这少年，施展的真是完全版本的广陵绝剑。那么其天资，就实在是太过优秀了，优秀到令人感到嫉妒——

　　而紧接着，他忽然像是想起了什么，神情再次一凛，再次看向了高空处。

　　“掌教！快护住那神兽浮雕，是广陵绝剑！完整的广陵绝剑！”

　　沈如新一时间是口不择言，词不达意。而端木寒闻言，柳眉也是微微蹙起。刚才他只顾着护人，还有观察岳羽的运剑，一时间倒是忘了此事。

　　天空中最为耀眼的剑光，是由一把全紫色的透明晶剑发出，在空中带出了一条彗星般光尾。虽是最晚在天空中出现，不过却是后发先至，远远早于他人赶至传法前殿的上空。

　　而在那紫色晶剑的上方，此刻正站立这一位须发皆白，面容清癯，不怒而威，目内仿似闪烁着电芒一般的老者。

　　他听见沈如新的言语，先是微微一惊。一时间也没空去计较这个弟子的无理，就只是定睛望着自己身下，再然后去也神色一阵凛然。落下的速度，顿时再增三分，发出一股雄浑无比的法力，将那还算完整的神兽浮雕图案，还有后面石殿牢牢地护住。

　　不过此刻他的注意力，却依旧是大半集中在下方那陌生少年身上。心里面先是一阵惊疑，到后面却是一阵无可抑制，几乎冲动他道心的狂喜。

　　“这遮莫是天欲振我广陵宗？竟使我宗失传七千余年的御剑之术，在一个刚入门的少年身上重现？”

　　这时在下方，岳羽对这外界的一切变化，却都是恍若为觉。几乎全部的注意力，都在试图控制着体内暴走的内息。

　　之前的那些模拟，与他眼下前面的困境，可是截然不同。与那天地之灵和空中星辰的共振，使得他体内的混元五行真气，几乎快完全脱离他的掌控。而现在的他，也已是欲罢不能，只能顺着这剑势走下去，要么等到真气耗尽，或者是彻底爆走，要么是撑到这式剑招彻底完成的那一刻。

　　而在他的对面，蓟飞和魏山二人，却是面上一阵紧皱。岳羽的这式剑招，二人可说是首当其冲！这时不但是蓟飞取出的乾天盾，被击得满是裂痕，便连之后魏山放出的另一面七品玄冰盾牌，也同样是伤痕累累。而那源源不断，连绵而来的攻击，更令他们心内里暗暗叫苦。

　　不过即便是如此，二人也没有想过要反击。岳羽的剑势虽是威势无穷，不过运剑的速度却是极慢，转圜之间更破绽极多。二人都是随随便便一个手指，就可致岳羽于死地。

　　不过此刻他们非但是不恼，反倒是面上满蕴欢色。在蓟飞和魏山二人的眼里，岳羽的剑招是威力愈大，就愈令人喜欢。他们甚至都不敢妄动，以免影响到会岳羽。而直面这攻击，也无疑是体会这招剑法精要的最佳方式。

　　“掌教师兄，难道真的是广陵绝剑？”

　　紧随着老者之后，同样是一位老人，只是身形微微有些发福，面上红光满面。而这时他的神情，亦是惊疑不定。

　　“这招剑法在我广陵御剑术中，少有其匹是肯定的！无论是不是，其实都无关紧要！在此之前，你可曾看到一个不到灵虚境的弟子，施展出如此威势惊人的剑术？”

　　白发老人把脚下的紫色光剑一收，然后踩踏在那神兽浮雕的中央。而随着他落下地面，护住脚下浮雕图案的法力，顿时再增三分。

　　“而且我就不信戚师弟你就看不出来，这孩子用的这套剑法，与我们这些年还原的广陵绝剑，至少有三成相似！”

　　“嘿！我只是有些不敢相信而已，门内无数英杰数千年做不到的事情，居然被一个还未入门的凝液期小鬼完成了。”

　　那戚师弟嘿然一笑，不过他虽是这么说着，眼睛却是片刻都不离岳羽的那青螭剑，仿似要将那长剑经过的轨迹，所有的角度弧度，都牢牢地记在心内。

　　同时间心里也在暗忖，这个不知名的少年，就是此前引得他们七峰争夺的那个岳羽么？当初选择退让倒真是失策。不过好在此事还是尘埃未定，努力争取一番，倒未必就是没有希望。

　　这时天空中那几十道剑光已是纷纷落下，他们早听到了沈如新的提醒。再看门内早早抵达的几位元婴境修士，皆是面色凝重无比，估计是确有其事。因而抵达之后，都是神情专注，远远地向这边望着。

　　一些人已是不自觉的掣出了自己的随身玄兵，随着岳羽的剑势模仿。而这个动作就仿似会传染一般，很快就疯狂地扩散了开来。便连那位站立在神兽图腾上的掌教真人，亦是暗暗以那宽阔大袖掩护，用手指在袖内比划着。

　　而其中的部分老人。更已是渐渐的泪流满面。

　　“真是完整的广陵绝剑！完整的第一式，真是苍天庇佑！我广陵宗合该大兴！”

　　“这剑法以凝液修为施展，就有这般强绝之威。若是换在掌教真人手中，更不知会是何等的惊天动地？”

　　沈如新眼里震骇，亦是愈发浓厚。“还有这岳羽，这般年纪就有如此悟性。等未来他成功结丹，又不知是何光景？端木小师姑能得此人为徒，实是幸甚！这小观峰未必就会衰落太久——”他有些怔怔地看着四周，自拜入广陵宗以来，他还从未想过这些从来都是闲雅淡定做派的师叔师伯们，居然也会有如此疯狂的时候。

　　岳羽的剑速是愈发的缓慢，随着漫天星辰之力的波动，还有那天地之灵沸腾幅度在逐渐增长。他感觉一股无比滞阻沉凝的力量，在牵扯压迫着的全身的剑。就仿似手中的这柄青螭，被挂上数万紧重的巨石一般，沉重无比。

　　而他如今最庆幸的是，在开始的时候没有托大，从沈如新手里借来了这柄七品玄兵。若非如此，他那两把灵兵，到此刻多半是支撑不住。

　　这时整个广陵山越来越多的人，都已察觉到传法殿这边的动静，无数的光芒，正在从云层之上坠落。而在云层下方，还有更多无法御器临空的广陵宗弟子，正是飞速疾赶而来。

　　那戚师弟第一个感觉有些不对劲，他暂时移开了视线，看了上方一眼，然而微微凝眉。

　　“掌教师兄！这么多人围观怕非是好事。这套祖师留下的御剑之术，事关我宗门兴亡。能遮掩的话，那就最好还是遮掩一点的为好。”

　　白发老者本来正全神灌注于前方，这时听到自己师弟的言语，亦是心内一惊。看着上空大大小小，五光十色的宝光，他的眉头也是紧紧皱起。

　　“都一窝蜂的过来做什么？凡金丹聚神期以下，都给我回去好好呆着！”

　　他这一声大喝，有如雷滚钟鸣，转瞬间就已经传遍整个广陵山下。而那些赶来的人群，果然都是停了一停。唯有其中几个达到他言语中所述金丹聚神境要求的，依旧是向这边飞遁而来。

　　而这时候的白发老者，依旧是有些不放心，又呼唤起几个师弟，一同施展开了一个大型幻术，将整片传法前殿的上下空间，大批遮掩的严严实实。

　　而这种岳羽的剑势，已是推进到了关键之时。


第0218章 秘传弟子！

　　“喀嚓嚓——”

　　青螭剑上传来一阵阵碎裂声响，在其表面，更已经是有几条清晰的裂纹。这招威力令人为之惊绝的剑法，虽是令岳羽汇聚到了无数的天地之灵，然而却也同样给他本身，造成了莫大的压力。

　　不过这一刻，岳羽心里是非但是没有惊异，反而心神稍稍有所放松。这一招剑法，已经是到了最后的时刻。

　　他心里是苦笑不已，原本他还有将这图内所藏的剑法，一一使出来的打算。可真正使用时，才发现自己竟是远远低估了这些剑式的难度，能够将其中最容易最简单，也最易掌握的第一招完成，都已经是远远超出了他的极限——

　　若是重新来一次，岳羽宁愿再削削减减一番，降低到如长孙紫韵那种程度，糊弄一下眼前这两位老人。

　　——他终究还是贪心了一些，想着自己在这广陵宗内无权无势。要想庇护自己家人，取得权势，也就只能选择一鸣惊人这一途。要展示自己价值的话，那就展示个彻底！

　　不过那时他却万万未曾料到，局面最终会发展到这个地步。这招剑法无论是威力还是难度，都远远超出了他的预料。而此刻他的神识，也感觉到四周，那无数道注目过来的凌厉视线。

　　强压着那繁杂的思绪，岳羽深吸了一口气，尽力使自己的心境再次平复下来。然后按照自己之前的推定，最后一剑从自己右胸部位，向前斜刺。

　　——按照那个影像中老人舞剑的情形来看，这一剑既是此前所有积累的宣泄，威力最强的一剑，也是整个剑招的收势。

　　不过对此岳羽心里却是并无多少把握，他的时间不足，而这最后的一部分的内息运行路线，是除后两式剑招之外，他唯一没有完全推算完善的部分。

　　随着天地之灵的沸腾，因岳羽的动作，而再次拔高了一个级别。青螭剑上的裂纹，亦在逐渐扩大，此外由于真气的疯狂灌注，其上的幽幽青光，也是越来越强烈。

　　岳羽心里微感庆幸，除了体内的真气流越来越难以掌控之外，这整个过程，与他在开始时的推演并无什么太大不同。

　　不过就在下一刻，心神堪堪有所放松的岳羽，脸上却是骤然纸一般苍白。

　　——这最后的一剑，他居然是刺不出去！青螭剑才刚刚从他手里递出一半，就被一股无形的力量牢牢阻拦。非但是无法再进一步，更有一股反挫的力量，从青螭剑的剑尖上传来。

　　岳羽心内顿时一阵冰凉，这最后的部分本该是连续触动几个法则，然后将之前积累的灵力，完全引发开来。可问题是，他心里知道是怎么回事，可这一剑，他却偏偏无法刺出。

　　而此刻他脑里更升起了一丝明悟，原来知道法则是一回事，有没有能力触动，却又是另一回事。

　　更知道这从剑尖处出来的阻力和压迫力，是来自于这个天地的反制。若是他无法抵御，那么自身就要尝到这周边灵力崩溃暴走，内息溃乱的恶果！

　　这一刻，岳羽几乎是用尽了全身力道，将体内所有还能够控制的混元真气压了上去，而丹田内的五行球形符阵，也仿佛是感受到了危机，疯狂地开始运转。而他的脸，也原来的苍白胀成了紫红色！

　　可他手里的青螭剑，虽是稍稍往前推动了些许，可却马上就遭遇了更强烈的反弹！若非球形符阵及时提供了大量的真气补充，岳羽差点就是脚步浮动，要被这反挫力击得倒飞而回！

　　不过这时的情形，依旧危险之极，岳羽一旦无法挺住，就是注定了要受到这天地法则的反噬。

　　而在这时候，旁观的白发老人，却是第一个发现了情形的异常。他的神情先是一喜，紧接着一阵凝重，然后怒目瞪向了岳羽的身前：“你们两个站在那里做什么，还不给我让开？”

　　魏山和蓟飞面面相觑了一眼，忙各自向旁移开数百余丈。其实刚才他们早就有这个想法，岳羽最后所凝聚的灵力，便连他二人也感觉一阵心惊，只是被这么多眼睛看着，一时抹不开面子而已。

　　而就在二人闪开的同时，白发老者遥遥一道温和的法力打入到了岳羽的体内。而岳羽的精神也是骤然一震，感觉浑身经脉内息鼓荡，是前所未有的强大。他猛然发力，再次前刺，然后就仿似刺穿了一层坚韧无比的钢板一样的感觉。当前面再无阻滞时，顿觉自己全身力道都用在空处，整个人也异常难受。

　　不过这时，他更关注的，却是眼前的情景。那剧烈波动着的天地之灵，被骤然引发。然后他身周无数的各系灵力，化作了光华剑芒向前轰击扫荡而去。一路所过之处，尽皆化作为齑粉。对面远处的那座小山峰，被毫无阻滞的直接洞穿，而后直插天际。将那里汇拢的乌云，生生击溃！

　　这一刹那，整个穿法后殿的周围，都是鸦雀无声。所有的人，都是默然无语的，定定看着眼前这一幕。

　　魏山和蓟飞两个，更是下意识的咽了咽口水。他们不敢想象，如果是自己正面抵达这一击，会是什么样的下场。或者本身没有多少事情，可是陪伴随身几十年的法宝，只怕都会毁于一旦。而本身只怕也需要静养个百十来天不可！

　　直到半晌之后，这久久的沉寂终于被打碎。那青螭剑再次传出了咔嚓嚓的声响，然后整个剑身寸寸崩碎。而靠着驻剑于地，才勉强稳住身形的岳羽，也在这时昏迷瘫倒在地。

　　——这青螭剑本就到了其极限，而岳羽的躯体，就仿如那最后一根稻草，将之彻底压垮。

　　望见眼前的景况，白发老者的目光里，那似惊似喜的光泽稍稍退去，然后他发出了一声叹息，走到了岳羽的身前，将其廋弱的躯体抱在了怀中。

　　“我欲以此子为宗门秘传弟子，入传法殿享执事衔！诸位可有何异意？”


第0219章 广陵山巅

　　石殿前的广场中，众人再次一阵沉寂。很多人的心神，仍旧沉浸在方才那式剑招中。而即便是清醒的，也无人出言反驳。

　　所谓的宗门秘传弟子，其实在待遇上，与真传弟子的地位相差仿佛。然而其地位，却又要更高后者一等。那是全宗门元婴境强者都认可，可以传承广陵宗道统之人。一旦遇到宗门危机之时，更是被优先保护和撤离的对象，也是整个宗门最为核心的成员。

　　而其人数的限制，也更加苛刻。每十年才不过二人，且无一不是金丹境以上的修士。

　　以这个标准来看，岳羽的年纪确实是太过年轻。可在场在人，却无一人能有反驳的理由，更不愿反驳。

　　让宗门消失数千年的绝技重现于世，这种大功非此等重酬难以偿。而本身掌握着这惊世剑技，又拥有如此悟性，也已堪当宗门传承之重任！

　　“既无意义，那此事就这么定下，稍后请祖师祠堂之人，将其名字录入我广陵宗宗谱之内！”

　　说到此处时，白发老人目光又扫了眼四周，然后那目光里，骤然间杀气凛然：“这广陵绝剑之事，关系我广陵宗未来兴亡。我农易山不能不慎重处置，稍后便会有请诸位长老，颁下封口令。今日这里所有一切，都乃宗门绝密。尔等日后亦当慎行慎言，万勿泄露。一旦有违，我农易山定当请刑殿追究，并严惩不贷！”

　　老人说完话，也不待诸人应答。便猛力一踩，将脚下的神兽浮雕整个与地面分离，装入到自己的须弥空间内。然后径自抱着岳羽，御剑疾速离去。而留下来的众人，在互视了一眼之后。有的是连忙跟上，追随这农易山的身影，迅速穿入了上空中的云层。有的是自知没有资格，参与这后续之事。于是依旧停留在原地，犹自是对岳羽那惊天一剑回味不绝。

　　而在另一旁的角落中，沈如新是唇角逸出一线血丝，仰头定定的看着农易山和岳羽的身影，逐渐消失在天际。

　　方才青螭剑承受重压之时，他的神魂多多少少受了一点冲击。而随身的玄兵碎裂，更是令他心内一阵绞痛。

　　不过沈如新对此倒也没有太过在意，他知道对此宗门必有补偿。说不定不出今日，就有制器殿的人，将新炼制的玄兵送入他手中。

　　而此刻他最在意的，还是被自家掌教真人带走的岳羽。

　　“嘿！这广陵绝剑，居然还真被他还原了出来。就只是不知，此子日后究竟拜入哪一位真人门下？”

　　想起方才神色焦急，匆匆离去的端木寒，沈如新的唇角顿时微微上弯，心忖他的这位小师姑，若是想要将岳羽如小观峰的事情确定下来。只怕还要下一番大功夫不可。不过这事此前诸峰首座就已有默定，小观峰又势弱多时，急需新人补充，倒也未必就全然没有希望。

　　思及此处时，沈如新又望了眼身侧。只见宓以宁心神依旧是在恍惚之中，他哑然一声失笑，拂袖转身而去。心想今番总让你知道，你那表弟长孙紫韵的资质，也并非是天上少有，地下难寻！

　　※※※

　　同一时间，在广陵宗万余里外。况云华正抬着头，疑惑地望着广陵山方向。

　　“到底什么人，在那边相斗。这灵力波动也不算是很剧烈。可居然到引动上空诸天星辰响应的地步，却实在是少见！”

　　他观察了片刻，就摇了摇头，收回了视线。其实就这灵力震荡幅度，也不过只是灵虚境顶峰，假丹修士的水准，他原无需在意。可也不知为何，望着这天地异变，他心里总是有些忐忑不安之感。可惜是他修为还未到元婴之境，无法根据这心血来潮的警兆，马上进行推算。

　　况云华微摇了摇头，看向了下方，然后眉头再次挑起。就整个方圆万里所见，这里是数十个最有可能的事发地点之一，他那两个弟子，有七成可能，是在这里陨落！

　　不过对这个推断，况云华本人也是不怎么确定。那个诛杀他弟子的人相当狡猾，战斗发生之地那因罡气震荡而折断的树木，绝无可能还原。那人干脆就选择了烧山。而在这周围，更足有数十个不自然的火灾痕迹，使得整件事情，变得扑朔迷离。

　　而更令他感觉奇怪的是，那下手之人为何要如此精心掩饰？难道是有什么事情，不想被他所知？又或者那人就是出身这落霞山脉十余宗门之一，这才想要掩盖？

　　况云华正感觉一阵头痛之时，忽间前方远处，一道光华正向这边疾速飞来。看那剑上的人影，正是他膝下众多弟子之一。

　　“情形怎么样？广陵宗的人，到底是如何答复？”

　　只看对方空手而回的情形，况云华便知道情况怕不很乐观。不过他心里，却还是隐隐地，存了一线希望。

　　那来人乃是一位三十多岁的肥胖中年，到达况云华的身侧之后，就按下了剑光。然后把捂着左耳的拿了下来，只见那里，赫然是一个血淋淋的伤口。而肥胖中年这时，也发出了一声苦笑。

　　“师尊，这广陵宗之人实在是难打交道！徒儿才只跟他们说了一句，就被他们一剑给削了左耳。言道我浮山宗不过撮尔小派，他们广陵宗能容我们在凤霞山脉存身，已经是恩典。居然敢到他们山门前要人，实在是蹬鼻子上脸。没一剑斩了我，已经算是客气——”

　　“嘿嘿！好一个嚣狂霸道的广陵宗，我宗能占据浮山，乃是靠自己挣回来的，与他们何干？明明是诸派逼宫之局，却仍旧如此妄自尊大，我看他们的日子，只怕也就这几百年了！”

　　况云华的面色铁青，心情一阵烦躁。他看了眼自己弟子的伤口，眉头更是紧皱成川字。“好了，这次不会罚你，你也不用再给我装！”

　　那肥胖青年脖子一缩，放开对己身真气的约束。修士到灵虚境之后，身体的恢复力已是极强。他方才之所有刻意保留这个伤口，也只是为装可怜，以逃脱惩戒而已。

　　而这时况云华的心思，已是把心思转向别处。心忖那小子倒是好运气。以他的资质拜入广陵宗门下之后，突破金丹境的可能至少有八成。难不成，这次还真要被岳渊鸿那老小子翻身不成？

　　如今之计，也只能看以后了。反正还有六十年时光。你总不可能躲在广陵山内不出来！哪怕是冒着未来被广陵宗追究之险，日后也定要将此子灭杀！

　　此刻的况云华并不知道，就在他身后，那浮山之巅，一位美须白面的中年英俊男子，也正在负手仰望着天空。他眼里正浮出惊疑不定之色，为何随着这星象变化，未来那本来已经逐渐清晰的脉络，再次变得混淆不清？难道说，他还需为此事再耗费心神，卜算推演一次么？

　　而就在同一时间，整个凤霞山脉中，几乎所有的元婴境修士，都停下了自己手边的事情。为这莫测之兆，而仰首观空——

　　※※※

　　岳羽模模糊糊醒来的时候，就只觉自己体内全身上下，正有着十数股暖洋洋的热流在四处流动。他心里先是一阵微惊，迅速开始解析着自己身体，然后就只觉一股庞大而纯净的热力，正在渗入自己的经脉内，然后迅速修复那内壁的累累伤痕。

　　之前岳羽之所以敢使用那招明显是必须动用浩大灵力的剑法，就是因为他的凝液修为。

　　——先天强者之所以能够使用秘法，就是因为他们那已凝缩到一定程度的真气，已经可以不损害到经脉。而岳羽在这方面，只会比他们更强。

　　不过到最后，那真气流却已是彻底失控，岳羽也再无法防止它们，对己身经脉的伤害。

　　亏得是这药物，也不知是何种丹药，竟能提供庞大元力。在修复他经脉之余，竟还有余力，继续对火属和木属经脉稍加开拓加强。

　　而这时岳羽也终于想起，之前由于内息耗尽，心力疲乏憔悴，似乎是当场昏迷的事情。

　　他猛地睁开眼，然后就只见自己，存身在一个古朴大殿之内，正背靠在一个座椅上。而身前两侧，正有十余位道装打扮的男子，正是目光灼然的望着他。其中老者居多，还有两个女子，却无一不是气度凝然。

　　而给他最大压迫的，却是最上首处那位白发老人，似乎正是方才那位助他一臂之力之人。而此刻那老人目内，正满含探询。

　　“小家伙，你是怎生悟得这广陵绝剑？”

　　岳羽深呼了一口气，站起身来到两排座椅的正中央处，然后用刀刺向了地板。不过紧接着他的神情却是一怔，那地板没有刻痕，而他手里才新制不久的雷音刀却是反弹而回。

　　那白发老人见状顿时哑然失笑，接着随手抛出了一物：“你想画图？可以用此物再试试——”

　　而当那紫色的光影，引得殿内的众人纷纷注目之时，却都是目光一凛，只见那正是他们广陵宗掌教真人的随身配兵！


第0220章 苏醒之后

　　岳羽看了一眼手里的紫色晶剑，只见其上有着紫轩二字。有心想要顺便解析一番，可是真气才刚刚接触，就干脆的放弃。

　　这把玄兵与他如今胸前的通幽珠，可能是同一级别。即便不是，想来也是差了不远。总之他的解析能力，哪怕是最粗浅的表层解析都做不到。

　　他手持着剑往地面削划，而这一次却是轻松切入了脚底下的石质地面。首先是划出那个神兽浮雕图案的雏形，然后开始以此为基础，开始添加那些存在于那传法前殿的刻纹。

　　开始时在座之人还有些不解其意，不过当那图形逐渐完整之时，所有人的眼里，都是微微一亮。

　　“竟然是这样？这神兽浮雕居然是所有图案之基，要把所有图形合并，才是完整的广陵绝剑么？嘿，怪不得老身这几百余年专研，都是不得其门而入——”

　　这说话的是一位年近四十，风韵犹存的中年道姑。岳羽扫了她一眼，就没去在意，继续将地面上的图案完成。他有辅助智能系统相助，本可刻画的分毫不差，不过这时岳羽却是故意走形了几处。

　　而当他用紫轩剑，将最后一条刻纹勾勒完成时，所有人都是一阵屏息。

　　不过那白发老者却是再次一凝眉，看向了岳羽。

　　“这个法阵，恐怕还缺了什么？”他是第一眼就看出，这个图形应该是一个能够记录影像的灵阵，而整个灵阵，似乎还缺了一些关键的部分。

　　岳羽的唇角微微上勾，然后以紫轩剑，在地面那原本是青龙之眼的空处猛力一插，然后昂首面向着众人。“此阵上应诸天星辰，按月循环转动——”

　　老人的目内闪过了一丝亮泽，然后又轻声一笑：“那么方才你用那式剑招之时，到底是原本剑法的几成？”

　　此言问出时，殿内的其他人，也都纷纷露出了好奇之色。以他们的眼光，自可瞧出岳羽方才使剑时显露的大量破绽，一来是生涩不熟悉，二来剑速缓慢，三来却是明显经过了消减。

　　“这图内共藏有三式剑招！”

　　岳羽也没做迟疑，就苦笑着摇头答道。“我之前使用的，只是第一式，被我胡乱砍去了足足三成，威力只怕还不及原来的一半。另外这些剑招，似乎是以御剑之法使用为最佳——”

　　“竟有三式剑招？”

　　“怎么可能，竟然还只不到一半威力？那我们以前琢磨还原出来的，又算什么？”

　　岳羽的话音落下，殿内十几人，都是再次面现惊喜之色。能够得到一式完整的广陵绝剑，在众人眼里，就已是意外之喜。而此刻岳羽的言语，已经是令众人的心情，已经不单单只是‘喜悦’一词所能够形容。

　　“好！好！好！”

　　白发老者长声大笑，连续说了三个好字，不过眉眼间却还是有几分惊疑：“你说你把这式剑法，削减了三成左右，可是确有其事？”

　　“确实是减少了三成，我自己以为能削减的一部分。”

　　岳羽心里微微有些不悦，不过面上却是丝毫不显。他在眼前这些人的面前，确实是没有表达不悦的本钱。

　　“其实到底情形如此，稍后诸位前辈一看便知。”

　　“呵呵！若真是如此，这孩子的悟性那可就真是不错！能够随意修改这等惊世剑技，也将之降低到筑基期修士都可以使用的程度，我们门内的金丹修士，只怕也只有寥寥十几位才能做到吧？”

　　这次出言的，却是左侧下首位置的另一位老年修士。岳羽瞄了一眼，就把视线收回来。反正在场的十几人当中。他除了座位最靠后的小观峰首座端木寒之外，其他人都是一个都不认识，眼下只需将他们的长相记忆住就行。

　　而随着那人的话音，两侧座位上的十余人，也都是再次目内生光地上下打量着岳羽。心想这孩子的天资，何止是不错而已？虽说那一招剑式最后还是失败，若没有掌教农易山相助，最后必遭反噬，可那也仅仅只是由于岳羽的经验不足而已。而此前的岳羽，更只有一个月的时间，来揣摩剑法和改进。

　　——目前限制于所学和阅历，都有这般成就。未来等到他修为和学识渐长，只怕他们在座的十几人，也难以企及。而即便是如今，也可以当得起小儿辈第一人。

　　岳羽见状心里也是一阵释然，知道这些人并非是怀疑自己的言语，而是惊异于自己的资质而已。

　　而这时候上首处的白发老人，已是抚须颔首而笑，“确实不错！也不妄我将你收录为秘传弟子，想来日后必定能光大广陵宗门墙。只是如此一来，我这边却更是为难了。其实以你今日之功，即便是给个宗门长老职位都不为过。只是我广陵宗的规矩不可费，我等也只有日后另以他法补偿！”

　　岳羽闻言心中一动，忙躬身一礼。“掌教真人在上，这些剑招岳羽只是无意中勘破，实不敢居功。即便是真有什么功劳。身为广陵宗弟子，出力也是应当——”

　　“好了！我广陵宗从来都是赏罚分明，若是有功不赏，那还有谁肯为宗门出力办事？”

　　见少年的脸上，确实并无得色，老人面上的欣慰之意，是愈发浓厚。然后转过头，看下了自己左边最下手的位置。“寒儿，这孩子虽是已经列名与祖师祠堂内，不过还是需要祭师大典，拜过祖师之后，才可正式列入门墙。你今日且先带他下去，让下面的人好生照顾——”

　　端木寒先是不满地皱了皱鼻子，不过当看见对方眼内的那抹暗示之后，却是欢天喜地的，拉扯着岳羽往外走。

　　而在白发老人身旁，那位戚师弟也是下意识地皱了皱眉。刚欲开口阻止时，却又心中一动，把话又咽了回去。他眼望了一番在座诸人，除了各殿掌殿之外，其余的七峰首座，皆是神色莫测高深。

　　戚姓老者不由哑然失笑，心想这个少年，想要他的远远不止是自己一个。这样一来就有些难办了，稍后即便再议此事，恐怕也会相持不下。

　　——在这修真界里，从来都是质量胜过数量。一个元婴境修士的价值，哪怕是二十个金丹都未必能够相抵。特别是那小子，又是拥有如此惊人悟性。而再看他这掌教师兄，态度分明是偏向小观峰，对自己唯一的女弟子照顾有加。

　　不过这一次，他却也同样是打定了主意，哪怕是无法把那孩子要到门下，也要从这一次宗门收录的优秀弟子中，狠狠咬下了一块肉来。

　　——毕竟以那孩子已经展露出的资质而言，给他们其他几峰再怎么打的补偿，也不为过。

　　※※※

　　岳羽是被端木寒强拉着走出了这间大殿，而对此他也没有怎么抵触。

　　——虽是不清楚详情，不过他却很清楚，接下来殿内这些人，很明显是不想让他知道接下来他们的谈话。

　　以一个新晋弟子的身份而言，这也是应有之意。而唯一令他不解的，就是那位掌教真人，所说的秘传弟子，到底是什么意思？听起来，地位倒仿佛更在真传弟子之上？

　　而就在跨处这殿门的时候，岳羽才发现自己正站立在一个高耸如剑的山峰顶部。一眼望去，竟然是距离下面的云层足有三四里有余。

　　这一刻，便连岳羽这样什么场面都见过的人，也是感觉一阵头晕目眩。

　　“我们广陵山其实不算是什么，传说洪荒破碎之前，有座昆仑山高有百万余里，直达九重天际，是为天地之柱。而即便是现在，南边神州内高过这里的山也是比比皆是。”

　　看出岳羽的所想，端木寒轻声一笑，又指向了另一旁。“你看那里，那边水寒峰，才是我们广陵山最高的地方，比我们这边的合阳峰，高了大约三千余丈。只是那边峰顶上的太阳真火实在过于酷烈，我们金丹境即便上去了也待不了不久。宗里的元婴境修士，平时也只有炼器的时候，才会到上面一行。”

　　岳羽闻言左望，果见一个更魁梧的山峰，耸立于一旁。他也不敢抬头上望，这里是烈日极盛之所。而他修为，还远远没到能够保护他的眼睛，在这种情况下不受伤害。

　　至于对方所言的昆仑，高有百万里，他如今虽未全信，不过却也不会轻易置疑。毕竟这个世界，匪夷所思的事情，实在太多。

　　“对了！还有一件事，我忘了跟你说。”

　　这时的端木寒，话锋突然一转。“其实早在二十日之前，浮山宗便陆续有人来我们广陵山要人，都陆续被下面的前山弟子打发。而就在一日前，还有一个况云华的弟子前来说项，不过却被沈师侄一剑斩下了左耳，然后赶下山去。”

　　岳羽一阵错愕，然后怔怔地看着身旁的端木寒。然后只见这女子的神色，已是无比肃然。

　　“我若跟你说，早在十几日前，掌教师尊和诸位师叔师伯，就已经内定了让你拜入我门下，加入小观峰。沈师侄把你带去传法前殿，只是一个玩笑。无论你有无在那里参悟出什么，都不会有对你任何影响。不知你信是不信？”


第0221章 解开心结

　　“我信！”

　　看了端木寒半响，岳羽是异常诚恳的点了点头。这句话可不是什么应付之语，而是他真心实意的由衷之言，此外心里更有着几分感激。

　　对方并没有欺骗自己的必要，且所说的这些事情，轻松就可以查证。而能够主动坦言，解开自己有可能的心结，无疑是在表示着对自己的重视。

　　而唯一令他意外的，就是眼前这个女孩，难道说会是他以后的授业恩师？

　　虽说修真者看外表是很难辨明真实年龄，而一个金丹修士的年龄，必然是不会太年轻。可岳羽无论怎么看，都觉得眼这端木寒无论性情神态，都不是很成熟。

　　而在此之外，岳羽心里也是苦笑不已，早知如此，他又何必费那么大的功夫？几天前端木寒来看他的时候，他怎么就没有想到，这其中的玄虚。

　　端木寒闻言看了岳羽一眼，见眼前少年确实并无芥蒂。当下就轻声一笑，放出一把红色的飞剑，然后裹挟着岳羽，离开了这峰顶。

　　而刚刚穿出那法阵禁制的守护范围，岳羽就感觉无比浩烈的罡风和太阳真火，透肤而入。不过就在下一瞬间，端木寒也放出了一面锦帕，迎风便涨，将二人的身躯牢牢护在其内，然后驾驭着脚下的玄兵，向下方急坠。

　　而这时候的端木寒，仍是谈性正浓，满眼都是兴奋雀跃之色。

　　“话说回来，这次那姓沈的小子，也确实有些乱来。于长老交代他照顾你，他却把你扔到了传法前殿。不过这一次，也亏得是如此呢！要不然，这完整版的广陵绝剑，恐怕就至少也要等到数个月后！他算是为我广陵宗立了大功——”

　　“广陵绝剑？”

　　岳羽的眉头微挑，目中浮露出一丝讶色。心想这广陵绝剑，难道说就是那影像内三招剑法的名字？

　　“嗯！就是你那招剑法的名字，一共十三招，乃是由我广陵宗开山祖师所创。每一招皆是威力无穷，势镇寰宇。其中的第一式，也就是你方才使的那一招，名叫撕天排云。虽是灵虚境顶峰修士都可以使用，然而在元婴境高人手里，也同样是威力无穷。之后每一式都强过前一式，传说我们祖师巅峰之时游历中土三十三州，那些所谓神州大派，从无一人能够在他面前支撑过片刻。可惜自从他老人家破空飞升之后，我广陵宗就因为几次意外，最终将这套剑法失传——”

　　端木寒脸上先满是傲然，紧接着眼里也掠过一丝得色：“其实当初我本是打算去接你的，不过看你那么认真，就打算过几日再说。倒没有想到，还真被你成功了。如今想来，也幸亏是如此！”

　　说到这里时，端木寒又唏嘘无比地看了岳羽一眼：“不过你倒真得是好命，这次不但成了这秘传弟子，在传法殿内又领有执事虚衔。特别是前一个，我到现在也都没有这个资格——”

　　“这秘传弟子，到底是何来由？”

　　岳羽这时却是听得一脸的迷糊：“还有这传法殿执事虚衔，又是何意？”

　　“这个秘传弟子，你只需知道整个门内目前只有二十三人。然后如果遇到什么危难之事，你可以自己判断情势，率先逃跑就行。其他什么，倒是与真传弟子差不多。还有日后各峰各殿的首座掌殿，若有缺额，又或者得到什么高阶的玄兵法宝以及丹药之类，也都会优先考虑——”

　　端木寒咯咯一笑，然后那满脸的艳羡又回到了面上。“不过这都是虚的，对于我们这样的金丹和元婴修士或者是至关重要，对你而言反倒是可有可无。倒是这传法殿执事，多了几分实在。所谓传法殿，顾名思义是掌我广陵宗弟子之传经授业，其掌殿之地位尊崇，不在七峰首座之下。你这执事虚衔，无需担任什么实务，可每年的供奉却是少不了你的。除此之外，还可以任意出入我广陵宗的传法三殿，还有宗门的藏经阁。当然，若是传法殿来请你去开讲，向弟子传道之时，你也不能多做推拒。不过对于能广授弟子，在门内多结善缘这类事，宗门里很多人都是求之不得，而且也是有报酬的——”

　　岳羽心中微喜，这供奉之类的，他倒是没怎么看在眼里。也早就打定了主意，自己炼药制器。不过这自由出入宗门藏经阁的权限，却是颇令他一阵惊喜，至于传道授业，他反正是没什么兴趣，以后看情况再说。

　　——至少就目前所见，这广陵宗的这一切，都令他心生好感。若是能回报宗门，岳羽也绝不会吝啬。他来自现代，深知一个集体想要维持，那么就不可能只是付出，同样需要索取。而就其本人性格而言，那种佣兵等价交换的思维方式，已经是刻印到他骨子里。

　　端木寒带着他一路往下，然后当再降下万米之后，又兴致勃勃地给他指点着这广陵山的景致和各个山峰的分布。

　　广陵山共有九峰，除了方才的水寒峰以及合阳峰之外，还有睿云峰，芙蓉峰、玉览峰、明柱峰。小观峰、玉容峰、云清峰等七个高低不一的山峰。其中的后七峰，乃是宗门之内的真传和内门弟子所居之地。而那水寒峰以及合阳峰，前者是宗门的中枢之地，峰顶是掌教真人居所，此外门内的各殿办事之所，也都集中于此。至于后者，除了炼器炼丹之外，最主要的作用，就是药园。基本上，那里算是灵力汇聚最盛之地。

　　——他们修士只需灵力浓度达到一定程度就可以，太多了反而没好处。不过这合阳峰，反倒是适合种植灵药和喂养珍兽。当然这样的所在，其他各峰也都有许多。

　　岳羽此刻最需的，就是对这广陵宗的了解，加上心知眼前这女子，以后仍可能多半会是自己的师尊。于是在不断引诱对方说话的同时，也时不时的不着痕迹的奉承几句，惹得端木寒一路都没停止过笑声。

　　不过当穿出云层之后，端木寒就已是收回了她的那面锦帕，又把岳羽放开，只用法力遥遥拖着。

　　这令岳羽稍稍遗憾，他虽是对自己这个未来师傅，没什么太多的想法。可端木寒身上的那幽幽馨香，却实在是诱人。

　　端木寒带着他一路直到距离地面万米高的半山腰处，这才停了下来。这是一处巨大的庭院，足有数百余丈方圆，内中的房屋足有三千之巨。岳羽远远的，就看见不少年轻的少男少女，在内中活动。

　　而正当他面露疑色时，端木寒已是笑着解释：“这里的人都是这一次我们宗门召入的弟子，一共六千有零。相比前几届，人数是最多的——”

　　不过紧接着，端木寒的话音里又带了几分索然的意味：“不过水准却要比往年差了不少。我看到最后有资格能列入我广陵宗外门弟子的，只怕都不足五百。其中能够有三五人能够突破金丹之境，那就算很不错了！”

　　岳羽一阵默然。他自是知道，这个世界是什么样的规则。一个先天强者，在凡间就足以威压一域。而一个金丹修士，哪怕是数十灵虚境联手，都无法力敌。

　　对于这些修真宗门而言，再多的基层弟子，都起不到太多的作用。之所以把这些人收下，只是想要从其中沙海寻金，期冀能从其中产生些能真正得用的宗门成员而已。

　　——而这广陵山上下，加上记名弟子和道童，怕不有数万人之巨。可真正可以被宗门依仗，怕也只有灵虚境以上的七八百人而已。

　　“我广陵宗的惯例是要每五年举行一此祭师大典，让新收弟子拜过在祭堂里拜过历代祖师牌位之后，才算是真正入门。此时距离大典还有七天，这些时日里你且在这里住着。待到大典过后，我再接你去小观峰——”

　　端木寒的言下之意，似是认定了岳羽只可能拜在自己门下。之后又谆谆交代了岳羽几句，又特意唤来了这里的知事，吩咐对自己这未来‘弟子’多加照拂之后，这才驾御着她那名为‘朱泪’的血色飞剑，重新向山顶上飞去。看她的神情，却是带着几分焦躁，也不知是否为了顶峰大殿中，正在商议之事。

　　这里的知事，是一位刚到淬体期的尚姓筑基修士。看见是端木寒亲自送来，又特意嘱咐。显见是对岳羽极其重视，因而当其引领着岳羽，走入殿内之时。那神情，是恭敬之极，更带着几分谄媚的味道。

　　按说以他的身份，其实也无需如此。不过仔细想想也就难怪，这人的年纪估计是在八十岁左右，资质还算不错，突破灵虚境绝无问题。问题是之后的金丹期，却是两可之间。虽说更多的可能是失败，但也很可能在有人帮一把的情况下，能够侥幸成功。会如此殷勤，也就不难解释。

　　不过岳羽本人却有些汗颜，而当他在对方引领下，走入到据说是内门弟子以上，才能居住的内园附近时，却是心神一怔。那那左侧不远处，他竟是看到了一个极熟悉的人影。


第0222章 进化之兆

　　只见在那几十丈外，一位少女正在与人争执着什么。而看那身影，竟似乎是他那表妹张金凤——

　　“她怎么会在这里？”

　　岳羽心里掠过了一丝疑惑，心想莫非是张家也有人在广陵宗不成？

　　这方面，他母亲岳张氏，倒是没跟他提起过。不过即便真是如此，倒也不算是很出人意料。唯一令他感觉意外的是，以张金凤的资质，居然也能够进入广陵宗门墙。

　　思及此处，岳羽又哑然失笑。心想张金凤到广陵宗来，又关他什么事？最多日后若是有机会，就顺便照拂一二。

　　这般想着，岳羽也就没心思再做理会，径自跟随着尚姓修士，走入到内园。

　　值得一提的是，这里虽是有内外园之分，外园里的人群，更多达五千有余，然而面积却是均分。相较门外面的喧杂，而内园门后，却是静谧得出奇。

　　岳羽不由一阵暗叹，心想即便是广陵宗这般的大宗门，这差别化的待遇，也是明显之极。不过对此他也只是唏嘘一番而已，别说是这个时代，便是他前世时，不也都是一样？真要公平化了，他自己本人，心里也会有所不满。

　　尚姓修士给他安排的住处，比其他人却是更特殊一些，是一个单独区分开来的小院，幽雅别致。而当岳羽把那尚姓修士送走之后，整个人便瘫软在屋内那宽大的床上。

　　他心里是前所未有的轻松，自来到这个世界以来，所有的压力和危机感，在这一刻都似乎已经远离。有广陵宗这个庞然大物顶在头上，无论他本人还是岳家城那边族人，都有了一个可靠依仗。从此之后，再无需每日里战战兢兢，担心不知什么时候，就会有灭顶之灾落到自己家的头顶。

　　——无论是太玄宗也好，浮山宗也罢，这些往日里压在他心里深处的沉沉巨山，如今都可以抛开不管。

　　这时岳羽又想起了端木寒，曾提及沈如新，将浮山宗弟子的左耳削掉，然后又驱逐下山的事情。不由又是一阵哑然失笑。

　　“这般看来，这广陵宗在落霞山脉和北荒南部的地位，只怕是比自己想象的还要强上许多。还有这行事风格，居然是如此霸道，也是令人好生意外。看那位沈师兄温文有礼，一副谦谦君子的模样，不想做事也是这般狠辣——”

　　再想到之前沈如新把他带到传法前殿时的那番言语，岳羽心里一阵哭笑不得。而就在他心神彻底放松的同时，一股无比疲惫的感觉，也无可压抑地袭上了岳羽的心头。

　　这一睡也不知过了多久，当岳羽再次清醒之时，窗外的天空刚好是黎明时分。

　　“也不知多久没有这么轻松过了——”

　　岳羽伸了伸懒腰，感觉全身舒爽无比，身体懒洋洋的提不起半分力气。

　　说起来，自从他前世开始加入佣兵之时，神经就一直在紧绷。而到这个世界之后，则更是如此。那根弦居然没有断掉，他自己心里也是对自己无比佩服。

　　呆在屋里无所事事了半晌，岳羽才勉强把精神回复过来。而接下来他所做的第一件事，就是再次开始解析自己的身体。原本的打算，是想要看看在峰顶处吃下的那颗不知名药丸，到底把自己体内的受损经络修复完全了没有。不过到最后，岳羽的注意力，却转移到了自己的后脑。

　　——那个位于辅助智能寄生系统中枢位置的蛋状物体，似乎体积又扩大了一点。当然其本身的体积就极小，估计再扩增十倍，也不会影响他的脑部。可这情形，却未免有些令他奇怪。

　　岳羽沉吟了半响，只有苦笑着放弃。在他前世，这寄生系统素来都有着编外器官之称。自植入那一天起，就与他密不可分。这情形虽是令他担忧，不过总不可能将它从自己身体内取出来。而若是他所料不差的话，自己能够在核爆中生存。与这寄生系统，只怕也有着莫大关系。

　　如今之计，也只有等到日后看看情形再说。

　　而紧接着，岳羽又取出了岳渊鸿所给他的穿云梭。那千刃斩轮乃是赃物，不到万不得已时是绝不可轻用。而这穿云梭，是他如今手里，唯一可以说清楚来历，可以放心使用的法宝了。之前一个月，他所有的精力，都用在学习那三招御剑术上。这时得空，正好可以将之完全炼化。

　　不过当他的手，触摸上这灿灿生光的飞梭表面时，神情却是突然变得异常古怪。

　　整个飞梭的结构，还有所有物质成分，以及内中流转的灵力流，在他的脑内显得清晰无比。虽是还有些不清不楚之处，然而比较起他以前解析那些同属于七品的丹药，以及材料之类时的情形，却是强出太多。

　　而若是按照他往常的经验来看，凡是低于七品以下的东西，基本能做到完全解析。七品之上，能够完成一半，就算不错了。

　　“莫不是这穿云梭用的材质，其实都是些八到九品的东西？”

　　这么想来倒也合理，毕竟法宝这类东西，与其他天材地宝不同。有时候低品质的材料结合，却能成就出威力极强的法宝。一些高品质的材质，却也有可能炼制出废材出来。

　　不过岳羽这些年积累下来，多少还是有些眼力的，知道这里面所用的一些材质，就其功用性能而言，已经是远远超出了七品之物。

　　稍稍凝思，岳羽又从自己的须弥空间里，取出了一些七到六品的灵药，甚至包括了一件取自于那靖海宗别府的魔器。当所有都解析完成之后，他眼里是喜色和疑惑交杂。

　　这次试验的结果，果然是自己的解析能力有所提升。问题是这提升，他如今却是有些摸不着头脑。

　　——难道说，这是自己辅助智能系统进化了？可这进化的原因又是什么？

　　岳羽隐隐地感觉，这应该是与他脑后面的那颗‘蛋’有关，可这死结依旧未解。

　　微微摇了摇头，岳羽将此事暂时放下，又把拿出来的东西，全都重新扫回了戒指内。然后就开始了穿云梭的炼化，这次由于解析能力似乎有所提升的关系，弄清楚其内符文的时间，只用了三个多小时。加上他本身魂力直逼灵虚境修士，又有几天前岳渊鸿的专门指点。不出半日，就已是令这穿云梭得心应手。

　　再之后却又是无所事事。不过当看到窗外上空，那不时穿梭飞逝的光华时，岳羽心中一动，也走到外面的庭院内，将穿云梭再次取出。

　　而随着他的第一个法诀打出之时，岳羽就只见手里的七彩飞梭毫无预兆地开始伸展，直到涨到长有数丈之时，这才停了。

　　岳羽心里暗道一声果然，早在之前，就已发现其内有一个应该是空间类的法阵。而在其内部，也是中空，与其说它是飞梭，倒不如说是更像一个制作极其精良的飞艇模型。

　　飞身踏入其内，岳羽就开始以自己的神念，操纵着穿云梭向上空飞去。不想这一飞，却是瞬间就到了千米之高。岳羽刚觉一阵恍惚，就发现自己已是置身于广陵山半山腰上的高空处。

　　“好快的速度！即便是那端木寒，速度也只不到这穿云梭的一半。我那老祖宗说这飞行类法宝最是难寻，此言只怕不虚——”

　　想及这一个月来，他在这广陵宗内所见的，基本都是以御剑之法，驾驭玄兵飞行。岳羽心里对岳渊鸿，不由又添了几分感激。想必这类法宝确实是少见，若非如此，这广陵宗之人，想来也不会弃之不用。

　　“不过我这高曾祖父倒真是不凡，也不过只是未成丹的灵虚境顶峰而已，居然能与广陵宗的金丹长老扯上关系。另外听他口气，似乎收藏还远不止此，他的那些徒儿，怕不有十几位之多——”

　　一边胡思乱想着，岳羽一边继续向上飞行。不时也有人御剑从他身边经过，不过也不知因何原因，这些至少都是灵虚境修为的修士，都是略带羡慕和疑惑地看了他一眼，就再没管他。

　　岳羽也乐得如此，他驾驭穿云梭，一直穿出了云霄，然后就感觉有些吃力。在飞梭外壳的法阵，这时候是自发的运转，以抵御那罡风和太阳真火，而岳羽体内的混元真力，也在迅速地消耗着。

　　“嘿！果然还是远远不到能放松的时候！”

　　望着上空处，那一道道自由自在飞翔的光华，岳羽心里一阵艳羡。他在云层外停留了片刻，就不再停留，返身再次穿入到云层内。

　　而当穿云梭转瞬间，就划过万余米的距离，那个庭院再次出现在时，岳羽的眉头却是再次一皱。

　　他再次看到张金凤，只是这一次。他这表妹却不是与人争吵，而是跪在了内园的门口附近。更有女孩，似乎是在反反复复的扇着张金凤的耳光。

　　岳羽略一凝眉，先是趁人不注意，快速返回到那小院内，将穿云梭收起，然后急急走出了院门。

　　——他虽是与自家这表妹一向都不怎么亲近，可也没有坐看对方被欺侮的道理。


第0223章 杀意难抑！

　　当岳羽赶至那内园门口时，就只见张金凤被两个女孩压着跪在了地上，面上已是红肿不堪。而泪水虽是在她眼眶里打着转，可终究没有淌下来。那双眼睛圆睁着，满是不服地瞪着自己身前。

　　——到底不愧是他母亲岳张氏的外甥女，同样具有着这好强不屈的品质。

　　岳羽唇角掠过了一丝笑意，然后马上敛去不见。心想若是此女真是没骨头到真给人跪下，那他还真是要失望之极。

　　而接下来他的视线，又转向了其他几人，然后眉头微凝。二十几个少男少女，都是些还不到先天之人。唯一值得注意的，就是于张金凤对面那位抱胸冷笑的俊秀少年，还有那正扇着张金凤耳光的女孩。

　　前者已是先天，后者年纪不过十六，也已是地阶顶峰的程度。以这个年纪，其天资实可称得上是惊人，放在浮山宗这样的修行宗门，只怕多半会是刚入门，就能取得真传弟子的身份。而在这广陵宗，即便是要求拔高了许多，但想必身份也不会差了。至于那少年，就是更加的不凡。

　　而更让他暗惊的是，这两人他在那传法大殿之内，都曾见过。

　　——这令岳羽心内苦笑，如果挨打之人，只是其他陌生之人，他多半是会视而不见，不到不得已绝不愿意与这两人冲突。可问题是现在跪在地上的，正是他表妹。若是放任不理，别说岳张氏那边知道了会不悦，便连他自己心里那一关，也过不去。

　　叹息一声，岳羽正欲走过去时，就听那个方向，再次传来一阵轻笑声。

　　“这么说，你还是不肯给我磕头？呵呵！刚好我现在也打累了，你们几个过来替我。再扇五十个巴掌，若是她还这样嘴强，那就挑断她的手筋脚筋，给我剥光了扔到院子外面去，任你们处置——”

　　岳羽的心内，骤然间一股怒火腾地冒起，在胸腔内汹涌激荡。

　　之前他还以为只是小孩子之间的争执，即便是这群人过份了点，那也没什么大不了。毕竟这种事情，别说是这个武力为尊，视人命为草芥的时代，即便是他前世，也是时不时的会发生。

　　可这挑断手筋脚筋，还有之后那扒光衣服之类言语，却未免过份！

　　如果说之前他出面救张金凤，还只是出于血缘关系的无奈。那么此刻，却真的是对那女孩心生杀念！

　　“给我住手！”

　　就在那陌生女孩退后，换上两个男子走到张金凤面前的时候。岳羽深呼了口气，走出存身的林荫小道，踱步走向了院门处。

　　那些男女先都是微微一怔，转头望了后来，然后面上都齐齐露出讶色。发现来人也才只是十五岁不到的年纪，身材廋削，面容只能算是清秀，不过气质倒还算儒雅。

　　而令他们惊异的是，这少年的修为，似乎是连武师都不到，可偏偏却又是从这内院中走来。

　　那边张金凤看到岳羽到来，眼内却是一脸不敢置信的狂喜，嘴里想要唤表哥，只是她的两肩要穴被人紧紧按着，全身肌肉想动都动不了，就更不用说是开口说话。

　　倒是之前那抱胸不言的少年，却是面现凛然之色。岳羽的真实修为，别人看不出来，他却能用灵觉感知一二。甚至在那传法殿中，是亲眼看过对方与长孙紫韵交手后，全身而退。尽管后者，当时只怕连半分力都未曾用上。

　　而那位在岳羽眼中，已经被打上了狠毒标签的少女，亦是惊疑不定。眼前之人，她是看不出实力。但光是能瞒过他兄长，走到如此近的距离，已不是一个强字可以形容。

　　“你们几个，把她放开！”

　　岳羽目不斜视，只看着按住张金凤的男女。而这两人则是一脸的迟疑，目带询问地看向了那边的兄妹。

　　而在他们之外，那些年轻男女中的一人，更是冷笑。“嘿！你算什么东西？也敢管这里的事情？”

　　“住口！”

　　那俊秀少年一声猛喝，然后脸色沉凝地冲着岳羽抱了抱拳：“这位兄台！我二人乃是水洛原莘铭莘莹兄妹，忝为广陵宗内门弟子！祖父莘秀安，如今正供职集英殿，是为执事弟子。刚才我小妹行事是有过份，不过却是事出有因，还请兄台不看僧面看佛面，回避一二。稍后我兄妹定会上门解释——”

　　这莘铭对眼前这来历不明的少年，确实是心有忌惮，所以一开始就点明了自己的身份，在其后才谈及事出有因，语中满带威胁之意明显。若是放在平常，也确实也算是应对得体。

　　可这时岳羽的心内，却是怒意更炽。之前在远处时还没怎么觉得，可到这近处看时，张金凤身上的诸多伤痕，还有面上的破皮红肿，在他眼里是触目惊心。

　　而听到这少年的言语，他的唇角更是微微一哂。所谓的集英殿，职责就在北荒各处寻找资质较佳的弟子。而能够做到执事这一职，一般都是灵虚境修士，而且必定是发掘了几个不错的人才，在广陵宗内也应是颇有关系。

　　只是今日之事，岳羽却绝不愿就这么退让。无论这莘铭说得再怎么好听，这手段都是过份！张金凤的性格他清楚，这女孩大大咧咧，性格直爽，却不至于做出什么亏心之事！

　　想及端木寒，岳羽心里又是一笑。他这个弟子是还未正式入门，就已给她惹来了麻烦。不过想要当他的师傅，却也得替他担待一二才行！想来这一峰首座，当也不至于连这点小事都罩不住。另外这秘传弟子身份，应该多多少少能管点用处——

　　他也不理会那旁边那两兄妹，仍旧是闲庭漫步般走了过去。

　　“几位！我说了放手，你们可曾听见？”

　　那几人仍旧是一阵犹豫，而就在莘铭也是迟疑不定之际。岳羽的唇角，已是面带嘲讽地勾起，弹指间就是几道银针发出。

　　这几人资质不错，可实力限于年纪的关系，却只是一般。都是毫无悬念的被击中，然后脚跟处一软，也跪了下来，只觉全身痒痛难当，不过多时面上就冒出了豆大的冷汗。

　　——岳羽在最后却还是选择了手下留情，按他心内此刻的想法，倒是当即就想将这几人的手给废掉！不过想着毕竟是未来同门，手下还是留一线余地的为好。

　　而稍后他的目光，已是转向了正一脸铁青的莘铭和莘莹兄妹，二人眼里此刻满是怒恨。似是没有想到，对方竟是如此不给他们颜面。

　　那边张金凤却已是脱去了束缚，带着哭腔喊了一声表哥，几乎是爬着，走到了岳羽的身旁。眼角的泪水，却是再压抑不住。

　　岳羽眉头微挑，低头用解析能力探查了一番张金凤身上的伤势，然后心里怒意更盛。张金凤的双腿，竟是已经被生生打断，内里更是伤痕无数。虽不是致命伤，挑的却无不都是一些最痛楚的地方。

　　这一刻，他是勉强压抑着，才没让心内那膨胀到了极致的情绪，影响到自己的理智，这些个少男少女，到底是因何事，要对一个才十三岁多一点的小女孩下此毒手？若非是同门，这些人还心有顾忌，只怕张金凤，已是难以活命了吧？

　　他心里一时是杀意难仰，更后悔方才手下留情。

　　而那莘铭和莘莹二人，以及在场的一众男女，闻得张金凤之言，面色却是再次一变。心想不是已经打听清楚，这女子在广陵宗并无靠山的么？怎么竟还有一个如此厉害的表哥。

　　莘铭的神色，更是微微一沉，再次朝着岳羽一礼：“兄台见谅！我等实不知这此女乃是您表妹，得罪之处还请海涵。只要兄台你放过此次过节，稍后定当斟茶奉酒，以厚礼奉上赔罪！莘铭这里以性命担保，价值绝不次于九品玄兵、总之别伤了和气才好，兄台你说可对——”

　　岳羽先是嘿嘿一声轻笑，然后再抬起头时，那目内却已是冰寒若霜。

　　“金凤，你的身上的伤是怎么来的？这些人里，到底有几个动了手？”

　　张金凤有些不解其意，只是随手指了指。而后就在下一个瞬间，她就只见一道刀芒扫过。当到张金凤再注目望时，就只见被她用手指着的那人，双手已经是被生生削断！

　　“接下来还有谁？”

　　岳羽随手一挥大袖，将那溅起的鲜血，用一股外放真气挡在了数米开外，然后又把目光扫向其他诸人。

　　这一刻张金凤的手骤然一颤，却是再也无法指点下去。直到岳羽俯身，森冷的目光逼视过来，这才把手指移向了另外一人。

　　这时周边的少年男女，早已是面含恐慌，那被削断双手之人发出的惨嘶，一声声地刺激着他们的神经。而当张金凤的手停下之时，再次被指住的那人，转身就向园门之外跑去。

　　不过下一刻，又是一道疾如雷电般的剑芒疾追而去，令那人自脚踝以下，都瞬间粉碎！

　　这一次，那莘铭已是反应了过来。不过这时候，他却是不敢妄动分毫。

　　就在岳羽的刀光发出的同时，一股来自精神层面的莫大压迫力，也是接踵而来。而这一刻，莘铭也终于意识到，自己与眼前少年，那宛若鸿沟般的巨大差距。事实上，此刻包括他那妹妹在内，所有人亦都是冷汗涔涔。

　　“接下来还有么？”

　　就仿似做了件微不足道的事情，岳羽面色冷然地回过了脸。不过张金凤闻言后，则是如拨浪鼓般摇了摇头，方才动手的，确实只有两人。

　　而这时岳羽的双目，已是锐利如刀般直逼莘莹。“那么这个女人，又打了你多少个耳光？”


第0224章 如制蚊蚁！

　　这次张金凤却已是明白了岳羽的意思，她先是一阵犹豫。心想这会不会太过份，又会不会连累到自己的表哥？

　　然而下一个瞬间，岳羽冰冷的目光，就已是扫了过来。她心里蓦地一跳，然后猛摇了摇头。

　　“好像是十个，不对！三百五十，我记得不太清楚——”

　　她开始时说十个，只是存的息事宁人的想法。然而转瞬之后，就已明白自己的想法是何其可笑。对于眼前这二人而言，十个和三百五十，又有何区别？既然已经是得罪到死，那么再得罪的深些也是不妨。而在张金凤心里，对这些人也确实存了一股子郁恨难平之气。

　　岳羽的面色，依旧是毫无感情的漠然：“刚才她扇了你多少耳光，你现在就给我一个不漏地扇回去！”

　　莘铭和莘莹闻言后都是面色胀成青紫色，而前者更是把眉头一挑，言语里最后一丝客气也是消失无踪：“小子！你别太过份！难不成你还真以为我兄妹怕了你不成，今日你但敢动我妹妹分毫，我莘铭必定令你求生不得求死不能——”

　　“嘴贱！”

　　随着这话音，小院门口，突然传出‘啪’的一声脆响。在场的众多少男少女，都是微微一怔。

　　却是岳羽一掌，掴在了方才那第一个出言辱骂之人的脸上。清脆的耳光，瞬间就令莘铭到了口边的话，全都憋入肚内。

　　而这时的岳羽，已经是手托着张金凤，一步步走来。莘铭只觉对方每踏前一步，那魂力压迫就更强数分，以至于眼前这不知名的少年到身前数步之外时，他需要尽自己全力对抗，才能保持常态。

　　——在灵识修为上，已经稍有成就的莘铭尚且如此，其他人自然就更加不堪。包括他妹妹在内，都是唇耳之内，流淌出几许血丝。更已是有些支撑不住，干脆跪在了地上。

　　而此刻的岳羽，目内也已是染上了一层淡淡的紫色，扶着张金凤，来到了早已是花容失色的莘莹面前。

　　“师弟，我看你还是适可而止！”

　　莘铭手按着剑，胸腹间一阵起伏不定，眼里面是怨恨和杀念交织。

　　只是这一刻，他却始终是迟疑着不敢出手。

　　——那令他看不清深浅的修为，再加上这令人惊骇莫名的强横魂力。即便自己出剑，只怕也不是眼前这少年的一合之敌。

　　而也不知为何，他总觉这清秀少年身上，有股子浓浓的杀伐之气，更身具着一种人莫敢当的威势。

　　隐隐的，他心里竟是心生怯意，这令莘铭是愈发的恼怒。从小到大，他在莘家，在水洛原，从来都是令人仰望地天之骄子。甚至到广陵山之后，在同辈中也算是前几，更无人敢欺到头上。

　　这一辈子，他还从来没有如此窝囊，如此屈辱——

　　压抑着胸中的愤怨，莘铭最终还是勉强着使自己心绪平静下来。无论再怎么憋屈，这时起冲突总归是对他们不利。

　　“师弟！还请你三思，我知道你多半也已是入围真传弟子。可在你突破灵虚境之前，与我广陵宗其他弟子，也没什么太大差别。这入门之初，就与人结仇，此举何其不智？”

　　就在他话音落下之时，莘莹踉跄着退出数步，然后整个身子软倒在地。她方才距离岳羽最近，也是承受岳羽魂力压迫最多之人，能支撑到现在，其神魂之强，在同阶之中已是难得。

　　岳羽却是根本就不打算理会莘铭，只是再次淡淡看了张金凤一眼。后者是心领神会，知道这是示意自己动手。她这次也不迟疑，就扬起了自己的右手。

　　不过这时，那莘莹却是双眼一瞪，目里满是戾气：“你敢！死丫头，今日你胆敢对我半指加身，他日我必定让你全家死绝，永世不得翻身！”

　　岳羽听得眼微微一眯，面容一阵扭曲，望起来是狰狞无比。而这次也不待他示意，张金凤就是眼带怒容的一巴掌扇在了莘莹的面上，接下来也不待对方反应过来，就又是反手再次掴了回去。

　　那边的莘铭，看着这一幕却是目眦欲裂。终是再忍受不住，手里拔剑而出。然而那剑身，才堪堪出鞘到一半就骤然定住。岳羽的雷音刀，竟已是在此刻，指住了他的鼻尖。那刀尖处已可及肌肤，而雪亮的刀身，正不停歇的发出一声声颤鸣，发出阵阵银狼，在引动着体内的气血激荡，经络里的内息亦是起伏不定。

　　见得此情此景，莘铭胸内一时间是冰凉一片。只能坐视着自己的妹妹，跪在前面被那女孩抽着耳光。他心里此刻是无比气苦，积郁了满腔的悲愤戾气，却又被压制着无法抒张。

　　——在这少年面前，他竟是连一战的资格都没有。

　　那清楚的耳光声，一声声不停的响起，就仿似抽在了莘铭的心头。而周围的那些少年，则是面色无比怪异地望着眼前这一幕。似乎是远未曾想到，在他们之中高高在上的莘氏兄弟，有一日也会受此等奇辱。

　　而看着那持刀清秀少年的目光，则是忌惮之色浓郁。他们是再清楚不过，莘铭的实力如何。以这般年纪，就能令莘铭连出手的勇气都缺乏，这等实力，数遍整个广陵宗的同辈弟子，除了那些年纪横稍稍大些，也不过才寥寥几人而已。

　　不过就在下一刻，他们的面色一松，纷纷用看死人般的眼神，望向了岳羽。而那边的莘铭，则亦是面露喜色。

　　岳羽的魂识，更是先一步，就已察觉到了异样。他转过头，然后就见一位穿着黑袍的冷峻男子，正从那边的林内走来。看容貌应该是与莘铭差不多的年纪，只是眉眼间有几分沧桑。

　　岳羽的眉头不由一挑。这人同样也是几天前，他在传法前殿中见过的几十人之一。更是与那长孙紫韵和宓以宁同样，当时是位于殿内深处。

　　其所悟剑法，虽只是根据其中的一张图抒展衍生得来。然而论及威力，却仅仅只是稍逊那个长孙紫韵而已。

　　这个人，也是当时他最看重的几人之一。

　　“我认识你！”

　　那人在二十丈外站定，目光直视着岳羽。“你实力不错，不过还不是我对手！放了她，再道声歉，我就可当今日之事没发生过——”

　　“你在那里跟他啰啰嗦嗦什么？”

　　莘铭却是一声怒喝，眼睛瞪圆了，用额头抵着岳羽的刀尖，脸上全是疯狂之色。“乐寒，你若是还念着我祖父的提携之恩，那么现在就给出手我宰了他！听到了没有？”

　　那乐寒闻言却是微一凝眉，并没有理会莘铭的言语，只是定定的望着岳羽。

　　而张金凤也是暂时停下了手，用探询的目光看向了身侧的表哥。她却也是有点眼色，知道远处的那个乐寒，确实是有些不凡。

　　不过这时的岳羽，却只是冷然一哂：“已经到多少了？”

　　张金凤闻言微微一楞，直到半晌之后才反应过来。“好像是五十四——”

　　“那就继续！”

　　张金凤不自禁地打了一个寒战，总觉得眼前的岳羽，隐隐约约地有种令她极其熟悉的感觉。

　　她先是微摇了摇头，挥去了这个莫名其妙地想法，而后咬了咬牙，再次一掌扇在了莘莹的脸上。

　　而同时间，那乐寒的瞳孔也是微微一缩：“我叫你住手！”

　　就在这声音响起的同时，一道耀眼无比的剑光，向二人直袭而来。那剑气也是长约二十余长，凌锐无匹。刚至半途，就已令人感觉到一股沛然炎力。

　　莘铭眼中顿时闪现过一丝喜色，他最清楚，此刻的乐寒确实是没有留手。然而下一刻，他的神情却又是一僵。

　　“聒噪！”

　　岳羽竟是以剑脊反手一抽，拍在了莘铭的面上。令他面颊骨粉碎之余，也将他的整个人，抽飞到数十丈外。而后又信手一剑，迎向了乐寒。同样是一道剑芒，然而剑尖发出的凌厉气劲中，却带着几许紫色。更是在刚刚刺出不久，周边百十丈内，是毫无预兆地狂风骤起，一股股飓风环绕，将那火炎之力，吹得倒卷而飞。

　　这一剑正是取自于几日前，岳羽从那传法殿内，学到的剑式之一。他虽是无法完整的使出，然而其中一部分要求较低的，却可信手拈来。

　　而当那一红一紫两道剑芒，碰撞在一起时。先是一阵剑光激荡，罡风爆裂，然后乐寒却是口鼻喷血，整个人倒飞而回。

　　岳羽虽是面色微白，身影却是未动分毫。这情形，看的周边那些少男少女又是一阵错愕，莘莹满眼不信之色，而那边刚刚爬起的莘铭，则更是满脸惊容，停下了本欲前扑的脚步。

　　那乐寒抛飞了数十丈外，方才再次落下地面。他的身形又微微摇晃了一阵，向后再划出十丈。而当他终于站稳时，目内已是露出野兽一般的狰狞光泽。

　　“你方才，是用的传法殿内的密剑，还有魂剑合一之法？”

　　此言一出，在场的几十人，顿时再一次哑口无言。望向岳羽的目中，更是复杂之极。


第0225章 炎灵之体

　　岳羽负手身后，是连话都懒得去答。时至今日，他也多多少少知道一些，这魂剑合一之法的困难。

　　他能够以解析能力分辨出魂力分子和内息，然后将其糅合在一起。然而在其他人而言，即便是最初等的诀窍，也是难以掌握。

　　就比如冉力和林卓，二人的神识强度，仅仅只在他之下。可这种将魂力，以剑气方式激发增强的方式，哪怕是经他无数次精心调教，如今也不过只是刚刚入门。想要用之与战斗，只怕没有五六年以上时间的练习，是绝难以真正实用。

　　也正是由于清晰的了解，这种剑气法门的少见和威力，他如今更是庆幸，自己当初竟然能从涂若轩那张魂剑符前逃得性命。真不知道，那家伙到底是何从弄来的大杀器。

　　只是看情形，他恐怕还是低估了，这魂剑合一之术，在修真界的地位。看那些少年男女的脸上，竟一个个都是心存畏意。那莘氏兄妹的目内，更是闪烁着悔意。

　　而此前哪怕是他一刀将莘铭制住，也只是感觉惊愕而已。

　　——这些人都是在广陵山内长大，自是见多识广，想来这魂剑合一之术确实是不凡。

　　“我错了，你确实有资格与我一战，不过也就仅此而已！”

　　那乐寒见岳羽竟是对自己完全无视，眼里的凶横之意却是更强数分。

　　就在说话的同时，他将身上的外套扔到了一旁，然后浑身上下，竟是燃起了一层淡黄色的火焰。而目光里的战意，这一刻也是浓郁到宛如实质。

　　“再问你一句，到底肯不肯放人？”

　　——他内里穿着的白衫也不知何物所制，明明是火焰笼身，却偏偏是不伤分毫。

　　岳羽闻言冷然一哂，终还是转过了头。只是那微微勾起的唇角，便连嘲讽的情绪都欠奉，神情还是如之前那般淡漠至极。

　　“你，又算是什么东西？”

　　乐寒的瞳孔急缩成了针状，然后整个人幻化成一连串的淡红色残影，以超越极致的速度，向岳羽再次扑了过去。而同时间，无数的火灵，向他周身汇拢。所经之处，十丈之内都是无火自燃。

　　岳羽眉头，却是微微一挑。这乐寒修习的，竟似乎是一种纯火系的功法，在控火方面的能力，是远超他人。

　　而他心里最怪异的是，此人不仅仅是在成年之前，将修为推升只凝液阶段，视其体外气机流转，还有方才的那次交手，竟也都是丝毫无碍，竟仿似至今都安然无恙。

　　“难道说，这个乐寒，还真是那所谓的火灵之体？”

　　岳羽此前就曾看到过好几本书中提到过，这世界上有一种人，天生就具有着对某种五行灵力特别亲近的天赋，并且在修习单属性功法时也特别快速。在修炼上，可以算是一等一的天才。唯一的遗憾是其寿命，都是极短。若无法快速的突破境界，冲击至大成渡劫，那么多半都是陨落之局。

　　不过即便如此，这种单灵之体。在修真界依旧是被视为珍宝，各大门派都是真相渴求。往往获得一个，便可使门派声势大振。原因就在于其极快的修炼速度，以及其强横无匹的战力。

　　岳羽心里不由一阵好笑，心想自己倒真是有缘。这所谓的绝世之才，别人一辈子都见不到。自己倒是已经看到了好几位，那慕希瑶的言灵之体就不说了，这人的火灵之体，亦是极其不凡。而若是他所料不错。那个长孙紫韵，只怕也同样具有着一种极其少年的体质。

　　他也懒得再次出剑，先是打出一个法决，再往地面一踩，然后无数的血色藤蔓，就已从乐寒的脚下拔地而起。首先是拦住了对方去路，然后就趁着这片刻的耽误，那无数藤尖就紧紧的缠了上去。

　　开始时众人还只觉好笑，以这木系道法，来应对乐寒，岂不是自寻死路？然而不过片刻之后，众人的面色却又是恢复纸一般苍白。

　　那血色藤蔓，竟是出奇的耐燃。乐寒的燃烧速度，竟是还比不上它们的生长。而其中一部分，更是在岳羽的操纵下，不断地切断绞溃乐寒与火灵的联系。以至于乐寒明明有着强横无匹的道法实力，却无从发挥。只能以那裹挟着无比高温的火红色剑芒四处乱扫，以求从这些血色藤蔓中突破。

　　“怎么可能？他不过只是凝液修为而已，可能会有这等灵觉？”

　　望着这一幕，乐寒的面色，是越发的煞白。心里也是惊骇和懊悔恼恨交织。方才他就知道，眼前这清秀少年的魂力很强，可这灵觉和魂识虽有联系，却也并非就一定对应。

　　而通常能够做到切段他人灵力凝聚的，不都是灵虚境心动以上的修士，又或者是一些具有特殊天赋的筑基期顶峰强者么？

　　他却不知此刻岳羽，早已是能够凝束魂力成针，在一颗枣核上绘画一个地球全景地形图。更是有意识的，在那些妖兽雷劫来临之时，完全不顾神魂可能受创，最大程度的感知着那时不断爆裂激荡的天地之灵。

　　——而此刻虽还是做不到，如慕希瑶那种程度，却已是绝不逊色于，其他那些灵虚境修士。

　　同样苍白着脸的，还有张金凤，这一刻她的脑里忽然间就闪过了那万千藤蔓，如山如海般奔涌，然后血肉四溅的场景，然后却又突然消失。

　　她微微失神，似乎是想起了什么，便连挥向莘莹的手，也少了几分的力道。

　　而就在她失神的片刻之后，那边的乐寒骤然发出了一声怒吼。他身上的火焰温度，毫无预兆地再次提升了几个层级，然后势若破竹一般，从血色藤墙中破围而出，再次疾冲而来。

　　岳羽的眉头微挑，知道这是对方动用了某种秘法。短时间内大幅提升修为，从而也使得那周身火焰，威力也骤增数倍。

　　“滚回去！”

　　一道蓄势已久的刀芒，携带着滚滚音浪，再次直击乐寒。就在后者再次被击得倒飞之后，岳羽已是再次一个法决打出。

　　“飓风！”

　　“荆棘——”

　　狂烈的风力，骤减间平空而起，将乐寒的周身笼住，在不断将火焰向内吹拂之余，也在带走那惊人温度。而那些大腿般粗细的玄色巨藤，也纷纷刺出了一排排锐利无比，而又极其整齐的尖刺。环绕着乐寒，不断绞动着他的护体罡气。

　　莘铭是偏体皆寒，眼神也一阵涣散。在他的所知中，乐寒的战力，在他们这一代人里，也不过只有长孙紫韵那个变态能够压制。而那宓以宁实力虽也不错，可到底大了几岁。

　　可就是这等在他心目里，几乎堪称无敌之人，在这清秀少年的面前，竟是全无还手之力，便连近身也不能。

　　而更令他惊异的是，岳羽所使用的道法。

　　“——能够使用三系道法的也不算少，可像他这般持续力如此之强，威力如此之大却是少见。几乎已不下于那些修炼单一属性功法的修士。”

　　莘铭心里一阵抽紧，这少年今日给他的惊讶，实在是太多太多。

　　而整个内院门口，这时也再次恢复了寂静。一时间只闻莘莹脸上被抽打的声响，以及围困在飓风和玄色巨藤中的乐寒，那愤怒无奈的吼声。

　　一直到半晌之后，张金凤才停下了手，然后全身无力的看向了自己的表哥。

　　“好像才只有二百三十五？”

　　岳羽目光微凝，俯身看向了下风。当莘莹那红肿不堪，满含委屈怨毒的脸映入眼中时，他心里毫不容易才稍稍消退的戾气，再次暴炽。略带嫌恶的转过脸，然后就见张金凤一脸疲惫的摇了摇头。

　　“我累了，气也出了——”

　　岳羽哑然失笑，心忖以张金凤的身体状况，也确实是不宜再此久留。

　　紧接着他的视线，又扫向四周。这一刻，周边无数的灵识在向这边远远探查过来，更有不少人干脆就是战在暗处观看。

　　而岳羽的目光，很快就锁定在了一处密林。

　　“尚师兄，还请出来一叙！”

　　林间传来一声苦笑，然后众人就只见一位年老修士，面色惨淡地从内走出。

　　“岳师弟，你这是何苦？”

　　岳羽冷冷扫了他一眼，然后微微摇头。“今日之事，你既是在场，那总要给个说法才好。执律殿那边不知道也就罢了，若是知晓，总归还是要问你。”

　　尚姓修士心里苦涩异常，沉吟了片刻，就已是有了决断。“莘氏兄妹欺压同门，岳师弟仗义出手，只是这手段过激了一些——”

　　他是强顶着周围那数十双威胁恼恨的视线说完，心里在暗暗叫苦的同时，也是暗叹岳羽的心机。这一步，却是逼得自己将这人得罪至死，也将整件事的性质和责任彻底定性。

　　只是在这时候，他已没有了别的选择。若还是这两边不得罪，才是最愚蠢的做法。而这位少年的背后，可是他们那位掌教最宠爱的弟子，如何选择自是可想而知。

　　——那莘氏兄妹身后虽也有人，相比前者却是差了甚远。即便他判断错误，也占了个公正直言的理字，那时候对方仍然动他不得。毕竟他姓尚的，也不是任人错捏的软柿子！

　　岳羽闻言也是淡然一笑，向着‘尚师兄’微微颔首，便再次手托着张金凤转身离去。抛下了身后，那怒吼中的乐寒，眼怀怨毒的莘氏兄妹，以及无数道复杂无比的视线。


第0226章 事后余波

　　直到岳羽在众人视野里消失数分钟后，乐寒才从那血藤中挣扎了出来。第一件做的事情，是猛然一剑插在了地面，将方圆近三十丈内，所有草木都化成了火海。

　　再然后，却并未如众人所料般疾追岳羽而去。整个人，就站在那里怔怔发呆。直到良久之后，才冷冷看了莘氏兄妹一眼，拂袖转身离去。也只有极熟悉之人，才能看出他的脚步，比以往要沉重数倍，也充满了不自然的味道。

　　而那尚姓修士，在心中骇然之余，更是暗暗庆幸。岳羽在这最后离去时展露的这一手，却是比之前还要更令人吃惊。离这里数百丈之遥，都能够操纵着这血色藤蔓，将乐寒困住，这等远距离的灵识感应能力，甚至于比之前他展示的所有一切都还可贵。

　　——这在低阶修士中，还没什么。可一旦突破金丹，这方面的能力却是不可获取，而且是越强越好。

　　尚姓修士心里是哑然失笑，他刚才还在后悔，若是早知如此，当初就该出面，阻止住莘氏兄妹，避免这矛盾发生。不过如今看来，这却未必不是福气。

　　——彻底在立场上倒向那少年，或者短时间内有些麻烦。可至少在日后，他有了紧紧靠过去的借口。

　　当思及此处时，尚姓修士的眼里已是浮起了一丝的欣色。他淡淡看了那边的莘氏兄妹一眼，然后微微摇头，亦是转身离开。这一刻，他倒是恨不得这二人来快点找他麻烦。

　　而随着众人纷纷离去，过不多时，整个内园门口，就只剩下莘氏兄妹二人，以及那一众男女少年。

　　“尚彦这个墙头草，他日我定要他的好看——”

　　莘铭先是吐了一口血沫，然后定定看着自己妹妹，一阵哑口无言。张金凤最后虽是留了手，不过莘莹的脸上，也依旧是看不出原来的模样。

　　而出乎所有人意料的是，此刻的莘莹，神情却是出奇的沉静。唯有那眸子里，充斥着令人阴寒刻骨的恨意。

　　“哥，我要他们两个人死，死无葬身之地！”

　　这时旁边有一年纪差不多的少女，过来搀扶，却是不小心，扯到了她痛处。莘莹顿时倒抽了一口气，她心里一阵恼恨，然后拔剑就将身后少女的手臂斩断，而后也目光冰寒地逼视着自己兄长。

　　“你即便不说，我也容不得他二人继续活着！”

　　莘铭微微一叹，对于自己妹妹身后那断臂惨呼的女孩，就仿似全然不见一般。只是凝着眉，望着岳羽离去的方向。

　　“不过这件事，终归还是要从长计议的为好！”

　　※※※

　　同一时间，在内园中一个小院内，正定定站着的长孙紫韵，正收回自己的神识，张开了那灿若星辰的眼睛。

　　“这一战，确实精彩！”

　　“精彩吗？呵呵，我却是总感觉这一战，那人有些胜之不武的味道——”

　　宓以宁微摇着头：“他第一剑先是出奇不意，开始就挫伤乐寒的神魂，使其灵觉受损。第二刀却是早早蓄势已久，将乐寒当时正在施展中的秘法生生打断，令他内息短暂失控。是全不给乐寒一丝近身的机会。至于那血藤，看起来似是在八品到七品之间，可无论是那生长力、坚韧程度，还是耐热度，都远非普通的七品灵藤可比！而且即便到刚才，乐寒也不算是真正失败，只能算是被困住而已。岳羽想要胜他，怕还是要费些手脚——”

　　说到这里时，宓以宁的话音一顿，似是想起了什么，然后自嘲地一笑。“我承认那个岳羽确实很强，但两人若真正知己知彼的情况下公平交手，乐寒有机会展示他的秘法剑术。两人要分出胜负的话，怎么也得百十招开外。乐寒这一战，输得实在憋屈——”

　　“输就是输了，哪来那么多借口？即便他确实取了巧，可这只能算是乐寒自己笨。难道日后与外人生死搏杀之时，还能难住他人用计不成？”

　　长孙紫韵不以为然地一哂，然后目内却是跳动出几许类似于火焰般的光泽。“而且正是这样的对手，我才更感兴趣——”

　　“我就知道会是如此！”

　　宓以宁听得一声苦笑：“不过紫韵，你若是真要与他一战的话，我看最好还是等到三年后为好。对于此事，便连你师傅，也是这般说法——”

　　“为何要等到三年之后？”

　　长孙紫韵的眉头先是一凝，紧接着却是目光一凛：“难道说你和师傅他，都认为我现在，不是此人的对手？”

　　见宓以宁不置可否，他的目光，是愈发的锐利：“表兄，其实我一直想问，那日传法殿内，你到底看到了什么？可是与这岳羽有关？”

　　宓以宁再次一阵默然，他想起了传法殿中，那惊天动地的一幕。心里是再次一阵叹息。心想那日长孙紫韵错过岳羽，恐怕将会是自己这表弟，这一辈子最大的遗憾。

　　而与此同时，他脑内是愈发的心绪不宁。三年以后，似乎正是宗门大比之时。那时以长孙紫韵的资质，应当已是在修为上远远超越那岳羽。

　　不过若说到他表弟能否对那人战而胜之，他却仍是感觉心悬。

　　※※※

　　把张金凤带回自己的院内，岳羽做的第一件事情，就是给她疗伤。

　　那些人是存心令她痛苦难受，甚至于让张金凤能够在折磨中支撑下去，还喂了她几颗透支精力的药丸和伤药。不过好在本身受伤并不致命，以岳羽的手段，估计几天时间，就可以好转过来。

　　唯独那骨折的断腿，由于时间间隔得太久，想要完全复原的话，却是还需要一些时间。这也亏得是他，换作是旁人，即便是能让张金凤复原，也必定会影响到她日后的修行。

　　岳羽心里是一阵歉然，其实早在刚到这里时，便已发现张金凤与人起了冲突。可当时他虽是奇怪，却是下意识的不想与自己这个‘表妹’再有什么牵扯，因此当时就选择了避开。现在想来，自己若是当时走过去，那么张金凤也不会被殴打成这般惨状，事态更不会发展到那等撕破脸的程度。

　　只是此刻，再后悔也是无用。而当他再想及那两兄妹时，岳羽更是一阵凝眉。

　　“金凤，那莘铭曾跟我说是事出有因，你到底是何事惹到了他们？”

　　“我没惹他们——”

　　张金凤的脸肿得变形，她先是愤愤地哼了几声，满脸都是不满：“是我们院子里有几个人得罪了那个莘莹，然后他们来找麻烦。我看他们的手段太毒，所以出来说了她几句狠毒，那个莘莹就恨上我了。”

　　岳羽的眉头一挑。“那么被你仗义执言的那几个人呢？”

　　张金凤一阵哑然，把头低了下去，面上满是懊悔之色。她不好意思说，那同院的几人，方才也在那些少年男女之中，更是打她打得最狠的几个。更不想岳羽知道，她最后还是选择将剩下那些眼带哀求之人放过。

　　“你以为这广陵山是家里，可以肆无忌惮？”

　　岳羽一声冷哼，想及张金凤的本就伤势极重，也不忍对她太过责备。他语气一转，又恢复了温和。“舅舅把你送到这来，是你家有人在这广陵宗么？”

　　“我家素来都是与晏阳宗亲近的。这次父亲说是我惹了祸，才把我送到这来避一避。”

　　张金凤摇了摇头，转而脸上又浮起了得色：“不过测试的时候，那些广陵宗仙长都说我资质不错，日后努力一番，可能有列入内门弟子的资格，可把我族里送我来的人高兴坏了！”

　　岳羽哑然失笑，心知这恐怕还是当日林谷渡之事的余波。倒是自己这表妹有这般资质，着实是令他感觉有些意外。

　　不过随即他的思绪，又被张金凤的话打断：“表哥，刚才的事情，会不会闹到执律殿去？”

　　看到张金凤那满是忧虑的娇憨神色，岳羽哂然一笑，敲了敲她的头：“放心养你的伤！若是没有丁点把握，你以为我会贸然下此狠手？”

　　见张金凤还是有些不解，岳羽摇了摇头，就没再做解释。当时的情形，即便是没有端木寒这个可能的后援，他也会毫不犹豫地选择出手。

　　——一来实在是郁愤难平，他那股子当兵时养就的一身血性，已经是改之不掉，这些年更不知令他坏了多少事情。

　　二来却是占着个理字，当初特意不先给张金凤治伤，就是为此。

　　至于最后，此时还未正式入门，再如何也无法给他加上残害同门的罪名。把那姓尚的修士，也借端木寒之势拉上船，更已是使自己居于不败之地。

　　只是这些，却没必要给张金凤细说。

　　倒是那莘铭莘莹两兄妹，倒是真正的棘手。若是不将之除去，他日却是必成大害，只是这两人，却与他人不同。

　　那些个普通少年，他随手杀掉也无大碍。可这二人，岳羽最多也就只能是折辱一番。要彻底了除后患的话，却远远非是现在的他所能做到。

　　——说到底，这自身实力，才是根本。


第0227章 藏经三阁

　　出于安全方面的考虑，岳羽最终在替张金凤疗伤完毕之后，还是将她留在自己居住的小院偏房内暂时住了下来。

　　他心里虽是觉得有些不方便，更不喜自己的一些秘密，有被人知晓的可能。不过这时张金凤若是再回到外院去，却无疑是将其置身险地。

　　——以那莘氏兄妹的性情，指不定接下来又会弄出什么把戏出来。

　　此外让张金凤呆在这内院，也方便岳羽就近照顾她的伤势。

　　不过对于这女孩，岳羽的照顾也就仅此而已了。他毕竟不是真正的小岳羽本人，与岳张氏和冉力几人亲近，是长年累月积累下来的感情。而至于他这所谓的血缘表亲，岳羽却是着实感觉亲近不起来。哪怕有今日之事，他也只是对张金凤感官稍好而已。

　　而一回到自己的房内，岳羽就首先拿出了几颗玄血藤的种子，然后眉头凝锁成了一个川字。

　　其实这九个月时间里，他也曾花过一段时间，在这藤木种子上。而从别府刮来的那些灵草灵木的基因，也有不少都可用在这玄血藤种之上。

　　可问题是，在一开始的连续成功之后，岳羽是费尽心思，都无法将这些玄血藤的品阶，提高到七品以上。哪怕是他组合其中一些最优秀的基因，也只有七品顶峰的程度而已。唯一可以自傲的，就是各方面的能力，都远胜于同阶物种。

　　岳羽知道这其中是有些他不清楚的奥秘，原因也多半是存在于解析能力无法分析的那些物质当中。然而即便知晓这因由又如何？弄不清楚的地方，他还是依旧无法搞明白。

　　而在仅仅一个月后，这方面再无寸进的岳羽，就干脆地将玄血藤的事情抛下，转而把注意力转移他处。

　　——可今日之事，却又给他敲响了警钟，在这种高层次的战斗中，这玄血藤已并非是没有敌手。

　　“难不成，自己真要去想办法，再弄来一种更高等级的灵藤？”

　　思及此处，岳羽的眉间郁郁之色更浓。其实在当初那别府之内，他倒是收获了不少六到七品的灵种，可这些基本都是一些药用之物。不但坚韧程度和生长能力，远不如玄血藤，也不适合于战斗。

　　至于寻找新的灵藤，且不说这种专用于与人争斗的藤种极其难寻。即便是寻到了，这玄血藤集中的一些优秀特性，也非是他轻易舍得放弃的。

　　叹了一口气，岳羽将这些种子，再次收回到了须弥空间内。然后接下来，他却发现自己已是无事可做。他倒是早就有了利用这大宗门的资源，自己炼丹炼器的计划。可如今他还未入门，那地火所在，只怕也难以靠近。

　　而除此之外，岳羽更隐隐有些担忧。

　　——初三那边还有大约一个月左右的食物，可这连续一月无法展翅翱翔，早已把它郁闷坏了，时不时地用神识联系传来一些抱怨。而这前者还好，战雪那边却是更为凄惨，这么多天只能呆在一个狭小的空间里。他虽是每天都会将一些书本，送进战雪所在的空间，可若是换作常人，连续一个月呆在那个不见天日地方，只怕多半会发疯。

　　可如今这情形，既不是他下山的时机，也不可能让战雪，现身于这个高阶修士遍布的所在。即便是再怎么担心，他也是无法可想。

　　“若是有时间，倒不妨对战雪补偿一二。还有初三，这次拜师之后，或者可以将他带入山门。那位掌教师祖说我再现广陵绝剑之事功高难酬，那么总不好再来夺我的五色金凰雀吧？之前从水寒峰下来的时候，也看到几只神兽级别的妖禽。似乎像初三这种级别，也不是很罕见——”

　　他的心念刚起，意念便接受到了初三欣喜无比的情绪。他们一人一兽意念相通，岳羽但有所思，初三那边就必有所感应。

　　岳羽莞尔一笑，转而思绪又转向了别处。思考着这几天时间，到底该如何打发。其实在他脑内，倒是有八成以上的资源，在辅助智能系统的统筹下，对学来的那三式广陵绝剑进行更详细的推算，然后试图从中抽取一部分，演算适合他的新剑法。然而这过程当中，他本人却是无聊之极。

　　“端木寒说以我传法殿执事，以及这宗门秘传弟子的身份，可以在广陵宗的传法三殿、藏经阁、传法阁、布道阁出入自如，也不知道这是不是真的？此刻反正无事，何不去看一看？”

　　岳羽的心里刚一起念，然后就再止不住心里对那些书籍知识的渴望。他沉吟了片刻，便又在院中放出了那穿云梭，然后驾驭着这件法宝，再次向高空飞去。

　　广陵山范围甚大，算上的山脚部分，总计差不多占据了大约三百里方圆。若是不熟悉的人，想在这里寻到一个自己想要找的建筑，哪怕是有穿云梭这等宝物在手，也必定是耗时甚久。

　　不过好在端木寒在带他下来的时候，顺便给他指点了一番广陵总一些比较重要的所在，使岳羽多多少少对这坐大山里的各类建筑，有那么些了解。

　　藏经阁与传法殿一眼，设有三处，分为经朔阁、经渊阁、经澜阁。有两处在云层之上，剩下的一处经朔阁，正好是水寒峰的最底部。

　　而当岳羽压下穿云梭，在端木寒曾经指点过的方向停下时。就只见一个面积几有百丈的宽大楼阁，坐落于水寒峰底下的一块平地中，差不多是位于海拔万余米的位置。

　　“这经朔阁居然是如此宽广，也不知其中藏书到底如何？该不会像我们家那个藏书馆一般，是一个书架才不过几本书吧？”

　　心中这般转念着，岳羽直奔那大门处。这里看守的几名筑基期顶峰修士，看着还未穿有广陵宗弟子服饰的他走过来，先都是一怔。

　　不过当他们望见岳羽，是毫无阻碍的从门口禁制穿越时，却又都是面现恍然之色，都未曾过来阻拦。只是目内深处。有着一丝丝不易察觉的异样神情。

　　而这时的岳羽，早已是目瞪口呆。这里绝非是如他们岳家藏书阁那样的偷工减料，在他视野之内，成千上万本以金箔包裹的书籍，被密密麻麻的堆积在一起。整个百余丈空间，按照书籍类别分成了几个大区，每个区都有千余木架。而这些书总计加起来，怕不有五六十万本左右！

　　“一个经朔阁尚且如此，后面其他两个以渊海二字为名的经渊阁和经澜阁，却又不知道是何等样的情景？还有这经朔阁，那二楼三楼，只怕数目也不在少数。”

　　岳羽信步走到了最前方的武技秘本区，当他拿出书翻看了一阵之后，却是眉头微凝。紧接着又转到了其他几个区域，最后却是在那杂文区停下。

　　这时的他，却又是哑然一笑。

　　“我说这广陵宗的藏书，怎么会比那号称天下大宗之一的靖海宗的别府多上数十倍，原来却是如此！”

　　同样是一些层次较低的典籍，只是靖海宗那边，却是挑选的一些精华。而相较而言，这广陵宗内的典籍虽也极多，质量上却又低了几个等级。

　　当然就整体价值而言，这里还是强过了别府那边数筹。

　　接下来他也不拘这些书架上的书的好坏，对书的内容更不求甚解，只是翻上一翻，记在了脑内，就将之放下。直到感觉天色渐晚，那些值班的修士道童，都纷纷面露不满时，这才笑了笑，走出了书阁。

　　而当岳羽返回那个小院中时，却发现端木寒，竟是正坐于他屋内等候。而面上已经消肿的张金凤，则正伺立在旁奉茶。

　　“你这一整天，就是去了经朔阁？”

　　岳羽才刚刚迈进了房门，端木寒就闻到了少年身上那股淡淡的书霉味。她凝了凝柳眉，然后嗯哼了一声，装出一派师道尊严。

　　“你现在这个年纪，不好好专精自己所学，巩固修为。去那个地方干嘛？”

　　端木寒脸上努力维持着严肃的神情，只是眸子里，那抹得意却是再怎么也掩饰不住。

　　岳羽看得暗中发笑，是愈发的不解，这广陵宗那些个老人，怎么就肯让这么一个不靠谱的年轻女孩，来担任首座之职。

　　不过他心里笑归笑，神情间却还是恭恭敬敬，向端木寒行了一礼：“弟子当日在小观峰归来之后，对那三式剑招仍旧还有许多不解之处，想着藏书楼内那些关于秘法剑技的典籍，或者能帮弟子解惑，这才起意去看看。”

　　端木寒这才目露了然之色，只是那张俏脸依旧紧板着：“不是我说你！那三招剑法皆是我宗最核心的秘传精要，你能够悟得，也算是你的缘分。不过这等外法只能防身，我修行之士最根本还己身道基，你可明白？”

　　岳羽心里满是无奈，只是再次一躬身，一脸凛然受教的表情。

　　而端木寒也是满意的点了点头，唇角逸出一丝笑意。“你能明白道理就好！以后自己注意便是。其实我这次来，是代掌教师尊问你，之前你学那剑法之时，可还有什么其他窍诀——”

　　话到此处，端木寒瞳孔却忽然一缩，神色再次变了变。“你刚才话里的意思，是对那三招剑法皆有所悟？”


第0228章 肺腑之言

　　岳羽先是下意识地皱了皱眉头，不过对于此事，他也没打算隐瞒。倒是端木寒言语中，提及掌教问他有什么其他诀窍的事情，令他更为在意。

　　“弟子当日在传法殿，对那三招剑法确实都有所感悟，这难道有什么不妥？”

　　“你还真的是在一个月里，就把那三招剑式全学会了？”

　　端木寒的面色，这时是愈发的古怪：“我发现你这人，还真是个怪物。你可知道，这两天时间里我师尊和那几位师叔师伯，联手日夜参悟，也仍旧是不得其门而入？要不是知道这广陵绝剑，绝不可能在世间还有流传，我都怀疑你以前是不是早就学过——”

　　岳羽闻言哑然失笑，然后心中微动，讶异地看向了对面：“那么首座真人此来问我要诀窍，是为的此故？”

　　“师尊他们连续两日参悟，都未有所得，所以就让我来问问看，你是不是另有助力。”

　　端木寒撇了撇嘴，然后眼含失望地看向了岳羽：“不过看你这神情，只怕多半是没有吧？说来也真的是丢人，宗门里那么多年纪一大把的老头子，加起来都还不如你一个。”

　　“确实没有！”

　　岳羽苦笑着摇了摇头，他稍稍沉吟，就又再次躬身：“弟子那些天对那三招剑法虽有所得，不过这不解疑惑之处却是更多。这两天正想将自己的心得体悟写下来，请掌教真人和诸位师叔祖指点一二——”

　　“这倒是个好办法，有你参悟出的心得，师尊他们必定会加快些时日！”

　　端木寒闻言先是眉眼间挑出一丝喜意，而话到一半时，更是噗嗤笑出了声：“其实你就直说是写出来教我们好了，干嘛这么遮遮掩掩？我又不是放不下这颜面，师尊更不会在意这个——”

　　岳羽心中一阵无奈，心想你和掌教真人不会在意，可如今水寒峰上的十几位，可未必就会这么想。

　　不过这女人，日后若真做了他的师傅，那这日子，倒是可以过得轻轻松松。

　　端木寒把事情办妥，也就不打算在此久留。不过就在离开之前，她又疑惑地看了身侧的张金凤一眼。

　　“岳羽，这女孩是谁？我记得我们广陵宗，好像只有女性修士，才可使用女道童。还有她这身上，怎么这么多伤？”

　　只看端木寒那怀疑审视的眼神，岳羽就知道对方这多半是误会了。他略一思索，整理好措辞之后，就把今日上午的事情都娓娓道来。

　　岳羽知道若是对方有意去查的话，那内园门口的事情，是绝不瞒过对方。恰巧他自己也想知道，端木寒对此事的态度到底如何，因此言语中是绝不添半分，也不减分毫，更未有半分私人的情绪掺杂其间。

　　不过端木寒的反应，却远原本比岳羽想象的，还要激烈上许多。就在他的话，才说到一半之时，端木寒已是‘啪’的一声，将身旁的茶几，整个压碎。那双秀目里，更是满蕴着怒容。

　　“我广陵宗虽从不自居正道，弟子行事也素来都是任性而为。可在这宗门内，却绝不允同门自残。这些年来师尊也数次整肃，怎么门下，还会有如此败类！”

　　岳羽的眉头微凝，心想广陵宗这么一个弟子数万人的大派，又是这样一个武力为尊的世界。若真是人人良善，那才是真正的天方夜谭。

　　这广陵宗最大的问题，应该是这下情不能上达才对。看端木寒的情形，只怕在来之前，确实是没有听说过。

　　又或者还有一种可能，那就是那位掌教真人已经知晓这件事，只是出于某种原因，未曾反应，这才是真正的麻烦——

　　“这事你也有错！”

　　端木寒目蕴冰寒，语锋一转，又把矛头指向了岳羽。“当时你把人救下，就该把事情报到执律殿，为何要擅自动手？那几人即便是殴伤同门，可也轮不到你来出手惩戒！我知道像你们这样的世家子弟，素来都是习惯了以武力说话，也从不把人的性命当回事。可这里是广陵宗，不是你们家里，可以将同门生死当成儿戏——”

　　岳羽心中微凛，默默不言地任由端木寒训斥。他心里是有些不以为然，若说那执律殿真能够秉公而断，也不介意遵守这里的规矩。可问题是他初来乍到，根本就无法判断，那执律殿是否真正公正。

　　此外从他看到张金凤，与人争执时起，已是整整一日。可到至今也都无人过问，更令他心生疑虑。

　　而之后的情形，也一如他的所料。发生了如此大事，执律殿却仍是不闻不问的，自是可以想见其实情如何。要么是真不知情，要不是就是不愿插手。

　　那时把事情捅到执律殿，岳羽虽是能以真传弟子的身份，保证他和张金凤无恙。可此事多半是大事化小，小事化无。他也更不愿，给那两兄妹反应的时间。

　　——当时他若不在，那么他这表妹最后，即便侥幸不死，也会被弄成废人。若是换在他地，这些人一个都别想活命！那时的处置，岳羽已是顾忌良多，自己都感憋屈不已！

　　只是他自己虽不觉有错，心里却还是一阵暗自警惕。自己既已经是摊到了一个这样的师尊，那么行事之间。就要更注意自己的方式方法，最好尽量在门规允许的范围之内才好。

　　“可是心有不服、也罢！你的事，我待会再来你算账！”

　　见岳羽虽是一脸的歉然神色，可眼中却殊无悔意，端木寒一声冷哼。也不再多做言语，径自驾着她的朱泪剑，传出了门外。

　　而看着那抹红色的身影渐渐远去，岳羽不由再次皱了皱眉。自己方才，似乎是真把他这‘未来师傅’惹急了。

　　而这时的张金凤，则是眨巴着大眼睛，好奇地看过来：“表哥，刚才那位师叔跟你说了什么？”她心里既替岳羽欢喜，也有些羡慕。只从端木寒不急不躁，在这里房内坐了一下午，便可知这位身份在广陵宗似是极高的女人，对她表哥的看重。

　　岳羽知道方才说话之时，端木寒一直就在以道法隔离，令张金凤无法听到他们的所言。不过刚才的事，他也懒得向张金凤解释，只是无力地挥了挥手，示意对方离开。

　　而当这屋内空无一人之时，他先是沉思了片刻，待得心境渐渐平复，这才寻来了纸笔，开始记叙自己对那三招剑诀的体悟。主要是内息运转方面，岳羽心知那些个元婴境强者，最大的可能，就是在这方面被卡住。没有他的解析能力，没有那运算模拟，这些人也只能使用土办法，在大致了解后一一尝试。

　　可就在他刚刚动笔不久，岳羽突然感觉自己脚下的地面，传来一阵剧烈的摇晃。山峰之上，更传来了连续几声炸鸣。岳羽讶然走到窗门之旁，就只见天空中不断电光闪耀。他的灵觉，更感觉到上空处，竟是一阵阵较之六阶妖兽雷劫，还要强烈得多的灵力波动。

　　这动静仅仅只维持了片刻，大约三分钟后就已逐渐平息。岳羽不由微微摇头，有些摸不着头脑的，重新回到了书案之前。他心里估计着，这只怕多半是门内一位高阶修士，在试演道法。只是不知为何，竟闹出这般浩大动静，也不怕宗门责罚——

　　舒展开紧皱的眉头，岳羽重新静下了心思，俯身继续写着广陵绝剑的精要。这一写就是整整两个时辰，堪堪才记叙完大概的时候，便见端木寒，再次沉着脸，从门口走入。

　　“执律殿已有判决，你虽是擅自伤人，可究竟还未经祭师大典，算不上是同门相残。此外当时也是事出有因。当罚你三百脊杖，加三年杂役！待你祭师大典之后，可自去刑堂领罚！”

　　见岳羽神情微怔，端木寒又撇了撇嘴：“你放心，莘氏兄妹那边也自有惩处，而且所受刑罚只在你之上！”

　　岳羽心内一阵疑惑，他倒不是在担心自己所受的刑罚。而是端木寒，感觉对方身周气机，明显较之前离去时紊乱。那面上，也有着一丝不正常的潮红。

　　难道说，方才引起那番动静的，会是她？那不是试演道法，而是端木寒在与人争斗？

　　岳羽张了张嘴，下意识地想要询问，不过最终却还是闭口不言。

　　“还有你那表妹，她天资还算不错，我会将其暂时收到小观峰内——”

　　岳羽的目光，再次一亮。他正为此事而烦恼。外门和真传弟子身份有别，一旦分开，只怕他多半是照顾不到。

　　而这时的端木寒，眼神中已满是说不出的沉重：“岳羽，我师尊曾与我说过，这个世界但凡是有人的地方，就免不了冲突和矛盾。我们广陵宗内三万余人，更是良莠不齐。可再怎么争斗，也都需要注意方法分寸。特别是我等真传弟子，这天道险恶，诸邻环伺，若我们自己都不能抱成一团，覆灭之祸就在眼前——”

　　说完这番话，端木寒便毫不回头地转身离去。而岳羽则是眼看着书案上的灯烛，怔然良久。

　　这广陵宗的天空，还真是远不如他预想中的那般澄净清澈——


第0229章 进化之门

　　当那因端木寒的再次到来而纷乱的思绪，逐渐升腾而起，岳羽却是再无心去继续写那广陵绝剑的剑法要诀。

　　他脑里一边想着那三年杂役，到底是怎么回事；一边却是暗感轻松。心想这件事能够如此解决最好，像之前那般，双方都当什么事都没发生过固然也是不错，可若是日后对方在不对景时抛出来，也是一个麻烦。

　　倒是这次端木寒的所为，是颇有些令他费解。岳羽试着理解成这是对他和莘氏兄妹的敲打，可看来却又不是很像。至少是没必要，为此事而挑动那般惊天动静。若说是对他回护，他这边受罚却也不轻。

　　难道说这个女人，真是个眼里揉不得半点沙子的人物？

　　——还有这最后说的那番话，又是出于何意？

　　不解地摇了摇头，岳羽干脆放下了手里的笔，坐回到自己床上，然后勉强着自己排除一切杂念，开始了吐纳调息的功课。

　　而当第二日，岳羽从入定中逐渐苏醒之时。眼中的神色，却是再次怪异到了极点。

　　这次却不是为了端木寒的事情，而是他发现自己的脑后，那颗有辅助寄生系统结成的蛋状物，在仅仅一天之后，竟又是扩大了一圈。

　　就在回过神的第一时间，岳羽又再次拿出了一些高品阶的灵药，还有那几件魔道法宝，开始了试验。

　　而仅仅十分钟后，他就眼露喜色地，将这些东西，再次收回到自己的戒指内。

　　这次岳羽已经是很明显地感觉到，他的解析能力又有些进展。那些七品灵药和材质中以往无法解析透彻的部分，如今都清楚的在他脑内展现。

　　而令岳羽最为惊异的是，那里面的各种原子排列，与他所见过的一些秘法符文和简单灵阵，是相似到了极致。

　　这让他想起了金刚石，同样是碳，可由于其内原子的排列，是四面体结构的原子晶体。就成为他前世那个世界，曾经最坚硬的物质。

　　这一刻，岳羽心里的一切谜团，都是迎刃而解，甚至于对自己后脑那个蛋状物，也隐隐是有些了然。

　　——他的寄生辅助智能系统，确实算是在进化当中。而在此之外，也可以理解为系统，正在吸收和适应这个世界的法则，然后反馈在解析能力当中。

　　正因为‘理解’了，这些物质构成的法则，这才能完成解析！

　　而如果他所料不错的话，这次辅助智能系统的提升，应该是与昨日，自己去经朔阁看到那些藏书有关。那些关于秘法和灵阵的书籍，他是最少也看过三到四千。

　　至于上一次，则多半是由于那广陵绝剑的关系——

　　“——怪不得！最近我感觉用寄生系统计算的速度，比以前快了不少，可是本身的体质，却没有什么大的增长。如今想来，应该是系统已经把自己已经理解的这些秘法符文，真正纳入到了逻辑库之内。如此一来的话，倒确实可以减少许多脑力负担——”

　　岳羽越想越觉有道理。也唯有这个可能，才能解释为何他的计算和解析能力，会突然间有了如此大的跨越。

　　“不过到底这实情如何，总归还是要再去试验一番才好。”

　　岳羽心里是对此期待不已，不过这时他仍旧是耐住了性子，一直到将那份关于广陵绝剑的心得，全都写完。这才赶去那经朔阁。然后在那里一呆到落日时分，才姗姗而返。

　　这一刻，岳羽心里是惊喜已极。方才在那书殿内，他已感觉到那个‘蛋状物’，确实有了些许的增长。虽没有今日早晨时候的那般明显。不过想来也应是这寄生系统，需要消化的关系。

　　他原以为自七品之后，这辅助智能系统对他的帮助，就会逐渐淡化。不想才来到广陵宗一个月，这解析能力就有了巨大的转机。

　　不过这兴奋的心情，一当他回到那小院内，就彻底地消失无踪。

　　今日他的屋内，依旧是有人在等候。不过却不是端木寒，而是一位他在水寒峰顶处见过的一位老人，以及足足四名他看不出修为深浅的佩剑中年。

　　这五人似乎是才到不久，正寻着张金凤问话。看到岳羽到来，方才止住。而岳羽心中虽是有些奇怪，这次来的怎么不是端木寒，而是这群陌生人。不过却也心知，对方此来的目的，无非就是为他写的那些剑法心得。

　　然而一问之后，岳羽却是在一次的出乎意料。这老者之所以来此，却还是如昨日的端木寒一般，是来问广陵绝剑的诀窍。

　　“你就是带着这剑谱，在外面转了一整天？”

　　那老人拿着岳羽递过来的小本子看了看，先是激动地双手发颤。可到最后，却又突然怒意勃发。“你可知此物但有泄露，将会是何等样的后果！”

　　就在说话的同时，他冷冷瞪了岳羽一眼，直到看见岳羽眼中的错愕之色。方才想起，这事委实不能算是这少年的错。最后只能无奈地挥了挥手。

　　“算了！此事怪不得你。寒儿那孩子，真是本末倒置，脑筋糊涂。不亲自守着你把剑谱写完也就罢了，便连我们这边，怎么也忘了知会一声！”

　　“——只是此后，这三式广陵绝剑，羽儿你还是莫要再将之著述于文字的为好。以后若欲离开广陵山，也需向宗门报备——”

　　那老者匆匆交代了一番，就带着剑谱急急离去。只留下岳羽一人，在小院内满露错愕之色。

　　他想不通，端木寒到底是出了什么事情。难道说，她从昨日半夜起，就没回过水寒峰？可是，这又怎么可能？

　　这一刻，岳羽心里实在有着太多的好奇。而隐隐的，他更有些担忧。

　　——若是端木寒昨日真与人动了手，那么她身上的干系，怕也是不小罢？

　　※※※

　　之后连续两天，岳羽的大半时间，都用在了经朔阁内那些有关灵阵术和秘法符文上。他以前很是眼热的丹药和制器之类，反倒是动都未曾动过。有时候他也会试演一番，对这些符文和灵阵知识进行验证。

　　——不过这基本都是放在返回之后的闲暇之时。其实若非是心知那经朔阁里值守的修士，也需要时间修炼做自己的功课。他倒是恨不得一天十二个时辰，都呆在这经朔阁内。

　　他这几天也有意去打探关于端木寒的消息，可在这广陵宗内，所识之人却实在不多。相熟一点的，也就唯有沈如新和那姓尚的修士。可对这前者，他心里多多少少有芥蒂。至于后者，却是连续四天都未曾露面了，这几天他也遍寻不得，似乎是连这院内的大小事务，也都已是委托下面的人打理。

　　而这尚姓修士的失踪，也令他对端木寒更为担忧。隐隐间，此事倒是确证了他之前的猜测。

　　祭师大典的前三日，岳羽没有再去经朔阁。倒不是那里的书看完，而是按例要沐浴焚香，节食三日，以表孝心。

　　岳羽这边倒也罢了，他的修为虽还未到辟谷阶段。不过一周两周不吃东西，也没什么大不了。张金凤却是饿的头晕眼花，加上刚巧又是大病初愈，若非岳羽不时以针灸调理。等到这祭师大典过去，必定是元气大伤。

　　而就在第三日的清晨，他一直遍寻不得的尚姓修士，却自己找上门。而刚一走入小院时，就是一声苦笑。

　　“岳师弟，这一次我可是着实被你牵连苦了——”

　　岳羽此刻已经打听出这老年修士名叫尚彦，在这广陵宗内颇有些根基。若非如此，亦不会以外门筑基期弟子的身份，领下这里五年十年才忙上一次的闲差。

　　他心知以这尚彦的本事，哪里是那么容易就被自己牵连到？不过这时岳羽也没打算拆穿，只是微一挑眉。

　　“我也正想找你，五天之前，到底是出了什么事情？”

　　尚彦却是先定定的看了岳羽一眼，然后一声叹息：“其实那日的事情，我也只是略知一二而已。只知端木首座那日突然冲入聚英殿，执住了那莘氏兄妹的祖父莘奕。紧接着又在赶往执律殿的途中，连续击退门内两位金丹修士。再然后，不止是莘奕和执法殿通闻殿一大批人削职受罚，最后便连我也受了牵连，被罚了八十个脊杖。直到今日，方才把伤养好——”

　　说到这里时，尚彦又不可思议地摇了摇头：“岳师弟，我是委实没有想到，端木首座会对师弟你这般看重。这一次，莘家在我广陵宗内的势力，虽还不能算是被一网打尽，却也是损失惨重——”

　　岳羽微一凝眉，此刻他最关心的，还是端木寒的消息。

　　“那么首座真人呢？她如今怎样？”

　　“真人她虽是身份尊贵，不过越过执律殿，在宗门之内擅动刀兵，却也是干犯门规之举！”

　　说到这里时，尚彦明显是稍稍迟疑了一阵：“执律殿掌殿真人判她越职擅专之罪，将首座她打入雷云谷，受一月雷火之刑！”


第0230章 万仙之窟

　　岳羽的心一直是沉到了谷底，他虽不知这雷云谷在何处，所谓雷火之刑又是什么样的情形。不过只看尚彦的神色，便知这刑罚在广陵宗的刑律中，怕是极重的一种刑罚。

　　“岳师弟你也无需太过担心。这雷火之刑在我等筑基修士而言，自然是有死无生，便连灵虚境修士，也泰半视之为畏途。可端木真人如今修为早已趋至金丹聚神之境，又有朱泪剑护身，在那雷云谷内，别说是一月，便是半年也是无恙——”

　　尚彦开口劝慰了几句，转而眼中又浮起了几许愁意。“倒是你我这边，还是需要小心防范。那莘奕虽是丢了在聚英殿的职司，可他毕竟是为宗门收罗来不少英才，这人的人情还在。此外那众多被牵累丢去差事之人，只怕也是怨气不小。有端木真人镇着，这些不敢明着下手，不过暗里的阴私手段。只怕还会有不少！”

　　岳羽唇角微微一撇，对于这莘家，他还真不怎么在乎。从那天之后，他就对莘氏兄妹的事后报复，有了心理准备。但有什么手段，反正他接着就是。而端木寒昨日之举，也已经给他承担了大部分的压力。

　　他心里此刻只想着端木寒，心想这位未来师尊的性格，还真是令人琢磨不透。

　　尚彦以为端木寒是为了他，那日才会向莘奕动手。可岳羽自己却清楚，在没有彻底掌握那广陵绝剑之前，整个宗门高层，都不会容许莘家，任意向自己出手。

　　——而端木寒的这番动作，看似是在为自己出头，可仔细思量，却又绝无必要。

　　难道说，这女人的性格，还真是嫉恶如仇，单纯地只是想维护门中公道？

　　此外还有那雷火之刑，尚彦说的虽是轻松，可他心下却依旧是难以放下。

　　思及此处，岳羽不禁再次摇头，暂时放下这些心事。毕竟他即便是再怎么担心，此刻也是无法可想。对于端木寒性情的判断，也可以待得以后再说。

　　当日辰时正，便有一批广陵宗的巡山弟子过来，引领着院内众人，步行走向了祖师祠堂的方向。五千人排成松松散散的队列，向山上逶迤而行，看起来倒是颇为壮观。

　　岳羽的位置被安排在最前面，与刻意落后几步的尚彦是并肩而行。他心里是颇为无聊，不过广陵宗祭师大典的礼仪就是如此。他们这些人中，绝不乏有能之人，可却无人敢不守规矩。甚至于那些修为已至灵虚境，可以御剑直入青冥的修士，亦都是一脸虔诚地步行上山。

　　而就在一行人好不容易抵达位于合阳峰山脚处的祖师祠堂时，岳羽却是讶然地抬起了头。

　　这广陵宗祠堂的造型，与民间没什么两样，就只是其规模要更宏伟数倍而已。不过令岳羽奇怪的是，在位于祠堂之后的那面巨大的石壁中，有着无数大大小小的洞窟，也不知到底是什么用处。

　　“那是万仙窟，门内几千年来几乎所有坐化的元婴和金丹修士遗蜕，都被保存于此——”

　　发现岳羽眼里的好奇，尚彦笑着随口解释：“这窟内有专门的灵阵，凡是修为能到金丹境以上，就足可保证尸身千年不腐。元婴境修士，则亿万年都可留存如故！”

　　“万仙窟？”

　　岳羽的眉头顿时一挑，怔怔然地再次看了眼那石壁。他胸内也骤然升起了一股汹涌而来的心潮，在澎湃激荡不休。

　　尚彦的那句话，他只注意到元婴和金丹修士遗蜕这几字。再后面的话，若非是辅助智能系统自动记录，他差点是充耳不闻。

　　就是不知，这些强大修士尸体的保存情况究竟如何？

　　“尚师兄！这每年保存尸身所需消耗的灵石，只怕不在少数吧？为何门内一定要建此窟？我等修真之士，对这死后的皮囊，似乎也不是很看重——”

　　“呵呵！这却是事关我门内的一件宝物。岳师弟可曾听说过轮回盘此物？”

　　见岳羽面露愕然之色，尚彦又是一笑：“此物乃是我广陵宗开山祖师所制，位阶乃是世间不多超品宝物之一。凡是我宗金丹以上修士，在坐化之前使用过此物，再配合相应的一套功法。即可在转世之后保持一点真灵不昧。若有缘再回广陵宗时，便可从这遗蜕中，取得部分前世修为！”

　　岳羽再次一阵怔然失语，知道这个世界，并没有转世投胎这一说，更无什么前世今生。唯有金丹以上的修士，方才能够做到神魂转生。不过能够保留多少前世意识，那就要看运气了。

　　——这轮回盘不但能护卫转生者的神识，甚至于能够取得前世修为，说是逆天也不为过。

　　“像端木师叔，前世时便是我宗一万七千年之前的一位元婴前辈，虽是才至元婴出窍之境，无法完整护持自己的意识。可有轮回盘之助，却也成功返回我广陵宗门。这才能以二十二岁之龄，突破至金丹聚神之境！”

　　话到此处时，尚彦的眼中，已是透出了强烈的艳羡之色：“你师兄我这一辈子，恐怕都无法真正问鼎长生。所求的，也只是能够修炼至金丹境界，然后获得借助这轮回盘，转生轮回的资格。只盼下一世，运气好能够彻底脱劫——”

　　岳羽听得是心中一阵恍然，他此前就在奇怪，端木寒怎么就能以那般年轻的岁数，登顶金丹境界。像慕希瑶，拥有言灵之体这种稀世体质，二十四岁时，也才到灵虚心动境的层次而已。

　　先前他还猜测是不是用了驻颜丹之类，可看其行为举止却又不像。原来真的是才只有二十二岁——

　　这般看来，这万仙窟哪怕是消耗再大，也的确是有维持的必要。按照他的所知，修士虽能神魂转生，可时间却无法控制。有时仅仅是几年之后，有时则是长达万年。而且其中至少有泰半运气不好的，会在过程中消亡。可其中只需十之一二，能够成功返回宗门，那也是大赚。

　　“其实这一次，我们广陵宗就有一位元婴前辈成功转生后，回到宗门。而且运气极好，转世后的身体，资质堪称绝佳。我听几位门中前辈说，他这一世，应该是有问鼎大乘境的希望呢——”

　　之后的话，岳羽却是没有再听下去，他只是目带异色地，再次看了那万仙窟一眼，就再次起步前行。心中已经在琢磨着，怎么找个机会进去看一看。只是这等门派重地，他想要获得解析那些元婴金丹修士尸身的机会，却是千难万难。

　　就在这时，他心中突然一动，转向身后看去，而后就只见，位于自己身后不远处的莘铭，正把头向旁偏开。

　　岳羽不由一阵凝眉，心想这姓莘的，该不会是想要搞什么鬼吧？他仔细寻思了一阵，最后还是摇了摇头，想不出今日能有什么事情，会被这人算计到。不过就在暂时抛下此事的同时，他心里却又是暗生警惕，总之小心防范，还是有必要的。

　　此刻的莘铭，却是差点咬碎银牙，指甲尖都是深深刺入到肉。那目内的怨恨，也几可化为实质。每当想起几位长辈，都被自己牵连夺去职司，还有几日前自家祖父所受之辱。他就恨不得，将前方那个清修少年撕成碎片！

　　深吸了一口气，莘铭平复了一番心情。然后在随队走入祖师祠堂大门的同时，身形往旁一闪，走入了一个狭小偏殿之中。

　　而就在这个空旷无人的殿堂之内，已是有一位白面黑袍的修士在此等候。

　　“瑕凡师叔，我这里东西已经准备好！不知您那边意下如何？”

　　莘铭先是恭敬地朝着这位修士一礼，然后就以无比期待的灼然眼神，看向对面：“若是今日之事成功，晚辈和祖父必有重酬。”

　　那白面修士闻言却是一笑：“你们祖孙还真是好大的胆子，可知此事一旦拆穿，会有何后果？”

　　“晚辈自然知道！”

　　莘铭再次神色凝重地一俯身：“此事从始至终，都无需劳动师叔之手，您老只需装作不知便可。但有事泄，绝牵连不到师叔。”

　　“嘿！真就牵连不到么？”

　　那修士冷然一哂后，微摇着头：“我看你们还是不知这其中的风险，看重那小子的，可不止单单端木首座一人而已。几日前更有数位长老曾经发话，令执律殿秉公量刑。你们又凭什么，让我为你等火中取栗？”

　　莘铭面色不变，抬起了头：“十颗五转蕴神丹，不知师叔可满意？”

　　白面修士先是倒吸了一口冷气，面色阴晴不定了半响，到最后却是苦笑着摇头：“我还真是想不到拒绝的理由。不过在答应之前，我还有一事不解。你这般做法，虽是能令他有些麻烦，可也仅仅只是麻烦的程度而已。下这么大本钱，又何必——”

　　“这个莘铭自然知晓！三十年之内，我绝无可能动得了他！”

　　莘铭这时已直起了身，眼内已是再次涌起了滔天恨意：“弟子所求的，只是耽误他几年时间而已！”

　　白面修士眉头一挑，只觉全身森冷无比。


第0231章 尊师重道

　　刚来到祠堂门口，岳羽就望见在殿内正中央处那个紫金色牌位上，赫然也是铭刻着‘天地师亲君’五字。

　　不过此刻他已浑不觉任何异样，虽说他看过的那些杂书之类，并无什么相关解释。不过当真正了解了这个世界之后，就会觉得这样的牌位，是理所当然。

　　东胜大陆以修士为尊，而若想踏入这个修仙门槛，就势必少不了师长的指点。若没有这尊师重道四字，又还有何人会耗费自己时间，去调教弟子？

　　这一个师字，包括了师傅，师门。在这个世界，代表着更在父母君王之上的地位。

　　“——尔等听清！一旦入得此门，拜过祖师牌位。那么日后凡事就当以师长宗门为先，不得做那背师叛道之事——”

　　就在门口中央处，有一位灵虚境顶峰的修士，手捧着一件丹书玉券，在那里大声地宣扬着广陵宗的门规。

　　一直到半刻钟之后，这位修士才向旁让开，把人放了进去。岳羽的位置，是排在了第四位。而就在他越过门槛之时，一位年纪大约十四五岁的道童，就拿着一盘果品递了过来。岳羽知道这是祭祀祖师时所用之物。凡是真传弟子和内门弟子，到时都需一一上前，供奉祭品。而排在他前面的那几位，包括长孙紫韵和乐寒，都各自手里捧着一件供品。

　　至于站在最前面的那一位，大约十三四岁年纪，宽袍大袖、面部紧绷。虽不是很俊俏，可别人望来却总会心生自惭之意，更有股仿佛高不可攀的气度。

　　“这孩子小小年纪，这实力就令人看不出深浅。进门的排位也更在长孙紫韵和乐寒之前。想必就是方才尚彦所说，那位转生的宗门元婴前辈了——”

　　岳羽一边心中猜测着，一边尾随着前面几个，走入到这祠堂之内。而就在他刚刚在殿内深处，那个属于自己的位置上站好时，心中却突然一动，感觉情形似乎有些不对。

　　几乎是第一时间，岳羽就开始回忆着方才那道童，把这盘果品，递到他手中的情形。

　　其他倒没有什么异常的地方，那道童也没什么不对劲，问题是在那偏殿门口处，正有一道目光正远远望了过来。眼神阴冷，又带着几许忐忑——

　　当时岳羽也没有太过去注意，不过此刻再通过智能系统回溯记忆。才发现那道视线的主人，同样是一个道童，也是十三四岁左右。望见他接过这盘子的时候，脸上全是压抑不住的惊喜！

　　岳羽不由挑了挑眉，然后再次轻扫了身后一眼，见莘铭莘莹二人。此刻正站在门外，等待着门口处的几个道童分发供品，而神情间皆是毫无异样。

　　“莫非，是这盘子有问题？”

　　心里刚闪过了这个念头，岳羽就已是把一道真气探入到手里的瓷盘内。然后不由得一声哂笑。

　　这一次，还真是被他猜到了，他手里这个瓷盘精致无比，而且可以说是真正的大师之作。

　　就在方才，他的内息是毫无阻滞地探入到了核心处，魂识感觉通体也无异常。可在他的解析能力中，却发现自己无论真气和魂力，都是在那中央部位绕过。这怪异的感觉，使他难受不已。若说这盘子没有问题，那才真是咄咄怪事！

　　——能够令他这样，魂力神识几达灵虚境修士之人，都未能发觉任何异样，这法阵必定不凡。

　　而最让岳羽赞叹不已的，是这等级别的灵阵，竟不是由灵石或者阵旗所布，而是镌刻在一件易碎的普通瓷器之内！这等水准的制器水准，岳羽如今是自问不及。

　　这时他也不敢莽撞，冒冒然地就把魂识内息强行探入其内。只是在外围不断试探着，直至找到了一个不算是很敏感的点，打出了五色神光。

　　而当岳羽将神念探入其内，将整个瓷盘内的机构探查清楚，然后在脑内详细列出结构图时。即便是沉稳如他，也不由得微微凝眉。

　　他还是小瞧了那个烧铸这件瓷器之人，只见其中未曾动用任何常用的灵阵材料，仅仅只是靠着，在其内那些状似符文的管道中流动着的一种松绿色液态物质，维持着整个灵阵的运作。

　　岳羽依稀认得，这种液体应该是一种名叫绿壬液的东西。位阶七品，可以如灵石般储存灵力。而由于本身极其少见，有着见风即散的特性，故此即便对于炼药师和炼器师而言，都是极其生僻、甚少为人所知。

　　事实上即便是他本人，若不是翻遍了靖海宗别府中的那些杂书，也是多半不知。

　　此外灵阵之内，所含的几种符文效果——千钧、绝灵、碎物、幻识等等，也令岳羽惊异无比。

　　若非是自己有着解析能力在，只怕这次明知这盘子也问题，也多半会是察觉不到。

　　“这莘氏兄妹到底在搞什么把戏？难道说他以为这点小动作，就可害到我不成？”

　　岳羽微一凝思，便大约猜知此人的打算。他虽是不知道，对方到底是打算如何操作。但若是在这般重大的祭奠中出了岔子，只怕免不了是要有些麻烦。甚至于招致执律殿介入，也都有可能。

　　可这对于他而言，最多也就只是有点头疼而已。此外还有这祠堂内供职的几位执事，就能任由他这般乱来？

　　思及此处，他心里是一阵哑然失笑。若无万全把握，那莘铭又怎敢行此奇险？

　　不过既然已经知道了对方打算，要破解也是简单。此刻无论是他以五色神光将这瓷盘内的灵阵破坏掉，还是将附近侍奉的道童招来，将瓷盘更换。都可轻轻松松让对方的这点小伎俩，都落到空处。

　　——不过若只是如此，那也就未免显得他岳羽，太过好欺！

　　被人这般算计到头上，都不加以反击，可从来都不是他岳羽的风格！

　　※※※

　　从那个无人小偏殿里走出来，瑕凡是心情极佳地，走向了祠堂之后。

　　他的眉头微杨，眼里更浮出一丝浓浓的喜意。而瑕凡此刻心中思索的，正是方才与那莘铭所提之事。

　　原本他以为自己能够再敲到一些好处，就已算不错。不过最终却还是没想到，莘铭付出的，竟是十颗五转蕴神丹——

　　而一想到有这些丹药之助，自己度过金丹之劫的把握，又增添几分时。他心里就是喜不可抑。而自己所需要做的，就只是对某些事情，睁一只眼闭一只眼而已。

　　当然在此之外，瑕凡也不是一点没有担忧。

　　事实上，每当他想及这几天时间，他们那位掌殿真人，对于那日端木寒所引发的风波，所持的古怪态度。他心下就不免一阵忐忑难安。

　　“不过一个无权无势的小孩而已，哪怕是他那位师傅，在突破元婴境之前，也奈何不得自己。那掌教真人虽是身份尊贵，对底下的事却也不会随意插手。自己又何用如此担忧？”

　　脑里面了凝思片刻，确信即便是事败，也不会牵连到自己身上，瑕凡不由又自嘲一笑，心忖自己怎么就胆小到这个程度？

　　在脑内挥去这些杂念，瑕凡转入到祠堂之后，然后远远望见前方石壁中央处，那个宽有三百丈的巨大石窟之前，正有一位长须垂胸，容貌清癯的老人，正在那里等候。瑕凡的眉头一挑，忙加快了脚步走了过去。

　　而还未等他靠近，那老人的目光，就剑也般的射了过来。

　　“你方才可是去与那莘家小子见了面？”

　　瑕凡心里微微一惊，忙向老人躬身一礼：“真人，那莘家祖孙托人百般相求，弟子实在是推切不过——”他知道这宗族祠堂重地，虽是灵阵密布。可对于眼前这执掌着法阵中枢之地的金丹顶峰修士而言，一旦他想要知道什么事情。那么除大乘境修士之外，根本就无人瞒过他的灵识。因而瑕凡的言语中，也不做任何隐瞒。

　　“那莘家的人，你日后还是离他们远些的好！他们祖孙招惹的人，可远不是他们能对付得了的。那孩子的事情，也远不止是你们想的那么简单——”

　　老人先是微微摇头，而当发现瑕凡神色微惊之后，不由瞳孔微微一缩：“你刚才，是答应了？”

　　瑕凡苍白着脸，微一躬身：“莘家出了十颗五转蕴神丹，也无需弟子出手。弟子看风险不大，便应了下来。”

　　“你这孩子，我之前是怎么教你的？有些东西，是拿不得的——”

　　老人凝了凝眉，沉吟了片刻之后，却又烦恼地微一拂袖。“算了！我看那孩子性情跋扈，受点教训也是好事。对你而言，十颗五转蕴神丹，确实至关重要，也未必就一定是祸非福。只是这日后，凡儿你定要好自为之，莫要走岔了路才好。我这边，怕是有负你师尊所托，照顾不上你多少了。——”

　　听着这些言语，瑕凡的心里一阵冰凉。他所奇异的，是方才那掌殿真人的姿态。尽管言语中，似乎是那岳羽颇有些不满，可那语气，却依旧是以爱护期待的居多。

　　——他瑕凡进入到祖祠担任执司的几十年时间，还从未曾看见过这位掌殿真人，对于一个后辈弟子，有着如此期许的态度。

　　而就在他心里一阵惊疑不定之时，老人却突然又望向了上方。只见他们上空处，有数十道璀璨光华，正从那云层中陆续坠下。只是转瞬间，便已至近前。

　　瑕凡微微凝目，发现那为首一人，正是掌教真人农易山。还有一众首座掌殿。两位元婴境长老，也在其中。

　　他心里一阵凛然，然后就见身前的老人，向他挥了挥手。“你先下去吧，祭祖大典前半段的仪式，便由你主持。记住莫要再出什么岔子——”

　　瑕凡心知此刻他已不宜在场，草草躬身一礼。便整个人失魂落魄的，向前面走去。脑里反反复复，都是方才老人的话语。


第0232章 石窟之内

　　就在瑕凡一阵失魂落魄地转身离开之时，那长须垂胸的老人却又是暗暗一叹，然后又把目光望向了上空处，面上微露笑意。

　　“两位师叔，农师兄，还有诸位，今日你们可是来晚了半刻钟——”

　　“哈哈！封云师弟莫怪，我等方才在讨论那三式广陵绝剑，以至于沉湎忘时，确实有错！等到这次事了，必定会自去执律殿领罚！”

　　还未降下剑光，农易山便已是大笑出声。而他身边众人，也皆是齐齐苦笑。

　　而待得众人齐齐在这洞窟门口落下之时，封云却收起了笑意。先是慎而重之地向农易山行了一礼，然后又转向另一旁的两位鹤发童颜的壮硕老人微一躬身。

　　——这两人年纪看起来，比他也大不了多少。不过封云的神色是毕恭毕敬。盖因这二人，乃是前辈三十四代弟子之中，硕果仅存的两位元婴修士。一名宫智，一名莫君，可以说是除掌教农易山之外，门内最尊贵的几人之一。在广陵宗内，目前共有五位元婴境修士，此刻在他面前的，就占据了泰半。

　　而就在行礼之后，封云的面色，已是再次恢复如常：“掌教师兄，那三式广陵绝剑，难道说至今都仍旧没有进展？先前不是听说那孩子，已经把对那三招剑式心得，完整的写了下来么？莫非是其中有谬误之处？”他心里想想也觉应是如此。第一剑岳羽虽是将其施展出了六七成左右，可后面两式，那孩子却从未曾试演过，会有差错，也是正常。

　　而封云更觉暗松了一口气，他们这些金丹元婴修士殚精竭虑七天时间，都未能有丝毫进展。一个孩子却在一个月时间里，将三招剑式悟通，这事说出去，也真的是丢人。

　　“恰恰相反！这几日农师兄与两位师叔推算，发现那孩子所述虽确实有许多不当之处。然而却也得了后两式剑招近四五成的精髓。只是他如今，并无力使用罢了——”

　　封云讶然顺着声音来处望过去，只见说话之人，正是睿云峰首座于维。乃是广陵宗内，除他之外，这一代最有望在五十年内，冲击元婴境界的修士之一。

　　而看到封云投过来的那奇怪目光，那于维却又是无奈地摇了摇头。

　　“其实等封云师弟你忙完这祭祖之事，有时间看看那本剑谱便可知道，那小家伙的悟性，确实是堪称绝顶。问题还是功法运行，他与我们祖宗同样，是以五行俱全的真气，来催动广陵绝剑。可是我等，却必须得加以修改不可。仔细算来，没有三五年时间，怕是难以完成。方才我等就在商讨第一个剑式，以木火二系功法，该如何催动修改。不想却耽误了这祭祖之时，实在是罪过！”

　　“呵呵！于师兄何出此言？”

　　封云闻言双目闪过了一丝亮泽，面上全是欣然：“若是诸位祖师在天之灵，知道我广陵宗大兴有望，必定也会欢喜不已，不会为这点小事怪罪！”

　　说完话的同时，封云左手前伸，做了一个请的手势，然后当先走入了洞窟之内。

　　他一边领着众人向内走去，一边想着这木火二系功法，正是他这于师兄所习的功法属性。如此看来，宗门几位元婴境修士，已经是正准备全力助于维突破元婴境界。

　　封云心中不由暗叹，瑕凡啊瑕凡，你只知那莘氏在广陵宗数千年经营，势力雄厚。却不知那孩子，对于我们宗门而言，实是至关重要之人。虽只是三式广陵绝剑，却可助农师兄和几位师叔悟道，我等亦可以之为助力，度过这成婴之劫。虽有你师傅的交情在，可如此情形，却要我怎生帮你？

　　这洞窟之内的两壁都镶有龙珠大小的夜明珠，虽是在这暗无天日的洞窟之内，却是恍若明昼一般。而当众人再前行百米之时，他们的面前，赫然出现一个宽达千余丈的大殿。

　　——这里已有五十几位金丹修士在这里肃穆静候，四周更满布着上万张画像和牌位。

　　农易山身后的十几人，这时也是四下里散开，走到了最前面的位置肃容站好。而宫智莫君这两位元婴境长老，连同农易山于维二人，却是随着封云，直奔位于中央处的那个狭窄小门。

　　当五人一迈入其内，便可见这是一个大约百丈方圆，人工开凿出来的石殿。四下里满是繁复符文，而位于几人正前方的，则是一副占据了整整四分之一墙壁的巨型画卷。

　　——在那图中所绘的，是一位神形具备，正持剑而舞的道袍老者形象。而此刻若是岳羽在此，必可惊讶地认出眼前图像之中，与他当日在传法前殿看到的幻影中的舞剑之人，正是十足十的相似。

　　看到眼前的情景，于维却忽然一声叹息。

　　“我听先代祖师言道，那传法三殿之中，只记录了广陵绝剑的前九式剑诀。而这最后四式，有传说是在水寒峰观云殿内，也有说便在祖师祠堂之中，也不知到底何种说法是真？”

　　话到这里时，于维的声音一顿，转首看向了身旁：“掌教师兄打算何时让那孩子去传法中殿去看看？以他的悟性，必定会有所得。我看这广陵绝剑，可是愈早重现愈好——”

　　农易山没有答话，反倒是前面那位宫智长老一声冷哼。“你就不嫌太急？广陵绝剑第四式的门槛，最低也是金丹境界。那些符文图录，便连我看了都会心神摇动，又何况是一个筑基期弟子？此刻让那孩子去参悟，只怕非但没有所得，反倒是害了他。其实真正说起来，那三式剑诀博大精深，已是足够我等揣摩二十年以上。即便是有再多的剑式重现，于我等也无太大益处的，又何必要如此急躁？你小子真想要在度元婴天劫时已策万全，把那三式剑决彻底掌握才是正理——”

　　于维闻言一阵大惭，面上羞红一片。农易山先是莞尔一笑，然后转头看向了封云。“我听说小家伙那里，似乎是会有点小麻烦？”

　　“那莘氏一家，看来是仍旧不肯罢休，找到了我那老友弟子。我看那孩子行事匪气未脱，想着趁他年轻，雕琢一番也好。因而也未加以阻止——”

　　封云也不隐瞒，点了点头后发出了一声叹息。而紧接着，他的眉头突然微挑，面露古怪之色。“我看此事也用不着我等操心，那孩子已经自行解决了！”

　　※※※

　　祠堂前殿之内，岳羽以五色神光，先是使得瓷盘内的灵阵暂时失效，将其中的灵识印记完全抹去，紧接其后又做了一番手脚。而等到这一切完成之时，莘铭已是走入到殿中，在他身后几位站好。

　　岳羽微微一笑，然后就在众人惊异愕然的目光中，离开了自己的位置，走到了莘铭身前。

　　“莘师兄，这个盘子我看着不喜，想要与你手里的换一换，不知师弟意下如何？”

　　他这句话说的极其大声，不但引得周围人群的目光都纷纷注视了过来，便连那几位本欲过来斥责岳羽不守规矩的祠堂弟子，也是神情微怔，停下了脚步。然后便转过了脸，对那边的动静，仿如未闻一般。

　　而这时的莘铭，脸上却是如纸般苍白。他即便再蠢，此刻也明白岳羽已然发觉有异。可莘铭一时间。却是无论如何也都难以想明白，这破绽到底出在何处，对方又是如何察觉那瓷盘内的异常？那灵阵可是他花了大价钱，才请出宗门内一位灵虚境顶峰炼器师所制。即便是金丹境修士，不注意的情况下，也未必就能察觉到其内的灵阵。

　　眼见着周围愈来愈多的目光投注过来，莘铭强压着胸内起伏不定的心绪，发出了一声强笑。

　　“岳师弟说笑了，这果盘乃是由祠堂分发，有一定成规，哪能说换就换？”

　　“是吗？如此也好。”

　　岳羽点了点头，目光里满是意味深长的味道：“其实师弟我一直觉得这盘子，怕是有些问题。既然师弟不愿换，那就算了，我去找那边执律殿的几位师叔看看——”

　　说话的同时，岳羽的目光看向了身后。就在他们这批新晋弟子之前，还有着将近一万八千余名广陵宗修士。而其中就不乏有隶属执律殿的灵虚境执事弟子在。

　　莘铭双眉顿时微挑，如何听不出岳羽言语里的威胁之意？他目光向旁斜视，然后就只见自己视线所及之处的那人，此刻竟是冷汗涔涔。右手虽是以极隐蔽的方式打着法诀，却全然不起效用。

　　“莘师兄真的不愿？那我可就真走了——”

　　岳羽这时又摇了摇头，然后便作势转身。然而还未等他迈动脚步，就听见身后传来一声且慢的喊声。岳羽心里微微一哂，再次转过头，便见身后少年的面上，正是阴晴不定。

　　“莫非是这灵阵已经失效？”

　　看着岳羽那似笑非笑面色，莘铭是恨不得一拳将这张脸打碎。而直到半晌之后，他才勉力压住心里的暴戾之气，冲着岳羽微微一礼。

　　“既然师弟一定要换，那么就换过便是！”


第0233章 祭典之变！

　　“既如此，那就麻烦师兄了！”

　　岳羽闻言呵呵一笑，先是接过了莘铭手里的酒壶，这才随手把手里的果盘递了过去。

　　见对方是小心翼翼地托在了手中，他唇角顿时又勾出了一丝嘲讽的笑意，而后就拂袖转身离去。只留下莘铭一脸郁愤错愕的站在了原地。

　　“难道说这小子，就这么简简单单将此事放过？还是说，他是想就此与我兄妹和解？这怎么可能——”

　　莘铭正心内犹疑不定之时，就突觉那果盘骤然重达万钧。而就在他的双手被这股庞大重量压往下方，人还未回过神的时候。那瓷盘就已滑落，并且整个碎裂开来，化作了无数碎片掉落于地。

　　见得此状，莘铭一时间是既惊又怒。心里更一阵疑惑不已，对方到底是如何在短短的时间里，破解了这瓷盘里的灵阵？然后令其为对方所用？

　　——一个都不到筑基期的小子而已，怎可能有如此强的法阵修为？

　　最令莘铭感觉心脏快要停止的，却是那在碎片间袅袅升起的绿烟。按照原本灵阵的设计，其内有专门的符文，在瓷盘破碎之后的瞬间消散无踪。可是此刻，那些松绿色液体，不但依旧有所残留。更以一种肉眼可见的方式，在缓慢发散。

　　这一刻，不止是莘铭莘莹兄妹面上煞白，周围投过来的无数道目光中，都齐齐掠过了一丝异色。能够汇聚到此处，即便不是才智绝高之辈，也是极聪慧之人。而看地面的情形，再结合之前两人所言，恐怕即便是傻子，也能看出其中玄虚。

　　这时前面的岳羽，也已是转过头。他先是望了眼那满地的瓷片，然后第一时间就皱起了眉头。

　　“莘师兄，不是我说你。即便是你对师弟我怎么不满，也不用拿这供品出气！这祠堂重地，又岂能容你如此胡闹——”

　　莘铭气得双手一阵阵的发抖，胸内气闷无比。就仿佛无数的老鼠，正用爪牙啃挠着自己的胸腔内壁。甚至在他喉间，更已是涌出了一丝铁锈味。

　　而紧接着，岳羽的语气却忽然一转，眉眼间又浮起了一丝疑色。“师兄，我看这盘子似乎真有些问题。要不我去请这里执事殿的几位师叔，来仔细勘察一番？”言辞之间，就仿佛刚刚才发现地面那些瓷片的异常。

　　莘铭更觉气苦，他目光扫视了四周一眼，只见那些个祠堂杂役弟子，个个都是面无表情。而远处不知何时来到殿内的瑕凡，更是眼露阴寒。他心知此刻迟疑不得，当下便再次拱手一礼。

　　“师弟莫怪，是师兄我方才失手了——”

　　“失手？原来如此！”

　　岳羽一脸的恍然之色地微微颔首。“那莘师兄日后可定注意，你做事这般怠忽大意，只怕会惹得宗门长辈不喜！”

　　听着这隐带教训之意的言语，莘铭心里愈发的怨恨难当。不过这时候，却也只能死命的板着脸，摆出一副凛然受教的神情，然后几乎是一字一句，把话音从咬紧的牙关里吐出。

　　“莘铭晓得了，日后定不敢再犯！”

　　“呵呵，师兄明白这个道理自是再好不过！其实还是师弟我逾越了。莘师兄今日祠堂失仪之罪，自有宗门长辈惩戒，轮不到我来教训——”

　　话音落下之时，岳羽也懒得再理会眼前这已差不多面上青筋毕露的莘铭。径自回身，返回到自己原来所在的位置。而就在同时，他听到身旁乐寒发出了一声冷哼。而另一旁的长孙紫韵，还有那不知名的少年，都投来了一丝异样的眼神。

　　岳羽见状微怔，然后向身旁点头歉然一礼：“刚才去处理个小麻烦，让几位师兄见笑了。”

　　乐寒的神情，愈发地冷若寒霜。而长孙紫韵则是目内战意盎然，唯独那少年，倒是微笑着回了一礼。不过也不知为何，岳羽这一刻忽觉有种被什么凶猛肉食动物盯上的感觉，后背寒毛直竖。

　　岳羽心中不由暗暗诧异，不过这时他也来不及细思，就听见殿前传来一阵鼎钟齐鸣之声。却是这祭师大典，已然正式开始。

　　而待得三声钟鸣过后，前方便有司仪发出一声宣唱：“有请三十五代暨三十六真传弟子给祖师上香！”

　　接下来却是一个个报名，每当那司仪报出一个名字，便有一人上前供奉祭品，然后上香跪拜。

　　岳羽看得是一阵讶然，这广陵宗的真传弟子，果然极少。统共计算起来，三十五代不过才二十六人而已。也不知是否其中，有许多晋升金丹之境，又或死亡，不在此间的缘故。而三十六代，也就是他们这一辈，则数目稍稍多一些，也不过四十余人左右。

　　而过不多时，便已轮到了他们几人。那司仪首先报出的，却是‘谢浩’这个名字。然后岳羽就只见，身边那少年神情平淡地，从他们这一排队列里走出。

　　“原来这个人，是名叫谢浩。尚彦师兄说此人前世时，也是元婴出窍之境。端木寒能在二十二岁这年纪突破金丹，只怕此人几年之后，也是一位金丹——”

　　岳羽脑里面一阵胡思乱想，一直的等到乐寒那边参拜完毕，司仪报出自己的名字时。这才收住了思绪，肃容移步，走上那香案前放好祭品。

　　紧接着，却是一整套大礼拜祭仪式。手接过身旁道童递过来的三根檀香，岳羽首先做的，却是复读那司仪口述的誓言。无非是以心神起誓，日后定当遵守门规，不得欺师灭祖之类。

　　而等到他把誓言说完时，心里却又是默默祈祷：“广陵宗列祖列宗在上，请听弟子一言！若诸位祖师能保佑我岳羽母亲族人，还有我那两个兄弟一生无恙。弟子岳羽必定尽我毕生之力，兴盛光大我广陵宗门——”

　　岳羽心里清楚，这牌位上的众多祖师，只怕都已真灵溃散，不存世间。之所以心里这么念着，只是担心岳张氏和北马原那众多族人的安危，怕那浮山宗会去找麻烦而已。本身并不真正指望到这些牌位，能够响应自己的祈求。

　　不过就在他堪堪默念到‘尽我毕生之力，兴盛光大我广陵宗门’这一句时，佩戴在胸前的那通幽珠却忽然一阵微不可查的颤动，然后竟逐渐剧烈起来。

　　“莫非是战雪那边，耐不住那边的寂寞，又有什么动静了？”

　　岳羽心内转念。是倾尽全力，压抑着通幽珠的动静，令其紧贴肌肤。他心里暗暗着恼，不过转瞬之后，却又暗觉不对。这通幽珠虽有动静，然而却并未从他体内抽取真气。而战雪若欲走出那个空间，却是势必要动用定冥珠不可。

　　而此刻岳羽所不知的是，就在祠堂后那巨大石窟最深处的殿堂之内。包括农易山和宫智莫君这两位元婴境修士在内，都是齐齐色变。

　　只间整个百丈大小的殿内，无数的空间灵力正向此处汇聚，而四壁处的那些繁复晦涩的符箓，亦是一阵阵的光泽闪烁。就仿佛整个洞窟，在这一刻都活了过来。

　　“传说这石殿里的灵阵，乃是我广陵宗开山祖师破空飞升之前，所留用以日后联系宗门的法阵。莫不成，这传说确实属实？”

　　满面错愕的望着笼罩着整个的洞窟的法阵，开始逐渐共振运转，封云一时亦是惊异不定。“可为何我广陵宗传续万余年来，这灵阵都没起作用。偏偏这时候出现动静——”

　　“似乎是外面那小家伙！”

　　说话的，却是另一位元婴境长老莫君。此刻这位年近千旬的老人，正一脸沉吟之色。“我感觉方才那动静，似乎是自他上香而始！”

　　封云心知这元婴境修士的神念强大无比。哪怕是有灵阵阻隔，这祠堂之内的任何动静，亦都不能瞒过对方。

　　他眉头一挑，也利用自己的掌控的灵阵，把灵识开始向外探去。然后自其脑内，就镜映出祠堂外殿，岳羽双手合十，默默祈祷的影像。

　　“难道说，真是此子诚感祖师？欲动我等后辈弟子降下恩泽？”

　　封云心里刚刚闪过这个念头，便见那边的农易山。也是双眉紧皱。“恐怕，还真是这孩子的缘故。”

　　宫智却微微摇头：“到底情形如此，接下来看看便能知晓！”

　　五人之中，唯独于维无法感知外面的动静。听着几人的言语，他面上一阵沉凝若水，却不知在想些什么。

　　而就在同一时间，前殿之内，那司仪却是再次开始了唱礼：“请三拜九磕，行入宗之礼！”

　　岳羽皱了皱眉头，转过了身子。此刻他体内几乎全部内息，都已用来镇压着通幽珠这莫名动静。却又偏偏不能令其他人，感觉自己身上的异常。所耗心神，已令他面色渐渐苍白。

　　几乎是举步维艰的走到那蒲团之前，岳羽又深呼了一口气，勉力使自己看起来正常一些，才在蒲团上倒头拜下。

　　而随着岳羽这一拜，整个祠堂前殿，连同整个周边数里，煞那间都是一阵轰然摇动。

　　——就在这众人一阵错愕惊异之时，那名叫谢浩的少年，却是微一动容，目光深邃地看向殿内深处。


第0234章 神秘黑球！

　　石窟深处的殿堂之内，整个空间内的各类灵力正剧烈波动。那空间之灵，也在以更快的速度狂涌而来。整个上万年都未启动过的不知名大阵，更是开始了疯狂运转。

　　而随着这天地之灵的剧烈波动，整个洞壁都在微微摇晃，无数的沙石，从那头顶处簌簌落下。

　　“封师侄，你此刻不用护祠灵阵，更待何时？”

　　宫智蓦然发出了一声大喝。而封云这边，也是心神微凛，也不待其他几人说话，就早早启动了布置在殿外的灵阵禁制。

　　他心知宫智话中之意，因而并不隔绝那空间之灵的涌入。只是将那灵力动荡牢牢压制住，令殿内的动静减至最低。

　　不过就在此刻，封云的灵识，正好将那祠堂前殿，岳羽第二次向祖师牌位磕头的情景，映入他的脑海之内。

　　——只见刚好就在岳羽头触于地之时，石殿内的这个不知名法阵。竟是再一次的轰然炸响。那暴动的灵力，竟是愈发的沸腾起来。在这瞬间就增长到，令他和于维这样的金丹顶峰强者，隐隐间暗生恐惧的程度！

　　随着那灵力震荡频率的增长，封云的面色却是渐渐地没有了一丝血色，只觉自己的内息魂力，正在被石殿之外的护祠灵阵疯狂地抽取压榨。

　　——要压制这殿内的灵阵波动虽是难度较大，然而有灵阵之助，他却也能勉强办到。可封云面临的真正难题，却是该如何令这里的异动，不为外界所知！

　　而第一个发现封云有些不支的，正是农易山。望着自己这师弟已经变得青白一片的面色，他的眉头，是下意识的一皱。

　　“于维师弟！且请帮帮你封师弟！”

　　于维闻言一凛，也不犹豫，便已用手贴上了封云的背部。而随着他那精纯真气导入，封云的神情终于稍显轻松。而就在他缓过气的第一时间，就是各取出一颗回元丹和温灵丹服下。

　　——方才就是那一瞬间的功夫，他体内的内息和魂力，虽还未到完全消耗一空的程度，然而却也是十亭去了七亭。而此刻即便有于维出手相助，依旧是消耗大于回复，若无药物支持，只怕再过片刻，他整个人就会被灵阵榨干！

　　见到石殿内灵力暴走的情形，逐渐恢复控制，农易山也是长舒了一口气。而紧接着，他已是再次看向了祠堂前殿的方向。

　　“两位师叔！看来我们的所料无差，这里的灵阵异动，只怕果然是因那孩子而起——”

　　“看来是不假了！”

　　宫智也是微微颔首，而此刻他的目内，满是压抑不住的激动兴奋神色。“不过此事我等亦无法插手，更无法提供助力，且先看着吧！若祖师他真因此子而降下恩泽，对我广陵宗实是莫大之喜！”

　　这时候在他们灵识镜映中的岳羽，却是一脸茫然地看着四周。如果说第一次他叩头时的轻震，还只是巧合而已。而那么这接下来的第二次，是断然无法如此解释了。

　　而事实上，此刻感觉不对劲的，远不止是他一个。在岳羽的身后，正无数道目光，正眼带怪异地把视线扫了过来。更有数百道强弱不一的神念，正笼罩着他的周身上下。其中最强大的是四股，虽是微弱到几乎无法察觉，可岳羽却本能地感觉心神颤惧。

　　幸亏的是此刻，那通幽珠异动虽仍未停止。然而却另有一股来路不明的异力，在帮他压制稳定着通幽珠的颤动。以至于在它周围，几乎没有一丝一毫的灵力变幻。

　　岳羽的心里是一阵惊疑交加，万万想不明白，这通幽珠为何在此刻，出这种变故？不过对于这次的变故，他本人也是束手无策。亦是从转生这个世界以来，首次感觉到了一种令他刻骨铭心的无力之感。

　　地面的晃动，在大约数息之后，就又重新平静下来。那大殿上方，因为震动而簌簌落下的灰尘，也逐渐停息。

　　然而负责宣唱的司仪，却是心有余悸。他深深看了依旧跪在香案之前的岳羽一眼，心忖这广陵山坐落北荒灵力最盛之所，地脉极盛是再稳固不过。哪里能随随便便就弄出这偌大动静？再观这四周，似乎也无什么剧烈的灵力波动，也不像是有人在施展道法。

　　细细思量下来，这位修为也有灵虚心动境的司仪，只觉今日的所有一切，都是古怪之极。他一时间也不知这到底是凶兆还是喜兆，直到良久之后，望见那主持整个仪式的祠堂执事瑕凡，已是眼露不耐之色，这才再次深吸口气，继续开始了唱礼：“第三拜，请顿首起身！”

　　岳羽心中无奈，只好再次向前方的牌位一磕头。不过令他感觉心内稍安的是，这一次直到他站起身时，都没有再出什么变故。

　　而这一刻包括瑕凡和那司仪在内的殿内众人，都是轻松了一口气。心想这多半只是巧合，若真是再来一次那样的异变，他们真不知该如何把大典仪式继续下去。

　　不过也不乏有人暗暗有些奇怪。心忖这地震火山之内，虽是由于地脉深处的变迁而起，便连元婴境修士也难以感应。可为何这地面的晃动，只是周及这十余里方圆？

　　岳羽心里却知这定非是巧合，他胸前通幽珠的动静，并未曾稍稍停止。反而就在他磕头的瞬间，就如他之前的两次般骤然爆发。之所以没有如方才那般的山摇地动，想来是被什么力量所压制。

　　只是一时间，岳羽想不出其中到底是何缘由。此刻他也只能在心内，真心实意地默默祈祷。“还请列位祖师护佑，岳羽他日若有成就，必不负今日之誓！”

　　就在此刻，那司仪却是再一次宣唱：“第二归，请真传弟子岳羽俯身！”

　　随着这声音，大殿之内再次一片钟鼎齐鸣。岳羽依言拜下，而当他再次叩头之时，只觉胸前的通幽珠，再一次的灵力爆涌。有一股不知来路的力量，疯狂地涌入珠内。在岳羽探入通幽珠的神识感知当中，感觉这珠子就仿佛变成了码头上用来锁船的锚桩。那股未知力量，正不断借此珠之力向这边靠近。

　　而就在同一时间，在那洞窟之内，当岳羽第四磕完成，石殿内本已充盈之极的灵力，再次暴增。此刻整个大阵已经启动了大半，无数的空间灵力，在那中央处汇拢，形成一个漩涡。

　　而这一次，虽是有封云于维两个联手压制，并未产生太大动静。然后他二人的眼神中，却不免透出了一丝痛苦色泽。大量的法力消耗，已差不多快使得他们体内油枯灯尽。

　　莫君见状是倒吸了一口冷气，他心里虽是不惊反喜，然而此刻却显然不是庆幸之时。

　　“掌教，宫师兄！你我三人联手，且助他们一臂之力！”

　　农易山和宫智是心领神会，默契无比地，各自闪到了殿内一角站稳，然后以自身为核心，镇压引导着这石殿之内絮乱的灵力流。

　　他三人也非是不愿，借助外界那灵阵之力。只是这护祠灵阵威力终究有限，有封云于维二人在，已是足以将法阵的威力发挥至最大程度。

　　而得这三名元婴境修士之助，分去了镇压灵力这个消耗最大的负担，封云和于维果然只觉轻松了不少。只需要专心致志，将这里的灵力脉动，彻底封锁在石殿之内。

　　“可惜此举，最多只能瞒过那些普通的金丹境修士而已。芙蓉峰和玉览峰首座，还有那传法殿掌殿，皆已是化丹境界，修为仅仅在我和于师兄之下。这里的动静，怕是瞒不过他们——”

　　封云脑内心念电转，他此刻终于能有瑕分出几许神念，查看这神殿之外。只见那殿外大多数的金丹修士，都是面露愕然惊疑之色。而他心里最关注的几人，果然都是紧凝着眉头，死死望着前方的殿门。

　　他也没有余暇多想，就在此刻，封云的灵识已‘看’到了祠堂外殿，岳羽已是第五次拜下。

　　——就在看到这画面的第一时间，封云就把心里的警惕程度，提升至了最高程度。而果不其然的是，当岳羽的第五次叩头完毕之时。殿内的不知名法阵再一次开始了轰鸣，已是进入到了完全启动的状态。

　　那些汇拢在中央的灵力漩涡愈发加剧，隐隐间，在那漩涡的中央，可以看见一个小小的黑点，正不断的开始扩大。开始时的大小还只是连米粒都不到，转瞬过后，便已如圆珠。

　　“居然真是打通空间？莫非我广陵宗之大兴于世，真要应在这不到十五的小孩身上？”

　　这一刻，封云浑身一阵激动无比的战栗。也不知自己该哭该笑，到底用何种方式，来宣泄自己心里的欢喜之情。只是面上，泛满了兴奋的红晕。

　　不过就在下一个瞬间，他的全部心神，就再次被中央处的漩涡所吸引。

　　——当岳羽第六次俯身拜下，那黑点骤然再次扩张成球状。而在其中，更有一道五色光泽忽然闪现。从那球形黑洞内，穿梭了出来——


第0235章 扇名龙雀！

　　“这是何物？”

　　看着那五色光华，逐渐的映满殿内，五人都是一阵诧然地定目望了过去。然后只见那是一件漂浮在半空中，状似羽扇的法宝。其材质极其特异，是全由羽翎所制。每根翎毛都是颜色各异，而尾端处更有着一个圆形符文。

　　——而当这为数三百，长约一尺的羽翎也特定方式排列在一起时，却有着无数玄奥符文在其表面流动。更有股莫名的威压，充斥室见。令于维以及封云二人，只觉望上一眼都感心里难受之极。

　　而农易善与宫智莫君三人的情形，只是稍好。后者仔细看了一眼，便微一挑眉。

　　“这羽扇，似乎是纯以上位神兽孔雀的尾翎所制？”

　　殿内几人面面相觑了一眼，都是面露骇然之色。这羽扇的威力品阶，他五人未曾用过也难知晓。不过只看其内所蕴之浩荡灵力及神魂威压，也可判断其至少也在二品之上，甚至超品都有可能。而想要制作这个等级的法宝。没有十二阶以上的神兽孔雀之尾翎，是断然难以炼制出这种等级的宝物。

　　——至于孔雀这种上位神兽的实力，他二人虽未见过，却有听闻。哪怕是真正成就仙位，面对这类已达十二阶的神兽，多半还要远远逃遁。

　　也不知他们那位已破空飞升的祖师，到底是从何处寻得此物？

　　五人正自惊疑不定，那黑洞之内，却又有三道光华，从内中穿梭而出，与那五色羽扇一起漂浮在半空中。这次却是三柄造型奇幻，又透着几分古朴厚重的长剑，一黑一白，位于最中央的却是紫色。

　　这三柄玄兵亦是同样不凡，不过大约是这类宝物已是自生灵智的关系。就仿似臣服于王者一般，在空中矮了那五色雨扇一截。

　　不过在农易山几人眼里，却更觉惊喜。这三把玄兵的位阶，应该只是在二品左右，却正合他们广陵宗所需！

　　反倒是那五色羽扇，虽是威能浩大无匹，他们广陵宗内反倒无人能够使用此物。

　　“天幸我广陵宗门，竟于此时遇到这等幸事！”

　　宫智轻忽了一口气，摇头一阵赞叹。“有这三柄二品玄兵在，这北荒之内我广陵宗又有何惧？”

　　封云心里是深以为然，而就在殿内的灵力波动，开始稳定下来的瞬间，他的神念又扫向了那祠堂殿外，发现岳羽已是第七次嗑拜完毕，正在抬头。封云再次仔细观察了一番这少年，再然后却又是一声苦笑。

　　——虽说是其魂力在同龄人中强大无匹，然而本身的资质却不过中上。哪怕有宗门全力相助，能够在四五十年进入灵虚之境，就已足可偷笑。

　　可就是这样一个少年，先是解开广陵绝剑之谜，令其中的前三式剑诀重现人间。而仅仅几天之后，便又令万年都未曾联系宗门的开山祖师降下恩泽。使他们广陵宗，竟已然是隐现振兴之兆。更令这几百年来，因太玄宗和浮山宗崛起，而围拢广陵宗上空的阴霾，有云开雾散之像——

　　即便是心里再怎么感觉荒唐，可到了此刻，封云却也心里认定了此子，与他们广陵宗的气运，实是休戚相关。

　　——只是可惜，这孩子来晚了五十年时间。若是不然，他封云或者亦有长生之望。

　　“就是不知祖师那边，之后是否还有其他东西赐下？”

　　莫君说出此言时，他的双目正是死死盯着那殿内中央处的黑色圆球。殿内的空间之灵，仍旧是在大量汇聚，却远远无法跟上这黑球的消耗。不过看这情形，应该是还能维持片刻。

　　听得此言，农易山面色期待之色更盛。而就在一瞬间，又有两件灵物穿出。最先是一个圆形的玉盘，当见得此物，封云和于维几人都是眼露黯然之色。

　　唯独农易山眉头微挑，趁着殿内的灵力波动逐渐平息，将那圆盘抓在手中。再然后却是面现惊容：“此物似乎是能与那轮回盘合用，祖师确实并未曾忘了我等后辈弟子——”

　　说到此处时，宫智和莫君皆是喜不自胜。虽说到了他们这一层境界，虽已可以神魂转生。然而那转生能保留多少灵智，下一世又是否能有合适的身体，这一切却都是未知。

　　——这玉盘既是能与轮回盘何用，显然是用以增强其功效之物，甚至就是其中的组成部分。有此物相助，他二人转生的把握足可倍增。

　　接下来是一个青白色相间，上有水云图案的玉壶。直看到此物，封云和于维两人，才渐渐的眼露激动和期待之色。

　　农易山知道自己这两个师弟的心思，他莞尔一笑后，也将那玉壶又拿到手中。不过当此物入手，他就感觉右手一沉。而当农易山目露讶色，又打开了壶盖，然后以魂识探入其内时。紧接着，他的瞳孔却又是微微一缩。

　　“这玉壶似乎是一件水属性的至宝，内中竟装有三千三百滴玄阴癸水！”

　　封云的心内，刚刚涌起了一阵失望之情。便听农易山忽然又是一笑：“祖师恩典，内中除了玄阴癸水之外，还有三十三颗九转灵寂丹——”

　　封云顿时由惊转喜，而宫智与莫君却是双目怒张，然后面上满是遗憾。这九转灵寂丹，对于封云这样的金丹境顶峰修士，确实是助益极大，也是成功化丹结婴的关键之物。可对于他两人而言，却是可有可无。

　　“可惜了！若是此物落于东阳宗、紫砚门和靖海宗这样的大宗门手中，必能催生三四位大乘期修士。而我广陵宗虽是称雄北方，然而论及人物，却委实差了中原和东海不止数筹——”

　　农易山遗憾地微微摇头，将手里的东西收好。而在他目光所及之处，那黑洞的规模已是极具缩小，汇拢的空间灵力，也基本都已消耗一空。

　　不过这一刻，他虽是心知那边不可能再有东西过来，也仍不免有些期盼。而转瞬之后，他心里却又自嘲一笑。

　　“自己确实是有些贪心不足，今日所得，足可抵达我广陵宗五千年之积累。若能善加经营，足以使宗门大兴，还有什么不满足的？”

　　就在这个念头从他脑内掠过之际，农易山忽见一道黄光，从那已经缩小到只剩拳头粗细的黑球中飞掠而出。他下意识的一拂袖，将之拿在手里，然而紧接着，却又不由面露异色。

　　这却不是什么法宝玄兵，而是一张巴掌大小黄纸，在那纸张上，却赫然是一个苍劲有力的‘羽’字。

　　“两位师叔，您二位觉得祖师此举，究竟是出于何意？”

　　“我也不敢妄言！不过祖师最将这张纸传递过来，想来是对我广陵宗而言至关重要——”

　　宫智沉吟了片刻，却又是看向了祠堂前殿的方向。“外面那孩子，名字里就有个羽字！这次祖师能够有恩泽赏下，也正因此子而起。我听说开山祖师还未成道之时，就精擅推算术数，或者是他老人家已有所得！”

　　农易山心内深以为然，不过以他掌教之尊，也无法轻易表态。紧接着又把目光，移向了莫君。然后就只见对方，正望着那五色羽扇沉吟不语。

　　“不知莫师叔以为如何？”

　　“这羽扇的品阶，怕是多半在一品以上吧？说来惭愧，我们广陵宗内，虽有五名元婴修士。然而日后能使用此物的，却是一个都没有。”

　　见殿内几人都是眼露愕然，莫君接着又轻声一笑。“我在想，此物是不是师祖专为此子，而赏赐下来。那孩子与我们不同，他可是一开始，就修得是五行俱全的大混元真力——”

　　“这么说来，倒也有可能！”

　　农易山抓过那五色羽扇，发觉其柄部处，刻有‘龙雀’二字。只是其具体品阶威能，以他的修为，却是难以看得出来。只觉其内的那些符箓复杂之极，想来即便是身具五行功法，要祭练出十成十的威力，没有三四十载的功夫，也无法完成。

　　白眉一挑，农易山暂时也不去想管它，只是自顾自将这龙雀扇，收入到随身的须弥戒指内。然后再次目视殿内四人：“不知今日收获的这些玄兵法宝，我等该如何处置？”

　　“我等谨遵师兄谕命！”

　　于维和封云二人并不答言，只是躬身一礼。那边宫智却是摇了摇头。

　　“我广陵宗实力孱弱，祖师所赐这些宝物虽令宗门有振兴之机。然而但有事泄，早晚会召来灭门之祸。我觉得今日之事，还是尽量不要张扬的为好！”

　　农易山微微一笑，然后就只见对面莫军，也是微微颔首。“善哉此言，我广陵宗虽是合当大兴。不过眼下，还是韬光养晦的为好——”

　　“既如此，那今日之事，便限于我等五人之间，至于严陶两位长老，可以等他二位回山再行告知。”

　　说到此处时，农易山的话音忽然一顿，然后目光里渐渐的透出为难之色。

　　“还有外面那孩子，又该如何处置？”


第0236章 失仪之罚

　　“若祖师所写的这个‘羽’字，真如我等所料，那么我广陵宗之兴，多半是要应在此子身上。”

　　宫智抚着颔下长须，然后一声苦笑。“其实无需祖师提醒，只凭他解开那广陵绝剑前三式之谜，我等也会倾力护持！”

　　话到此处，宫智语气却又是再次一变：“只是在门内给他太过优待，我却不赞成。所谓玉不琢不成器，年轻人浮躁，该压的要压，该激励的还是要激励，一切一同先前，当个普通真传弟子便可。若是把人宠坏了，反倒是不美——”

　　“我也是这个意思！这世间凡有大成就的修士，哪一个不是历经艰险？我等即便不多给他点磨难，以坚砺道心。也不能让那孩子每日里养尊处优，反磨坏了一块璞玉。”

　　莫君说完，又看了农易山的须弥戒一眼。“特别是这龙雀扇，毕竟也是件一品之上的法宝。虽是对我等无用，那些大乘期修士却未必尽然。过早给他，只会给他召来杀身之祸。依我看，还是暂时封存的为好！”

　　农易山微微凝眉，他心知这二位宗族长老所说，确是正理。只是在他心里，却又隐隐感觉有些不甘。

　　“易山！”

　　就仿似是看穿了农易山的心思，宫智抬了抬眉，面上满是说不出的肃穆凝重：“我知你一直都有重振宗门，扫除沉疴之意！可眼下却还急不得，我广陵宗外有强敌，内有隐忧，稍有不慎便是诸门群起围攻之局。你要想有所作为，我看还是等二十年后，于师侄和封师侄度过成婴之劫再说。至于那孩子，还是给他点成长空间为好！你若真想清除那些蟊虫和蝇苟之辈，又何需以他为棋子布局？就不怕有所闪失？”

　　农易山神情凛然，忙向宫智躬身一礼。心里却是一阵苦笑，二十年么？也不知自己和这广陵宗，到底能不能等到那时候？

　　※※※

　　岳羽是一脸茫然地返回到自己站立的位置，他至今都有些搞不清楚，刚才通幽珠的异动，到底是怎么一回事？

　　在珠内灵力涌动最狂烈的时候，他已经感觉到一股如渊如海的庞大魂知威压而来。不过那时他最担心的，却不是这股子莫名的力量，会最终利用通幽珠穿透空间，像战雪那般穿透空间，来到这个世界。而是害怕他身前的通幽珠，会最终支撑不住而完全崩溃！当时身前这颗小珠内，几乎已经开始出现摇动的灵阵，至今令他心有余悸。

　　幸亏的是那股力量的来源，似乎是被他所在的这个世界所排斥。而且最终不知是出于什么原因及时收手，甚至还分出了一部分力量，帮他稳定通幽珠。若非如此，他如今手里的这张最大底牌，即便没有毁掉，也会再受损伤。

　　——而在这一切结束之后，岳羽发现珠内关于空间的那部分残损，似乎还有所恢复。他如今几乎已经能够清晰地感觉到，位于遥远虚空乱流中的战雪。远不像之前，那种模模糊糊的感觉。

　　莫非方才那人，便是靖海宗的那位墨观澜？

　　一想到这个可能，岳羽心里都是一阵不寒而栗。以这位自称已然成道之人的手段，若欲在通幽珠内动什么手脚，那是再简单不过——

　　思及此处时，他又打量了一眼四周。直到发现众人的目光，并未有什么怀疑之色，这才轻松了口气。心想看着情形，应该是没出什么大事。即便是广陵宗内真的出了什么动静，也应是怀疑不到自己身上。

　　接下来的仪式，却是枯燥之至。真传弟子和内门弟子先后上香之后，那些外门弟子和记名弟子，却只能是遥遥跪拜。

　　直到这些完结之后，才有几位老人，以及一众穿着紫金玄衫的金丹修士，来到殿内。开始了大典的最后一部分仪式。

　　这些人中，岳羽大多都感面熟，记得在水寒峰峰顶处的那个大殿内见过。只是直到如今，其中大部分人的名字，依旧还是不清不楚。还有端木寒，果然在其中未见其身影，令他心内的担忧又更添一成。连祭师大典这等重要的场合，端木寒都未获准出席，可以想见这惩戒的严厉——

　　而也不知是否错觉，岳羽总感觉在祠堂前方，隐隐有几道目光在望着自己。而每当他回眼张望之时，却又全无所得。

　　“难不成，还是为了那广陵绝剑？又或者是由于方才的事情？”

　　岳羽不由再次凝眉，而就在心里揣测不安的时候，整个大典已是逐渐接近尾声。

　　就在他正欲转身随着人流离去之时，殿内深处，却又传来一声如绽春雷般的喝响：“此乃宗门祖师灵前，尔等离去时不得喧哗失仪。令有三十七代真传弟子岳羽，内门弟子莘铭留下！”

　　言语之中，却是毫不客气。岳羽心里道一声果然，就是猜不出来，到底是为方才三跪九叩时的动静。还是单纯，为的之前与莘铭的纠缠。

　　他又看了身后一眼，只见莘铭是面色苍白。而另一旁的莘莹，正神色阴毒地盯过来。

　　岳羽心里冷然一哂便转过头，然后便见那谢浩，不知何时已经站到了他的面前。就站在数尺之前，上下仔细打量着自己。岳羽心里不由得一惊，心忖眼前这少年的修为，其实也高不了多少，怎么自己就完全未曾察觉？

　　即便是元婴境修士转世之身，其记忆也该消散大半，要取得前世实力，更需要一段不短时光才可。这谢浩不过才十三岁年纪而已，竟有这般厉害？

　　要知他的灵觉，可是连灵虚境修士，也未必就能比拟——

　　“恭喜岳师兄，今日能得我广陵宗祖师看重，日后必定前程无量！”

　　望见岳羽惊异中带着防范的目光，那谢浩却是毫不在意的淡淡一笑，“只是师兄以后切莫怠懈了。老实说，师弟我对你，可是期待备至。是真想看看，夺去我秘传弟子名额之人，未来到底能有多大成就——”

　　最后一句话，特别是那‘秘传弟子’四字，正是谢浩从他身旁擦身而过之时所说。也不知他使得何种手法，不但声如蚊呐，聚音成线，四周之人，包括乐寒与长孙紫韵在内，竟也是完全未曾察觉。

　　而岳羽闻言却是暗暗一惊，他倒不是惊奇于对方，是如何知晓自己的身份。而是心想难道说这个谢浩，是刚才看出了什么？而正当他打算再仔细询问时，谢浩已是远远离开，走向了殿门的方向。

　　岳羽深深的看了他背影一眼，心里暗骂了声莫名其妙。然后肃眉敛目，等到周围的人群走完。等到整个祠堂内重新恢复空旷时，岳羽发现包括掌教农易山之内，那一众元婴境和金丹境长辈，都已然离去。在祠堂中央，只剩有一位神情肃穆的老人，另还有位身着执事服饰的年轻灵虚境修士，正是方才那主持整个大典之人。

　　岳羽心忖那老人，多半就是祖师祠堂的掌殿真人封云了。之前尚彦给他解说广陵宗人物时，便曾说过这祖师祠堂的殿尊，清贵绝不在七峰首座之下，乃是门内一等一的紧要职司。

　　至于另一人，多半是祠堂的执事弟子瑕凡，传说最有望接掌此处殿尊之人。

　　“三十七代内门弟子莘铭，你可知罪！”

　　那莘铭面色更为难看，不过这时他眼里的怒意，却是稍稍消退了几分。也已想明白，自己而今的处境，只从岳羽发现那瓷盘有异之时，便已注定。无论如何，他都必须吞下自己制造出的苦果。

　　而如果说，方才之事还有什么令他心觉意外的话，就是岳羽的冷静。居然是完全未曾有，将这众多祠堂的弟子拖下水的意思，反倒是逼迫着自己，将这些人从此事中摘出来。

　　深深地看了岳羽一眼，莘铭才挽起了身前的袍襟下摆，跪伏了下来。

　　“弟子轻忽大意，竟至殿前失仪！已然知罪！”

　　“失仪？嘿！你何止是失仪而已！”

　　说话的同时，封云扫了身旁面如土色的瑕凡一眼，却也不打算深做追究，只是一声冷哼：“你之前残伤同门之罪，尚未至执律殿领罚，便又再次滋生事端，性情着实顽劣！这前面的我不管，这祠堂失仪之罪，我罚你在万仙窟内劳役十年，你可愿意？”

　　莘铭的瞳孔顿时微缩，他胸前先是一阵起伏不定。最终却还是俯身拜倒：“禀真人，莘铭愿认罚领罪！”

　　岳羽那边却是眉头一挑，他正愁着找不到借口入这万仙窟，不想这机会却是摆在眼前。心想早知如此，方才就任这莘铭陷害也罢。

　　思及此处，他心中微动，也俯身向着身前拜倒：“其实方才弟子对我宗诸位祖师亦有不敬之处，还请真人应允，让弟子在万仙窟内劳役十年，以赎罪过！”

　　封云闻言，先是面现欣慰地微微点头，心想这孩子，到底还是知礼守礼的。不过最后一句，却又令他微一凝眉。


第0237章 小观峰上

　　当岳羽从祠堂走出的时候，却是由瑕凡亲自送出。其实两人虽同样是真传弟子，然而双方间的身份地位，其实却是差了不止一个等级。

　　不过自走出殿门之后，瑕凡却一直都是亲热有加，就仿佛二人乃是再要好不过的忘年之交一般。

　　而到送出祠堂外院大门时，瑕凡更是冲着岳羽深深一礼：“方才岳师侄代为遮掩回护之恩，瑕凡铭感于心，日后有机会，定有所偿！”

　　“瑕师叔您这是折杀师侄！”

　　岳羽忙微微一笑，闪身躲开了对方这一礼。“说起来，我在这万仙窟还要劳役一年，那时还请瑕师叔多多照顾才是。”

　　瑕凡哈哈大笑，也重新直起了身：“此事自是应当！师侄且放心便是，有你瑕师叔在，保准不令你受半点委屈。”说完话，朝着岳羽拱手一礼，便大步迈入殿门之内。竟是半点都不曾理会，旁边一同走出来的莘氏兄妹。

　　而岳羽心里则是微微一哂，心知眼前这位瑕师叔的态度，其实与之前自己那番所为毫无关系。多半是看那位封殿尊的亲热态度，这才着意结交。又特意在他面前，撇开了与莘家的关系。

　　——不过对此岳羽也不排斥，若没有必要，他也不愿去到处树敌。能够多结交些朋友，对他快速在这广陵山立足，实是助益巨大。而眼前这人前途远大，矛盾又非是不可调和，正是可以‘团结’的那种类型。

　　收回目光，岳羽又冲着莘铭莘莹二人微笑一礼，这才走向了在不远处等候的尚彦。既然已是正式拜入到广陵宗门，他此时也无需再有什么顾忌。当下就放出那穿云梭，载着他和尚彦二人，迅速远去。

　　而此刻在祠堂门前留下的两人，却都是神情阴沉如水。

　　“哥哥，这次全怪小妹。若不是我想出的这法子拙劣，你本不用被他再如此羞辱——”

　　直到那穿云梭带起的莹光，已然消失在天际。莘莹才移开目光，转而一脸歉然担忧地看向了莘铭：“不知封殿尊，到底是打算如何惩戒兄长？”

　　“万仙窟十年劳役！”

　　莘铭先是一声苦笑，见莘莹的俏目怒张，又微一拂袖示意自己妹妹稍安勿燥。

　　“封殿尊他是打算连同我设计岳羽之罪一起惩戒，这十年劳役倒还算公允。”

　　“可如此一来，岂不影响兄长修行？”莘莹依旧是忧色未退。“素来都听说万仙窟那边极苦，每日里怕是要消耗兄长小半时光——”

　　“此事倒也简单！大不了再出点丹药，让那些外门弟子帮帮忙便是！”

　　口里这么说着，莘铭的眼里，却也有些发愁。不过转瞬之后，他就将此事抛下，将视线望向了身后的院门。“其实我看真正麻烦的，还是那位瑕师叔才对！”

　　“不过一个小人而已，师兄你提他作甚？”

　　莘莹闻言，眉头顿时就是一蹙。“方才看他那谄媚模样，实在是恶心。”

　　莘铭苦笑一声，摇了摇头，心想正因为那情形，才真的是令人担忧。

　　再想及方才殿内，那位封殿尊对于岳羽少有的和善，他不由又是一阵沉思。心里也是近乎直觉的，感觉到一线危机——

　　※※※

　　同一时间，在穿云梭内，尚彦却正是一脸惊异地四下里看着飞梭内的空间。

　　——在外面看来，这穿云梭只有四五丈长宽。可进入内里情形却又不同，这里同样有着千里亭户之法。一眼望去，足有十二三丈有余。

　　“好一件飞行类的法宝！除御空飞行之外，还可做须弥戒之用。这品阶怎么也得七品以上吧？”

　　尚彦啧啧赞叹了半晌，然后目带探询地看向了岳羽：“不知这穿云梭，可是端木首座所赠？”

　　岳羽笑而不答，只是默默御使着穿云梭前行。倒不是有意隐瞒，而是几天前端木寒便有吩咐，他高曾祖父乃是浮山宗门人之事，最好是不要轻易与同门提及。此物正是岳渊鸿之赠，自是不方便与对方明言。

　　不过尚彦见得此状，反倒是认定了自己的猜测。像飞云梭这等兼具飞行和储物作用的法宝，正是修真界最为难求的东西。虽是品级只有七品，却完全可以与五品法宝等同。而这种珍贵之物，绝非是凡世间那些世家大族能够收罗到。

　　——再以岳羽的修为，除了修仙界的长辈馈赠之外，就无其他可能。而即便不是出自端木寒，那也更说明岳羽在广陵宗的背景深厚。

　　不过见眼前少年，似是不愿在这个话题上深谈，尚彦便也识趣的把话题转开。

　　“方才岳师弟在祠堂内的应对，实在堪称妙极！也是大快人心呢！那两兄妹仗着长辈庇护，这些年横行霸道，也不知道有多少人看了不顺眼。这次却是真正彻底栽在了师弟的手上。只是方才我听那瑕师叔说，师弟您在这万仙窟，也有一年劳役——”

　　“是我自请殿尊惩处，逼迫那莘铭固然解气，不过终究心里还是对诸位存了不敬！”

　　岳羽随口解释了句，心里却是暗暗遗憾。就他的本意，其实是恨不得在那万仙窟待得越久越好，不过那掌殿真人对他确实出奇的亲热和善，说是一个月略行薄惩便可。这一年时间，还是自己费了半天唇舌，才争取了回来。

　　而那封殿尊在临走之前，还特意交代，劳役归劳役，却不可影响修行，那关爱之意溢于言表。这令岳羽心中领情之余，又暗感奇怪，心想自己与这位广陵宗前辈金丹境顶峰修士也没什么交情，这亲热未免有些过份？

　　岳羽思来想去，也只能认为是广陵绝剑的缘故。有前三剑为基，这些宗门老人，自是盼着自己，能开后面那十招剑式。想来这关爱也不足为奇。

　　而在此之外，他最担心的还有那万仙窟。也不知其内是什么样的情形，自己又能否顺利接触到那些元婴境和金丹境修士的遗蜕。这一年时间，又到底够不够？

　　就在岳羽心里遐想间，他驾驭的穿云梭已然飞到了小观峰所在的位置。然后按着尚彦的指点，在一处平地上停下。

　　这里虽是小观峰的峰底处，却也同样是海拔两万米高。上面再几千米，便是云层。

　　而到此处时，已是白雪皑皑，罡风袭人。不过一当穿云梭进入那处平地上，布满了各色雅致建筑的所在时，却又暖意袭人，温香处处。

　　不过看到眼前这一幕，岳羽却是微微一怔。只觉眼前这一块区域，倒更像是一个他前世时的住房小区。隐隐约约的，可以看到几个人影，在其中穿梭。

　　“我广陵宗的成规，是在灵虚境心动期境界之前，不得在广陵山内别开洞府，也不得跟随师长。必须由宗门负责将各处灵脉引到一处，然后聚在一起修行。据说这规矩乃是我们宗门的开山祖师所定，为的就是防止门下弟子感情疏远。”

　　尚彦见岳羽神色有异，以为对方是在奇怪广陵宗的规矩，便随口解释着。而话到最后时，又望着眼前这片建筑一声轻叹：“记得我五十年前，被师傅带着来这里时，此处是热闹之极。可现如今，只怕全部人加起来，总共也才不过四十来人吧？”

　　岳羽心中惊异，他本意是想与其他人聚在一起的话，那么很多私密之事，怕是有些不方便。不过此刻听得尚彦的言语，却不由有些好奇。

　　其实对于端木寒年纪轻轻，就能担任小观峰首座一事，有些不解。毕竟她即便是元婴修士转世之身，心性也还是与年轻人无异。不过此刻听来，却似乎另有原因。

　　“此事却是与我广陵宗几十年前一场大变有关。前任首座喻宁师叔祖，与他膝下一众弟子一起陨落。自此这小观峰便败落了下来，首座一直无人。直到几年前端木真人突破金丹境，才被掌教和诸位长老委为小观峰座尊，意欲重振此脉——”

　　尚彦稍加解释了几句，便住口不谈。他似是对此事讳莫如深，对详细情形也不甚了了。岳羽也不愿逼他，便放下此事不言。心里反倒是有些庆幸，心忖若真是人多的所在，耳目繁杂，反倒是不美。

　　而当他随着尚彦到自己住处时，是彻底放下了心里的担忧。这里周边千丈方圆都没有住人，极其冷清。而岳羽是独居一个大型庭院，由他自己掌握此处灵阵。当法阵张开，便是金丹境修士，灵识也无法任意出入。

　　尚彦又盘桓了一阵，见岳羽已有不耐之意，这才起身说了句“师弟若觉不便，可到山下索要道童服侍”之后，便告辞离去。

　　而岳羽则是望着这清冷的庭院无奈一笑，尚彦没带他回山腰那个院子，而是带他来这里，只怕上面多半是已经敲定，他日后要拜在那端木寒门下了。

　　其实在他而言，倒更愿意找一个更护短一点的靠山，不过事已至此，也只好顺其自然。

　　而紧接着，岳羽就想起了战雪。


第0238章 战雪之变

　　当战雪响应岳羽的召唤，出现在这庭院的时候。明显微怔了怔，然后面上顿时浮起了一丝惊喜的神色。

　　而岳羽却是心中一沉，感觉刚才那一刻的战雪，就仿似那慕希瑶已经复生了一般，气质清冷如霜，又别有一种犀利冷傲之感。不过接下来战雪面上绽开的笑容，却又很快冲淡他的感觉。心忖自己到底是在担心什么？对于那个已经死在自己手里的女人，就这么忌惮？

　　思及此处，岳羽是暗暗苦笑。当日慕希瑶连诛五大灵虚境修士，也险些将自己的冉力和岳冰倩击杀当场的情景，给他印象，实在是太过深刻。

　　“少爷，这里以后就是我们住的地方？”

　　战雪得到授意，先是在这院子里四处奔跑着看了看，直到半晌之后，才压抑住了惊喜，回到了岳羽的面前。秀眸里满是期盼欣喜之意，此处虽然也只有方圆百丈而已，却比那虚空乱流内的狭小空间要强得太多。山水景色也是一应俱全。

　　岳羽闻言心里不由一阵自嘲，心想自己怕是这些年承受重压，得了被害妄想证？慕希瑶的灵智早已消散，如今的战雪，已经完全算是另一个人。

　　其实有定冥珠在，自己这些担忧也是纯属多余——

　　这般想着，他心里倒是彻底轻松下来，满面无奈地摇了摇头。“怕是要在这里住上三五十年。好在这里还算安全，你每天白日里可以出来，不过只能限于这庭院之内！”

　　战雪闻言倒是没什么失望的神情，她似是也知道自己的身份见不得光。因而当听到岳羽允她白日在这院中活动的言语时，反倒是眼露不敢置信之色。

　　而此刻的岳羽，则是想着看是否能加强一番这里的灵阵禁制，若是能阻隔元婴境修士的灵识那就最好不过。

　　——虽说门内掌教真人和那仅有的几位长老，想来也不会无聊到亲自跑来监视自己的动静，不过小心总是没有大错的。

　　只是这私自改建住处，也不知广陵宗内有什么规矩没有。

　　正在心内盘算，岳羽眼角的余光，却忽见战雪正百无聊赖地控制着千丝雪剑，探出了几十条银丝到那庭院中，在逗弄着屋外花园里的那些蝴蝶。

　　看到此幕时，他心里不禁微微感觉有些不对劲。可到底是哪里出了问题，岳羽一时又想不出来。而这时他又想起了炼器炼丹的事情，无论是自己还是战雪，都需要趁手的玄兵。还有方才只顾着想万仙窟的事情，一时倒忘了向尚彦询问。

　　“也罢！反正无事，何不去那制器殿合丹殿一行？”

　　心里微一起念，岳羽便欲将战雪重新送回须弥空间内。而就在灵决刚欲打出之际，他的动作却又一顿，双眼定定地看着屋外。

　　战雪似是觉得这样玩耍极其有趣，也不再只满足于逗弄屋外那些蝴蝶。发出数百条丝线在院外飘舞，然后模拟出蝴蝶鸟雀的形状嬉戏。

　　岳羽知道战雪也是在通过这种方式，在打发时光之余，锻炼她对体内玄煞战魔气的控制力。而这个方法，也是由他本人教授。

　　然而此刻他看着这情形时，心底却不由得一沉。终于醒悟到，方才到底是哪里不对劲了。

　　在使用千丝雪剑之时，战雪的体外，竟然是没有哪怕半点战魔气的溢出。而自慕希瑶死后，其天生的魂煞之力。如今他也是几乎感觉不到。

　　——那并非是消失，而是极其内敛。当岳羽接近战雪身周之时，仍能感觉那股迫人煞力，而且比以前要更加的凝实稳定。

　　此外还有那些银丝，远比战雪以前操纵时要灵动的多。

　　“这是为何？那玄煞炼尸大法中不是说了，需要将煞尸炼到战魔决第九层以后才能够做到收敛到魂煞之力么？”

　　岳羽心里满是不解，按说战雪的神魂乃是极品之例，以其煞力之强应该更难收敛才对。然而这第九层之后的本领。战雪却是提前给办到了。

　　还有那对玄煞战魔决的控制力，岳羽原本预计，战雪怎么得三五年时光，才能彻底控制裕如。可如今的情形，她的成就却是远远超过了他的企及。

　　凝了凝眉，岳羽是第一时间就抓住了战雪的手腕，然后开始了全面的解析。

　　刚一开始，他心里就是一惊。战雪的身体，居然是比一个月前再有强化，而他在这期间，可是未曾对战雪使用任何药物。不过接下来的查探，却又令他开始一头雾水起来。无论是战雪的全身上下，还是那定冥珠，都没能发觉任何的异常。只能感觉，定冥珠输入到战雪体内，对其身体进行改造的灵力，似乎有那么些不同。岳羽感觉，里面好像是增加了些什么。可到底是何物，他的解析能力又全无反应。

　　而此刻岳羽所不知的是，就在他的感知之外。正有成千上万条细小丝线，从虚空中延伸而来。然后在定冥珠内汇拢，使得这颗黑色的小珠外，笼罩着一层淡淡的银辉。

　　岳羽研究了半响，都始终未曾有所得。心下不由暗忖，难道说这言灵之体的优势，就这么强横？像这样进展下去，只怕不用他再用什么药材，都能够在不久后，突破炼体的第一层境界。

　　他微微挑眉，仍旧有些放心不下。有心再做一次更详细的测试时，忽然心中一动，一个灵诀打出，将战雪送回到了那异空间之内。

　　而就在这一切完成之时，在院外便传来了一声清朗的男声：“岳师弟不知可在？”

　　岳羽闻言微微凝眉，这声音正是沈如新。而在他的灵觉感知当中，除了此人之外，旁边还有一个张金凤。

　　想及那传法前殿之事，他满心不愿与这位‘沈师兄’见面。不过再想及此人，在那日之前便斩下那浮山宗弟子之耳，想来对他也不是真有什么恶意。至于那广陵绝剑，自己若然领悟，也没可能闷声发大财，与这沈师兄的所为倒没什么关系。于是最终还是挥了挥袖，操纵着灵阵打开了院门。

　　而那沈如新迈入院内之时的第一件事，便是朝着岳羽深深一拜：“一个月前之事，纯属师兄玩笑之举。有什么得罪之处，还请师弟万勿见怪——”

　　“师兄说笑了，先有引入山门之德，后有回护之恩，师弟哪敢见怪？反倒应该是师弟登门拜谢才对。”

　　岳羽无奈地伸手虚虚一托，他心里有再多的怨气，此刻也无法发作。只是言语间，依旧是带着几许怨气。

　　沈如新闻言却是淡淡一笑，毫不在意地将一个精装小盒推到岳羽的面前。

　　“这是宗门真传弟子一年的供奉，还请师弟清点一二。”

　　这小盒除了维持药物灵效的法阵之外，其他并无什么屏蔽。岳羽只用灵识探了探，发现其中除了三十颗筑基丹，以及二十颗蕴神丹之外，其他还有不少丹药，品阶皆是九品以上。此外还有一把同样是九品左右的剑类玄兵。

　　岳羽心中不由一叹，这些筑基丹论及药效，固然是远不如他用清灵玉液所制之筑基丹。然而其中任何一颗，放在那凡俗间也仍是价格倾城。可在这广陵宗，却是随随便便都能为一个真传弟子拿出三十粒。这山下两万余名弟子相加，也不知消耗了多少。

　　不过他心思也不在此处，筑基丹和玄兵或者宝贵，岳羽如今却也不是很在乎。之所以加入广陵宗，只是为求一个靠山庇护为自己遮风挡雨而已。他的注意力，一直集中在了沈如新身后，假装低眉敛目，却又不断在朝自己挤眉弄眼的张金凤身上。想不到自己这表妹，怎么会与沈如新凑在一起。

　　沈如新自是知道其意，当下便开口解释：“端木首座说是要把金凤收入我小观峰一脉，不过我们这里几十年来人才凋落，找不到什么合适的人选。因而最终首座敲定，让她拜入我门下——”

　　“原来沈师兄也是我小观峰之人！”

　　岳羽讶然之余，面色也是古怪之至。心想以后自己与张金凤一方面是表妹，一方面却是师叔侄的关系，这帐也不知该怎么算法。不过这在修真界中，也算是常事。且这人年纪看起来也不是很大，就有一身不凡修为。张金凤能拜在他门下，也是一件幸事。

　　而下一刻，他的视线又转到了沈如新的衣袍上。发现此人胸前的标志，与之前山下时似乎又有不同。

　　“沈师兄这是已经调职了？不知如今在哪高就？”

　　沈如新闻言顿时又是一笑：“呵呵！这却是托老弟洪福了，传法殿之事过后。师伯祖他便将我调至罗珍殿，仍旧是担任执事职位。也是以酬我功——”

　　岳羽暗暗颔首，广陵宗的职位素以清闲实惠为贵。罗珍殿那边虽也是繁忙，不过却比前山知客要好得过。而且恰是近水楼台，素来都比别殿多许多好处，这也确实算是酬功了。

　　而这时他心内更是一动，罗珍殿与制器合丹二殿素来都不分家，自己想打听具体情形，眼前不正是最好的人选？


第0239章 广陵七峰

　　当沈如新听了岳羽接下来的话，这次却是有些讶然地皱起了眉头。他倒是远未曾想到，岳羽竟会对炼丹炼器产生兴趣。

　　他心里是有些不以为然，然而以双方的交情，也不好多说。不过想及既然同是小观峰一脉，自己又身负小观峰振兴之责，那么该劝的还是要劝了一劝。

　　沉吟了半晌，沈如新还是叹了口气。

　　“岳师弟，你可知道掌教真人，为何在明知你天赋惊人的情况下，仍旧要将你安排在我们这已经衰败的小观峰？”

　　“这个岳羽倒是不知。”

　　见对面的沈如新神情郑重，岳羽的面色也冷凝了下来。“难道说，这其中有什么缘故？”

　　沈如新先是摇头不答，然后再次反问。“那么岳师弟你以为，像我们广陵宗这样的修仙宗门，有何存在的必要？”

　　“天道险恶，人心无常。我等众人合力，总比单人只影，受他人欺凌的为好。此外这门派传承，也能使后人受益——”

　　岳羽先是耐着性子说了两句，见沈如新只是微微颔首，却并不开口说话时，不由微一凝着眉。“那么沈师兄以为如何？”

　　“众人力长，一人力短，这话不假。不过除此之外，还可取他人之长，补己之短！”

　　沈如新心知岳羽有些不耐，于是也不再卖关子。“祖师令你拜入端木真人座下的缘故正在于此。我广陵宗虽有七峰，皆修长生之道，不过在专修之术上，却是各有所长。比如我小观峰，在衰落之前，御剑之术在门内首屈一指。睿云峰不拘各种玄兵法宝，都能应用自如，实力之强，可说是力压诸峰。再还有芙蓉峰擅长于炼丹、玉览峰擅长于傀儡术、玉容峰擅长炼器、云清峰擅长于培养药物及驯养妖兽。明柱峰则精通法阵灵符——”

　　岳羽闻言一阵惊异，这些事情他此前却是未曾听闻过。也没想到他们广陵宗七峰，会有如此精确的分工。而这时沈如新的语音，仍在继续。

　　“一个人时间精力终究有限，特别我们修真之人，要专心于自身道基根本，更无太多余力他顾。而无论是那些与人争斗之法，还是炼丹制器，都是深奥如海。哪怕再怎么天资聪颖，也绝不可能样样皆通。而在我广陵宗内，就可取他人之长，补己之短——”

　　说到此处时，沈如新又眼带诚挚地望向了岳羽：“我广陵宗以睿云峰、小观峰、玉览峰、明柱峰四峰主战，以争夺天机，抵御外侮。只是这些年中少了我小观峰一脉之后，便略显颓势，近年来景况有些不佳。不过以师弟的悟性资质，想来百十年后便足可复兴我们小观峰。我广陵宗诸位长老，对你可是殷殷期冀。师弟你要分心他顾，也不是不可。可若是耽误了己身修行的话，只怕他们是第一个不肯——”

　　岳羽皱了皱眉：“这个我自有分寸！”

　　见一番劝诫全然无效，沈如新不由苦笑出声：“既如此，那我也不再多说。只是这制器殿与合丹殿常年都由芙蓉峰和玉容峰二峰把持。你若欲精研的话，只怕我小观峰无人能够在这方面给你指点。最多师兄我在罗珍殿多帮你弄些材料。至于那地火倒是无需担忧，只要是我广陵宗内门弟子，都有权使用。像你这样的真传弟子，每年更有一定数量的药材灵物供应！”

　　岳羽顿时唇角微挑，他对于指点之类的虽也很在意，不过若真没有的话，倒也无所谓。倒是沈如新所说的帮他收罗材料，令他心内颇感意外之喜。以对方罗珍殿执事的身份，对自己的帮助定然不小。他手里虽有着不小的灵药和材料，不过也总不能这么坐吃山空。

　　二人又聊了几句，说了些关于门内制器殿及合丹殿的规矩，沈如新便带着张金凤离开。而在临走之时，却又皱着眉返身劝道：“其实师弟这又何苦？既然注定了成就有限，又何必浪费时间？”

　　岳羽闻言笑笑不语，只是随手一拍，将盒内的那柄剑形玄兵，扔给了旁边一直静立不语的张金凤。

　　而沈如新见状，顿时又是一阵叹息，再不回头，走出了小院。至于那把剑，他也未拒绝。以岳羽的身份，只要修为达到一定程度，广陵宗内绝不会缺那些中高阶的玄兵法宝。

　　将沈氏师徒送出门外，岳羽一直沉吟了良久，这才返回到院内。而当他把那灵阵再次张开之后的第一件事，就是把战雪从那空间中重新召到了身边。

　　这次倒是毫无打扰地研究了半晌，不过他到最后却还是未有所得。岳羽也只能苦笑着放弃，将此事之因暂时判断为战雪所具的言灵之体的缘故。

　　不过战雪的躯体，倒确实是增强了许多。岳羽自己估计，即便她还不能与那些金丹修士相抗，对一般的灵虚境顶峰，却已是具有压倒性的优势。而以她如今对战魔决的控制与进步速度，只怕是不用十年。哪怕是站在那些元婴境修士前，别人也多半是认不出，他们面前的其实是一具煞尸。

　　而等到所有的测验结束时，已是到了酉时。眼看天色已晚，岳羽也没了去合丹殿看看的想法，径自开始了日常的功课。在练习变异版的大混元五行真力，淬炼骨骼之外。又分出一部分精力，仍旧在演算广陵绝剑的第一个剑式。

　　这一运功便是一两个时辰，等到岳羽张开双目时，目内是惊喜交杂。

　　“——这灵力精纯果然是好处多多，往日里需要四五个时辰才能做完的功课，如今一个时辰便可完成。还有这淬炼骨髓，在这里比别处也是强的太多——”

　　——人体产生的元力有限度，所有每天能够修炼出来的真气也同样有限。哪怕再怎么灵力充沛，对于真元的增加也无益处。

　　不过这灵地对于他们这些修真之士仍是重要之极。一方面可以缩短修炼的时间，另一方面也可以使真气更为精纯。不过最重要的，却还是对人身体上的好处。常年累月在这灵地中生活，哪怕不刻意去修炼，素质也要强过其他人。而在这灵气充沛之所淬体炼骨，更可收事半功倍之效。尤其是后者，对于高阶修士而言是至关重要。

　　——有此两条，已足可令各大修仙宗门，以及各路散修拼死相争了。

　　岳羽站起身后先是伸展了一番身躯，只听骨骼一阵爆响，而自身的精力亦是充沛之至。

　　不过当他望见自己所在这园中，那冷清寂静的情形时，突然有一股强烈的孤独之感涌入心内。这一刻他又想起了还在北马原的岳张氏和冉力等人，心想也不知要到何时，才能将他们接来？

　　而这时他的目光，又移向了门外右侧的上方处。在那边的三层阁楼上，战雪正坐在那里，定定地仰望天空。目光幽寒，也不知在思索着什么。

　　而岳羽则是眉微挑，今日初次将战雪召唤出来时的感觉，再次浮上了心头。

　　他记得一年以前，他通过望远镜，观查太玄宗和沙千军等人动静之时，便经常看到慕希瑶像这般坐着。除了相貌有些差异，那神韵却是像到了极致——

　　※※※

　　第二日才刚刚凌晨，岳羽便驾御着穿云梭离开了小观峰，直奔那合阳峰的山脚处。不过在那祠堂门外，岳羽却是等了半晌，才见到院门打开。而当瑕凡得弟子通报，迎到门口时，是一脸的古怪之色。

　　“我想这广陵宗上下，能如师侄你这般心诚的，恐怕是再无他人。便是师叔我，亦是自觉惭愧。若是我广陵宗诸位祖师的在天之灵知晓，必定欣慰之至——”

　　话虽如此，不过瑕凡的目内，那怪异的眼神是愈发明显。这劳役之事，广陵宗内所有人都是避之不及。唯独这岳羽，自己请罚不说，对于这万仙窟的差事也是积极到了极点。

　　他心里暗自揣测，这难道说是岳羽想要在殿尊那里露乖卖好？可转背想想又觉不像。像他们这样的真传弟子，根本就无需如何巴结前辈。只需修为进境不错，上面便自会宠爱万千。

　　“其实师侄你也无需来的太早，这里每日的劳役虽然忙碌，不过时辰方面都有定数——”

　　岳羽却是暗自苦笑，之所以这么早来这里，一方面确实是对金丹和元婴境修士所留尸体眼馋之极，一方面却是受不了，与战雪相处时的那股莫名压力。不过这些，却都是不能述之于口的。

　　不过这瑕凡也明显不是喜欢多管他人是非之人，又着意结交。引着他一路寒暄着，走向了祠堂后侧的石窟入口内。

　　而就在踏入到门口之时，岳羽的神情微微一怔，只见对面走来一人，赫然正是那谢浩。而瑕凡的神色也是肃穆了下来，朝着对方微微颔首为礼。

　　岳羽也不以为意，二者间虽是差了一个辈分。可是以谢浩的元婴境修士转世之身，便是掌教真人也得礼敬有加。昨日在祭师大典时，亦只是躬身一礼就算了事。

　　——他只是奇怪，难道说对方已经这么早，就开始在吸收前世尸身的法力了？


第0240章 万仙窟内

　　谢浩微微一笑算是回礼，然后当目光扫过岳羽时，眼神中却又透出了几分意味深长。

　　很快几人便擦身而过，而当身后那少年走远时，瑕凡的脸上就浮起了唏嘘之色：“这位小师叔祖转世之后的天资确实是了得，以不到灵虚境的修为，就开始吸纳前世法力。我广陵宗开派以来的百余个成例中，这还是头一次。像他这样的人，只怕才真正是长生有望。我瑕凡日后能有一半成就，那也心满意足。听说宗门几位长老那里，几次都意欲让这位小师叔祖继任掌教呢——”

　　话到此处时，瑕凡忽然醒起这些话与岳羽说有些不合适。便住嘴不严，只带着岳羽往内走。

　　到第二层时，便可见左右两旁，那一间间平均大约三十丈方圆的窟洞。这里灵气氤氲，不在别府药园之下。更可见两臂之旁，有着无数的禁制符文。并且每隔几米距离，都有八品左右的灵石分布。数目之多，实在是令人咂舌。

　　而岳羽更注意的是那些洞门内，只见内中多半是空无一人。不过也有些房间，能看到人影在其中盘坐。不过其容貌虽是与生人无异，然而本身却是一点生命迹象都没有。

　　岳羽的心脏一阵狂跳，勉力才强压住了那想要冲过去解析这些高阶修士尸体的欲望。不过他的目内，却依旧是泛出几许兴奋的神色。

　　不过好在，这时他的位置，是在瑕凡之后。没令这位灵虚境前辈修士，发觉自己的异常。

　　“我们这里其实也没什么体力活，主要是心累。虽有这灵阵在，不过想要保存这些先辈遗蜕，却不是那么简单！”

　　瑕凡一边走一边解说。而这时岳羽也无需他提醒，便可看到走廊的两侧和一些门洞内，一些筑基境和灵虚境修士，正在绘制着新的符箓，或者做着修改。而其中的每一位，神色间都是慎而又慎。

　　“——总而言之，这里各位前辈尸身体内的状况不同，每月也都有变化。而这灵阵也不能一成不变，想要将遗蜕保存更久，那就非得更小心细致不可！也正因此，在我广陵宗所有劳役之刑中，我们祠堂这里，是位例前三！”

　　“怎么会？”

　　岳羽的眉头微挑，心内是万分不解。“在这里做事，对我等弟子的符法阵道而言，岂不也是小有助益？而且我看这里的阵符修改，似乎也不是太难——”

　　“对于明我柱峰的弟子而言，自然是轻松之至，对于他派而言可就未必。而且即便是明柱峰，也没多少耐烦心和时间，去钻研这只用以保持前辈尸身的灵阵。”

　　瑕凡先是诧异地看了岳羽一眼，然后又转过了头。“岳师侄你在这里做事的时候，切需万分小心！宁可少做，也不可出什么差错。这里不只是宗门诸多长老关切，便是那些金丹境前辈修士，亦是都眼盯着这边。我们祠堂的殿尊，能够在诸峰诸殿真人中地位尊崇，绝不是无因——”

　　岳羽心里一阵恍然，他昨天就听说过，那明柱峰之人，正是擅长于符文法阵之道。即便是玉容峰的弟子，在想要炼制什么兵器法宝之前，也需跑到这明柱峰内，请人参考，或者直接帮助设计专门的阵图。

　　对于瑕凡所说的，这万仙窟的地位尊贵。他也是毫不意外，昨日的时候，那尚彦就不知道跟他说了多少次。这里既然是门内众多元婴境和金丹境修士寄托后世转生希望之所，又岂能不加以重视？恐怕在这些人看来，这个祠堂的重要性，在某种程度上还要强过传法殿。

　　二人的脚步，最终停在了第三层。而到这里时，岳羽心中亦是不由对广陵宗的做法暗赞。这万仙窟内虽是以层级来区分修为高低，不过无论是灵力浓度和灵阵的细致照顾，都是处在同一水准。向来任何人见了，都会感觉心里熨帖。广陵宗能屹立万年，绝非是没有缘由。

　　瑕凡先是凝目用灵识探知，很快便找到了目标，面上洋溢着笑意，带着岳羽走出到其中的一间洞窟内。而在此处，正有一位袖边四把金色小剑的老者，在其中不断忙碌着。

　　如今岳羽也大约了解到广陵宗的各类服色标志的标志含义，铜剑是未真正入门的先天以下记名弟子。用银色的便是他们这样的筑基境，而金剑则是灵虚境。至于那霓虹七彩便是金丹境。

　　像眼前这老人这样，却已经是灵虚境融合期的修士了。与他身边的瑕凡同样，正是所谓的假丹修士。

　　“呵呵！曹师兄进来可好？我这次可是给你送人手来了。”

　　那老人眼见二人走进来，却是不搭不理，只顾着低头绘制符箓。不过瑕凡却是毫不在意，反而面上的笑意更盛三分。“这位是小观峰端木真人坐下的真传弟子岳羽，昨日因故在我们这里领了一年劳役。殿尊的意思是让他做你的副手，让曹师兄你多照顾一二。最好是不要影响到他日常修行——”最后这四字，语气却是说的极重。

　　那曹姓修士听见‘端木真人’二字时，便已回过了头，不过当瑕凡说完最后一句话时，却是一声闷哼。“你这到底是送人手来还是给我们添乱？这孩子不过刚入门而已，又能知道多少？我看他对这灵阵符箓之道，怕是半点不懂！”他话里说的极不客气，不过面色倒已是缓和了不少。

　　而岳羽则是微一皱眉，倒非是不满于对方的轻视。而是心想着既然是要谋求与这些金丹修士遗蜕单独接触的机会，那么这灵阵之道，自己最好还是不要表现的太弱了。

　　只是不知，以自己在这方面的资质，加上辅助智能系统的运算能力之助。比之这些专修符阵之术，究竟有多少差距。

　　微一凝思，岳羽便朝着对面老人拱手为礼：“弟子未入门前，曾经向羲皇符师会之人学习过符阵之道。算是略有所得！不敢说是已经入门，不过一些粗浅的灵阵符箓，已是难不倒弟子。”

　　“羲皇符师会？嘿嘿，你学了那些不入流散修的几分本事，也感自称是略有所得？我曹问活了这么多年，还从未看过如此狂妄之人——”

　　那老人先是嘿然一笑，然后拂袖便将手里的一卷图箓，用内息平平托到了岳羽身前。“到底本事如何，还是试试再说。这图卷乃是我专为这位前辈祖师遗体所设计的灵阵图，且看看你能否独立完成，记住我已经完成的那部分，就不要动了！”

　　话音落下，曹问便转身离开了洞窟。只留下瑕凡在洞内，一脸尴尬的笑意。“岳师侄莫怪，你这师叔就是这个性子。话难听写，其实没什么恶意。另外此人的身份，与端木真人前世时传下来的那一脉颇有些关系。知道你是小观峰首座嫡传弟子，自会照顾有加。”

　　岳羽微微颔首，心里更记录下来这条信息。似乎他那师傅虽然转世，她前世所遗留的那一脉弟子，却仍旧有留存于广陵宗内，而且似乎是势力很不弱的摸样。而若是他的猜想无差，端木寒能够继任小观峰首座之位，只怕前者出力不小。

　　“那么岳师侄你就在这里先忙着，师叔先告辞了——”

　　见岳羽再无什么疑问，瑕凡便欲离开，不过就在刚刚转身时，他又是像是想起了什么，回过了头。“对了！还有一事，最近听职方殿那边的消息，说是有几个精擅炼尸之术的修士混入我广陵宗，意欲偷盗我们宗门前辈的尸神。如今通闻殿和巡山殿正全力排查，师弟你平时注意些，若有发现便通知我一声。其实这也不是什么大事，就是令人有些心烦——”

　　岳羽本身也是略通那炼尸之术，心想以这里众多金丹和元婴境修士的遗蜕，若是真被精通炼尸之法的人所得，那就真的是拣到宝了。不过以这万仙窟的防御深严，又有金丹顶峰境修士坐镇，想要在这里占便宜，那真是千难万难。

　　目送瑕凡离开，岳羽先是看了眼手中的阵图。然后发现那曹问，确实还真如瑕凡所说的心性厚道。这阵图中真正主干和困难的部分都基本已经完成，剩下的都是些无关紧要的旁枝末节，也极其简单。

　　不过换句话而言，也就说即便岳羽这边出了什么问题，也无什么大碍。

　　而紧接着，岳羽的目光，集中在中央处，位于灵阵中心的那尸身上。

　　——原以为要接触这金丹修士的尸身，是极其困难的事情，不想最后却是这般简单，更已是触手可及。

　　不过在迟疑了良久之后，岳羽还是移开了视线。他虽是以灵觉反复感知，确认没有人以灵识窥测。不过这种方法，却是极难真正确保安全。

　　他先是整整花了半个时辰，装出在研究整个法阵结构的神情，然后才慢慢走入到了灵阵的中央处。而就在靠近修士不足数米时，大混元真气已是从脚底下发出，探入到了那死去的金丹修士体内。

　　而很快，一副完整的解析图，便已在他的脑内逐渐成像。


第0241章 小小破绽

　　“果然！对这金丹境修士的尸身，还不能完全解析么？”

　　当这具金丹修士遗蜕的基因结构图，在岳羽的脑内彻底完成时，他不由微微摇头。

　　灵虚境心动期修士的骨髓细胞还只是淡银色，而这金丹修士却已是笼罩着一层浓厚的银辉，并且其中还有些正在向淡金色转化。可能是否这修士，才只有固丹境界的缘故，这迹象还不是很明显。

　　而令岳羽万分无奈的是，当解析到具体基因一级时，只有那最表层显示了出来，其他绝大部分都是空白，想来无非也就是理解不能的缘故。他有感觉，若非是这一阵子，能力算是有所进化，只怕连这最粗浅的一部分，也无法进行解析。

　　苦笑一声，岳羽收回了渗入这具遗蜕体内的大混元真气。然后就感觉自己的脑内，一阵头晕目眩。

　　一方面是超过能力之外的解析，消耗了太多的脑力。一方面却是由于体内混元五行真气的接近枯竭。

　　——眼前这金丹修士虽亡，然而其体内法力犹存，加上那灵阵禁制的防护，即便是被金丹修士持五品玄兵正面一击，也难以攻破防御。这也正是这广陵宗，敢于将这些前辈遗体如此存放的原因。看似有些随意，其实却是足保万全。

　　而若非是他在渗入之时，将混元真力转化为五色神光，消融掉灵阵防护以及这金丹修士己身的法力，也难以接触眼前这具尸身。

　　当那这昏阙感稍稍恢复，岳羽便正式开始了刻录符文的工作，眉眼间也逐渐透出了几分欣容。

　　其实他心里本来就并不怎么失望，而对于今日这情形，也算是早有所料了。只是这以后，只怕是要花费上更多的时间，去阅读经朔阁内的那些藏书。若是辅助智能系统，能够再有进化的话，那么分析出更深层的基因片段，甚至于完全解析，也并非是没有可能——

　　而且这一次，也并非是全然没有所得，至少之前解析的那两个灵虚境修士的基因片段，已经得到了对比。那具遗蜕的身体和细胞结构，对于他之后的淬体阶段，也是助益不小。

　　唯独令人遗憾的是，他在这里只能呆上一年时光。也不知那时候，他的解析能力，能会进化到令他自己满意的程度——

　　曹问方才走时特意留下了专用于刻录绘制符文的笔，以及各色晶石粉末和朱砂之类的材料。不过当时却并未说明用法，显然也是准备以此考验他的法阵知识和水准。

　　岳羽微微一笑，先是将部分蓝色和红色的灵石粉末，倾入到一个小罐内，再加入千年桃木碎丝，以及仍旧保存着灵性的八阶灵龟血。一直到搅拌均匀之后，这才开始了绘制。

　　他之前对这里整个灵阵禁止的钻研，可并非是只装装样子而已，而是真正下了功夫。对整个灵阵已经是了然于胸，因此这时下笔时也是笔走龙蛇，从不停顿的一气呵成。即便是偶尔停下，也只是为的换笔和重新调制‘灵墨’而已。

　　——由于这灵阵各处需求的灵力不一样，需要的灵石粉末和材料也自然就不尽相同。因而这绘制符文的笔和灵墨，都需时时更换。

　　而等到他将所有阵图中未完成的部分全部绘刻好时，却已是两个时辰之后了。

　　“只是这剩下不足十分之一的旁枝末节而已，就已经是这般困难。要独立完成整个大阵的话，却不知又要花去多少时间？”

　　岳羽心里是暗暗摇头，看来瑕凡说这里做劳役心累，倒也并非是虚言。

　　想想这两个时辰的连续绘制，他有辅助智能系统帮助号和调节身体，也都仍旧感觉心神异常疲惫，其他人自然是更加不堪。

　　而且若是纯从困难度考量，这灵阵主干部位的难度，至少要强过他所负责的这部分数倍有余。那名叫曹问的老年修士能够将之独自完成，实是令人既惊又佩。

　　而按照瑕凡的说法，这里现存六百余位金丹修士，二十五位元婴境修士的遗蜕，几乎每月都要重新绘制一次灵阵，工作量之大，实在令人咋舌。

　　而在完成之后，岳羽就又是一阵犹豫。有心想要去找那曹问，可这里到处度是灵阵禁制，阻隔神识。他的魂力虽强，却延伸不到三百米外。而若是直接走出去寻的话，这种宗门重地，显然也不适合乱闯。方才他与瑕凡进来时，就已经发现，这里面的路弯弯绕绕，宛若迷宫。

　　“也不知那曹问，到何时才能回来？”

　　岳羽一边思索着，一边走向洞门，心忖着自己明面上的身份，怎么说也是宗门真传弟子，在这里四处看看应该无妨。不过就在他将将要踏出门时，却又心中一动，重新返回到洞窟内盘坐。

　　“那曹师叔之前只说是看我能否独自完成这灵阵，时间上却没做什么规定。若是以此推测，多半是以为在他回来之前，我这边绝无可能完成。既是如此，那我倒需要藏拙一二！有传法殿悟剑之事在前，对灵阵符文之道也不好表现得太差。可若是过于出众却也是不好，木秀于林风必摧之。其中分寸，自己日后也需注意——”

　　心内这般想要，岳羽干脆开始在脑内，参悟复习着前些日子，在经朔阁那里学来的各种符文。不过就在两个时辰之后，他却不自禁地皱起了眉头。

　　按瑕凡的说法，在这里的劳役，每日只需来工作两个时辰便好。可是从早上到如今，却已是有整整四个时辰。那个曹问，该不会是把自己给忘了？

　　——之前在进入万仙窟之前，他是恨不得在这里劳役的时间，越久越好。可在了解了真正情况，并且已经得手之后，他却委实不愿在这里浪费自己太长时光。

　　思及次处，岳羽心里不免渐渐地有些焦躁。不过就在他再次心生犹豫，踌躇着是不是主动去寻时。灵识就感知到洞门之外，他等待已久的那位老人，正施施然的走来。不久之后，就已到了门前。

　　“我特意等了你四个时辰，希望你别让我失望——”

　　刚刚跨入到了门内，曹问就是一声冷哼。不过就在下一瞬间，他的面色，却就微不可查的一变。灵觉感知这里的灵阵运转，完全是浑融一体，完全没有了他离开之前的滞碍不畅。而当曹问再注目望时，果见地面的灵阵禁制，已然是全部完工。

　　怔然了片刻，曹问就已回过了神。再然后却又是一个深呼吸，不动声色地再次看向岳羽。“你完成这些，总共用时太久？”

　　岳羽闻言微一挑眉，辅助系统的图片对比系统，令他可以捕捉察觉到眼前任何哪怕最微小的变化。而曹问方才的异常神情，自是逃不过他的双眼。

　　不过在脑内稍稍转念之后，岳羽也就放下此事没去细思，转而向对方行了一礼：“弟子惭愧，用了总计有四个多时辰，直到方才不久才全部完成！”在他想来，对方无非也就是惊愕一番，自己能够出乎他意思之外的完成而已。

　　而果不其然的是，就在岳羽话音落下时，曹问就面色淡然地点了点头。“那也算很不错了！之前你说是在符阵方面略有所得，也不算虚语。这等水准，我那些下属也是多有不如。也罢！如今天色已晚，你可以回去了，别误了自身功课！明日记得早点过来——”

　　岳羽微微一笑，再次向对面行了一礼，见对方拂了拂袖，这才移步出了洞门。按说这时他应该感到轻松才对，可心里却隐隐的有些不踏实，感觉自己似乎是遗漏了什么。可真去潜心细思时，却又什么都想不出来。

　　良久之后，岳羽哑然失笑着摇了摇头，然后加快了脚步。这里的道路虽是复杂，不过只要是他经过之处，却绝不会遗忘。

　　不过此刻岳羽所不知的是，就在他的身影走远之后，曹问那淡然的神情就又是一动，疾步走到那些用来盛装‘灵墨’的瓷盘之前，将之一一识起细细查看起来。

　　“——两个时辰之前！看这些灵墨的沉淀和干涸程度，绝不会有错。他居然真的是只用了两个时辰——”

　　当心内的猜想被证实，曹问的双手已是不自禁地微微颤抖。接着他再次深呼吸了一口气，将这些瓷盘放下，然后再用手触着，那由岳羽方才绘制的那部分阵图。

　　这一刻，老人的灵识几乎是最大程度的张开，感知着其中每一笔的深浅轻重，还有那些已经被凝结固定的灵石桃木碎末的分布，以及它们，与整个灵阵及天地之灵的呼应和共振。

　　而随着时间的流逝，这位年迈老人面上的惊喜之意，竟是愈来愈浓。到最后时，却是毫不犹豫地转身便走，也不顾自身仪态地，快步直奔石窟之门。

　　而就在他堪堪冲至第二层的时候，曹问却忽觉身前人影一闪。待他定睛望时，却是瑕凡拦住了自己的去路。


第0242章 浑然不知

　　“师兄这么急匆匆，是打算到哪里去？我记得李王两位师叔祖的灵阵，还没有完成吧？”

　　瑕凡这时的面上，却已是没有上午时的笑意。反倒是紧皱着眉头，一脸的凝素。

　　“还请师兄见谅！这次刑殿那边是反复交代，三年之内，不能让你离开这万仙窟半步——”

　　“都什么时候了，你还跟我说这个？我曹问又岂是不遵门规之人？这次出来，是事出有因！”

　　曹问的眉头一挑，没好气地哼了哼，继续足不停步的快速前行。“你可知，王师叔祖那里的灵阵已经完成，而且是不曾有任何误笔？”

　　“曹师兄，这镌刻阵符不用二笔，不正是你的长项？这算是什么急事？”

　　瑕凡闻言后，先是不解地伸手去阻止，然而半晌之后，他的身形骤然一僵。

　　“师兄你的意思，那完成灵阵之人，不是你而是岳师侄？”

　　“你以为我为何如此急躁？”

　　曹问嘿然一声冷笑，然后眼死死地盯着瑕凡。“你又知否，那孩子完成整个灵阵的时间，只用了两个时辰！”

　　瑕凡面色顿时再次一变，眼中的神色满是惊骇不信。而此刻的曹问又是一拂袖：“真不知这次负责检测入门弟子资质那些人，到底是如何测验。有这等灵阵天赋之人，就这么放过给了小观峰！我现在就去找首座真人，你若要再拦我，小心我跟你翻脸！”

　　瑕凡这次却不曾恼怒，反而一声苦笑。“既然师兄要去，那我便陪你。不过在这之前，还请师弟与我去前殿一行，将此事禀报过殿尊再说——”

　　而就在说话的同时，瑕凡胸内掀起的惊涛骇浪，却是犹自未平。心内亦是思绪万千，如果说这就是封云殿尊，以及宗门众多高层，重视此子的理由。那么他如今也不能不承认，那个看起来年纪不足十五的清秀少年，的确是有这个资格！

　　※※※

　　刚回到自己在小观峰的住处，岳羽就看见战雪正在修剪着院中那些花花草草。而整个庭院，亦都是焕然一新。

　　其实这里面，也没有太多的灰尘。不过战雪只是将那家具，换个角度摆设，然后将整个花园整理一番，就给人一种截然不同的清新之感。

　　岳羽不由莞尔，他正愁着如果要找道童照顾这院子的话，那么战雪的身份，势必会暴露。不想这才从万仙窟内转身回来，这个麻烦就已被战雪自己解决。

　　而看着正专心致志中的女孩，岳羽的目光里，再一次的透露处无比复杂的神情。此时的战雪，面上满是幸福，给他的感觉与昨夜又是迥异。而这种差异感，也令他总觉有些不适应。

　　第二清晨，岳羽依旧是早早的赶往祠堂方向。这次的时间稍晚，当岳羽离开之时，刚好看到几个人影，从其他方向飞逝而出，想来应是同住于小观峰下的师兄弟。

　　他微微犹豫，最终还是操御着穿云梭快速离去。在师兄弟之间形成一个交际圈子，最终在广陵宗扎下坚实根基，也是他必须做的事情之一。

　　不过此刻，他要做的事情，却实在是多到忙不过来。辅助智能系统进化、解析更多的金丹和元婴境修士尸身，还有从广陵绝剑的前三式中汲取适合自己的一部分，然后创造一套新的剑术、其他还有炼器炼丹。杂七杂八的事情，把日程排的满满当当。而这与众师兄弟往来之事，也只有无限期的押后。

　　飞到了祠堂门口，依旧是瑕凡亲自迎到门口。只是不知为何，明明这人的神色，与昨日并无二致。岳羽却总感觉对方，似乎是有些异样。

　　而等到被引至第三层时，只见那曹问师叔的神情，依如昨日般阴沉冷淡。此外在地面上，也同样是有一个未曾完成的灵阵。唯一的不同，就是换了一个洞窟。

　　“——限你在两个半时辰之内，将这灵阵剩下的一部分完成一半。完不成加罚，完成后便可自行离去、两个半时辰后，我会回来查看。你昨日做的还算不错，希望今日再接再厉——”

　　抛下这句话，又丢过了一卷阵图。曹问便自顾自地拂袖离去，只留下岳羽暗自一声苦笑，心想幸亏是自己留了一手，要不然的话，还真搞不定这曹问，会不会规定他在两个时辰之内完成。

　　微微摇头，岳羽将那张阵图展开看了看，发现这与昨日那张图基本是大同小异。想来是因这前辈遗蜕生前所习功法，以及如今体内情况不同，而有所变化。

　　他对此也不在意，只是与地面对比了一阵，做到基本了然于胸之后，便将阵图收起。这次他也没有借故去靠近中央那具前辈金丹修士的身体，而是直接开始了绘制符阵。反正这接触的机会以后有的是，即便是现在强行解析，所得也是寥寥，故此岳羽也就懒得再去浪费时间。

　　不过当岳羽手伸向那么材料，准备调配‘灵墨’的时候，神情却不由一阵怔然。

　　“我说为何昨日离去的时候，心里总感觉有些不妥，原来是忘了此事。也不知那位曹师叔，到底注意到没有？”

　　岳羽心里不由地涌起了一阵不安，不过再仔细想想，看那曹问的摸样，却也不想是已经察觉的摸样。再说即便发现了，想来也不算什么大事。因而只是略一凝眉之后，就将之放下。

　　不过在此之后，他依旧是仔细地观察了一番四周。直到发现四周，确实是没有任何异状之时，方才开始着手调制灵墨。

　　而与此同时，在祠堂前殿。在短短数日后，那日在石窟内殿中的几人，却是再次汇聚一堂。只是这几人当中。多了一位面色铁青的中年道人，以及另一旁垂手肃容而立的曹问以及瑕凡二人。

　　“嘿！这孩子倒真是谨慎，若非是此次请动了老祖宗留下的这件法宝，还真的是有可能被他发现——”

　　于维微微一笑，打破了殿内略显沉凝的气氛。而在他的面前，正有一面三尺方圆的青铜古境，岳羽在洞窟内的一举一动，都通过那镜面，在殿内众人面前显露无疑。

　　“我看他这不是谨慎，而是疑心病太重所得！”

　　坐在左上首处的宫智，却是皱了皱眉头。“如新曾跟我说起过，说是也不知是否他错觉，总感觉这孩子，似乎是对任何人都是心存着一层防备——”

　　话及此处时，宫智眼见的余光，正好发觉曹问盯着那镜面的眼神，正熠熠生辉。他的眉头又顿时一挑：“曹师侄可是有所得？”

　　“精准！”

　　曹问微摇了摇头，一脸的不可思议。“我不知道他到底是如何办到，不过那些材料的份量比例，都似乎是分毫不差。这方面的本事，就已经远远胜过我！用他调配的灵墨来绘制符箓，即便是一窍不通的新手，成绩也不会太差——”

　　宫智目光微凝，然后若有所思的保持着沉默。他原本想着，是那日在场几人合力，护着岳羽。让他在所有人视线之外，悄然成长。

　　不想这时间才过了两天，又出了这档事情。心内暗骂了一声这曹问实在是多事，然后又转过头，瞪了封云一眼。说到底，这事还是自己这个不成器的师侄招惹出来。

　　而那边的农易山，却无法保持沉寂。他抚了抚颔下长须，最终长长一叹。“昌师弟，这孩子的情形，你也该清楚才对。有那日之事，我等当时是根本就未曾想及给他再做检查。当时昌师弟你不也在场？既然是都已经是定下的事情，又何必再生反复？”

　　昌姓中年默默不言，目光却是不离那古铜镜的镜面半刻。而当岳羽开始下笔，毫不迟滞的开始绘制那些阵符之时，殿内又再次恢复了沉寂。

　　——此刻不止是昌姓中年的眼神逐渐灼然，其他几人亦是一阵屏息。在他们的眼中，岳羽此刻绘制的这些符箓，就仿佛一种再美妙不过的艺术，令人无比陶醉。

　　不过接下来的情形，却是令众人齐齐一阵莞尔。就在完成灵阵一角之后，岳羽就在那已经完成了使命的瓷盘内，再添加了一部分材料和八阶灵龟血，然后胡乱搅拌在一起。这是为了延长灵墨干涸的时间，让人瞧不出底细。

　　“说这孩子心思慎密，也无不当之处。昨日露出的破绽，今日就知弥补。而且以他这个年纪，知道隐藏锋芒的道理，也算是很不错了——”

　　于维见状，面上是哭笑不得。“不过这孩子怕是不知道，光是方才那一笔，就已经漏了马脚。我看他以前，恐怕也是从未见过其他人绘制符箓灵阵！”

　　殿内仍旧是没有人答话，镜内的岳羽已经再次动笔。而这一次，他的那只手，也再一次的成功吸引住了殿内所有人的视线。依旧是从头至尾一气呵成，没有哪怕半点谬误——


第0243章 不留余地

　　半个多时辰之后，整个祠堂前殿是落针可闻。而那位昌姓中年道人，也终于开口。

　　“曹师侄！我问你一句，你是在何时有这少年的水准？”

　　曹问也不犹豫，就拱手而答。“弟子在阵图绘制上差不多已经浸淫五十年有余，到十二年前才有如今，在这中低级符阵上笔出无误的水准。只是还远远达不到，如他那般的圜转如意——”说完话时，曹问再看了看铜镜中。那个清秀少年已经在洞窟之中盘坐，似乎正在参悟着什么东西。只是那地面的灵阵禁制中，特意留下了一部分没有完成。

　　“那么这灵阵，曹师侄你又需要几个时辰才能完成？”

　　这次曹问却是微微有些犹豫，再次看了那灵阵一眼，然后不确定地自嘲一笑。“如果顺利的话，那么大约需要两个时辰到四个时辰左右。但如果不在状态，那么耽误一天时间，也算是正常——”

　　那昌姓中年闻言冷声一笑，再不开口。而殿内其他人，则是再次一阵哑然。

　　良久之后，农易山才又一声轻咳。“昌师弟你又何必胡搅蛮缠？那时的情况，你又不是不知！”

　　“那天的事我自然清楚，我也不是想要怪罪掌教和诸位长老。只是想把错误挽回而已——”

　　昌姓中年唇角微微一哂：“如今这孩子还未正式拜师，仍可拜在我明柱峰下！”

　　农易山目内闪过一丝隐约的不悦，然后无奈地微一震袖：“此事无可再谈，让此子振兴小观峰，乃是既定之策。若是朝令夕改，我等权威何在？再还有那广陵绝剑，若是那孩子能参悟出来，对宗门更是助益巨大。不止是小观峰，便连你们明柱峰，也可受益无穷。”

　　“这么说来，你们是一定不肯答应？为了这小观峰，我明柱峰就合该衰落？”

　　间殿内众人都齐齐皱起了眉头，昌姓中年再次嘿然一笑，也不待有人答话，便拂了拂袖，大步走出了殿门。

　　只留下农易山几人，在殿内面面相觑，都是一脸的愁意。

　　※※※

　　在洞窟内等了差不多一个时辰，岳羽才将那灵阵的最后一部分完成。而等到他刚刚将笔放下的时候，就见瑕凡和曹问二人联袂走来。只是这一次，二人给岳羽的古怪感觉，却是愈发的强烈。

　　接下来曹问只是稍作验证，便拂袖让他离开。而瑕凡也开始带着他游览整个万仙窟的第二层和第三层，以了解这里的情况。

　　不过才在其内逛到了一半，岳羽的面上，却是忽青忽白。从瑕凡带着他进入的几个洞窟来看，那些灵阵中明显都有着整修涂改的痕迹，灵力接驳亦有许多不当之处。显然是那灵墨内各种材料的浓稠度，和下笔的深浅出了问题。虽还能勉强使灵阵运转，不过时间能用超过三个月，就已算不错。

　　“我怎么就忘了，这里灵阵绘制，与我以前接触的那些符阵是截然不同？疾风箭的单个符文简单，刻好直接涂上一层朱砂桃木就好。鲲鹏之内的灵阵，一来简单，而来所用材料与法宝同样，是特殊金属或者骨材。也无需灵墨之内，若是镌刻时雕废了，那就直接丢掉便是。再还有靖海宗别府内的护府大阵，想必亦是高人所制，整个大阵一笔成就——”

　　再想起方才瑕凡和曹问二人那种怪异的目光，他心里又是一阵释然。

　　“原来是这里出了马脚，估计这两人，多半已经有察觉。可笑我之前还想着在灵墨上做手脚遮掩，却是白白给人看了笑话——”

　　想清楚这缘由，岳羽不由得一阵哑然失笑。心中已是存了破罐子破摔的想头，既然已是瞒不住，那么再做那些手脚，也只会惹来他人发笑而已。其实再仔细想想，也不是什么大事。他如今引人注目的地方，反正也不止是这灵阵绘制一处——

　　这么想着，岳羽的心情反倒是一阵轻松。他微微摇头，然后紧追着瑕凡的脚步。

　　“——这里第三层总共存有一百二十位金丹修士遗蜕，如今共有四百二十三位筑基境修士，二十八位灵虚境修士负责。前者负责绘制灵阵，后者负责设计阵图。其中一小部分是被执律殿打发来劳役，一部分在此供职，获得宗门的奖赏。目前都是暂由我那魏师兄统管，师侄你是他副手，其实平时也无需怎么劳累。只需看着其他人别偷懒，然后帮魏师兄事后检查一番众人的灵阵绘制情况便可！其实像昨日和今日这样的情形，只是例外而已。几月前门内遣出大量记名弟子下山，故而魏师兄才会亲自动手。”

　　话至此处，瑕凡又微微一笑。“说到此事，我还没向岳师侄你致歉。昨日曹师兄说是想要考校你的本事，我想想也不是大不了的事，因而也未出言提醒。还请师侄别往心里去——”

　　岳羽闻言后胸中再次一次气闷，瑕凡的言语，是愈发证实了自己的推断。为何昨日测了一次还不够，今日还要再来一次？

　　再仔细回想着这两日的蛛丝马迹，他心里愈发的一阵气结，然而却也心知自己，是拿瑕凡和曹问二人无法可想。

　　不过就在他心里一腔郁火，难以宣泄之际，就望见自己将要走入的一间洞窟内，莘铭正跟着一名筑基淬体期修士，在那里绘制着灵符。

　　而后者望见岳羽进来，面色亦是一变，忙低下了头，以掩饰目中那几乎实质化的怨恨。

　　岳羽见状眉头一挑，这次却是没有如同先前般看看便走，而是定定望着前方的二人。直到数十息之后，才面带好奇地开口：“瑕师叔，这两位师兄的本事都很不错。只是不知这位莘师兄，负责的是哪一部分？”

　　瑕凡一时也搞不清岳羽的意思，当下随手一招，将地面的那张阵图拿到手中。而当岳羽接过之后，便发现其上有着颜色不一的线条标记，显然是分属几人的分工范围。甚至在阵图的下方，还写人名和规定的时日。

　　他随意扫了一眼，脸上就又露出了笑意：“呵呵！一个新手能做到这程度，实在难得。便是我方才看过的那几位师兄，绘制符箓时的笔法，也没有他这么老道娴熟。既是如此，这剩下的部分，何不让他独力完成？我看他的本事尽也够了——”

　　莘铭猛地抬头，目中喷火的瞪着岳羽。而瑕凡的目光则是微凝，扫了地面的灵阵一眼。这里同样是主干部位已经完成，剩下的只有不足七分之一。不过看那些符文，明显是出于一人手笔。

　　瑕凡心中一阵敞亮，此刻用脚后跟去想，也能猜道岳羽的想法，而如果是换作几天以前，他多半会想办法替莘铭转圜一二。即便无法阻止，也必定不会参合到二人的争端中。不过此刻，瑕凡的脑内只是稍一盘算，便已有了决断。

　　“师弟你如今便是这里副执事，人手该怎么安排，又何用问我？只是切记莫要误了正事才好——”

　　稍作提醒，瑕凡就又望了眼莘铭身旁那人，眼神这一刻又变得森寒无比。

　　“刚才岳师侄的话，你可听见了？”

　　那人闻言面色顿时煞白无比，眼含戒惧的向二人行了一礼，便匆匆走出室外。

　　而岳羽这时又把目光，投往了脚下。“莘师兄，这剩下的部分，我也不要求高了。给你六天时间如何？”

　　瑕凡那边却是听得莞尔一笑，如果莘铭负责的那些阵符，真是他自己绘制，那么就这时间而言，确实堪称宽厚。不过问题是，莘铭本身，根本就未曾动过手，没有了其他人相助，只怕再给莘铭一个月时间，也未必完成得了。

　　而当思及此处时，他又望了望头顶。这里的灵阵分有上下两个，每月轮换，算算时间。等到六天之后，恰恰还有余裕，把这里缺损的部分补上。

　　石窟之内，唯独莘铭一人是既怒又气，他先是神情冰冷地扫了瑕凡一眼。再然后又面色狰狞，目眦欲裂地眼瞪这岳羽，几乎是从牙缝里蹦出了声音。“岳羽，你别太过份！”

　　“过份？”

　　岳羽的眉头挑了挑，然后一脸的不解。“这就奇怪了，难道说你先前完成的这部分，其实不是出自于你本人？”

　　莘铭顿时一阵哑然，心知此刻如是承认下来，必定是没有好结果。只一个弄虚作假的罪名，就以足令对方借机做法。

　　而明知自己反驳不得，他心里的郁愤也就愈发炽烈。只能拳头紧攥，十指指尖，全都深深刺入了肉内。这才强抑住将眼前少年，撕成碎片的冲动。

　　见莘铭沉默以对，岳羽顿时又是一笑，他也懒得再和此人纠缠。全把莘铭那满怀恨意的眼神全当无物般，径自走出了洞门。

　　——当雇佣兵留下的习性，使得岳羽早习惯了对敌人不留余地。只是心里一阵暗暗奇怪，方才瑕凡的态度，倒是有些出乎他的意料。


第0244章 系统进化！

　　岳羽是无论怎么想，都没能够盘算清楚，刚才瑕凡到底有何必要一定要参与进来。在他想来，后者能两不相帮就算很不错。

　　不过对此岳羽也不在意，而就在离开祠堂门口时，瑕凡又亲热的拉住了他的袖子。“岳师侄最近还需小心，那莘家最近虽是因你师尊的缘故，最近有些势弱。不过他们家这数千年在我广陵宗内积累的势力，绝非一时一日可以扫除。”

　　岳羽眉头微挑的时候，瑕凡已是把手松开，然后又微露笑意。“其实前些日子，掌教真人已是亲自出面警告过，想来莘家也不会真下什么狠手。不过以他们的势力，让你难受一番，却是轻松之至。日后师侄但有什么为难处，可以尽管来找我。能够帮你解决的，你瑕师叔定不会推拒——”

　　岳羽心里暗暗奇怪，不过却还是规规矩矩，装作感激无比的冲着瑕凡一礼。

　　离开了合阳峰，岳羽又直奔执律殿，准备趁空把那三百脊杖领了。端木寒当时虽未在言语中规定时间，不过想来这刑罚，是越早完事越好。

　　而所谓的脊杖，顾名思义，便是以杖击背。只是在这广陵宗内，又多了些讲究，在刑杖上增加了灵阵。不但势重力沉，更能引动受刑者的全身气血真元，使受刑者难受无比。

　　那负责行刑和监刑之人，在知道岳羽身份之后，面色皆是难看之极。不过这倒也不出他的意料，有端木寒之前强闯执律殿，使得好几位执事丢了执司的事情在前，这执律殿的人，能给他这个端木寒的大弟子好脸色才怪。

　　不过也不知这些人是否被特意交代过的缘故，虽是对他神色冷漠，行刑的时候却是极有分寸。落到岳羽身上时，他虽也觉痛苦难受，却也仅此而已。身上除了背部之外，其他虽也有些伤处，却都并无大碍。

　　而紧接其后，岳羽更是一阵惊喜。那三年杂役，也被判罚之人安排到了万仙窟。这也就意味着，他未来足有四年时间，来解析那些金丹境和元婴境修士的尸身。

　　不过到最后，当岳羽提出想要去那雷云谷，去探望一番端木寒时，却是碰了一鼻子灰。那几个执律殿在场监刑行刑之人，都是冷笑着当场拂袖就走。

　　岳羽不由苦笑，略带失望的返身下了水寒峰。

　　“也不知那雷云谷内，到底是什么样的情形？尚彦说那里的雷火之刑在我广陵宗内虽是凶威赫赫，却只是针对灵虚境以下的修士而言。而那沈如新也说，以端木真人的修为，在其内尽可无碍。若是能全程挺过，反而对日后修为有些好处，只是我不亲眼见见，终究有些放心不下。毕竟这雷火之刑中的那个雷字，这个世界可是包括了好几种含意。而其中，就包括了天雷——”

　　思及此处，岳羽的眉心已经皱成了个川字。不过对于此事，他也没太多的办法。而且在正式拜师之前，端木寒与他其实也没有什么深厚的关系。因而岳羽只是烦忧了一阵，也就将此事放下不管。

　　而这一天剩下的时间，岳羽就带着伤，在其他人怪异的目光中，全都消耗在了经朔阁内。一直到傍晚时分，这才返回小观峰。这次当他走入院内时，就只见战雪似乎正参照着他留下那几本书籍，在试演着水系道法。无数的水流，在她身边转动。凡是地面流经之处，所有的树木花草，都似乎变得精神了许多。

　　见到这一幕，岳羽的目光，却是微微一凝，几乎是第一时间就紧紧抓住了战雪的手。“刚才这秘法，你是怎么使出来的？”

　　按照那块紫册玉简中所言，玄煞仙尸初时无法准确控制体内的真气，只能如妖兽般本能的进行战斗。一般要到真气第十层，定冥通幽二珠提升至四品阶位之后，才可使用道法。

　　不过岳羽一开始使用的定冥通幽珠就是一品以上，本身也具有灵识。而前两日也不知是何因故，战雪对玄煞战魔真力的控制大幅提升，甚至在某些方面的水准，已经可以媲美于普通的灵虚境修士。故此使用道法，对于战雪而言已无碍难。

　　也正因此故，岳羽才会留下一些关于秘法符文的书籍，留给战雪观看。

　　可问题是，战雪在使用那才那水系道法之时，岳羽跟本就未曾感觉到战雪的身周，有任何该有的灵力波动。只隐隐查知，似乎是有一股莫名的力量，在操纵着那些水灵之力凝聚游转。

　　而以她的玄煞战魔真气而言，原不该使出这类水系道法才对！

　　“少爷我也不知道，自己想用就用出来了。跟书里说的好像不同。还有这个——”

　　战雪先是奇怪的看了岳羽一眼，然后向前方遥遥一指。不过顷刻，远处一簇不起眼的灵草就骤然伸展开了枝叶，先是长出了花苞，紧接又迅速绽放了开来，最后又结出类似于草莓的灵果。

　　岳羽眉头微挑，随手一招将那灵果招入到了手中。当解析的结果，在他的脑内呈现。岳羽心里却是再压不住胸内的狂涛骇浪。

　　这灵果可不同于他以前用道力催发，结出那些玄血藤种子，有着各种各样的基因缺陷，需要他手公去弥补。而是真正从里到外，灵力充沛货真价实的灵果。无需其他的处理，便可入药，也可以此为种子，栽培出几十株新的灵草。

　　不过更令的震惊的，还是方才战雪所用的方法，那完全是一种完全超出他理解范围之外的方式。没有手印，没有口诀，更未有灵力汇聚。而在战雪的体内，他的解析能力、更未发现她的玄煞战魔真气，有任何动静！

　　“少爷你的背是怎么了？”

　　这时的战雪，已经发现了岳羽身上的伤势。刚才他虽是换了衣服，又服了伤药。然后那号称重型的三百脊杖，也非是他能轻松承受。只要修为稍稍强些的修士，便能察觉。以战雪的法力修为，却是远远超出了岳羽的数十倍。

　　而就在她说话的同时，脸上也是不自觉地，浮露出几许凌厉杀气。

　　岳羽目内一暖，接着又微微摇头。“我没事，这些杖伤我挨的不冤——”

　　战雪听得是半懂不懂，不过总算还是听明白，岳羽话里安抚她的意思。而就在心里那股凶戾之意退去的同时，她心内却又是一疼。想着要是也能把主人的伤治愈就好。

　　——之前她在小院内演练道法，一不小心就用风刃扫掉了一大片草木。结果就在心里着急，担心少爷回来会不高兴的时候，整个花园莫名其妙的，就全部恢复原状。只是不知，这种方法对主人有没有用？

　　这一刻战雪心里的意念，是前所未有的强烈。而就在她心里刚一起念的下一个瞬间，就感觉身旁少年的气息，正在迅速恢复正常。

　　岳羽也第一时间就察觉到自己身体的变化，他先是眼神古怪的看了战雪一眼，然后开始默默地观察自己的伤处。

　　——这里除了他们二人之外，再无他人。除了自己之外，唯一可能帮他治伤的人，也就只有战雪。可问题是他的解析能力，依旧无法发现对方体内，哪怕一丝一毫的异样。倒是在他自己的伤口出，可以发现一些马脚，无数的元力凭空产生，在迅速使得伤处愈合。

　　“难道说，这种古怪的力量，也与那些高阶的材料法宝，以及金丹修士身躯同样，是自己的辅助智能系统无法理解？”

　　岳羽的眉头紧皱着，松开了战雪的手。然后负手向屋内之去。他虽是还无法高清楚，这到底是怎么回事，却基本可以确定，那些治疗他伤势的元力，绝非是毫无来由。只是自己，还‘看’不到而已。

　　而望着岳羽低头苦思的情形，战雪却是欲言又止，一脸的犹豫懊恼之色。其实这个月以来，她总能看到无数人向自己跪拜的景象，有时候是一群，有时候是单独一个。而且这些人，总会时不时的向她述说着什么。在那空无一人的狭小空间里，这基本是她唯一的娱乐。

　　她心里是一阵犹豫难绝，既不愿看到岳羽如此苦恼，又本能地害怕透露出自己这唯一的小秘密。

　　当日夜晚，岳羽凝思了足足半刻钟之后，终于放弃了思索。只是仰天概叹，这天道浩瀚，超出自己理解之外的东西实在太多。

　　而旁边战雪则是轻松了口气，用嫩葱般的小手拍了派胸脯，就在刚才，她几乎已压抑不住，想要说出自己的秘密。

　　就在次日，岳羽第二次按时飞往了万仙窟。这次果然就如瑕凡所言，再没让他绘制什么灵阵，基本上就等于是闲人一个。再之后连续几天，每到下午的时候，他总会迫不及待地前往经朔阁，阅读那些藏书。

　　而就在第二十四日，堪堪就在他把经朔阁所有关于灵符法阵的书籍，囫囵记下来的时候。岳羽就感觉自己脑后的那个蛋状物，终于膨胀到了极致。不但闪烁着淡淡的银光，表面更有无数的灵符其在上流动——


第0245章 解析完成

　　“看这情形，遮莫是已经进化完成了？”

　　当发觉脑内这一迹象的岳羽，是既惊又喜。这些天里，随着他记下的符箓和灵阵知识逐渐积累，自己这后脑的这个蛋状物，也曾经膨胀过几次。不过这其中，都绝无今日这般明显，那卖相更远远弗如。

　　当下他也不顾此刻正存身于经朔阁内，就径自把所有心神投入到了自己脑后的空间。

　　这一次与以往不同，以前他的解析能力总无法对这个蛋状体产生作用，便连灵识也无法探入其内。而此刻不但是内中的结构，清楚无误的在他脑内显现，岳羽的魂识也毫无阻滞的进入其内。

　　而紧接着，岳羽却更是一阵惊骇。他首先注意的，是在这‘银蛋’之内的那一丝丝，不断闪烁着的紫红色雷电。再然后是其结构，上半部分空无一物，下半部分厚实无比，就仿佛是天和地。而在其内，更有着无数密密麻麻的符箓和灵阵。颜色分成银灰二色。紧密结合在一起。不过其余还有大部分区域，都是空白。

　　草草浏览着其内的情形，岳羽的心内突然升起了一股明悟。那银色的符文是他已经彻底掌握了的，而那灰色的，则是他已经记下，但却还没有看过其真实效果的。至于空白，自然是还未曾学到的。

　　“搞不好，当自己脑后这东西成长到最后时，真会形成一个完整的世界——”

　　以魂识默查着那‘天空’中正在循环转动的星辰和太阳轨迹，岳羽心里莫名其妙的，就升起了这个异想天开的念头。

　　不过就在下一个瞬间。岳羽就又再次分神，想起了万仙窟里的那些金丹修士遗蜕。

　　“也不知现在去解析那些修士遗体的话，是否还会毫无所获？”

　　思及此处，岳羽却是再耐不住心内的期待，匆匆将手里正在浏览的书本放下，放出穿云梭后，就以最快的速度，直奔祠堂所在的合阳峰方向。

　　而在抵达万仙窟之后，岳羽先是轻车熟路的，在三楼找到了一个窟室，然后是最详细的检查，从法阵到灵识。等到确定他人无法窥测，岳羽几乎是立时开始了，对供奉于这室内的金丹修士遗体的解析。

　　而当那骨髓和血液细胞的整体结构图，在他脑内再次呈现时，岳羽是既感惊喜又觉遗憾。

　　惊喜的是此次的收获，远远的超出了二十几天前。至少有着将近一半多的基因结构，在他脑内完整的展现出来。也没有之前解析后，精神疲乏的现象发生。而遗憾的自然是剩下的那一小半最为核心的部分，仍旧是空白。

　　“如此看来，经朔阁那边的功课，只怕还得加紧。而且还要尽快想办法，进入那二楼不可——”

　　思及自己几次意欲进入经朔阁二楼时的情形，岳羽不禁一皱眉。有传法殿执事的身份，他在传法殿所属的机构，确实是可任意出入。在踏上二楼阶梯的时候，亦无人对他加以阻拦。可问题是那拦在阶梯上的灵阵禁制，费尽他九牛二虎之力，亦无法真正踏入到二楼之内。

　　这却是广陵宗传法殿为免弟子，过早接触高阶道法和炼丹炼器知识，而采取的手段，并不因他而例外。而在那众目睽睽之下，岳羽也总不好使用五色神光，来强行突破。

　　不过即便是未能如他期待般的解析完全，岳羽却也仍旧感觉惊喜。

　　在其脑内已经分析好的基因结构图，已经足够他真正开始着手进行筑基境的‘培元’与‘淬体’这两个步骤。

　　轻轻地深吸了口气之后，岳羽是死死地压制着心内的激动和欣喜。直到他耐着性子，将这具金丹修士浑身上下的骨骼血肉，做了一番全面的解析，这才步出了这间窟室，不骄不躁地转向了旁边的另一间。

　　——哪怕是此刻他心情早已经是迫不及待，也依旧是未失往日的谨慎。所进的这两间，皆是正在重新绘制灵阵的窟室。以他现在所领的职务而言，只要说是来检查这里的灵阵完成状况，那么旁人即便是发现他的行为有异，也说不出他的不是。

　　至于他正使用中的五色神光，岳羽也毫不担心。这种神通天生消融一切法力魂力的特性。只要不是亲眼看见，别人基本都感知不到。而在他如今用于地下的情况下，除非是金丹修士亲临，否则也难以察觉任何异常。

　　就这样一个个的石窟开始对比，当他不知疲倦的，连续解析完第二十三个金丹修士遗蜕时。终于感觉到精神一阵难以为继的疲惫，而那球形五行符阵，所提供的混元五行真力，也是开始大幅度的下滑。

　　岳羽心知这已是差不多到了自己极限的征召，不过他的身体虽是疲惫，心神却是亢奋之至。这连续的解析下来，辅助智能系统已经在他的脑内对比出一张完整的，并且适合他身体的骨髓细胞结构图。基本上，都是采自于这些基因样本中，最为常见的结构。安全性方面也应该有保障。

　　而此刻他唯一不确定的，就是按照这结构图制造出来的骨髓，到底能够在元气产生量这方面，有多大的效果——

　　再次默查了一番体内的状况，感觉自己最多还能解析至少两具遗蜕。岳羽在稍稍犹豫了一番之后，还是踏入了下一间窟室。而就在进入其内之后，岳羽就发现内里莘铭正盘坐在室内一角，似乎正在入定状态。不过当查知岳羽进来之后，却又马上醒了过来，目里惊疑不定的看向门口。似是没有想到，岳羽会在这时候跑过来。

　　而就在洞窟中央处的灵阵附近，还有四五位筑基境修士，正低头潜心绘制着阵图。而当望见岳羽的身影时，都是一脸的尴尬惊惧之色。

　　岳羽却是恍若未见，只是淡淡的扫了这窟室内一眼后，就很是满意的微微颔首。“莘师兄在这符阵上的功底果然了得，这般看来，先前却是师弟小看你了，这样吧，六日缩短至五日。所谓能者多劳，以师兄你的本事，定然不会令我失望——”言语间，就仿似当身前正在代莘铭绘制阵图的几人，完全不存在一般。

　　莘铭此刻心内，就仿似吞了苍蝇般恶心无比。而胸部更像被人重重砸了一拳，是又痛又气。痛的自然是这缩短的一日时间，只怕是又要白白消耗一些丹药。气得却是自己，拿岳羽根本就无可奈何。

　　有心想要翻脸，然而一当想起之后上面的惩戒，莘铭便深自戒惧。而心里，更是暗暗惊醒。这二十几天来，岳羽并非是不知道，他在对方走后，便雇佣这里其他的师兄弟，来替他完成灵阵绘制的事情。然而每一次，都是如今日般只做不知，一步步的加重他每日的工作量。而且都恰好是，堪堪逼近他的心理底线的程度。

　　再看这窟室内的其他人，皆是一脸的欣喜之色。这些人只靠自身修行，进境都是缓慢之极。因而千方百计的谋取着各种能提升修为的药物。

　　——他们不怕在这些灵阵上消耗时间，所愁的就只是没有获得丹药的机会而已。而岳羽的处置方法，毫无疑问是正中这几人的下怀。

　　思及此处，莘铭不由深呼了口气，压制住了体内翻涌的气血。只是那目内，依旧是幽光闪烁。他想摆脱如今的困境，要么是将岳羽调离此地，要么就是在别处另想办法。

　　前者他们家已经尝试过，结果都在这祠堂现任殿尊那里碰壁。因而他现在，其实也就只剩下一个选择而已——

　　见莘铭最终还是服软，在那里僵着脸沉默以对。岳羽微微一笑，转身走出了窟室。一边走着一边拍着额头，心想自己怕真是累糊涂了。竟然是完全忘记，这个窟室的灵阵正是两天前，他亲自交给莘铭负责。

　　苦笑了一声，岳羽是再不多做停留，快步走出了万仙窟的洞门。可能是神魂损耗确实已到了极限，岳羽这次驾驭着穿云梭的时候，却是有些歪歪斜斜。而等到他返回自己院子的时候，就只见战雪正用一阵狂风，将整个庭院刮得狼狈不堪。然后随着她的双手合十，那些残枝断叶，就又在某种力量的牵引下回复原位，然后迅速地重新连接在一起。一点都看不出先前折断的痕迹。

　　——这将近一个月的时间里，战雪不但已经是真正学会了以玄煞战魔真气，来发动和使用部分道术，对那种莫名力量的使用，也是愈发纯熟了。

　　岳羽此刻也没功夫去管她，径自步入到自己房内开始盘坐。先是连续服用了两颗温灵丹和回元力丹，开始调息催发药力。直到重新神满气足，丹田内的球状五行符阵，已然是恢复如初之后，这才又拿出了一枚由沈如新给在送来的筑基丹，吞服入口内。

　　——其实纯论此物提供的元力量而言，这药性算是比较温和的筑基丹，总量都不足易元丹的四分之一。故此岳羽一直以来，都是使用性价比更佳的后者。不过问题是，这种以五阶妖兽丹为主要材料的丹药所提供的异种真元，只能用于自身修为的增长，对于培元和淬体却是毫无益处。

　　而这筑基丹药效虽差，然而此刻岳羽既然想要试试自己脑内那骨髓细胞结构图的效果，也就只好勉为其难了。


第0246章 筑基之望

　　水寒峰上观云殿，压抑的气氛，充斥整个殿堂。而在殿内深处端坐的几位人物，包括农易山在内，皆是面色沉凝。

　　直到数息之后，农易山才放下了手里拿着的紫色小剑，顺手一挥，将之丢给了身旁的于维，然后面上满是为难之色。

　　“严长老的意思，是那孩子的事情，让我等再考虑一二——”

　　闻得此言，众人皆是齐齐皱起了眉头，虽是心内早有预料。可当亲耳听闻时，却也仍不免心内一阵纠结。

　　“严真师叔乃是出身于明柱峰，会为昌首座说话，也是正常。只是他素来与都与陶长老相交莫逆。既然严师叔是如此态度，那么陶师叔那边，只怕也会附从自己好友——”

　　封云沉吟了片刻之后，又微微摇头。“若是他二人态度坚决的话，那么我等总不好强来。”

　　“难道说，就没有一点商量的余地？”

　　宫智亦是愁眉不展，他目带无奈地望向农易山，满眼都是探询之色。“我广陵宗自开派以来都是七峰制衡，可自从几十年前喻宁师弟陨落之后。不但实力大减，内部也是逐渐矛盾重重。重振小观峰一脉乃是几年前我等共决，他又怎能轻易反悔？”

　　农易山闻言顿时是一声苦笑：“严师叔话里的意思，倒也是点明了他不愿反悔我等共议。只是说岳羽这孩子，对于他们明柱峰而言，实在是至关重要。请我们再考虑考虑，是否再换个人选。只是这语气，倒是坚决生硬的紧，根本就不留商量余地——”

　　知说到这时，农易山总算是稍稍恢复了点精神：“其实也不能怪他，看这几十年明柱峰的现况，确实是后继无人。三代弟子当中，只有瑕凡曹问几个能撑撑场面，可未来能否成功结婴，也是未可知之事。而四代弟子就更是不堪，这百年来也确实收录了几个所谓的天才，可之后的修为进境却都是不尽人意。别说是严师叔和昌师弟，便连我这些年，也在为此事着急——”

　　“在灵阵上天赋非凡，本身结丹成婴的希望，又远远强过他人。也难怪冰鸿那孩子，会下死力来争。”

　　莫君嘿嘿一笑，抚须摇头。“到底是师祖他老人家选定的大兴宗门之人，我等虽是意欲将他雪藏。可这才华锋芒，却是无论怎么掩也难真正遮掩得住。其实若非是我们玉览峰，已经有了谢浩和宓以宁二人，说不得也要再争上一争——”

　　他的言语里，也分不清到底是懊恼还是欢喜。不过就在他话音落下之时，封云却是唇角微微勾起。“其实我这里，倒是有一个解决的方法。既然严师叔，和昌师兄那边执意如此，我等亦不肯轻易放手。那么何不就让端木首座和昌师兄共授一徒？”

　　“共授一徒？”

　　农易山先是以意味不明的眼神，深深的看了封云一眼。见对方一脸的坦然自若之后，才敛目开始了沉吟。“这也不是不可，虽说辈分方面有点乱，不过也不难解决。问题是，若是所学太杂，怕是会影响到那孩子的修行——”

　　“这倒无需怎么担心。”

　　封云又是一笑，目光扫视了殿内众人一眼。“其实那孩子这些天的行踪，大家应当是心中有数才对。二十四天。几乎每日都呆在经朔阁，总共翻阅秘法灵符类的典籍总计一万四千二百三十一本，阵图类秘典七千六百五十四本。我不知他是否有过目不忘的本领，又是否真正读懂。不过据我一位师侄儿所言，这些天但凡是他翻阅到的内容重复的书本，都是直接略过。只怕这不仅仅是巧合——”

　　“竟有此事？”

　　宫智眉头一挑，目视着封云的视线，满含深意。“这么说来，这孩子确实是有些一心分用的本钱。封师侄倒是有心了——”

　　封云闻言却是毫不在意，言语间亦不见丝毫惧色。“其实若欲参悟那广陵绝剑的话，多学些灵符禁法之术，对他也有些好处。别忘了当年我们宗门开山祖师，亦是精通剑道、阵符——”

　　话到此处，封云面上的笑意，是愈发浓厚。“这孩子未来可是承我广陵大兴气数之人，如今为他在宗内再结一强援，对他未来也是好事。其实我看昌首座的意思，也未必就一定想让他拜入到明柱峰下，只需岳羽未来能对明柱峰多加照拂，代为收徒传承我宗阵符之术，想必他也能心满意足。这对我广陵宗而言，也同样是件好事！”

　　当这句话落下之时，殿内的五人才终于动容。农易山又沉吟了片刻之后，最终发出了一声叹息。“此事我再考虑考虑，总之三日之内，定会给严师叔和昌师弟一个答复便是——”

　　就在说完话的同时，农易山的目光，投向了自己的脚下。在他身前这块方圆三十丈的石质地面，正以千里镜映之术，展现着此刻整个水寒峰下，广陵山方圆数百里的详细景况。

　　而农易山瞳孔的焦距，最终凝聚在了那笔直插天的小观峰山脚处。

　　“那孩子魂力悟性真是样样不凡，就是可惜这根骨稍差。若欲突破灵虚境，只怕至少也需要四十年罢？之后的金丹境，倒是可以稍短，二十年就可足够。加起来，刚好是整整一甲子时光——”

　　思及此处，农易山目内已是满布着苦涩无奈，不过在他的瞳孔深处，却又蕴着一一丝丝的期待。

　　“只怕自己之一世，是见不到广陵宗真正大兴的时刻了。所能做的，也只是将这宗门根基垒实而已。倒是来世，或者可以看见我广陵宗的繁盛之景！”

　　※※※

　　几乎是在同一时间，在小观峰下，岳羽的面上，骤然浮现出了痛苦之色。

　　——此刻就在他在自己脊椎骨内，那第一个‘人工’合成制造出来的骨髓细胞，终于接近到完成状态。

　　先是以大量的真气，小心翼翼将细胞的内部摧毁绞碎，然后再以元力，按照预设好的基因结构图，慢慢将之修复和改造。整个过程大约是十息。

　　只是岳羽全然未曾想到，整个过程会如此艰难。首先是元力的消耗，超出平常的一倍有余。再就是操纵那基因链的形成，亦是异常的复杂，稍不注意，整个基因链就会完全崩解。若非是他有着辅助智能系统，过人的魂力，还有解析这三个条件，换作旁人，是万万难以办到这种事情。

　　而就在这接近完成之时，这个细胞附近竟是凭空产生了一股电芒，贯穿了他周身上下。

　　不过身上虽然是倍感痛楚，岳羽心里却以欣喜的居多，这已经快要成型的骨髓细胞，色泽是浓浓的银色。而就方才观察所得，其产生的元气量，要远远超出了其他普通细胞二十倍有余！如今是还没行成规模，故此还显不出来。不过只要假以时日，长年累月的积累下来，那数量就极其可观了。

　　“只怕那些灵虚境修士，也不过如此而已，怕是还有不如。就只是这一个个细胞去操作，未免有些麻烦——”

　　当欣喜过后，岳羽的脸上，却又透出了苦恼之色。他知道一个成年人身体内的细胞，大约六十万亿个左右。哪怕是骨髓只占据了身体的千分之一，那也有六百亿个。而哪怕是他如今在有经验之后，一次可以同时操纵千个万个细胞同时进行。想要一个个改造的话，却也是一个浩瀚无比，也不知需要耗费多少时日的工程，艰难到几乎让人绝望。

　　更何况在这之后，还有淬体阶段。想及那六十万亿个细胞，需要自己从上到下的进行改造，此外还要考虑身体架构的问题。他的头皮，顿时一阵发麻。

　　眉头微凝着，岳羽暂时结束了吐纳运功，开始陷入了深思。良久之后，却又是一阵苦笑着放弃。这方面他实力没有取巧的法子可想。

　　不过就在他注意力，重新回转到体内时，岳羽却又心内一跳，一股强烈至极的喜意，汹涌着冲入他的心口。

　　——只见就在那银色骨髓细胞之旁，那些个毗邻的细胞，竟然是在没有他控制的情况，开始慢慢转化着内中的基因链。而整体结构，也在向那银色细胞靠拢。虽然缓慢，然而确实是在发生着。

　　“难道说，是高等级的细胞，在带动周边低等级的细胞进化？”

　　脑子里刚冒出这个猜想，岳羽就迫不及待的，在身体内再次开始了试验。而这次他选择的，却是二十处彼此远离的不同区域，同时开始进行改造。

　　而当岳羽满头大汗的，将这四个骨髓细胞，全数完成。然后又承受过那一波波强烈的电流过后，果见这二十个也已是染上银色光泽的细胞周围，那些毗邻的骨髓干细胞亦慢慢开始了转化。

　　见得此幕，岳羽不由得双拳蓦地一阵紧攥，最终又长吐了一口气，以宣泄心里的那兴奋狂喜之情。

　　——自一年前踏入凝液期以来，他终于首次看到，在短期内快速完成筑基境界的‘培元’和‘淬体’这两个阶段的希望。


第0247章 合丹法门

　　当身体内最后一丝元力，在体内消耗完毕时，已是这天的午夜十分。此刻在岳羽内的体内，总数大约二十余万个银色光点，分布在他全身上下的骨骼中均匀分布着。

　　在最初时，岳羽只能十个二十个的进行改造，再然后慢慢的提速。直到完成之前，大约速度可以维持在五百个左右。此外还有大约近二成的元力，由于他的操纵失误，而白白损耗。

　　而这时的岳羽，却是再一次眉头紧锁。

　　——按照他自己的自己预计，明日即便加上由于这些银色细胞而增长的一部分元力，再尽量减少无谓的损耗，那么一天时间，应该差不多可以完成四十万细胞的改造。

　　不过这数量看似可观，然而相较于六百万亿这个骇人数字而言。仍旧是渺小至极。而如果只靠他自己按部就班进行的话，哪怕是算上每日的增幅，他也需要三到四十年时间，来完成全身骨髓细胞的提升和进化。更何况，人类的骨髓细胞，远远不止是人类身体的千分之一而已。

　　——当然，如果只是纯按元气提供量的话。大约只需要三到四年，他就可以追近初阶灵虚境修士的水准。只是岳羽一向以来的习惯，就是喜欢追求最好以及完美而已。

　　幸好，在这个方法之外，还有着他自身细胞的自身进化。以如今的效果来看。差不多十年时间，岳羽就可以完成这个强到堪比灵虚境顶峰修士的‘培元’过程。

　　不过即便只是这十年，在岳羽的眼里，却还是嫌时间有些太慢了。想起家里正在等待着的冉力和林卓几人，他先是一声叹息，然后又低头看了眼身前小盒内的这些筑基丹。

　　——对于其他的筑基境修士而言，每服用一颗筑基丹之后，一般都需要十日以上的时间，才能彻底消化妖力，排除杂质。可换在他身上，每天服用三到四颗筑基丹，都无任何问题。

　　而今日的修炼中，他服用筑基丹的数量，差不多已经到了极限。想要通过药物汲取元气，然后再对细胞进行改造，基本已经没有可能。

　　——这令岳羽颇感无奈，广陵宗的这种丹药药效，其实应该还算不错，然而也只是相对而言。它能提供的元力，不足易元丹四分之一，而残留在人身体内，需要岳羽一一去排除的药物残渣毒素，却与易元丹等同。而后者更具有着前者所未有的淬体和培元之效、唯一可惜的就是，那些异种真元必须一段时间消磨转化，无法直接作用于他的身体骨血而已。

　　“如此看来，还是需要另寻办法不可。这筑基丹虽好，可终究是慢了点。”

　　岳羽放松了一下自己的坐姿，然后就想起了转丹之法。

　　——他最早接触时，仍是在那靖海宗别府之内，在那药楼中，看到不少诸如三转益伤丹、三转回元丹以及三转蕴神丹之内。甚至其中，还着令慕希瑶、鄢成和沙千军等人拼死相杀的九转灵寂丹。

　　初始岳羽是不解其意，只从这些药物被摆放在二楼，直到看过别府内的那些藏书之后，才终于知晓了转丹之法这个名词。以及这种以低品丹药，合练提升至高品丹药的法门。

　　——将三到五枚丹药合为一炉，然后从中提炼出精华合为一粒丹丸。而到第二转时，丹药的数目仍然是三到五颗。然而却必须是同为二转的丹药。如此倍数提升，到第九转之时，所需消耗的丹药实在是堪称海量。哪怕是最低品的九品灵寂丹，合成到第九转三品灵寂丹时，其消耗也足以令一些中小型的修真门派破产。更不用说，这其中还有八成以上的可能中途失败，那意味着以前合炼出来的丹药，完全损耗，并且前功尽弃。

　　——也是在那时，岳羽才真正了解到，这九转灵寂丹的可贵。虽只是三品之物，然而在整个北荒之内，怕是总共也没有几颗。也唯有如冰月宗广陵宗这样的修真大派，才有实力开炉炼制。

　　不过这种将十几二十几颗丹药的药性精华集结在一起。然后进入身体的药渣药毒，又只相当于一枚丹药的合丹之法，恰恰最适合于他。

　　“恰好，自己也是时候去宗门的炼丹之所看看了。先前是未曾有空隙，可如今既然是已经成功解析对比出这骨髓基因图，那么藏书阁那里，却是可以暂停一二——”

　　心中这般转念着，岳羽又看了眼窗外。然后就望见战雪，正在一处阁楼的顶部，借着月光看手里捧着的书本。

　　望着那孤单的身影，他的心里不由升起了一股怜意。战雪是不需要睡眠的，也无法入睡。虽说岳羽本人，随着修为日渐提升之后，其实每天睡的也是很少，只是这没办法睡与不想睡，却完全是两种情形。

　　——而更令岳羽感觉有些不忍的是，他这些天终日忙碌，也没法跟她说说话什么的。加上战雪本身也极其乖巧，除非必要，就绝不来烦他。估计这女孩心里，怕是孤独到了极致。

　　不过再仔细想想，岳羽却又觉得有些可笑，同时心内一阵惊醒。没当雇佣兵，也才只有二年多一些三年不到而已，怎么自己的心肠，就变得这么软了？居然会沦落到可怜自己手里的‘工具’的地步——

　　※※※

　　当次日临晨醒来，岳羽第一时间就寻来一面镜子照了照，最后当那张对他而言，已经算是极熟悉的清秀面孔，清晰无误地映入到眼中时。岳羽才终于轻吁了口气。

　　虽说对骨髓细胞的改造，他至少有着九成九以上的把握。可是这对于基因这种变数极多的东西，岳羽是心里不怵都不行。

　　而昨日他最为担心的，就是在醒来之后，发现自己变成半人半鬼的怪物。

　　不过好在结果还不错，就是这皮肤变得稍微白嫩了些，令一向喜欢把全身上下晒成小麦色的岳羽有些不惯。还有那容貌，似乎有从清秀，向英俊这个词发展的迹象。

　　想起自己前世那张满布横肉伤疤，望起来来狰狞无比的方脸，岳羽不得咧嘴一笑，露出一口白白的细牙。

　　等他走出门，那些换洗衣物，还有洗漱用具之类，战雪早早的就已给他准备好了。而当岳羽换上那被熏上了熏衣草香味的广陵宗真传弟子服饰的时候，心里依旧是感觉一阵怪异。奇怪本该是只知战斗的战雪，为何在做家务上，也有着很不错的水准？

　　摇了摇头，岳羽挥去了这个念头，然后照例是前去万仙窟那边应卯。如今他在这里，基本上是除了每日看看莘铭的进度，再装模作样的到处视查一番，其他都是任事不管，大半时间都用在了对那三式广陵绝剑的参悟和推算中。

　　只是这天他刚刚进入窟内，便见曹问正一脸莫名笑意的在那等候。

　　岳羽心里有些莫名其妙，不过还是规规矩矩的行礼问候。而这时曹问却右手探出，还未等岳羽真正躬身，便已将他扶起。“岳师侄以后在我面前无需太过多礼，只需如平常便好——”

　　听得此语，岳羽面色是愈发的古怪。他这眼前曹师叔，确实如瑕凡所言，对他极其照顾。即便是他每日里不断折腾莘铭，也是睁一只眼闭一只眼。不过像如今这般和颜悦色，岳羽却是从未有见过。每天瞧见曹问时，也都是那副仿佛别人欠了他几十万钱的冷漠表情。

　　岳羽心里是一阵惊疑不定，他唯一可以确定的，便是曹问今天找他，应该不是什么坏事。

　　“很奇怪可对？”

　　曹问何等阅历，此刻只看岳羽面色，便已知其心中所想。这时却是毫不在意拍了拍岳羽的肩膀。“今日晚上戌时之前，你到明柱峰来一趟，那时你自然知道分晓。此事乃是掌教真人吩咐，你切记莫要忘了时候——”

　　“明柱峰？”

　　岳羽不由得神情一怔，他知道无论是曹问还是瑕凡，都是出自于明柱峰一脉。甚至这里面工作的灵虚境弟子，也绝大多数是来自此峰。而那掌殿真人封云，虽非出身这一脉弟子，不过听说却是与明柱峰诸多人物交情深厚。只是岳羽却想不通，好好的为何要他去明柱峰去？想想他入门才不过一个月。也就只与瑕凡交好一些，其他都是平平，实在是扯不上什么关系。

　　此外听曹问语中之意，让他去明柱峰，似乎正是出自于掌教真人的授意——

　　正待发问，便见曹问早已是转身离去。这老头步履看似从容，其实却是走得极快，眨眼间便已不见了身影。

　　岳羽皱着眉沉吟半晌，终还是将这疑惑先行放下，走入到洞窟内。而等到他刚刚至第三层，便见前方的路口出，莘铭面色阴寒的在那挺立着。

　　岳羽不用想，也知道这人多半也是在等自己。他心里一边想着怎么什么事情都凑到了一处，一边唇角微弯，毫不退避的向前了过去。

　　“莘师兄，你在这里莫非是在等我？该不会是昨日吩咐你的事情，这么早就已经做完了？”


第0248章 放丹之日

　　莘铭闻言却是嘿然笑了笑。

　　“这个不劳师弟你操心！五天之后，那窟室里的灵阵我必然交付便是！”

　　“呵呵！如此便好，那么就有劳师兄了。”

　　岳羽微微颔首，也没有搭理继续搭理对方的意思，继续向窟内深处走过去。就他本心，其实也根本就指望过自己的那点小伎俩，能够真正整到这家伙。最多也只是令对方恶心一把，然后顺带以这种方式，来推测莘铭的背后，到底有多少实力而已。

　　而从此刻的情形看来，只怕昨日下午，他已经是真正逼近莘铭的底线。既已如此，那也就没有必要再做逼迫。

　　——在他眼里看来，细水长流纯刀子割肉，那才是真正让人肉疼的办法，若是真闹到翻脸的地步，那时反倒不美。

　　而就在双方擦身而过的瞬间，莘铭又咬着牙，在他耳旁低语。“你这人还真是可恼！这数番折辱，我莘铭此生必定铭记于心！二十年之内，定当一一偿还！”

　　岳羽闻言微微一哂，全没有放在心上。从那日他救下张金凤开始，他就早已与这莘家没有了和解可能。既已是不死不休之局，那又何必再留什么情面？

　　不过在心里，他还是暗自警醒。莘铭说这番毫无意义的话，定然非是无因。

　　莘铭说完话便已转身离开，而岳羽微微沉吟一阵，最后哑然一声失笑。不过就在这时，身后有冒出了一个清朗的声线。

　　“其实他说得也不算错，岳师弟如此不依不饶，就不担心以后？”

　　“谢浩？”

　　听着这既陌生有熟悉的声音，岳羽的双眼微微一眯，转过了头。然后果见一个年约十三岁少年的身影，正负手站立在自己身后。他心里微微一惊，这不过才一个月的时间而已，眼前少年的势场却是浓郁过早前数倍。那原本应该还在凝液阶段的修为，如今更已是进步到令他看不出深浅。

　　“岳师弟，我知你自负魂力强横，六十年后必定金丹有望。可你也莫要忘了，我等修士，可不是资质好就一定能踏入仙门。这个世上，因意外而陨落的天纵之才，又何曾少了？”

　　一边说着话，谢浩一边走到了岳羽近前，而此刻他那目光里，亦已满布浓浓的讥诮之色。

　　“门内诸位长辈之所以会容忍你这般胡来，不过只是因你解开广陵绝剑之谜，对你多少怀有一点期望而已。只是这广陵绝剑的前三式好解，后十式却是真正精华所在。闻说早年我宗门之内数位元婴修士，也曾联手参悟第四式，结果都落到神魂重创而纷纷放弃。你岳羽有何本事，敢比拟这几位先辈？若是三十年内还未有所得，你以为还有几人耐烦等你？难道说你还真当你自己，是个什么人物不成？我广陵宗内，也不知有多少人，能用一根手指将你捏死。便是莘铭，虽说而十年后才有真传弟子资格。不过只需三年，他就能比你强了不知多少——”

　　岳羽听得是眉头直皱，也不知眼前这家伙，到底在发什么神经。他听得有些不耐，干脆便插口将对方的话打算。

　　“那么谢师弟以为，我现在收手，莘家便会放过我对么？”

　　谢浩闻言瞳孔一缩，最后是无言以对。莘家的确是不会轻易放下这段恩怨，不止是莘氏兄妹，便是莘家那些老人的态度，也可从那日祠堂之事知晓一二。哪怕已然是已经收到了警告，依旧是自行其事。

　　——而即便是无法真正奈何得了岳羽，这面子却总需找回来。当然顺便让对面这少年吃吃苦头，那是再好不过。

　　而紧接着，岳羽又是一笑。

　　“那么现在，莘家可敢动我分毫？”

　　眼皮跳了跳，谢浩先是张嘴欲言，最后又是一阵哑然。有这些恩怨在前，只怕岳羽出了任何意外，多数人第一时间便会想到莘家。

　　“他们若定欲杀我，我岳羽自是无可奈何。不过若只是一些上不得台面的小手段，那么我岳羽又有何畏？”

　　发出了第三问，见谢浩的面色已是沉凝若水。岳羽唇角微微勾起，收回了视线。“我等修真寻道之辈，若是畏首畏尾，没有了勇猛精进之心，那还谈什么长生？还如何抗衡天道？”

　　“岳师兄确实是豪气干云——”

　　谢浩哑然失笑，微一拂袖后便转过了身。“算你说的有理。不过像你这种人，我谢浩还真是看不惯！”

　　岳羽不由微微撇了撇唇角，也懒得理会此人。只觉这番对话，简直莫名其妙。只是看这人的摸样，倒也不像是与莘家有什么瓜葛。

　　不过被这么一搅合，他刚刚因灵虚境有望而欢欣无比的心情，却是荡然无存。微摇了头，岳羽也转身离开。而这日他在万云窟内，将自己的份内之事早早完成之后。便提前一个半时辰，离开了万云窟。

　　其实此刻他服苦役的时间还未至，不过一来他对整个万仙窟而言，本就是可有可无，二来瑕凡和曹问二人，素来对他都管的松泛松乏。而整个窟内，也没人敢于轻易得罪他，以免落到莘铭那般下场，对他都是睁一只眼闭一只眼。因而一直到门口时，都无人阻拦。

　　按照沈如新所言，广陵宗共有两个地火充沛之地。一为玉容峰，一为芙蓉峰。前者炼器，后者制丹。传说在这两峰的山腹之内，都有着当年宗门开山祖师引出来的地心肺火，与山内灵脉连接，是绝佳的炼丹炼器之所。在北荒之内，也不知有多少修仙门派眼馋此地。而广陵宗更是凭此，在炼丹炼器这两方面傲视北荒。岳羽听说便连北方的冰月宗，也曾不时借用此地。

　　——只是这样的门派重地，别说是岳羽修为不够，便是他日真正能晋升金丹境，也不是随随便便就能进入的。

　　宗门提供给门派低层子弟的炼丹炼器所在，都是在山脚处。各自开凿出了三百条地洞，将地火引了上来。在宗门内是不供不应求。

　　——这地火虽是不要钱，但究竟还是需要宗门花大本钱来开凿维持。若是开得太多，也容易影响到山腹内那地心肺火的质量。

　　而岳羽要去的地方，就是专用于炼丹的芙蓉峰下地火群。而就在他刚刚抵达山脚时，却是吓了一跳。只见下方出那布满了丹室的建筑群之外，正排着一条长长的队列，一直在那门口出，延伸出了数百步，尽有三千人之多。

　　他先是不解地微微挑眉，然后按下了穿云梭，向门口处的方向落下。不过就在下一刻，一道匹练般的剑光，骤然从下方直刺而来，瞬息间就划破天际，到了穿云梭的下方处。

　　“哪里来的小子，敢不守这里规矩！”

　　那剑光延伸至数十丈长，到了这个距离时却仍旧是威势凌人。岳羽感觉这出手之人，只怕即便是没有大灵虚境界，那也相差不远了。当下心内就是一凛，将穿云梭猛然向上一提，避开了剑芒。之后在远处降落了下来，又收起穿云梭之后，便皱着眉望向了剑光来处。只见在那队列的最前方，一个光头男子，也正双眼目光冷然地注视着自己。

　　他一来奇怪的是，对方居然敢于在此处，向同门出手。二来确实是恼火于此人的偷袭。若非是穿云梭速度极快，他的魂识又早早发现了危机，之哦啊此刻早已受创。

　　唯一令岳羽怒火稍敛的是，这人究竟还是未出重手，估计也只是想将他的穿云梭打落而已。

　　那光头男子见他目带森寒之意，顿时又是一声冷笑，向前又踏出了十步。“你可是不服？这里的规矩，是能者为先。你若欲提前领取丹药，打赢了我便是。”

　　——这人虽是离开了原来的位置，然而在队列的后方，却是无一人敢于抢前一步。而其中大部分人望来的目光，都是隐带不悦之色。

　　而岳羽心里一阵奇怪，心想这领取丹药又是怎么回事？怎么这话听起来，好像是变成我没有道理了？

　　只是他心中虽是百般不解，胸间的怒意却是未减分毫。

　　而正当两人皆是怒目相迎的时候，在那大门之内，一位文秀青年苦笑着走了出来。“误会误会！柏师弟，岳师弟。我看你二位这次还是就此作罢如何？”

　　“沈师兄？”

　　岳羽眉头顿时一挑，望向声音的来处，而沈如新则是无奈一笑。“师弟你也来的太不巧了些，今日正是宗门放丹之日——”

　　岳羽稍稍回思，便已依稀记得，他很早前就听尚彦说起过。宗门除了每年的额定供奉之外，他们这些弟子更可以通过各种任务和劳役，来获得丹药和法宝之类的奖励。后者是指在宗门内长期担任职司，而前者则是包括了收集药材材料，诛杀妖魔之类短期工作。甚至内门和真传弟子，若是在特定时间内，将自身修为提升到某种规定的高度，亦可获得宗门的嘉奖。

　　而这些奖励，通常都会放在一天发放，被宗门弟子称为‘放丹日’


第0249章 门前冲突

　　凝着眉，岳羽又望了眼身前的这个队列。然后又发现了一件奇怪的事情，之间眼前这些广陵宗弟子，基本都是按照各自所属于的峰头聚在一起。

　　——在他认识的人中，即便是如长孙紫韵和乐寒这样的人物，都排在了数十米之外，与那些同属睿云峰的弟子站于一处，而那宓以宁则更远一些，甚至于谢浩同样也在。

　　至于他们小观峰，却是排在了整个队列的最尾端。只有寥寥不到二十人而已。其中的张金凤，正欢欣雀跃地朝着自己摇摇招手。

　　不过这三千人中，基本都是筑基境修士，没有一个灵虚境以上的。这倒也符合岳羽了解到的情况，只要修为到了灵虚境界，那么其地位在广陵宗就自不同。那时也无需来领，自有人将丹药送上门。

　　“其实也难怪柏师弟会误会，这里的规矩素来都是七峰各出实力最强的弟子相争，赢者便可先领丹药。这门前凡有争斗，只要不伤及任命，便连执律殿也是不管的——”

　　沈如新说到这里时，又冲着那光头男子抱了抱拳：“柏锋师弟你也莫怪，我师弟一来不懂规矩。二来他也非为领取丹药而来。”

　　岳羽闻言却是一阵恍然，他知道即便是同一种丹药，随其品相不同，药效也不尽相同。而若是能提前他人一步，先行挑选的话，确实是占了不少优势。这些人会争抢优先领丹的顺序，也不奇怪。

　　不过那柏锋闻言却是微微一哂。“你们小观峰弟子来这里不是为领取丹药，难道说是为炼丹不成。”

　　岳羽心中不悦，不过想及方才那一剑，确实是出于误会，便也压下心里的火气。使面色合缓了下来。“师弟我来这里，确实只为炼制丹药。”

　　“炼制丹药？凭你？”

　　就仿佛是听见什么再好笑不过的笑话一般，柏锋豪声哈哈大笑。“沈师兄，你与他乃是份属同峰，又是罗珍殿执事，恰好就管着这放丹之事。鬼知道你带他进去后，会否私下里徇私方便——”

　　沈如新闻言脸上顿时青气一闪，这时他心里也有些恼火，因而言语间便也冰冷了下来。

　　“我这师弟在祠堂祭祀过祖师之后，便犯事被罚劳役，哪里有领取额外丹药的机会？这次我念你不知，就不与你计较。若是他日再敢口出不驯，信不信我当场把你那舌头割下来下酒！”

　　当这句话说出口时，沈如新虽未做任何动弹，却自有一股阴寒厉煞之气，直迫而出。使得他对面的几十人，皆是齐齐变色。

　　岳羽心中诧异，心里忖道不想他这看起来温文尔雅的师兄，居然还有如此锐气凌人的一面。不过也只有这摸样，才能让他把眼前这青年，与当日将浮山宗弟子的左耳毫不留情的斩下，然后赶下山去那件事。真正联系到了一起。

　　那边柏锋却没什么惧色，不过到底修为差了沈如新至少一个境界两个层级，心里存了几分忌惮。而就在他犹豫不定的时候，从他身后那群明柱峰弟子中，突然跳出了一个女孩，眼带焦急之色地在他身旁耳语了几句。

　　而下一个瞬间，这光头男子望向岳羽的目光，就又变得凶光迫人起来。

　　“你就是岳羽？那个折辱打伤我莹妹，又在万仙窟内欺凌莘师弟的那家伙？”

　　岳羽眉头一挑，看向了柏锋旁边的那个女孩。那正是久已不见的莘莹，这时正手拉着光头男子的手臂，似乎正是奋力想将后者拖回去。只是光头男子却是站立在原地，纹丝不动。

　　而莘莹愈是低声劝慰，要柏锋就此罢手，后者就愈是目内凶光凛然。

　　他心里不由得一声叹息，如今他只想快点进去开炉炼丹。实在不想与眼前这家伙多做纠缠，只是看眼前这情形，只怕是又不能扇了。

　　而沈如新更是面色一阵阴沉，他虽无法像岳羽那般，通过唇语来辨别莘莹的言语。不过在修为上，沈如新却是胜过岳羽良多，依稀能听见其中七八分左右。而在他看来，莘莹所说的那些话，虽是在不断夸耀着岳羽的战力如何如何强横，又如何受长辈爱宠，劝柏锋暂避锋芒。

　　——只是以柏锋的性格而言，这些言语，却等于是火上浇油。

　　而就在此刻，岳羽那边，也是再站前数步，与对方面对面的对视。同时间，那黑如点墨的眸子里，亦透出了几分狂野之性：“就是我，你欲当如何？”

　　——他也不是不知隐忍，只是此时此刻，以他的性子，却是断然无法容许自己退避。而且心内更清楚，自己这次若是逃了，日后在宗门内遭人嘲笑不说，更有无数麻烦找上门。

　　——此人他也不知实力如何，可既然实力能力压长孙紫韵宓以宁以及谢浩几人一筹，那么这个柏锋，很可能将是他转生以来面临的最强之敌。

　　不过即便是明知胜负之数悬殊，他所能做的，也只有倾力一战而已。

　　“嘿！是你最好！”

　　柏锋的眼眯了眯，面上满是鄙薄的笑意：“抱歉了沈师兄，无论他是领丹也好，炼丹也罢。想要进去，便按规矩赢过我再说！他要是不敢，就给我滚到后面去给我乖乖排队！”

　　沈如新目内的煞气已仿如实质，不过最终还是犹豫着望向了岳羽。他倒不是心里顾忌什么，只是但心岳羽而已。这次柏锋的挑衅对象毕竟是岳羽，而后者若是退避，又或者由他代为解决，那么以后几十年岳羽都难以在广陵宗内抬起头来。

　　“呵呵，恰巧！我也想替我小观峰，争一争这领丹的顺序——”

　　岳羽唇角微微一挑，然后向身旁探出了手。“不知沈师兄那里可还有位属八品九品的玄兵？请借我一用。”那光头男子手里的兵器不凡，至少他如今手里新制的千刃剑和雷音刀是远远甫如。岳羽不是明知吃亏也要硬顶着上那种，即便要与此人一战，那也要把兵器上的距离拉近再说。

　　沈如新心里却是苦笑，心想自己手里哪还有什么九品玄兵？即便有，也早卖了换取丹药。他游目四顾，然后大袖一挥，便有一名弟子的佩剑，被他强行摄来，然后递到了岳羽的手中。

　　“这是借来的，莫要再损坏了。还有这位柏锋师弟，乃是明柱峰三十七代筑基境弟子中最强一位，最是擅于符阵之书，你自己千万小心——”

　　岳羽不由讶然看了对方一眼，心想这应该就是所谓的阵符师了。当然这只是民间的称呼，在修士当中并没有这样的分划。不过他与这种擅长于符法阵道之人战斗，却是第一次。

　　收起了心内的杂念，岳羽看向了手中的兵器。色呈淡黑，名为黑阙。虽只是长约四尺，却重达千斤，而从解析的结果来看，应该是八品玄兵，虽然其内恒定的那些秘法没办法使用。不过至少在坚固性和锋锐度方面，完全不落下风。

　　而就在此刻，在数十米外，却正有两人正目射奇光的望着门口处。

　　“你以为他二人，到底哪位胜算大些？”话音却是出自于乐寒，此时他双拳紧攥，两条隐在袖内的胳臂，也皆是青筋毕露，似乎正在勉力压抑着什么。也只有从那双眸内，那隐于深处的兽性光泽，可以瞧出些端倪。

　　而在他身旁，那秀美绝伦的少年闻言是一声失笑。“这话，其实是我该问你才对。也只有你，才与那人真正交过手——”

　　“可你看过！”

　　乐寒面上就如被装了面具，没有丝毫表情地看着长孙紫韵。“柏锋的本事，你也比我更清楚。”

　　长孙紫韵唇角一挑，也不在意。他沉吟了片刻，最后微微摇头。“如果他的实力，还只有一个月以前的程度，那就没有任何悬念可言。柏锋虽是占了年纪大些的便宜，便连宓大哥也不是对手，可实力毕竟不俗，我也觉佩服。”

　　说到这句，长孙紫韵又看了眼周围，只见附近的众多弟子，皆是满眼的不可思议，又夹带着几丝讥嘲。

　　“不过一个初入门的弟子而已，也想挑战柏师兄，我看他真是疯了。”

　　“嘿！看那人的服饰，他以为自己也是真传。什么东西——”

　　唯独在队列的后方，有一个少女正紧握着两个小拳头，嘟着嘴秀美怒睁，似乎在为岳羽鸣不平。

　　这一刻长孙紫韵最想看的人，是宓以宁及谢浩二人。不过就在他目光正欲移过去的时候，心神却骤然一凛，望向了前方。

　　那边的岳羽，正顺手挥了挥手里的黑阙剑，感受了一番其重量和特性。然后便剑指柏锋，纯黑色的眸子里，再无一丝感情：“你，可准备好了？”

　　这时执剑在手的少年，就好似换了一个人。恍如雄山峻岭，岿然不动而又峻拔巍峨，令人望之而仰止。又仿佛惊涛怒浪，排山倒海而又涌瀼腾沸，沛然莫能当其锋！

　　长孙紫韵一阵窒息，只觉一股滔天剑意，压得他神魂近乎崩溃！


第0250章 以意入剑

　　“广陵绝剑！”

　　就在神魂被攻击的刹那，长孙紫韵神色微变，他是第一时间，就收回了自己探测过去的识力。

　　——而一直到所有如触角般延展出去的灵觉，全都收束入到他体内时，那股气势迫人的滔天剑意，这才从识海内消失无踪。

　　不过这时的长孙紫韵，依旧是感觉自己的头部，仿似将欲裂开般的痛楚。他心内清楚，这是自己神魂已然受创。再看自己身旁，乐寒是一脸的铁青。其余周围在魂力上稍稍强一些的先天引气以上修士，竟都是耳鼻间，渗出了一丝丝血丝。甚至一些早已到了筑基顶峰的师兄，亦个个都是面色难看之极。

　　这些人都是目光灼然的，望向了那大门之前，二人所立的那片空地。眼里既有着浓浓的忌惮，也有着几许复杂之色。

　　“——以意入剑，以势入剑，这是意剑之术！不过这又怎么可能？才不过是一个月而已——”

　　数息之后，乐寒才倒抽了一口冷气，面上布满了怔怔然的神情。仿似有些不信，眼前发生的这一切，他的头不停的左右轻摇，嘴里更是一阵呢喃不止。

　　长孙紫韵的双眼微眯，目内闪烁的光泽，亦是复杂之至。他倒是有些明白乐寒的感受。一个月前才只能做到魂剑合一，一个月后却已是能以意人剑！如此巨大的实力跳跃，对于矢志雪辱的乐寒而已，的确是足以令人沮丧。

　　只是奇怪的是，岳羽的起势，给他一种极其复杂的感觉。就与他那日所悟到广陵绝剑残式，仿佛有些相似。

　　“宓大哥前次说我如今，还不是这岳羽的对手，倒的确是有些道理——”

　　望着前方那傲然独立，在数千人面绝世孤拔的身影，长孙紫韵是头一次，感觉自己战无不胜的自信，也了那么一刹那的动摇。

　　他下意识的紧紧一握剑，想起了那日的对话。到底自己的表兄，当日在那传法前殿中看到了什么？

　　难道说，那日在那庭院中，岳羽三剑击败封寒，是隐藏了真实实力不成？

　　——还有三年时间，对于自己而言，又是否足够？当宗门大比之时，自己又是否能有资格，与此人一战？

　　就在长孙紫韵脑内千百个念头纷转之际，在他身后百步。谢浩却是冷冷微哂。

　　“不过虚有其表而已，倒还算是他本事。不过想必，他现在也够呛了——”

　　一旁的宓以宁，闻言不由撇了身边的谢浩一眼。只见这少年虽是话里带着鄙薄不屑，可那脸上，却布满了浓浓的惊异。而目内那与谢浩的文弱气质截然相反的兴奋和战意，亦是令人不由侧目。

　　“虚有其表么？”

　　宓以宁深呼了一口气，心知以谢浩那元婴境转世之身，天生就高人一等的眼力见识，既然是这么评价，那么多半应是不假。不过到最后，他却还是嘿然一叹。“可问题是，如我等这样的人，便是连虚有其表也难做到。别说是以意入剑，便连魂剑合一，怕也要几年工夫！”

　　“你懂什么？”

　　谢浩冷然一哂，语气里那不屑之意，依旧是溢于言表。“你可知当年东海明月岛的靖海宗七代祖师墨观澜，七岁时便能做到以意御剑。中原三十三州，在十五岁之前做到这一步的人，亦高达万人。别的不说，光是你们掌教农易山，亦是十四岁就能将魂意融为一体，便是我——”

　　说到‘我’字之时，谢浩突然住嘴不言。而宓以宁则是一声苦笑，心想你拿来对比的例子。最后都是一派宗师之流，且大半皆是由各大宗门从小教导培育，又哪能与岳羽打比？

　　不过紧接着，宓以宁又是一惊。他能听出谢浩对于岳羽的厌恶不爽，确是出自于真心实意。不归在这言语中，对于岳羽的评价，却又是出乎意料的高。

　　——那靖海宗七代祖师墨观澜，万年前可曾经是威压整个东胜大陆近八百年时光的人物。当世之时，几乎无一人能够与其匹敌。最后更是证道飞升，破空而起。纯论成就而言，与他们广陵宗开派祖师算是不相上下。

　　拿这样的人物做比，是不是谢浩本人，也认为前面那少年，日后的成就非凡？

　　而就在同时，张金凤却是挥了挥小拳头，兴奋的看着前面。岳羽那持剑而立的身影，令她下意识的，再次将此刻的岳羽，与她记忆中的某个气势迫人的模糊影像联系在一起。

　　“金凤，那个人就是你说的很厉害的表哥？”

　　说话的，却是她身旁穿着小观峰内门弟子服饰的一位美貌女孩，而此刻她神情虽是亲热，可眼内却又压抑不住失望。“我看也不怎么样吗？就是他上次赢了封寒？”

　　“赢了封寒又怎样？虽说也是真传弟弟，可刚才的比斗，便连长孙师叔，也不同样是连出手的资格都没有？”

　　话音来自另一侧，同样是豆蔻年华的少女，只是言语里，到底还存着几分关切。“我看这位小师叔的实力应该还算不错，不过想要赢过那柏锋，怕是至少也要三四十年——”

　　“说得也是！这次丢脸我看是丢定了，不过反正我小观峰年年都是如此。只是别伤着才好！我听说这个柏师叔很过分的，前几次比斗，几乎都把对手打残，连认输的人都不放过。”

　　“放心，有沈师叔在呢！不过若是那柏锋真要下狠手，那就难说——”

　　张金凤听得大急，这些人虽是与岳羽同仇敌忾，却无一人以为认为自己表兄能胜过岳羽。而这话听得多了，便连她心里也微微有些动摇。不过就在这时，前方站立的一位中年修士，却骤然面带不悦地回转过头，然后右手大袖一拂。

　　“都给我住嘴！少在这里聒噪！若是惊扰了岳师弟，我唯尔等是问！”

　　随着这言语而来的，却是十余道劲风，生生抽在了她们脸上。便连张金凤也没有逃过，不过当她们几人愕然四面游望之后，却都是齐齐讶然不言。

　　只见在她们周围，那十几名已然突破先天的师兄弟和师叔，竟差不多都是面色苍白，毫无血色，只是神情间，却又激动不已。

　　而整个队列数千余人中，原本那嗡鸣不已的窃窃私语声，也都是渐渐寂静了下来。偶有人回头向的他们小观峰望来时，眼神也都带着几许不可思议之色。

　　“到底是怎么了？”

　　几人都是第一时间，察觉到了气氛的异常，还有那些先天修士们的惊异。可当她们齐齐转目望过去时，却又未察觉任何异常。除了岳羽神态专注，剑指前方，而柏锋神色骤然凝重之外，其他都是毫无变化。然而就是这少年简简单单的一提剑，却令数千广陵宗弟子，都齐齐为之一阵失声。

　　张金凤也是不明白到底是何缘故，只是心里隐隐的知道，必定是自己表兄，又做了什么惊人之举，而她的胸内，更是压抑不住的欢欣雀跃。

　　而这一刻的柏锋，却是截然不同的另一种心情。在距离不到八丈的距离，直面这岳羽的剑势，他魂识承受着的，是远较其他人要更强数十上百倍的压力！

　　“你，可准备好了？”

　　——短短六个字，当岳羽说出口的时候，就宛若雷轰电鸣，一个个的字，在耳旁炸响。震得他的神魂一阵阵震荡不休，胸内恶心到几欲吐血。

　　这一刻他万分后悔，早知如此，就不该为了向这莘家示好，来挑衅此人。以至如今，竟是骑虎难下之局。

　　——倒不是不能胜，眼前这少年虽强，然而方才那剑意喷发之时，便早以至力不能漂鸿毛的冲风之末。只是此人如此才华绝世，他柏锋今日为不相干事贸然得罪，只怕日后麻烦更多。

　　“柏师兄，我看还是算了吧。这个家伙真的很厉害，你别跟他计较——”

　　莘莹对于岳羽那锋锐剑意，却是毫无所觉，不过这却不妨碍她继续‘劝慰’身边的光头男子。

　　而听得此言，柏锋却是面色一阵涨红。

　　“给我滚开！”

　　当这声虎吼过后，他的右手猛然一挥，将莘莹整个人向后扫出了数十丈外。而后柏锋右足猛然踏前，直视着岳羽的眼神，已逐渐露出了几分癫狂。

　　不过这时候的莘莹，却是非但不怒，反而唇角勾出几分得逞的笑意。看想岳羽的秀目内，更是压抑不住的幸灾乐祸和得意。

　　——你不是羞辱我么？这一次我便让你也尝尝，被人折辱的滋味。这还只是开始，总有一日，我也要让你跪在我面前，将那几百个巴掌，都生生抽还！

　　对身周情形的变化，岳羽本人却是全然未觉，那面色更是依旧冷漠之至。而事实上，就在他提剑在手的时候，整个人的心神，就已是紧绷到了极致。

　　就如谢浩的所料，他如今的确是感觉有些难受。

　　——从刚才持剑开始，岳羽就在脑内反反复复的，回放着那老人试演那三式广陵绝剑的画面，然后观想着那与剑相合的浩然之气。最后逐渐将自己的精神力分子，扭曲凝聚，形成一个特殊的结构。

　　而之所以如此，却是源自于岳羽一个源来已久的念头。

　　记得一个月前在传法前殿，岳羽第一次目睹那浩荡如海，厚重如山的剑意时，虽只是幻影而已，却差点令他的神魂崩碎。

　　而岳羽在魂识受创的同时，也第一次知道，居然有人可以在运剑之人，将一个人的意念，也与剑融为一体。

　　而这一个月以来，他除了推演广陵绝剑之外。就一直在想，自己是否能将当日那老人的剑意，也融入自己的剑中？

　　——所谓的魂剑之术，就是将魂力与剑气合一，早在一年前就可以做到。

　　而这以意入剑之法，则更进一层，与战雪所具的玄煞战魂原理应该也是相差仿佛。都是令魂力分子，彼此间以特殊的频率开始共振，并形成稳固而具有攻击性的结构，只是后者那极端的意念，更多是为在这世间留存。而前者只是单纯的，只为伤敌！

　　只是当他今日冒险，真正使用出来的时候，岳羽才惊讶地发现，这种法门的使用，远远不如他想象的那么简单。

　　——当那剑意逐渐形成，并且横空而起之时，的确是死死压住了对手的神念。然而作为始作俑者的他本人，这时候也同样陷入了窘境。

　　蓦地一声怒吼传来，岳羽抬眼上望，却是眼前那柏锋，终于向前的猛然一踏，然后整个人的身影，如疾电般急袭而至。

　　柏锋所用的玄兵，也是一柄剑。色呈红色，长约有五尺。只是特点及其怪异，那剑脊前方极窄，剑尖处细如针发。而在其尾部处，却又变得宽阔无比，大约宽有两尺有余，并且呈立体的圆锥形。形状更类似于一快装有剑柄的巨大铁锥。悬浮在他身旁，气势骇然惊人。

　　——而就在他的身影，刚刚启动之时。那柄剑的尾端，就骤然产生了海量的气流，先是压缩到极致，然后骤然爆发开来、就在那巨大推力的作用下，整把剑如炮弹般疾射而出。以远远超出在场大多数人目力极限的速度，带着一大片的残影，抢在柏锋之前，轰向了对面岳羽的所立之地。

　　岳羽整个人是无比艰难的，向旁侧过了身。而后以毫厘之差，避开了这血红色的疾影。而就在擦身而过的同时，那巨剑带起来的劲风气浪，把他脑后的长发带得一阵剧烈飘拂。同时间，岳羽寄生智能系统的视觉辅助功能，亦在极近距离，捕捉到了这把剑脊上的‘风影’二字。

　　而此刻吸引住岳羽全部视线的，还是眼前的柏锋。这光头男子的速度，竟是仅仅只在风影剑之下。就在后者才堪堪与岳羽擦身而过之时，便已到了岳羽的身前百步。

　　“千钧！”

　　“疾风！”

　　“赤炎！”

　　“气炮！”

　　“强身！”

　　“汲灵！”

　　“固体！”

　　“风刃！”

　　柏锋的身周上下，顿时间无数的符文闪动。那以特制灵药在身上刻印的符箓纹身，一一闪动着各色光泽。然后将无数的灵力，汇聚在了他身上。而当这些符文合于一体之时，柏锋周围已是狂风席卷，人也被无数炽烈的热焰笼罩。

　　“爆炎狂风！给我灭！”

　　——就在最后一字吐出的瞬间，柏锋的身影再次加速数倍。整个人的气势也在这一刻飙升到了极致，右拳击出，裹挟着无数灵力风劲扫向了岳羽。而在身周众人眼里，那气势简直是说不出的霸道蛮横，就仿佛连眼前的山峰都可打断！

　　“原来所谓只擅远战的阵符师，也能够如此凶横——”

　　当脑子里闪过这一念头时，岳羽心里已是对这些精擅秘法阵符的修士印象大改。

　　——在他以前的想象中，所谓的阵符师，就该是远出放一放道法，然后以符阵伤敌御敌困敌。可是眼前的这光头男子，却完完全全就是一个人形兵器！

　　岳羽知道这种在自己身体上纹制符箓，以缩短道法发动时间的法门，并不仅仅只是阵符师而已。事实上就在他的身旁，沈如新的左手，就有着一个这样的纹身。不过在身上刻制符印最多的，却绝对是精擅秘法阵符的修士。

　　——在身上恒定符文，不单是需要大量法力魂力约束支撑，更需对法阵灵符极其熟悉，并且能计算不同符文间的灵力冲突和共震增幅，时时刻刻进行相应的调节。

　　——这种将本身当成人形法宝来炼制的法门，也唯有这些阵符师才能做到。

　　而眼前的这柏锋，毫无疑问是把这符箓纹身之法，使用到了极致。而且本身的肉身，在筑基境修士中，也是绝强之流。

　　不过对于这即将到来危机，岳羽却是半点理会的意思都没有。他的目光，只是稍稍看了眼前柏锋一样，就又把目光移向了手中的这柄黑阙剑。到底是八品玄兵，以他凝液期的修为，稍稍将真气输入其中，就激发出长约二十长的剑气。估计当全力输入时，应该能达百丈。而如果是完全压缩到实质化的剑芒，也可达三尺左右。

　　而此刻岳羽的全部心神，都凝注在剑内。以混元五行真气包裹魂力，又以神魂观想当日老人在幻影中那一剑的浩荡剑意。只是那特殊的精神力分子结构，却使得他的魂力，像是失控的凶兽般，在不断的四处冲撞暴走，不停地试图撕开混元真气的束缚。

　　——这令岳羽，几乎是以他最大的努力，才勉强控制着剑内的真气魂力未曾失空控。而虽有强横魂识为基，五行球形符阵源源不断的提供真气，他的脑内，却依旧是一阵阵撕裂般的剧痛。衰弱疲惫之感，更是一阵阵如潮水般袭来。

　　“也怪自己实在过于疏忽了——”

　　思及此处时，岳羽心中一声苦笑。其实方才刚刚开始观想之时，虽然生涩，却也不是太困难。

　　——只是紧接着，他却失去了对这股剑意控制。就仿欲要唯我独尊般，引带着他的精神力，与此地千余道魂识正面碰撞。虽是利落无比，势若破竹般将之全数冲溃斩退。可他本身的神魂，也同样是受创不浅。竟至于成势不能穿鲁缟的强弩之末。

　　——这却是他初始时，所远远未曾预计到的。在战前试图观想出那剑意，以压制和干扰对手的气势和灵觉。到最后，却是未战先伤。

　　只是他如今，若想要以弱胜强，想要扭转局势，却更非得这意剑合一之术不可！

　　猛地摇了摇头，岳羽脸上汗如雨落，再次目视着身前，然后瞳孔惊讶地微缩。就在他的脑后，那银色的蛋状物，竟是毫无预兆的忽然运转了起来。而相应的是在岳羽目内，是柏锋的体内身周，出现了无数与秘法符文的极其类似的不规则线条。

　　——他有种感觉，只要把这些线条干扰和切断。便足可令柏锋正使用中的秘法全数消弭。那非是如以前那般割断灵力凝聚的方式，而是涉及到更深层次的东西——

　　目内泛出一丝隐约喜色，岳羽强忍住脑内的割裂刺痛，还有那全身的酸麻。终于开始挥动着手里那感觉沉凝如山的黑阙剑，艰难至极地刺向了前方。

　　而他刺出的第一剑，却是正面迎击！

　　“看来是输了！”

　　见得此幕，长孙紫韵眼皮跳了跳，只觉颇为遗憾，却又有种松了口气的感觉。而旁边乐寒，也同时发出了一声冷哼。

　　“无智！”

　　长孙紫韵撇了撇嘴，也懒得与他分辨，只是定定的看向了前方，等待着结果。

　　这一刻，数千人都是翘首以待，眼里多多少少都有些遗憾。而在人群之中，宓以宁也是挑起了眉。

　　“果然是方才的事，导致神魂受损么？旁边这家伙的眼光，倒是精准。”

　　谢浩却是瞳孔紧缩成针状，面色凝重无比地目视着前方，心里一阵惊疑不定。

　　而那边的沈如新，则是手紧紧握着剑，随时准备出手搭救。能够一剑重创千人魂识，已足以令岳羽名震广陵山。这后面即便败北那也是无伤大雅，反倒是虽败犹荣！

　　瞬息间，在数千人注目之中，那一拳一剑已然交击。就在堪比风刃的爆裂罡风四下横扫之时。岳羽的下巴微抬，双目之内，骤然爆发出小太阳般的光泽！

　　再然后，就在众人不可思议的视线中，那本应顺势沿剑而上的赤裂火焰，竟有如雪遇阳春般消散无纵；那本该狂风暴雨般向前消出的风刃，也在一一消融崩溃。

　　柏锋心里是既惊又惧，岳羽的剑芒劲气，在他体外身周肆无忌惮的冲撞穿梭。看似毫无目的，然而他依之为长城的十几种秘法，却在刹那间瓦解大半。而那因他收束灵识而暂时感受不到的剑意，再次直袭神魂，竟有被那纵横剑意完全撕碎之兆。

　　——这一切，都与他想象中的不同。本欲凭着神魂受创，快速将眼前少年击倒。可眼下的情形，却分明已是变成了他最不愿见到的胶着之局！

　　就仿似经历了恒久时光，又仿似只有一刹那。就在拳剑合而复分之时，柏锋蓦地爆退数十丈外，口鼻间血浆爆涌，只觉脑内一阵恍恍惚惚。不过就在神智彻底陷入昏沉状态之前，一个圆盘状的法宝，已从他身上飞出。然后分解成一百零八块小型圆盘，四面八方的飞了出去的，以天罡地煞之数在他身周排列，竟是转眼间便形成了一个攻守兼备的灵阵。而同时间，那风影剑也转过了弯倒飞而回，速度竟更胜之前！

　　岳羽亦是踉跄着倒退数步，唇角处逸出一丝血迹。这次交锋他虽是占尽便宜。可硬实力上的差距却无可弥补，终究还是在对方的绝强力量和真气冲击下受损。

　　他一时也没心思去盘查伤势，紧接着就是第二剑刺出，这一刺却是剑演太极。一搭一带，顷刻间便将身后的风影剑引向了远处，伴随着一声轰然炸响砸落地面，掀起了漫天烟尘。

　　第三剑，却是一道沛然剑气扫向身前，同样是直击那些他眼里出现的各色符文。使得那本已形成灵阵的一百零八块小型圆盘，彼此间的灵力共振骤然混乱无比。虽未移动位置，却也是暂时间灵效全失。柏锋本人，亦在昏昏沉沉间，被这剑气冲撞，再次倒飞百米后躺落地面，竟已是失去了知觉。

　　而这时的岳羽，先是一声乏力的喘息，然后剑柱于地。

　　“你等谁还想与我一战！”


第0251章

　　“你等谁还想与我一战！”

　　声音低沉，更带着几分虚弱，可在这落针可闻之际，却宛如雷音般清晰无比。

　　岳羽目视莘莹，而后这女孩就仿佛看到了凶兽，慌张地退开数步，并且移开视线，避开了与岳羽的对视。

　　紧接着，他又把目光扫向了前方的人群。只见凡是视线所及之处，所有人皆是敛上双目，一阵良久的沉寂。

　　“他如今只怕已经是不堪一击，师弟不想去试试么？”

　　看着前面几位已然是筑基境界的修士，都齐齐叹息着偏过头。长孙紫韵也是一笑，松开了手里紧握的剑柄。而他的身旁的乐寒，也是冷然微哂着，松开了拳头。

　　“我虽恨不能与他再次一战，却也不是趁人之危之人！况且他能击败柏锋，那我如今也确实不是他对手，也何用再战？”

　　长孙紫韵的唇角，顿时再次微微向上挑起。心忖那莘家倒是好运气，这等人才居然是被那莘奕发掘出来，想起来都令人扼腕。

　　只是这种性格，只怕是不免要处处受气。

　　然后他心内也在奇怪，方才岳羽刺出的那两剑，本不该是在他们这样的境界，能够使用出来——

　　而此刻同样陷于惊奇的远不止是长孙紫韵，整个队列数千人中，几乎人人都是眼含惊异。便连宓以宁，亦是紧皱起了眉头。

　　“我记得这种破阵破符之术，不是要金丹修士才可做到？”

　　“我看你才是孤陋寡闻！”

　　谢浩唇角微撇，然后淡然冷嘲。“只要是能够真正精擅阵符之道，又有足够的计算力。便是金丹修士以下也可做到。远的不说，就说我宗开山祖师，亦是灵虚境之前，就曾以此法大破一位当时大敌——”

　　说到这里，他的话音一顿，目光定定的再次望向了岳羽。良久之后，才复有一声冷哼。“纵有祖师那般绝世天资，放在他身上，也是浪费！”

　　宓以宁听得哑然失笑，一时间却是想不通，为何自己身边这家伙，会对岳羽如此反感。按说以他元婴境修士转世的身份，原无此必要才对。

　　不过若是排开这些，他眼前那清秀少年，也的确令人嫉妒——

　　而在人群的最后方，那群小观峰弟子的心思，却是简单许多。就在柏锋倒地的那一刹那，张金凤的几个师姐师妹，几乎都在这一刻紧紧攥起了拳头，然后猛力的挥了挥，以宣泄心里的那抹惊喜之情。

　　张金凤亦是欢喜的几欲跳起，正是最后才顾忌着女性的矜持，强忍了下来。而待她收回目光，看向了身周之时，心内的自豪之情，是溢于言表。那个击败号称是灵虚境第一人的柏锋师叔，又令近两千名筑基境修士齐齐为之失声之人，正是他的表兄。

　　而这时的岳羽，已然是再次提剑在手。

　　“可还有谁，意欲挑战我小观峰！岳羽身上伤势已然无碍，诸位师兄弟毋庸顾忌！”

　　第二问，他的目内已是再次神光湛然。面色亦是恢复如常。

　　——刚才的消耗虽大，可五行球形符阵产出的真气却是生生不息。就是这么眨眼间的功夫，便已恢复了过来。而魂力虽是受创，可有这么一段时间的缓冲，至少已没有方才那般，感觉刺痛难当。

　　只是岳羽的目光所及之处，所有人却是再一次久久的沉寂。而在场的百余名灵虚境顶峰修士，干脆都撇开了目光，以免尴尬。方才是担心胜之不武，可如今却是没有半分把握！

　　“既如此，恕岳羽再不奉陪！”

　　手中一挥，将手里的这柄黑阙剑，丢掷到它原本的主人身旁。岳羽又信手弹出了几根银针，刺入正昏迷中的柏锋体内，暂时镇压住他伤势。

　　看见柏锋幽幽醒转，除了瞳孔仍旧没有焦距之外，其他就再无什么异常。岳羽就不再打算理会，只是回过头，朝着沈如新微微颔首。

　　而沈如新见状，顿时轻声一笑。“师弟真是宅心仁厚。”

　　他也不再多言，领着岳羽直入那挂着‘芙蓉丹院’四字牌匾的大门之内。而直到二人的身影，逐渐远去之后。那人群中，才恢复了嗡鸣声，几乎所有人都在窃窃私语。

　　而绝大多数修为较高的修士，却都眼神复杂的怔怔看着岳羽消失的方向，眼里有跃跃欲试之意，可更多的却是忌惮。有些人是面带欢喜，而更多的人却是愁眉不展，也不知在思索着何事——

　　※※※

　　而就在外面众人，都纷纷议论不绝之时，岳羽却正在院门之内信步而行，浏览着这里的布局。

　　这里位于外围处的数百个楼宇，也全都是丹室模样的建筑。其内却并没有地火，而是很普通的常火炼药之所。数百芙蓉峰的低层弟子，还有数千个道童，在其内不断穿梭。或是往各个丹室内运送着灵草药物，又或是手捧着各式器皿，将熬制好处理好的药液，匆匆送往丹院深处。

　　偶尔也有些正式的芙蓉峰弟子，有意无意的把目光投过来，显然方才在丹院外的事情，他们也有份目睹。

　　“其实岳师弟方才又何用在最后留手？那柏锋行事乖戾嚣狂，出手毫不容情，之前就曾连伤我小观峰七位同峰师弟，使得他们至少耽误数年修行。这广陵宗内，吃过他亏的也不知有多少。若非是顾忌身份无法出手，我早便将他的双手给剁了！”

　　一边引着岳羽向院内的深处走，沈如新一边若无其事的跟岳羽说着话。他也不顾忌身后是否有其他人听见，语气里全是杀意凛然。

　　而岳羽闻言也不由眉头一皱，他来这广陵山其实还不到两个月，这柏锋的事情，他以前也确实未曾听说过。若是早知如此，方才事后处置之时，必定会再三思而后行。

　　不过相较而言，他却是更没想到，这望来温文尔雅的师兄，竟然有如此凶戾霸气的一面。可以一边说着令人森寒刻骨的言语，一边却又保持着那斯文闲雅的神情姿态，举止彬彬有礼。

　　“这柏锋我还是第一次见到，若真如沈师兄所言，那方才确实是便宜了他。”

　　“嘿！我也只是抱怨一番而已，师弟莫要怪我多嘴。其实方才一战，岳师弟你确实是大快人心。只是日后，若是那家伙再敢跟你挑衅，就切莫再跟他客气。即便是要讲同门之谊，那也得看看对象。”

　　沈如新先是自嘲一笑，然后又满眼复杂之色的看着岳羽。“还没有恭喜师弟，刚才那一剑，才算是真正技惊广陵。入门才不过一个月，就一剑击伤千人神魂，我广陵宗日后只怕是后无来者。我宗筑基境修士以下第一人，如今是非你莫属。”

　　岳羽礼貌性的笑了笑，心里却是不以为然。什么筑基修士第一，又有什么意思？在那些高阶修士眼里，还不是如蚂蚁一般的人物？若是有朝一日，能够登临绝顶强者之例，那才算是真正可以聊以自傲之事。

　　此外这木秀于林，更非是他之所愿。若是能够选择，他倒宁愿另择时日，来这芙蓉峰。

　　沈如新只看岳羽面色，就心知身旁少年志向不浅。他会心一笑，也就不再提方才之事。而心里虽也是奇怪，方才岳羽是如何做到，将柏锋的那些秘法和灵阵瓦解。可眼下交情尚浅，很多涉及个人私密之事的事情，却是不方便问。

　　——其实方才的那些什么如何处置柏锋的言语，就已是有些过份了，多是有些挑拨离间之嫌疑。

　　二人一路向内行去，大约走了三百步，二人的口鼻间，就已闻到了一股硫磺气味。岳羽心知这是已经到了地火群的所在之处，毕竟不是真正纯净的地心肺火，在被引出地面的同时，也带出了太多的杂质。

　　再接下来，沈如新却没有直接带他进去。而是先到罗珍殿建在这里办事和储物之所，弄出了好大一批，据说是已经‘报废’了的药材，然后一股脑的塞给岳羽。

　　——按照这位沈师兄的说法，这罗珍殿几乎是人人如此。而他虽不刻意去贪墨，然而下面人送山来的‘孝敬’，却是万万推却不得。这一个月下来，数量已然是极其可观了。可他本人不会炼丹，绝大多数时间，却是不怎么用得着，不如转给岳羽使用。

　　却惟独漏过，这些灵药若是拿到山下的集市去卖，却亦是价值不菲。

　　而等到岳羽，心存感激的将这数百株皆是七品到九品药草，全收入到自己的须弥戒之后。沈如新这才领着他，施施然的走到一处门楼之内。

　　这里正是那三百个地火的入口，而在那门旁，正有几名隶属芙蓉峰的弟子，在那里闭目盘坐，把守着入口。直到沈如新走过去，在那为首的灵虚境修士耳旁耳语了几句，这才睁开了眼睛。

　　而等到这人张眼望向岳羽之时，却是满脸的不悦。

　　“你们小观峰的人，不好好的修炼剑技，跑来我们芙蓉峰做什么？”


第0252章 丹院之内

　　闻得此言，沈如新的面色，顿时就是一变。显是没想到，眼前这廋削老头，会如此不给他颜面。

　　“海熙元！你这话是何意？这芙蓉丹院的地火，乃是我广陵宗共有。我们小观峰弟子，难道就用不得？”

　　那海姓修士看着沈如新那铁青无比的面色，也是微微一怔，足足半晌之后，才反应了过来。

　　“沈师弟，我不是这意思，只是这地火和灵药之数都是有限，我等应当珍惜才对。你这位小师弟，明显是才刚刚入门不久，又何苦来此占据丹室？把机会留给那些真正精研炼丹的弟子，岂不是更好？”

　　沈如新闻言，却是格格一声冷笑，神色更显阴沉。“不会难道就不可以学？其他几峰的炼丹大师，难道还曾少了？这丹院内的情形，你是欺我不知？你这一副一心为公的模样，又想摆给谁看？”

　　“沈师弟！”

　　那海姓修士的眼里顿时满是尴尬，而神色间也隐隐有些不悦。“你这分明是无理取闹。广陵七峰，炼丹虽以我宗为首，然后其他玉容和云清几峰，也都有各自的炼丹传承。唯有你们小观峰，并无什么擅长炼丹之人。若这位小师弟，真要学这制丹之术，何不先在我们芙蓉峰内学学再说？要不等上几天也行——”

　　“那要跟你们学到何时才可？你们这三百丹室之内，又有多少有真正真才实学之人？至于这等上几天，嘿！看你们生意兴隆，我看明年也是排不到把？”

　　沈如新唇角微带嘲讽的挑起，他见对方张嘴欲言，干脆就是一拂袖。“算了！既是欺我小观峰势弱，不想让出丹室，那我也懒得跟你再说！我广陵宗素有门规，我真传弟子每年皆有十天自由使用地火的时间。不拘里面的何人，总之先把我给丹室让出一间来。若是不然，你我执律殿中相见——”

　　海姓修士闻言先是喉间一阵抖动，面皮胀成紫色，到最后却又冷静了下来。“沈师弟你这话的意思，是准备跟我翻脸？我们伊师叔可是素来对你照顾良多，莫要误了自己前程才好。你修为不过玄虚境，职位也不过是执事，我看还是别太把自己当成人物！”

　　“我就要翻脸你又怎样？”

　　沈如新嘿然一笑，眼皮低敛着斜视眼前皆是怒意满面的几人，瞳孔里满是危险光泽。“你们私下里做的那些勾当，可莫要逼我抖出来。若是真惹恼了我，就拼着雷火之刑，也要把你们芙蓉峰里的肮脏龌龊掀个底朝天。你们伊师叔，嘿，他又算个鸟！这句话，便是我当着面跟他说，他又能奈我何？”

　　说这些话时，沈如新的举止斯文如故，可说起粗口来，却是毫不客气。

　　海熙元宛如牛喘般急呼了几口气，死死的盯着二人。过了半晌，才将一面紫木令牌，丢到了身旁一名筑基境弟子手里。

　　“丁字二十三号房，带他们过去！”

　　那接过令牌之人，却是蠕了蠕嘴唇，想要说些什么。最后被海熙元双眼一瞪，把话吞到了肚子里。默然走在二人之前，向院内走去。

　　沈如新见状一笑，面色如常的跟了上去。既是已经达到了目的，他也懒得再跟几人再做纠缠。

　　而岳羽也是微皱了眉头，紧随其后。按照他的所知，罗珍殿至少有三成职位，都被芙蓉峰弟子把持。而沈如新的处境，似乎也是远远超乎他想象的恶劣。

　　而看今日之事，几乎是没可能不对沈如新日后，构成影响。

　　走入门内，岳羽的目光，很快就被旁边的几块长宽数十余丈的木板所吸引。

　　只见其上，竟是有着各种各样的炼丹任务。内中除了记叙所需丹药，和能提供的药材之外。还有所需的等级条件以及事前后奖励的积分和丹药。

　　至于另一旁，则是记录着数千个人名，以及相应的等级和积分数等。岳羽的辅助智能系统善于图片捕捉，很快就眼尖地发现，沈如新的名字也列于其中，只是等级为甲乙丙丁四等中的最末一等，积分也才只有三点。

　　“这是宗门发布任务之所，若是需要什么丹药之时，便会在这里详列。在我广陵宗，包括真传弟子在内，若是想要在每年规定的限额之外，再使用地火或者灵药。都需要给宗门炼丹，以博取积分等级。此外这里虽都是引来的地火，却也同样分甲乙丙丁四个等级，只有等级达到，才有资格可以使用对应的丹室。而在这之后，还有超等，那已是有资格可以进如山腹之内，使用那地心肺火了。我们广陵宗内，总共才只是三五位而已——”

　　沈如新稍加解释了几句，最后见岳羽的目光，落在了自己的名字上，才少见的一阵赧然。“那是我年少轻狂之举，十几年前以为自己也可以一心兼顾。最后花了半年时光，才练成了几炉九品丹药，然后就自己彻底放弃了。”

　　岳羽闻言，却是讶异地目光斜扫身旁。心想从对炼药一无所知之人，到成功炼制出丹药，这方面的天赋，沈如新相对常人而言其实已经很不错了。

　　再然后，他又定定的看了那木板一眼，这才动身继续跟上。心想这广陵宗的这个规矩，倒还真是不错。不过既然是需要一定积分和等级需求，才能使用相应的丹室，那么日后自己，却是必定要为宗门炼些丹药才可。哪天有空，还是需要来详细看看。

　　三人又在院内转了几个圈，最后停下时，却是一个位于最偏远地带的丹室，门口挂着丁二十三号字样。

　　不过那引路之人，在用令牌打开这里灵阵禁制之后，却没有让岳羽立刻就进去。而是在外敲了敲门，等了良久，才有一位穿着外门弟子服饰的中年，一脸阴沉走了出来。然后两人之间，就是一阵低声争执。

　　岳羽见状，却是诧异地张大了眼睛。他倒是不奇怪这内中有人，只是看这修士明显是灵虚境的修为，而且年纪也还算轻，怎的还穿着外门弟子的服饰？

　　“可是感觉奇怪？我方才说他们做的那龌龊勾当就是指此。”

　　沈如新望间岳羽惊讶的神色，却是再次一声冷笑。“那位仁兄，跟本就不是我光临宗弟子。估计应是这凤霞山哪个宗门人，又或干脆就是散修！你这一天耽误，估计便是一瓶七品丹药！”

　　“他们就难道不怕有人混入宗门内，意图不轨！”岳羽瞳孔顿时紧缩成针状，这次是真正惊骇莫名，几至失声。

　　“他们这个行当做了几千年了，几乎是明码标价。在带人上山之时，便要禁锢修为，扣留玄兵法宝。倒也出不了什么大事。而且这么多年来，也没耽误过宗门炼丹，故此上面的一些人便睁一只眼闭一只眼。”

　　说到这里时，沈如新一声叹息后，又微微摇头，“这件事你知道就好。切莫说说出来。”

　　岳羽微微颔首，然后眉头紧皱着，陷入了深思。那两人又说了几句，最后似乎是达成了什么协议，都一前一后的转身而去。而就在离开之前，都是狠狠瞪了二人一眼。看向岳羽身旁时，更是尤其凶狠。

　　沈如新却是浑不在意的一笑，待到二人离去，便又看向了岳羽，神色慎重地交代着。“其实今日，师兄本不该帮你，要劝你专修一门，才算是真正尽到了同门之谊。不过我知道年轻人总有些不切实际的幻想。便连师兄年轻时也曾有过，凭自己努力，未必就成就不了炼丹宗师的想法。还有端木首座，在前世之时，也曾是出了名的炼丹好手。只是最后，我耽误了半年修行，而端木首座则是错失成就大乘修士之机。师弟你对炼丹极有兴趣，我也不反对，只是切莫如我和端木师叔一般，误了本身根基之好。”

　　说话这番话，沈如新拍了拍岳羽的肩膀，就转身离去。只留了岳羽在原地，心内暗暗苦笑，这番人情却是亏欠大了，稍后还是尽快还上为好。而方才那情真意切的言语，也令他心内一暖。

　　直到沈如新走远，岳羽才摇了摇头，步入到丹室之内。这里也是空无一物，只留正中央处，一个药鼎。

　　岳羽微微凝思之后，却并没有马上开始炼丹，而是先吞下一粒蕴神丹，坐下调息恢复魂力。

　　而当他体内的解析图，在他脑内呈现时，岳羽的心内不由是又喜又愁。

　　喜的是与千人神魂一一碰撞斩碎，等到他恢复之后，也不知因何缘故，魂力竟是凭空增长了一大截。愁的是那些已经被他全力收入在体内的精神力分子，此刻仍旧是维持在方才战斗时的状态。无论他怎么施为，都无法打散那种特殊的共振和结构。

　　趁着那蕴神丹的药效未曾发作，岳羽又反复试了几次，到最后却只能无奈的放弃。心里一声无奈的暗叹，他就是本能地感觉到，那种以意入剑的作战方式，在这个阶段使用时可能有些不妥，这才一直都没有真正使用过。

　　只是不知，这种情形，对自己而言，到底是福是祸——


第0253章 筑基丹成

　　其实这魂力固化，其他倒没什么问题。只是日后，他恐怕是要花费更多的功夫控制不可，这先天就带着强烈攻击性的凌锐剑意，几乎没有与其他修士魂识共存的可能。

　　凝思了半响，岳羽想想自己也确实没什么特别好的办法，来解决自己这精神力的问题。也只好无奈地暂时放下，转而看向了那小小的蛋状物。

　　此刻这小东西已经恢复了平静，唯有表面的那银色符文，依旧是流转不休，丝毫看不出什么异常。

　　不过一当想及刚才的情形，岳羽心内，就仍不免为之一阵诧异不止。方才那一战，他能够战柏锋而胜之。观想当日那老人的剑意是一方面，另一方面却全靠这银色球体的突然爆发。

　　“莫非这也是这辅助智能系统进化后的新功能之一？可以自动计算那些秘法与这天地法则的共鸣、互作用和联系——”

　　岳羽在脑内再次回忆了次之前战斗时的情形，然后心内也几乎笃定了九成。也唯有如此，才能解释为何方才他能够瓦解柏锋发动的那些道法和灵阵。

　　不过这种来自于辅助系统的新能力，似乎也有其局限。就比如方才，虽然是破解了大半的秘法，然而仍旧有一小部分他是完全无可奈何。

　　——其中有两个是他的辅助系统能力不足，尚无法破解，还有几个却是作用于柏锋的身体，除非有强于对方数筹的真气道力攻入其内，否则也是毫无办法可想。

　　不过一想及这项能力，若是能够再有进展的前景，岳羽不由得一阵喜不自抑。

　　如今他唯一的遗憾，就是脑后这仿佛银珠般的蛋状物，内里真正呈现亮泽的符文，足有一万二千三百道之巨，不过论及占据的体积，却只有不到百分之一。而目前是灰色的符文，也只有百分之二左右，剩余的几乎全是空白。

　　——而之所以还留有这么多空间，岳羽自己本人也不知这到底是为何。只能猜测这大约是辅助智能系统，自己通过现有的符文推测，还有这么多的天地法则未曾了解。又或者是这些符文在形成之时，本身互相作用之下，形成这么一个结构。

　　岳羽相信应该是后面这个可能较多一些，只是无论前者后者，听起来都是有些不靠谱，也无法确证。

　　在心内再次确定了，要尽快将门内的经朔、经渊、经澜三阁内的藏书全部浏览的目标，岳羽这才开始了炼制丹药的准备。

　　首先是解析那药鼎，当片刻之后，鼎内的物质成份和结构图，在他脑内全都一一呈现时。岳羽却是皱了皱眉头，将这黑色大鼎移开一旁，然后取出了自己的云纹鼎，置于其上。

　　——不同于以往，对于法宝玄兵之类的宝物全无概念，他如今已经基本能通过灵力浓度，还有具体物质成份和结构，来辨别法宝的阶位以及价值。也是在这之后，他才了然，自己当初是何等的好运气。

　　这云纹鼎虽也只是六品上阶而已，不过怎么说也是靖海宗用以复兴师门之物。本身乃是由靖海宗的炼制宗师精心所制，就价值和功用而言，便是一些五品的丹鼎，也未必能比得上。更非是这个丹房之内的九品丹鼎，所能够比拟。

　　而这在修真界，已经算是极其稀有之物了。这丹鼎的品阶普遍不够，事实上，即便是目前位于芙蓉峰山腹内，那两个被他们广陵宗视为镇派之宝的两座丹鼎，也不过才四品。此外据岳羽所知，目前整个北荒，也只有北面的冰月宗，有一座三品的丹鼎，被视为价值不在一品玄兵之下的至宝。

　　——就某种意义上而言，这云纹鼎可能是他除通幽定冥二珠之外，最大的收获，价值远在那清灵玉液和九转灵寂丹之上。

　　接下来，却是打开那机关，任由地火涌入地面。不过当看到那骤然冒出来的红色烈焰，岳羽却不禁一阵凝眉。

　　其实当那个引路弟子，把他带到这偏远之处时，岳羽心里就对这里地火的质量，不抱什么希望了。不过会如此之差，却还是远远超出他的预料。先不说那火焰的温度，根本无法与当日靖海宗别府相比。就是那从地底带上来的杂质，也是令人感觉棘手之至。

　　“这就是乙级的地火？也不知其他丹室里的情形，又到底是怎样？”

　　岳羽暗暗自嘲，基本可以确定，这处丹室里的地火，应该是最差的一个。想想也不奇怪，有先前的冲突在前，那个姓海的修士，会待见他才怪。即便没有刚才这一节，也不可能拣好的丹室给他。拿来与人交易，岂不更好？

　　其实终究还是自己的实力差了，若是如今有灵虚境的修为，那老头怕也不敢耍什么花招。不过相比那些需要付出灵石丹药来换取接触地火机会的散修，他已是幸运太多。

　　胡思乱想了片刻，岳羽便已收住了思绪。开始将昨日已经准备好的药材全都投入其内。然后再从沈如新所送的药材中，挑选出一部分投入其中。大约凑齐两百二十枚筑基丹的份量，刚好凑成半炉的份量，这才开始盖上了顶盖。

　　——其实他那须弥空间内的灵药虽多，然而却都是极其珍贵的七品以上灵药。真正可以用来炼制筑基丹的，其实并不多。昨日晚间凑出来的材料，还是岳羽解析了广陵宗筑基丹的成份，几易药方之后，这才勉强配齐。不过再有了沈如新的馈赠之后，岳羽如今却是宽松了许多。当从中选取足够的配料之后，他投入的那些几百年年份的灵草，就不至于浪费掉其灵效。

　　等到这一切都做好时，岳羽却是再次开始了调息，使自己的状况，恢复到最佳状态。直到云纹鼎内的温度，达至一定程度之后，却是连续结出了数个手印。全身内息鼓荡，将身周的天地之灵吸纳汇聚，然后灌入到眼前的丹鼎之内。

　　——这却非是用以控制云纹鼎的灵决，而是岳羽从那些靖海宗藏书之内，习来的专用以炼药的法决。可以让他以更便捷的方式，来镇压和调节鼎内的灵力流，更能补地火所携灵力之不足。比之他当初第一次炼制筑基丹时采取的土办法，不知道轻松了多少。

　　而当时在看到炼丹还有这种专用灵决之后，岳羽本人也是苦笑不止。也幸亏的是他当日投入的那滴清灵玉液，本身就是四品灵物。若非如此，只怕他那时也是休想真正成丹。

　　就这样一个个灵决打出，大约差不多过了半个时辰，岳羽的面色才开始逐渐地转为凝重。

　　——这地火虽是在这芙蓉丹院中，只能排列于最末一等，然而就八到九品的灵丹而言，其温度和所携的灵力，却已是绰绰有余的了。若非如此，那些散修也不至于会花大价钱，来此地炼制灵丹。岳羽唯一需要考虑的，就是使那些杂质，不会对丹药构成影响。不过有云纹鼎这种宝物隔绝，也算不上什么大问题。

　　——而此刻经历半个时辰的地火熬炼，内中的各类灵草早已融为一炉。不过接下来的结丹，才真正是最困难的阶段。这时候不但是鼎内的灵力最为狂暴的阶段，也更需控制那些药液和天地之灵融于一体。所有丹师炼丹，十有八成的失败，问题都是出在这上面。

　　而随着时间的流逝，岳羽整个人，是汗如雨下，体内的混元真气也在飞速消耗着。几乎八成以上的注意力，都用在了调节和引导内中的灵力流上。若是只凭法力强行镇压，那么即便是给他四倍的修为，也无法办到。

　　——其实按说他本也无需这般辛苦，一般炼制这种九品丹药。普通的丹师，最多也就是一百四五十颗左右，大约成丹四到五成左右。稍微精擅一点的，数目才有可能会超越一百八十。如果上升到两百，失败率可以说是大得吓人。

　　而岳羽此次也并非是单纯的托大，而是方才听沈如新和那海熙元所言，自己能进出丹室的时间有限，故此是极其珍惜。加上本身有着真气绵长以及解析能力这两张底牌，以及晚间就要赶去明柱峰的事情，故此才行险一搏。毕竟在这之前，岳羽也算是有过炼制一次筑基丹的经验，而炼制那同样算是筑基丹一类的易元丹的，这一年来不知有过多少次，也不算是新手了。

　　大约再半个时辰之后，从那鼎盖上，本是用以排除杂质的透气孔内，终于飘散出一股清香。

　　岳羽用鼻子嗅了嗅，然后脸上是布满了喜色。其实无需这香气，他的解析能力，也已经是‘看’到了内中，那些丹药静静排列其内的情形，只是终究没有这药香令人欢喜放心。

　　此刻随着炉内的筑基丹一一成形，他体内的混元真力，又开始在球形五行符阵的作用下充沛了起来。也终于不用，像之前那般把心神紧绷着。

　　而就在最后一个印决打出之后，岳羽便第一时间打开了那鼎盖。


第0254章 初试合丹

　　在云纹鼎内，大约足足一百七十余颗龙眼大小丹丸，不规则地陈列在鼎的底部。此外还有不少剩下的药渣。

　　岳羽先是看了看这些筑基丹的品相，最后满意地笑了笑，然后才将这些丹药一一取出，用药瓶装好放到了一旁。其中绝大多数，都是外表光泽，灵气充沛，色呈天蓝，正是丹书中所叙，品相绝佳之状。

　　——常识而言，即便是同等的灵丹，在炼制成后，等阶也会有起伏。就比如这筑基丹，品相一般的只能算九品中等，稍好一点的是上等。而如岳羽眼前这种，虽是够不上八品阶位，灵效相差却已不大。

　　不过他此刻心里虽是以欢喜的居多，可到底还是存了几分无奈。

　　——这大约八成左右的成丹率，在其他人眼里看来，或者是足以把他惊为天人。可在岳羽而言，却是并不满足。拥有着解析能力，若是连这点都做不到，那才叫真正的丢人。

　　这些废丹和残渣，最主要的仍是最后阶段，他没把内中的灵力控制好的缘故。倒不是内息不足，纯论数量而言，岳羽如今或者连那些先天引气境修士都比不上。可若是论到气脉悠长，便是那些最顶尖的筑基境顶峰修士，也未必能够比拟。

　　真正的原因，是他无法分心多用，同时引导那数以百计的灵力流，只能控制其中最主要的一小部分。

　　这也是因何岳羽不去追求那更高的成丹率，反而将药物的份量，增加到二百之上的缘故。即便是他将一次开炉的丹药，降低到正常水准，他也无法做到鼎内的灵力流的完全控制。反到不如现在，成丹率尽管有些不如人意，不过获得的灵丹却是更多。

　　——其实对于岳羽而言，最不缺的就是炼丹草料，而最宝贵的，反倒是时间。毕竟无论是他戒指内的高阶灵药，还是已经炼制好的这些筑基丹，都可随随便便在那修真集市中，换来大批的筑基丹原来。这方面，也确实不用太过珍惜。

　　在灵丹之后，是那些废丹和药渣。这些东西，岳羽也没有随意处置，而是全都一古脑收入到自己须弥空间内，准备等到出去之后再行处理。

　　有了上次在万仙窟内的经验，这次岳羽自然是警醒无比，不愿再留半分破绽让他人知晓。

　　“——这些废丹实在是可惜了。这一百七十余颗筑基丹，看似是极多，然而以那合丹之法，丹药一转，就需要至少两颗灵丹。丹药二转，则需要四颗。到三转时，就至少要八颗到十颗以上。若是再加上可能损耗的部分，能够炼出十五颗左右的三转筑基丹，就算不错了。算来竟是还不够我五天所用——”

　　脑内转念着，岳羽又从须弥空间内，取出了三个瓷瓶。这次他炼制的筑基丹，却不是广陵宗常用的那种，而是取自浮山宗的药方。之所以如此，正是这由那两名被他击杀的浮山宗灵虚境修士手中，抢夺来的两百余颗筑基丹。若是就这么将之闲置，真正是太过浪费了。

　　再之后，却是加入一小部分药材，纯净的清水，以及两颗筑基丹。后者是准备用来做试验的消耗品，而那些药材，却是用以提炼药性之用的必备之物，也是合丹之法的精华所在。

　　这次由于鼎内的药物极少，以地火淬炼，不过数分钟就已融汇。岳羽先是以灵觉探测鼎内，紧接着又苦笑着收了回来。作为魂力分子固化的代价之一，便是他的灵识，也具有强大的攻击性，根本无可能适用于炼丹。

　　此刻若是换作旁人，定然是束手无策。不过好在他身上，还有着解析能力这种更好的东西。

　　之后岳羽是一边随时查看着鼎内状况，一边不断地打出手印灵决。主要是控制，将那些无用的丹毒和药渣排出，然后尽量使有用的药物成份融于一体。

　　这第一次转丹试验，可能是由于较为简单的缘故，却是出乎意料的最后结丹成功。之后的第二转，亦同样是轻松之至。

　　唯独到第三转的时候，岳羽才真正感觉到困难。光是那鼎内的灵力流波动，就远超那炉筑基丹三倍以上。岳羽这时候，已是明显的力不从心。即便是学来的那套控丹灵决，也无法真正有效的引导和压制。

　　而最后的结果，自然是毫无意外的报废。也就意味着，整整八颗筑基丹，还有近半个小时的努力，全都前功尽弃。

　　“可惜那靖海宗别府的典籍大多不在，我的这套控丹法门，只是从那一楼的藏书中学得，只能算是末等之流。若然是能有缘学到更高等阶的控丹之法，定不至于如此吃力！宗门经朔阁内的那些，倒转不如我这套，也不知那二楼之上，能否找到？”

　　按捺下对经朔阁的期待，接下来岳羽却是再不敢托大，先是将所有筑基丹，炼制到了第二转。而后又连续做了几次试验，结果在失败了足足三次，吸取了足够的教训和经验，才终于成功。

　　再之后，依旧是磕磕碰碰，岳羽虽是逐渐熟悉，可却也挡不住那意外发生。本来五十余颗的份量，最终成丹只有三十五颗，其余全都是报废。而即便是成功的这些，也只有最下等的品相，算是勉强迈入了七品灵丹之例。

　　“我即便是有着这解析能力，炼制这三转灵丹也是费尽九牛二虎之力，失败率如此之高。真不晓得其他人，到底是如何办到的。还有那八转九转的灵丹，更不知会难到何等程度——”

　　看了眼手里瓷瓶，这些尽管灵气氤氲，品相却不甚佳的三转筑基丹，岳羽失声一笑，将之小心收好，又特意从中分出了三颗另装一瓶。

　　除了成丹率稍稍有些不如人意之外，其他岳羽倒也没什么遗憾的。品级太高的灵丹，他目前反正是用不了，转不如手里这些次品合适。

　　把原来的药鼎移回原位，又收拾完所有的痕迹，岳羽才走出丹室门，看了看上空处的天色。只见空中已经发暗，应该恰恰是曹问交代他的时间。

　　岳羽不由得唇角微微翘起，移步走向了门口处的方向。心想也幸亏是这地火火力凶猛，这才用了不到五个时辰的功夫，就将丹药炼完。若是换作他以前用常火，要炼制这灵丹，只怕半个月都未必能成，那时药性也早已散尽。

　　※※※

　　堪堪走到内院门楼处，岳羽就远远便看见沈如新，在那里等候着。而还未等他靠近。这斯文静雅的男子便已是意味不明的笑了起来。“怎么样，岳师弟，结果如何？也不知师弟到底打算炼制的何种丹药，若是成功出丹，何不给师兄我见识一番？若是能够有几十颗的话，那不妨再分润分润？”

　　岳羽心知对方在这里等候，是在期待着自己失败而归。不过方才这些言语，却并非是嘲笑，而只是善意想要他尽快收心而已。

　　微微摇头，岳羽也是一笑，扫视了四周一眼。他不打算完全说实话，而这里更不是说话之地。

　　而就在沈如新话音落下之际，在那依旧盘坐在门楼之内的海熙元身旁，一名大约是筑基境顶峰修为的弟子，当下就是一声冷哼。“出丹？几十颗？好大的口气。我等芙蓉峰弟子，往往十年二十年，都未必能成功炼制出一颗九品灵丹。他一个刚入门的弟子而已，年不过十五，也敢说炼丹？我看这六个时辰。他根本就是糟蹋，也不知到底浪费了多少灵药——”

　　“给我住嘴！”

　　那人的话音未落，海熙元就睁目发出了一声冷喝，打段了自己弟子的言语。不过他扫向二人的眼神，却也是满含不善。

　　听得这些言语，岳羽倒是没觉得什么，只当耳边风一般掠过。沈如新却一脸阴沉，目光森冷地瞪了这几师徒一眼。这时他也看出岳羽不欲在这里言语，当下也不再停留，一直拉着岳羽走出芙蓉丹院。直到一处四下里无人的静谧所在，这才转过了身，满脸的好奇之色。

　　“看师弟你的神情，莫非是方才真的出丹了？又或者是另有玄机？”

　　岳羽笑而不答，只是将那装着三颗三转筑基丹的瓷瓶，递了过去。然后目光，定定的看着打开瓷瓶后，神情变得异常精彩的沈蕴。

　　——他以后要在这芙蓉丹院，使用更高等级的地火，这炼丹之能，也同样不能隐藏太多。

　　而如今递给沈如新的这三颗筑基丹，却是一个试探。

　　这人的性情，也算是极对他脾胃。不过一个人的真正性格，却不是一天两天。能够看得清楚的。到底值不值得深交，岳羽本人仍旧是不甚清楚，需要日后试上几次再说。若真是表里如一，那自然是交心托腹。若然不是，那么就只当普通朋友就好。

　　——这也是源自雇佣兵的习性和谨慎，在未曾确证同伴可靠之前，绝不将生死交托。


第0255章 豪爽师兄

　　“我想知道，这三枚三转筑基丹，可是师弟方才炼制？”

　　在用手颤抖着将药瓶合上的同时，沈如新是深呼了一口气，以压制着心内那潮涌起伏的心绪。其实这句话根本就没必要去问，只从那丹药表面的余温，便可知这三颗丹药，应该是才刚刚炼制好没有多久。

　　只是他心里，却仍满是不敢置信之感。若是这三转筑基丹，是出自一个精研丹术三四十余年，本身修为也到灵虚境的修士，他一点都不会感觉奇怪。可是换作眼前，一个年纪都不过十五，入门才不过一个月的少年，他却是再如何也无法相信自己的眼睛——

　　要知这转丹之术，虽是以低阶的灵药，合炼成那高阶灵丹。然而其难度，却要更胜于那些纯以高品阶灵草为原料炼制的灵丹，更考究炼丹师的功底。

　　“正是！莫非师兄不信？”

　　岳羽微微颔首，面上依旧是似笑非笑的神情。而沈如新在定定地看了他一眼之后，最后却是默默无言地仰头望天，神色复杂之至。

　　“你以前的经历我知道一些，虽是家中开有个药铺，本身也曾经钻研过一段时间的炼药之术。却万万未曾想到，你在此道上，竟也有如斯天赋。这应是你初次接触地火吧？哪怕加上以前的时间，你学炼药才不过三年。这年纪才十五岁，十五岁而已。嘿！我广陵宗开派以来，有这等天赋的炼丹师，亦不过才四十几人而已——”

　　先是口里呢喃感叹了一阵，紧接着沈如新是毫不犹豫的转身就走。“师弟稍等，我这就去将此事通知掌教。”

　　岳羽见状，顿时无奈地一拍额。“师兄慢行，我若欲其他人知晓，那么方才那时候，也就不会任由那竖子在我面前张狂了。今日之事，还请沈师兄务必替我守秘。”

　　闻得此言，沈如新正准备驭剑而起的动作骤然一顿，然后转过头奇怪地望着岳羽。半响之后，方才微摇了摇头。“师弟你这人还真奇怪，为何什么事都喜欢藏着掖着？以你的炼药天赋，宗门必定鼎力支持——”

　　话未说完，沈如新就已见对面的岳羽，虽是未曾开口，眼中却全是不以为然之色。他眉头先是微皱，最后却是无奈地一声叹息，“也罢！你既执意不欲他人知晓，那么我也不好越俎代庖。今日一切，师兄我自当对他人守口如瓶，哪怕掌教真人那里，也必定不会从我这里得知半句。且请师弟放心便是！只是此事，师弟还需再做三思——”

　　话毕之后，沈如新又眼含不舍的，看了手中的瓷瓶一眼。最后却还是毫不犹豫地，把瓶子递了回来。“你炼丹既有如此天赋，在此道上不做些钻研，反倒有些可惜。估计师弟之所以不想告知宗门，也是不想将太多时间，浪费在炼丹术上。既是如此，那以后我也不再多劝，以后师弟但需灵药之类，只管来找我便是。”

　　岳羽闻言一笑，却并未伸手去接，而是也微摇了摇头。“方才小弟一共炼成三转筑基丹十五枚，这三枚丹药，是回赠给师兄之物。”他倒不是不愿实话实说，而是这些话实在是说不得。一来就如沈如新方才的猜测，他确实不愿在这方面浪费时间。二来关系到他脑内辅助智能系统的秘密，除非是不得已或者有必要，他绝不愿令自己在某方面显得太过出众，超出常人范畴。

　　沈如新的瞳孔却是再次一阵紧缩，那刚刚才压下去的心潮和惊异之情，却是再次翻涌了上来。

　　脑里一时间反反复复都只有十几个字眼——六个时辰，十五枚三转筑基丹。而做到这些的，只是个新手而已。

　　“没有师兄想的那么夸张！”

　　只从沈如新那怔然的神情，岳羽便知对方此刻到底在想什么。当下又是一声失笑。“其实也没师兄想的那么夸张。此次我带来的材料不少，报废也极多。而且此两年，我也曾炼制过异元丹，也不是一点炼丹经验都没有。”

　　沈如新面上做出释然状，心里却想着这已经是够夸张了。这样的天赋，他们广陵宗，应该是只有四五人能够比拟才对。其中的每一位，都曾令宗门声势大振。可惜的是，看岳羽的言谈，似乎是无意于此，实是宗门莫大遗憾。不过对于他们修士而言，炼丹术终究只能起到辅助作用。那广陵绝剑和符法阵道，才真正是能够令人问鼎大乘，证道长生的东西。岳羽会做如此选择，其实也不奇怪。

　　他也是个爽快之人，只是犹豫了片刻，便已决定将这三枚三转筑基丹收下。此物珍贵，即便对他这个灵虚境真传弟子而言，也是极其稀有之物。每年的份额，加上自己的执司供奉，也不过才二十颗而已。并非无人会炼制，而是那夸张的失败率，使得宗门没有太多的原料，用来消耗而已。不过以岳羽炼丹术，日后此物必定是不会少了，倒也不用跟他太客气。

　　而就在他将瓷盘，珍而重之放入到自己须弥空间之内，神色才又轻松了下来。冲着岳羽一笑：“方才若是让些那芙蓉峰的人知晓，师弟你能半日炼成十五颗三转筑基丹，必定会眼珠子都掉下来。那边的几个师叔师叔祖，也不定会什么样的表情——”话刚说到这里时，他心里就突然一阵警醒。心忖以岳羽的天赋，芙蓉峰的那几个老家伙，说不定还真会去找到掌教那里要人。再想及前几日听到的消息，沈如新的心情更是微沉，更是打定了主意，把今日之事烂在自己的肚里。反正以岳羽的天赋，有没有师长教导，也没有太多区别。而他们小观峰虽是没落，可前辈留下的那些炼药典籍，却都有留存。

　　而思及此处时，他心中突然一动，又重新驭剑而起。“还请师弟在此稍待，师兄我去去就回。”

　　岳羽神情顿时一怔，而等到他醒过神时，便见沈如新的身影，不过眨眼间，就已在他视野内消失。那速度竟是比他驾驭穿云梭时，还要快上几线。而逝去的方向，正是小观峰。

　　想起明柱峰那边，他先是微微凝眉，最后苦笑一声后，还是站在原地等候。左右无聊，便拿出了一颗三转筑基丹，开始了研究。当丹成之后的第二次解析结果，完整显现时。他心里又是一阵暗暗惊奇，这丹药内的变化，并非是简单的把那些有用的成份，集中在一起。而是产生了质变，内中的结构，大到分子排列，小到原子，都已然是与之前截然不同。只是可惜，那质变的过程，他虽是全程观测了三十余次。然而其中的很多变化，他要么是不甚了然，要么是根本就无法观测。

　　“可惜了！我虽是在记忆库里的其他灵药标本中，找到相似的物质成份，不过却还不齐全。若是不然，说不定就可直接炼制三转筑基丹。这合丹之法，虽也是实惠，可就是太过麻烦了。看来等到过些时日后，说不得还要麻烦沈师兄。最好能把那罗珍殿的所有珍藏灵药，全都解析一番才好——”

　　刚思量到此处，岳羽便见天空中一道剑光迅速疾飞过来，然后不过眨眼的功夫便到了他面前。来者正是沈如新，刚刚从空中落下，便将一大堆的典籍从须弥空间内拿出，放在了岳羽的面前。总共大约两千七百余本，在岳羽面前，堆出了一个小山。而到最后时，还有十几个瓷瓶，放在其上。

　　“这些药都是师兄我历年积攒或者换来，总共大约有五百余枚筑基丹。对我是已经无用，原本是想留着给自己以后的徒弟。不过既然师弟你是准备合丹，那么想来这些东西应该正是急需之物。师弟尽管放心！金凤的那一份，我已经给她留着。”

　　沈如新一边笑着，一边又拍了拍身边的书本。“至于这些书，乃是我小观峰秘传的炼丹术。师兄我小时要来了一套自己研习，结果不到半年就弃之不顾，使之蒙尘已久，便一起送给师弟好了，嘿！这在经朔阁可是找不到的好东西。可惜最后面那部分精华还有炼器传承，自我们小观峰衰落后，就被掌教真人收入经澜阁内。最后倒是便宜了芙蓉峰和玉容峰那些人。不过待你日后修为到时，自可向掌教索要回来。”

　　岳羽的双眼顿时一阵发光，前面那五百余枚筑基丹也就罢了，虽正是他所需，且省了他不少功夫，不过就价值而言，却远远无法比拟这些书本。既然说是秘传，那恐怕是真非经朔阁经渊阁所能有。据岳羽所知，像这类真正属于宗门传承之术，要么是由师长亲传口授，要么是藏于经澜阁内。而以岳羽目前的修为，即便是有着秘传弟子和传法执事的身份，也没有足够的实力踏入其内。

　　一时之间，岳羽也不知怎么的感激话才好。最后干脆冲着沈如新一抱拳，而这份心意人情，已是牢牢记在了心底。


第0256章 明柱峰上

　　与沈如新告别之后，岳羽是第一时间，就匆匆赶往了明珠峰。不过尽管他紧赶慢赶，等到峰底时，却还是晚了那么几分钟。

　　而早早在这里等候的曹问，则是一脸的铁青：“不是跟你说了在戌时之前，怎么到这时才来？你可知道，我在这里已经等了你足足一个时辰。”

　　岳羽张了张嘴，最终还是闭口不言。他终有万般不得已之处，可这失约总是事实。

　　好在曹问也没有太过纠结于此事，只是微拂了拂袖，语带不悦地道：“算了！不知者不罪，只是这日后莫要再迟到的为好。你随我来，我带你去见一个人——”

　　曹问说完话，便已驾驭着脚下的玄兵腾空而起。岳羽心中虽是万分疑惑，以曹问的身份，何用在这里等自己？他口里的那个人，又到底是谁？不过此时此地，明显不是问这些话的时机，再说这一切疑问，稍后应该就都有解答。因而他也就干脆不再管那么多。只是尾随在曹问身后，飞往明珠峰的上方处。

　　就在这时，他的心内突然微动，望向了自己的斜下方十里处。然后就只见那边，两道人影正有些讶然地，远远把目光投射过来。

　　图片捕捉系统瞬间将画面拉近，当看清楚这一男一女两人的面容时，岳羽微微一哂，就不再去理会。

　　而此刻在下方处，柏锋正一脸的铁青，莘莹一阵怔怔失神地偷偷呢喃：“怎么可能？曹师叔等的人，怎么可能是他？这个人到底是什么背景？不是已经查过，他在广陵宗内的依靠，只有于师叔那一系么？怎么又跟曹师叔他扯上了关系？还有看刚才曹师叔的情形，多他竟是少有的和颜悦色，这有是怎么回事——”

　　思及此处时，莘莹已是跺了跺脚，猛地往远处的另一座山峰奔了过去。今日看到的事情，她本能地感觉，需要尽快告知家人的为好。

　　而在莘莹的身旁，柏锋却是眼露沉吟之色，最后却未跟上离去少女的脚步，向自己的宅邸走去，与莘莹背道而驰。

　　对自己身后的事情，岳羽却是根本未去费心思注意。他随着曹问越攀越高，逐渐的穿出那厚达数千米的云层。岳羽见状心里是一阵发虚，他最近修为确实增长了不少，然而却依旧是无法发挥穿云梭四成实力，仍旧是抵挡不了太过强烈的罡风和太阳真火。

　　好在这时，曹问已是驾着飞剑向旁一阵，穿入到旁边明珠峰的一处洞府之内。

　　岳羽轻松了口气，连忙尾随着跟了上去。那洞府门前的禁制，在他进入其中时，突然光华一闪，似是将要发动的征兆。不过到最后，却不知是由于什么缘故，最终平息了下来。

　　而等到他顺着其内的道路，进入一个人工开凿出来的广阔空间时，心神又不由为之一震。只见这里更类似一个大型山谷，内中无数苍松翠柏，红花绿柳密布其间，而上空处也不知是用了什么法门，竟是直接将阳光引入其内，令人惊叹不已。最令人惊叹的是，那些建立于各种植物和湖泊之间的楼阁类建筑物，与自然出奇的和谐。

　　“也不知这是何人建造的洞府，倒真是匠心独具，尽显仙家风范。我日后若有资格开凿洞府时，能有这里的五成便不错了。”

　　心里暗暗赞叹了几句，岳羽便收回了心思，在一处小楼内降下。而等他进入其内时，便只见一位穿着道袍，面白如玉的俊秀中年，正伏案疾书。而那曹问，则是神色恭谨地静立一旁。

　　岳羽心里不由一阵诧异，也神色肃然地一躬身。按他的所知，自己这临时上司应是只差一步，就能问鼎金丹境的杰出人物。整个广陵宗内，能让他毕恭毕敬说话的，怕也是没多少。更何况，还是行这弟子之礼。

　　“不用多礼！”

　　望见岳羽进来，那中年人便将手中的笔放下，然后上下仔细打量着岳羽。“今日上午的时候，有人告知本座，说是你曾以三剑击败我明珠峰弟子柏锋，不知可有此事？”

　　岳羽心中一突，心想这次该不会是打了小的来了老的，把我找过来跟我算账。不过转念想想之后，却又觉不像，曹问约自己的时候，可是在此之前。

　　只是看着眼前这中年道人那沉凝的面色，岳羽心中却还是一阵发怵，心想这人与曹问倒真是一脉相承，是个典型的冷面之人。

　　见岳羽也并不答话，只是恭谨地垂手而立，一副默认的神色。那中年道人却不着恼，反倒是微微颔首。“柏锋虽说年纪大了些，可如今在灵虚境修士以下，的确可称得上是第一人。你能在刚入门一个月的时候，便能击败此子，而且干净利落，着实是不简单。我听说你第一剑，便破去他周身七道秘法，第三剑，则是使得他阵盘失效。想来这阵道秘法修为，必定不凡——”

　　话到此处，中年道人突然一抖袖，一共七十二面满布霓虹光泽的小旗，从他袖间发出，瞬息间便在岳羽面前布下了一个小型的防御灵阵。而这时那清朗的话音，也再次响起。

　　“我且考考你，这个灵阵该如何破解？”

　　岳羽此刻脑门处，已是密密麻麻的一层冷汗。他已经认出了这中年人的身份，尚彦以前曾经跟他点评过他们广陵宗出名的法宝。而他眼前的这套七彩宝色旗，正是其中一之。位阶三品，总共三百六十五面，合大周天之数，乃是明柱峰的镇峰之宝之一。用之布阵，威力便连那些元婴境修士，都是深感戒惧。而目前这套七彩宝色旗的主人，正是传说中广陵宗阵道第一人，明柱峰首座昌冰鸿——

　　他心里不由苦笑，当初之所以能够破除柏锋所布的灵阵，是因为后者本身，那时已然正处于昏沉状态。无法有效的指挥这灵阵变化，这才被他轻松破去。若是换转正常状态，即便有着辅助智能系统相助，那也是两说。

　　再说自己，又凭什么一定要通过眼前这家伙的考验？

　　而这时候的曹问，也是眉头一挑。他如今还算不得是阵法大家，看无论是见识还是学识却都是一等一。只是一眼便看出，眼前这灵阵的等阶，应该算是在七品左右，与万仙窟那边相等，对于筑基境修士而言，已经算是极高阶的灵阵了。无论是威力还是其玄奥之术，与柏锋所会的那几十种灵阵，完全是不可同日而语。

　　而紧接着，他心内却又透出了几分期待。这法阵虽强，却并未超出岳羽的所学。自己这位昌师叔确实是下了功夫，若是岳羽真看懂这个月来在经朔阁翻过的那些典籍，并能融汇贯通，那么想要将之破解，应该是不难。

　　这考验虽是极难，可以岳羽展露出来的天资，说不定又会有什么奇迹发生。总之曹问本人，是对此期待不已。

　　“放心！这个法阵，我不会动它。更不拘时限。”

　　就仿似看穿了眼前少年的心思，昌冰鸿先是冷冷一哂，然后目带深意的微微翘起了唇角。“你不过凝液中期的修为，就能够形成剑意，以意伤人。这资质确实上佳。不过如今，恐怕心里有些疑难之处？”

　　岳羽心中微凛，想起自己以魂识形成剑意，怎么都无法散掉之事。不由目光灼然地，看向面前的玉面中年。

　　“当年我派开山祖师曾在这广陵山观想四十余载，最终将这雄山和云海之势融入意念之中，形成独特剑意，从而纵横北荒。你只凭着这三剑幻影，便能模拟其剑意，得其三分形似。这剑道上的天资已是足以与祖师比拟。只是可惜你这孩子，终究还是魂力差了些，也不知天高地厚，对这剑意无法驾驭自如，更不能做到聚散无碍。”

　　昌冰鸿不理岳羽那期待无比的眼神，一直叙述了半天，才把目光再次投了过来：“你现在的情形，是有利有弊。若能在这剑意上更进一步，日后魂识修行必将突飞猛进。可这日后，你灵识在其他方面的功用，却难免有些不如人意，更无法做其他观想，而如今也有两个选择，一是任其自然，一意精修剑道。二是由我出手，把你这道剑意拍散。你自己想想，到底该当如何——”

　　岳羽心想这还用选择？这魂力方面的进境，大不了他再催发几只妖兽渡劫便是。而若是这灵识固化，不但是炼器炼丹方面大受影响，阵道秘法也会有许多不便之处，更限制自己的前途。

　　脑内也不曾细思，岳羽当下就是郑而重之的一躬身。“还请首座真人相助弟子一臂之力！”

　　“助你一臂之力吗？那就把这灵阵解了吧。到底帮不帮你，就看你速度如何——”

　　说到这里时，昌冰鸿的脸上，破天荒的露出了一股温和笑意。“顺便提醒一句，你如今也不要做其他侥幸之想。这灵识固化，也只有初始的两三天内，才能强行散去。若是等到过几日，你老师从雷云谷出来。便是想助你，也是不成——”


第0257章 苛刻要求

　　岳羽闻言怔了怔，然后是干脆无比地，在这旗阵面前盘膝而坐，然后目光死死的盯着自己身前。

　　他知道这恐怕就是几天前，自己那次大意惹得祸。也明白眼前这位明柱峰首座，是打算用这个办法，来试探自己在阵道方面的造诣究竟如何。

　　不过岳羽此刻，却没有半分选择的余地。哪怕是明知道对方刚才的言语，多半只是开玩笑，他也不敢赌上自己的前途去冒险。

　　而等到他逐渐把注意力，逐渐集中在那旗阵上时，岳羽的神情也开始凝重。

　　这七十二面阵旗的旗面，也不知道是何物所制。方才还是杏黄一片，而此刻在其上却已是出现了几个首尾连接的符箓，繁奥无比，又充满了美感。然后与其他位置的阵棋彼此呼应，引发一波波的灵力流在其内有序流动，形成了一个近乎完美的临时防御类灵阵禁制。

　　这些旗面上的阵符，岳羽倒是通过辅助智能系统的记忆检索，在那如山如海般的记忆里一一寻到。甚至在此之外，还有极其详细的，关于这些符箓作用的解说。可问题是这灵阵结合得及其紧密，无论是灵力流的衔接，还是那些符箓的彼此互动呼应，都几乎是毫无破绽可言。

　　岳羽心内是暗暗苦笑，既然这法阵在自己的知识范围内，那么这希望还是有的。只是他若真正想要破阵，那就必须费大功夫不可。

　　而紧接着，他又把希望投向自己脑后。然而当他的魂识探过去，却发现那个银色球体，此刻却是半分动静都没有。

　　“奇怪！怎么到这时候，这东西就不动了？难不成，击败柏锋时的那种状态，还要达成什么条件不成？”

　　想到之前那一战，柏锋使用阵盘时，自己第一眼便对那灵阵运转一目了然的情形。岳羽若有所悟，可真正去细思时，却又没有丝毫的头绪。

　　他心里也不怎么失望，干脆收束住了心神，自己专心致志地投入运算当中。

　　然后不出片刻，岳羽的眉头就又是一挑，目内露出了几许喜色。他发现自己脑后的那个蛋状体，虽然没有开始转动，可是辅助智能系统的运算能力，却仿佛强了好几个等级。

　　在以往的时候，原本是需要岳羽自己来将这天地之灵的充沛程度，各个灵符的效用，和互相间的影响，给计算出来。然后时不时的，还要进行修正。然而此刻，智能系统却是自动的开始将他收集到的数据，以及周边环境这些因素一一代入其中，精确性比他自己的人工心算不知强了多少倍。

　　而再过不了半刻功夫，一条条隐约的符箓线条，就在他眼前开始显现。虽是还不如与柏锋一战时清晰，而且还时不时的在变动修正，就岳羽的经验看来，更不可能起到当时那种立竿见影的效果。可岳羽却是实实在在看到了，在短时间内破解这灵阵的希望。虽说就难度而言，此阵毫无疑问，比之上午时的那次，要强上千百倍。

　　而岳羽此刻所不知道的是，就在同时，在水寒峰上的观云殿，有几个人影，正用与当日同样的手法。以一面方圆三尺的青铜古镜，遥照着岳羽存身的那楼阁之内。

　　“不愧是我北荒有数的阵道大家，观此阵虽是品阶较低，却是混若天成，不愧是宗师手笔——”

　　于维目带敬佩的一声感叹，而紧接着，却又是一声苦笑。“我看昌师弟也实在是太看得起那孩子了。这灵阵即便是换作我来破解，都有些碍难。更何况是他一个筑基境的小孩，哪怕是真的把他读过的那几万本典籍全数记在心里，也不可能在这么短时间内全都真正领会。掌门师兄，你以为如何？”

　　“不怕师弟笑话，师兄我倒是宁愿那孩子，没能通过冰鸿师侄的考核！”

　　于维的神情先是一怔，紧接着却又会心一笑。而紧接着农易山又微摇了摇头。“此刻我也殊无断论，可惜今日这孩子在山下剑破柏锋的那一战，我等未曾亲眼目睹。否则的话，倒是可以以之为基础进行判断！”

　　“昌师侄所布之阵，又岂可能与一介筑基境弟子同一水准？这可不止是阵法的品阶提升二品而已，真正比较起来，是高明十倍不之。这灵阵之道差之毫厘，谬之千里。即便他真懂这些符文。多半也需要三到四日时间——”

　　在农易山侧旁，宫智先是一笑，然后又目露沉吟之色。“说实话，这孩子确实了得。无论是以意入剑，还是他的阵道修为，都令人喜出望外。不过我等在他身上耽误的时间，也实在太久。相较而言，我倒更担心戚师侄，为了南边那件事，他已经去了足足二十余天！虽是没什么危险，可究竟还是事关我广陵宗颜面！”

　　农易山的神情一肃，面容骤然间无比凝重。“此事我已有成算！两位师叔需要坐镇本山不可轻离。等到将广陵剑参悟之后，我会亲自往那边走一趟——”

　　“嘿！往常里如鸡毛蒜皮般的小事，不想今日却需要劳动我们掌教之尊出手！”

　　莫君那边闻言，此刻却是嘿然一声冷笑。“不想喻宁师弟死后，我广陵宗竟是衰落到这等程度。便连一个小门小派，也敢不将我宗放在眼里。”

　　观云殿内的气氛，顿时一阵尴尬的沉寂。在场众人，皆是脸色灰败地闭口不言。

　　唯独封云，此刻却是微一凝眉。“此事我看不简单！后面说不定有太玄宗和这落霞山脉诸宗的影子！”

　　农易山的眼皮跳了跳，神色间却是毫不意外。而就在他正欲说话时。他的目光，却又被镜中的情形所吸引。只见方才那盘膝而坐的岳羽，已然是有所动作。

　　就在众人的注视之中，岳羽是强压着心里的狂喜，故作沉稳的打开了自己的须弥空间，然后从戒指内取出了一双刀剑。

　　此刻他心里确实是喜不自胜。此刻在他脑后，那颗银色小珠，已是再一次的缓慢转动了起来。而随着时间的推移，他眼里的那些线条也是越来越清晰。

　　岳羽如今也总算是知道了这东西的启动条件，应该需要到对符箓和灵阵了解达到一定程度之后，才能够起到作用。

　　方才他对阵内所用到那些符箓虽有记录，可一来未曾见过其实际功效，二来对整座旗阵的一应原理和灵力流动方式，也不是很了然。而此刻经历十几分钟的计算，对这些已是初步有了些了解，故此才能知道这旗阵的关节要点，以及薄弱之处。

　　沉吟了片刻，岳羽又撇了身旁面无表情的二人一眼。心忖若是这位明柱峰首座，若真是如他所言，不对这旗阵加以操纵，那么破这阵法，确实不难。

　　不过就在他刚欲动手之际，昌冰鸿却又是面色微沉。“你若是想用兵器强来，那就最好还把这想法打消的为好。这个小阁内，但有任何损伤，我必定会取你性命！”

　　闻得此言，不止是岳羽心中一阵冰凉。在那观云殿内，众人也是面面相觑。

　　“这不是为难小辈？”于维微一眯眼，神情怪异无比。“以昌师弟的性情，似乎不至于如此。”

　　封云却是呵呵一笑：“依我看，师弟他应该还是忘不了韩师妹吧？听说他这洞府之内，一草一木，皆是由韩师妹亲手布置。昌师弟会珍惜异常也是难怪。”

　　“嘿！不过一个情痴而已。他若是早能望切此情，此刻早已是元婴境，何至于仍在化丹期蹉跎岁月？”

　　宫智先是不满的一声冷哼，然后又双目炯然的望着镜内的岳羽。心内一阵惊疑不定，难不成，那孩子刚才真是已有破阵之法？

　　而就在下一个瞬间，宫智是不自禁的与殿内其余几人一起，从座椅上霍地站起。

　　只见岳羽神情微微一楞之后，就已再有动作。他先是向外伸手一招，以擒龙劲将阁楼外的二十几根松枝强行折下，然后全都抄在了手中。

　　而望着这一幕，不止是宫智的目中闪过一丝亮泽，殿内众人亦满是不敢置信之色。

　　——难道说这孩子，是准备只以这松枝来破阵不成？

　　此刻在那洞府楼阁之内。曹问也是紧握了握双拳，收住了另取灵石给岳羽的打算。昌冰鸿则先是眉眼一阵微微抽搐，然后又强行耐住了心内的那抹抽痛。看向眼前少年的目光，又专注了几分。

　　岳羽对此却是全无所觉，既是不能使用兵器，更不能伤及这楼阁分毫，那么破阵的难度，已是成倍数的提升。也就逼得他，不得不对这旗阵做更深入的了解。

　　不过随着脑内运算的深入，那银色圆珠的转速是越来越快，而在这相互作用下，辅助系统的计算力，似乎也有大幅度增长。而就在十几分钟后，岳羽就在所有人的注目中，抛出了手里的第一根松枝。

　　首先是丢在外围处左下方的一点，然后不过瞬息间，这筷子般大小的松枝，已是被一道电流殛成了碎粉。此阵果然就如岳羽所料那般攻守兼备，并非是简单的防御类法阵。而就在这时，他手里的第二根松枝已然抛出。


第0258章 松枝破阵

　　毫无悬念的，那第二根树枝也被那灵阵弹开。接下来是第三根第四根第五根，都是刚刚靠近，都或被电流击碎，或是那被那无形的灵力壁挡住。

　　这时候，在观云殿内，便连阵道造诣为在座诸人之最的封云，也有些看不懂岳羽的举动，目内逐渐的透出了几分疑惑之色。

　　“这孩子，到底是怎么回事？”

　　宫智是第一时间就皱起了眉头，他先是看了眼正蹙眉凝思的封云，然后把目光移向了一旁的农易山，只见后者仍然是神色不变。

　　“农师侄，你可曾看出了什么？”

　　农易山闻言却是苦笑不答，只是斜扫了镜中一旁的昌冰鸿一眼，只见俊逸中年正面色凝重，显然是不认为，岳羽的举动只是玩耍。

　　而这时候的封云，终于长出了一口气。“他是在以此法，来试探这旗阵的破绽和运转之理——”

　　说话的同时，封云的心里，也在勉力压制着那深深的骇异之情。岳羽这投石问路的手段并不稀奇，可问题是，他的每一根树枝都是丢到这旗阵最关键的点上，这才是真正令人震惊之处。而更令人震惊的还有时间——从岳羽开始盘坐到研究，也不过才三刻钟而已。

　　紧接着，殿内其余人在封云的提示下，逐渐发现那不对劲之处，然后竟是再无一人，还能保持神色的平静。看着那古镜的视线，再不曾移开分毫。

　　而就在第十三根树枝被抛出的时候，情形终于再次有了变化。这根粗达三指的，粗有数尺的枝条，竟是毫无阻碍地穿入到灵阵之内。虽是在之后的顺间，就被一股莫名力量整个搅成了粉碎，然而整个旗阵却是不可避免，一阵灵力剧烈无比的动荡。

　　“这怎么可能？”

　　望着眼前的情形，封云不由紧紧的抓住了椅子的扶手，面上阴晴不定。若非是他本人也是精通法阵秘符之术，刚才那灵阵他自己更潜心计算过，这一刻他差点以为是自己那位老友，是在故意放水。

　　这一刻，他脑子里只是反反复复的想着，怎么那个地方，还有着这样的破绽？岳羽又是如何能用这么快的时间，找到的这处灵阵薄弱点？

　　封云尚且如此，殿内的其余人自然更是不堪，一时皆是面色精彩之极。

　　而这一幕，仅仅只是开始而已。

　　趁着那灵力动荡不息，岳羽手里的第十四跟树枝也紧接其后跟进了上去，依旧是毫无阻碍的穿梭了进去。而那旗阵里的灵力波动，顿时更为剧烈。以人的肉眼，几乎已能看到眼前的空间，正在剧烈扭曲抖动。

　　曹问是情不自禁地踏前一步，而俊逸中年的唇角，则是勾出了一丝笑意。

　　到第十五、十六根松枝时，岳羽却是同时扔了进去，从两侧横穿而入。然而当这两根树枝被绞碎之后，这次旗阵之内，那灵力波动却非但未曾如之前般更为暴烈，反倒是有平息的迹象。

　　这一刻封云是暗暗可惜，曹问微微摇头，观云殿内众人的神情恢复平静。

　　却惟独只有岳羽和昌冰鸿的眼内，浮现出了一丝亮泽。就在一个顺间，岳羽手里的第十七根树枝弹出。而这一次，却并未如众人想象般，被那法阵的自卫之力击碎。而是轻轻巧巧，直接透入到旗阵的最中央处，然后毫发无损的落了下来。而待得法阵的灵力波动，逐渐恢复平静。竟是那树枝毫无反应。就仿这根松枝，本身就是整个旗阵的一个组成部分。

　　刹那之间，整个观云殿内，是落针可闻。所有人的神色，都是目含怔忪的望着阵中那根松枝。曹问也是一阵哑然，满脸的不敢置信。

　　——这种手法，已经是完全超出了破阵的范畴。难度也毫无疑问，超出了后者好几个等级。而既然能够把这树枝，安全送入到灵阵之内，那么要将这旗阵破解，自然也不是什么难事。

　　岳羽亦是轻松了一口气，然后目光扫向了一旁的俊逸中年，眼里满是期待之色。

　　然而哪怕是他付出如此努力，这位明珠峰的首座真人，却只是把那冰冷的神色稍暖而已。“还算不错！我原以为，你能够将这套旗阵补全。不过能做到这一步，也算你过关！”

　　岳羽的脸上，顿时皱成了苦瓜状。心想自己这一次已经是尽了自己最大努力，又加上进化后智能系统之助，结果竟然还只是不错而已，那么这完全的情形，又是怎样？

　　至于把旗阵补全，那还是杀了他算了，哪怕是给十日十夜的时间，都未必能够做得到。即便是不用他手中的松枝，而换作是灵石之类。然而一当想到要计算那繁复无比的变量，他的头皮就是一阵发麻。

　　倒是最后那句过关，令他的心情恢复了愉悦。唇角微微上弯，岳羽正张嘴欲言，就见对面的俊逸中年屈指一弹，然后一滴冰冷的液体，以远远超出他反应极限的速度，电一般射入他的口内。再然后，那冰冷的感觉，却骤然化为火山爆发般的炎热。疯狂充沛的药力渗入他体内，开始灼烤着他的灵魂。

　　而就在岳羽感觉痛楚难当之际，昌冰鸿已然到了他身前，那大手往下一拍，正中他的脑门。之后岳羽就感觉整个神魂一阵剧烈的动荡，整个人也逐渐陷入了昏迷。

　　“这小子，倒是好机缘！我还是第一次看到，昌师弟如此大方。”

　　那楼阁内的情形，水寒峰上的众人，自是看在眼里，不过包括农易山之内的几人，却非但未曾感到焦急，反倒一脸的古怪。

　　而封云在脸露笑意之后，面色却重又恢复肃然之色。

　　“以松枝破阵，这等手段不知诸位可曾听说？”

　　“我倒是曾听说冰月宗的阵道宗师言无极，曾以五十片树叶，破去太玄宗的乾元天干阵。不过那一位，却是已有千年之龄的元婴修士。昌师弟所布这旗阵虽是简单，然而以那孩子的年龄，却未免还是耸人听闻——”

　　话及此处，农易山的面色，已是凝重已极。“六十年内，若非必要，我绝不会放此子出我广陵山万里方圆！”

　　“此法确乃妥善之举！”宫智微微颔首，紧接着却又露出几许疑难之色。“只是自洪荒破碎以来，我实未闻有闭门不出，而能成道者。等到修为到了，终究还是要放他出去行走。”

　　农易山闻言眉头一挑，最后却是不在意地一拂袖。“此事日后再说，等到那三式广陵绝剑恢复，你我难道还找不到一位妥善的护持之人？”

　　※※※

　　岳羽醒来的时候，发现自己已然到了洞府之外，身旁站着曹问，那位一掌拍昏他的俊逸中年，则是不见踪影。

　　他心是一惊，然后默查体内。然后发现无论是那后脑的银色蛋状物，还是丹田内的球形五行符阵，都是一切如同昏迷之前。整个人非但没有任何异状，反而是轻松无比。

　　唯有自己的魂识，有了迥异的变化，不但已经恢复如常。而且一当他的魂识向外伸展开来，竟是远及四十里外。而灵觉更是远达二百余里之巨，这已是远远超出了灵虚心动境的水准。他这一昏迷，整个魂力竟然是凭空生生爆涨了足足三成左右！

　　岳羽心内先是一阵惊喜，然后疑惑地看向了曹问。后者则是轻声一笑：“师侄你倒真是好运气，这一次我那师叔可是为你动用了一滴冰玉魂水，此物之珍贵，日后你查查典籍自可知晓。好了，今日就到此为止，我也不再送你下去。明日同样是戌时之前，记得再来这日，切记不可再耽误了——”

　　说完之后，曹问便已转身再次转入到那洞府之内。而岳羽的面色，却是再次古怪之极。他不用去查，也能知道这冰玉魂水的稀有，那可是位阶四品，较之那清灵玉液，也是不遑多让的东西。虽是无法助人度过心劫，却能增加修士的魂力，也是天地奇珍之属。

　　他深深看了眼洞府之内，然后不解地皱起了眉头。想不通那位明柱峰首座，为何待自己如此之厚？赠送这连金丹修士也视若珍宝的灵物不说，还出手帮自己化开药力？难道说，就只是为了自己破去了那灵阵？仔细想想，这绝不可能成为理由。

　　而就在这时候，他心里忽然再生警兆，向斜上方处看了一眼，隐隐的总感觉有人在窥视自己，然而当他以灵识探查时，那里却是一无所有。

　　沉吟了片刻，岳羽就微微摇头。驾驭着那穿云梭一直往下。然后在回到自己宅内之后，便直扑自己常用来修炼的那处楼阁。

　　而当他从须弥空间，取出一颗三转筑基丹时。岳羽是轻吐了口气，定定看着手里这颗灵力充沛，药香扑鼻的小小丹丸。

　　其实以他现在的实力，服用这个等级的丹药，稍稍还有些勉强。只是此时，却已顾不得那么多。而他现在能否快速筑基，就要看眼前这三转筑基丹的作用，究竟如何。

　　一咬牙，岳羽猛地将之吞入口内，然后只觉一股热流迅速在体内流转。


第0259章 三转筑基

　　同一时间，睿云峰某处洞府之内，莘铭莘莹二人，正心情忐忑的，跪于殿堂之下。而在他们的上首，一位面容枯槁的老人，正神情凝重的，在那里端坐。

　　而在殿堂的两旁，还有十数位年纪不一的修士，也是一脸的目无表情，而偶尔投向两兄妹的视线，满布着无奈及责备之意。

　　“这么说来，那个岳羽，果然是从昌首座的离恨府内出来么？”

　　望见身侧那位刚刚抵达的中年修士微微颔首，那老人双手顿时一阵轻微的颤抖，将侧旁的茶盏，也抖落在地。

　　莘铭莘莹两兄妹却是一阵莫名其妙，为何听到这消息之后，不止是自己祖父失态至此，便连其余几位叔伯也是如临大敌？

　　“嘿，离恨府！这几十年来，昌首座的那离恨府除曹问之外，只怕是少有人能进去吧？”

　　“应该说是自韩师姑死后，除曹问之外再无一人，能踏足那离恨府内。我看此事，应是与上午时，岳羽三剑击败柏锋有关。有此等阵道秘符造诣，恐怕昌师叔是真的动了爱才之意！与端木寒共授一徒，也不是不可能——”

　　闻得此言，莘铭顿时瞳孔一缩，首次透出了几分惊骇。

　　——如果只是那门内掌教真人那一脉，那么他尽可不去在意。这广陵宗内，也非是那位真人可以一手遮天。可若是加上明柱峰，还有那号称门内金丹修士第一人的昌冰鸿。那么这股合流的力量，就真真正正是令人心生惊惧。

　　“可惜了！是老夫运气不佳，这些年在集英殿供职时四处搜寻，也未能找到一个阵道上佳的弟子。若非如此，这昌师叔一脉，本可为我等翼助才对。还有那柏锋，也是遗憾。我原本看好于他，只是有这等珠玉在前，只怕那昌冰鸿也看他不上——”

　　那老人先是一声叹息，接着又微摇了摇头。

　　“——其实如果单只是农易山和昌冰鸿二人，那也就罢了。可偏偏宗门几位长老，也是在背后鼎立支持。而且就在今日午时，我们家几位老友都传来消息，让我们莘家日后最好安份一点——”

　　“安份？这怎么可能？”

　　整个殿内，十几位老幼修士，皆是面色一变。莘铭亦是抬起头，满带不信地看向了殿内深处。

　　“怎么不可能？后面还一句话更为难听，说是此子若然有何意外，就莫怪他们不念旧情！”

　　这时候的老人，神色间已是恢复了平静。“总而言之，这孩子，不是现在的我等，能招惹得起的。他日后成就，亦是我们难以企及。我知你们宠着这两个孩子，见不得他们受不得半分委屈。只是这今后，你等若欲我莘家覆灭，那就尽管陪着他们两人，去招惹那小子便是——”

　　莘铭听得是胸内愤懑不已，他猛地用手锤了锤地面。心里满是不甘和嫉意。天地不公，为何只独独偏爱那人？为何自己没有那般的天资？为何宗门几位长辈，又独独对这个新入门的弟子，如此宠爱？

　　而在身旁，莘莹亦是用牙齿把下唇咬出了血丝。那原本娇俏无比的脸上，一时间亦是狰狞无比。双瞳之内，更闪烁着疯狂的色泽。

　　“很不甘心对么？其实有些事情，也是该让你们知道了。尔等可知，为何我广陵宗数位元婴长老和众多金丹修士，这几个月来频频汇聚于水峰上？其中那十几位殿尊和掌教，这些天来都几乎是任事不管。其余还有数位，干脆就是纷纷闭关修行？”

　　就在把殿内所有人的目光，都汇聚在身上的同时，老人淡淡看了看身前跪着的两兄妹一眼，然后是微微一哂。“虽然不知道我猜测的准不准，不过从种种蛛丝马迹来看，我们宗门那失传的广陵绝剑前三式，怕是已经被复原了。而且此事，多半是与这个名叫岳羽的孩子有关。甚至干脆，就是这孩子一手复原也说不定——”

　　莘铭的身子晃了晃，这次却是怔然失语。

　　他嘴里不断呢喃着不可能，可心里却隐隐信了几分。莘铭详细查过岳羽的事情，知道在与他发生冲突之前，岳羽一直都是呆在传法前殿。

　　而当日从传法前殿内，射出那道洞穿雄山，直击云空的剑气，这两月来在他们广陵宗内，一直都是颇多猜测。只是当日在场的那些宗门众多金丹修士，对此一直都是讳莫如深，颇多隐瞒，下面的人也不得其详。

　　只是如今仔细想想，这几个月来宗门的高层，动向确实是诡异。而当日的岳羽，确实有在场。

　　——只是这怎么可能？

　　那广陵绝剑的前三式，也不知道消耗了多少宗门英杰之士的心血时光。又怎么可能再现于一个孺子小儿之手？

　　若是实情真是如此，那么他恨之入骨的那个人，又是何等可怖的天资？

　　那惊天动地的一剑，真是出自于此人之手？

　　“嘿！今日他与柏锋这一战，我们家那几位老朋友，怕也是信了，那孩子有再兴宗门，复原广陵绝剑之能。相较于他们的成婴之望，我们莘家又算是什么？”

　　老人自嘲一笑，然后再次定定看着身下。“其实今日之事，对于你们两个而言，也算是件好事。也教你们知道，这世上还有超出你们想象之事，有你们不可招惹之人。日后你们再欲嚣张跋扈，就多想想岳羽，多想想这两百个巴掌！”话音落下时，老人就拂袖而走。

　　只是他身后，莘铭却犹自愤然，双目满带血丝地蓦然一张。“那么莹儿被羞辱之事，难道就这么算了！”

　　“我说了你们莫要随意招惹他，你们照做便是！”

　　那老人闻言，身形一顿，然后仰起了头，以掩饰眼里的戾色寒意。“我们家两位老祖宗都是降世在即，最好莫要在这时候，再出什么岔子！即便是要诛杀次子，那也要一击毙命，以绝后患！”

　　※※※

　　两个时辰之后，在小观峰下，岳羽双目发亮地睁开了眼睛，他先是舒展了一番四肢骨骼。再然后却是微微皱眉，以秘法招来了一团清水，把身上的那层污垢汗液，全都冲洗干净。

　　然后等他再次开始内视时，心里是一阵几乎控制不住的喜悦，这三转筑基丹确实不愧是七品丹药，虽只是这个品阶的最低等的丹药，可其药性却也相当于直接服用清灵玉液的六分之一左右。

　　当然后者若是用来合丹，效果也绝不止于此，而其主要的作用，仍是用来定神。

　　唯独令人恼火的是，在他服用这颗三转筑基丹之后，那元力喷发的速度，实在超过他控制范围。只好简单的，用在对木系属性之外的经脉增强和开拓。

　　不过这样也好，对于那些低阶木属性的秘法，岳羽自问使来已无碍难。眼下是早已有意，向其他几系发展。而除了火系之外，他最中意的就是土系。无论是元磁之术，还是衍生雷系，都是以攻击力强悍无匹而著称。

　　还有那五色神光，以及大五行阴阳灭绝光针，亦同样需要五系经脉拥有一定的承受力。用在自身经络的加强上，总不至于浪费。

　　至于其余大部分的药力，也有很多是浪费的。那药力的喷涌太快，岳羽只得在未曾有试验过的情况下，就开始直接尝试以万个为单位，进行着细胞的改造。初始时几乎有大半直接失败，直到中后期，才逐渐的把成功率，提升到了七成以上。而整个过程，至少有三成以上的元力，被直接浪费。

　　不过即便如此，此刻在他体内的骨髓之中，也依旧有着近二百万的银色细胞分布于全身，正在彼此呼应，闪烁着亮芒。

　　这妖力之强，竟是超出了他昨日服食的普通筑基丹十倍有余。

　　而除此之外，还有更多的银色细胞，正在以每分钟近一千余个的速度产生。一天下来，也是一百五十万左右的数量。

　　——这般仔细算下来，若是能把成功率提升到更高，加上身体的自然增长和进化。哪怕是日后三转筑基丹对他身体效用下降，也足以在一年之内，完成自身根骨增强的过程。

　　——至于培元之后的淬体阶段，有自身产生的大量元力为根基，几乎是水到渠成的事情。若是稍稍把标准降低一点，那么估计三两个月就可完成。而即便是按照他那一步到位，将身体淬炼到比拟灵虚境顶峰的想法，那也只是个时间问题而已。

　　再之后进入灵虚境则更为简单，有着如此庞大的魂力，加上这两年积累的厚实根基，甚至直接跳入到灵虚辟谷期之后的境界，也不是不可想象。

　　对他而言，唯一的难点，就在于体内法力真气的积累。别人都是花费数十上百年的时光来完成后天到筑基境顶峰过程，他却是直接来个三级跳，因而一直都没有时间，来好好的增加自己体内的大混元真气。

　　而日后进入灵虚境界，只怕是得再用上几年的时光，来将这体内法力，增进到正常的水准。


第0260章 莫名其妙

　　一当思及自己体内的真气问题，岳羽就不由想到了端木寒以及慕希瑶，前者还好说，毕竟是元婴转世之身。而后者，却是无任何依靠。别府那一战时，看她真气雄浑无比，丝毫就不比都有上百岁数的沙千军等人差了，真不知她是如何以这个年龄办到。

　　——若是此女未曾陨落在他手里，搞不好十年之后，就又是一位金丹。成就绝不会比端木寒，又或者那位谢浩差的太多。再放眼日后，成婴和大乘的，慕希瑶的可能性，绝不在前二者之下。面对这等绝世天资，只要是人就会感觉嫉妒。

　　不过紧接着，岳羽就又是哂然一笑。自己比这些变态是肯定远远不如，比之其他普通修士，却是幸运太多了。无论是辅助智能系统，还是那五色神光，都是修真之士得其一，便可有望成道的东西。

　　而除此之外，在那万仙窟内，还有着几十位元婴境修士的尸身。

　　——尽管他如今连金丹境修士的身躯，都无法进行完全的解析。平常更没有机会进入第四层，与这些遗蜕接触。可岳羽心内，却压不住心里的那份炽热。

　　而就在这时，在岳羽脑内，再次响起了初三的轻鸣声。似乎察觉到了自己主人心内深处的欢喜，初三传来的意念，满是眷恋依赖和欣喜之情。不过转瞬之后，却又转为急于再次见到他的思念，以及数月困居一定的焦躁。

　　岳羽一声苦笑后，连忙以神念安抚。不过想想自己留给初三的食物和丹药，差不多已快告罄。也差不多是时候，找个机会把初三带到广陵山了。将这只五色金凰雀放在山外，他也确实放心不下。

　　思及此处，岳羽不由再次望了那据说是雷云谷所在的方位一眼。然后微一凝眉，又再次吞下了一颗三转筑基丹，闭目重新开始运功。

　　这三转筑基丹的药效极强，可其内的毒性和药物残渣，却只有不到普通筑基丹的一半。哪怕是顾忌身体，一次无法承受太多的变异，他也能够一天服用三颗。

　　而这才是岳羽，之所以有把握，在一年之内完成换髓培元的本钱——

　　※※※

　　第二日的时候，岳羽的行程，便已恢复到一如以往。上午在万仙窟服劳役，下午则是泡在了经朔阁内，阅读那些藏书。

　　其实就他本意，是恨不得再炼制个几百上千颗三转筑基丹才好。只是这材料方面，却是个天文数字，哪怕是将靖海宗别府所有的低品阶药草，给全部带出来，也只是勉强够用而已。

　　昨日晚间离别之时，沈如新倒是说过，这些天会想办法凑一些炼制筑基丹的原料给他，只是这却需要一定时间。

　　而以他不过执事的身份，又处处被人掣肘的情形。只怕即便能够帮他，助力也不会太大。

　　“说不得，也只好从那些集市里想办法了——”

　　当思及此处，岳羽的目光已是转向了半山腰处，那里有一处广陵宗内部的集市，专供于宗门内部弟子的交易。岳羽早听说这里每日里交易的灵药和法器法宝玄兵之流，堪称是海量。只是他需要的材料量比较大，而若是从他手里流出的丹药太多，迟早会引起别人的注意。

　　通过沈如新的渠道途径倒是个好办法，但也非是万全之策。

　　此外还有广陵山外，还有着一处散修集市，这里却比宗门内大上十数倍有余，乃是供奉此地周边数万里之内的散修们交换各种珍物之地。而这里虽也是广陵宗的保护范围，每年更是从中抽取不少收益，不过监管却是要稍稍松懈许多。

　　只是这些天，他屡次到巡山殿通报，说是要出山一行，结果都不知是出于什么原因，都未曾获得允许。说是上面交代的规矩，是要他通报自己师长，获得允许之后才可。可他们小观峰内，唯一能够做主的，也就只有端木寒一人而已。

　　思及此处，岳羽不由苦笑着摇了摇头，看来无论是他欲收集灵药之事，还是想把初三带回山。都得那个女人，或者说是他名义上的未来师尊，从雷云谷内出来便可。

　　此外他心里更隐隐的有担心，也不知道此刻端木寒的情况到底如何。

　　而当日戌时之前，岳羽就驾起了穿云梭，早早的赶往明柱峰。这次在峰下却是无人等候，不过他也不在意，独自轻车熟路的，穿出了云层，然后寻到那上方处刻有着离恨府三个斗大字样的洞府门前。

　　望见岳羽这次却未迟到，早早就赶了过来，已是在这里静候的曹问，顿时一脸的笑意。“你这小子还算知机！且随我来吧，真人他已候你多时了——”

　　曹问话毕，便欲转身御剑向内里遁去。不过就在这时，岳羽却是一脸疑惑地，一把拉住了他的袖子：“敢问师叔，我与昌真人是非亲非故，这到底是何缘故？”

　　若是昨日给他用了冰玉魂水之人。是那位据说受自己祖父所托，代为照顾自己的那位未曾谋面的于师叔，他还能稍稍释怀。可换作这与他毫无瓜葛的明柱峰首座，岳羽却是万万难以理解。

　　想来即便是爱护宗门后辈，那也该有个限度。更不用说在此之前，岳羽曾经将那据说是近年明柱峰最杰出弟子的柏锋，揍到不成人形——

　　其实这个疑问，岳羽在万仙窟的时候，便想找这曹问仔细问问。只是他一个上午，都找不到人。

　　“此间缘由，你日后自知！只需知道，你师叔祖对你总归是没有恶意，反而此后会多多提携你便是！这大好机缘，你自己需小心把握——”

　　说到这里时，曹问神秘一笑，然后拂开了岳羽的手，径自架着剑光，向洞府的深处飞行。

　　而闻得此言，岳羽是更加的迷糊，不过只从曹问的言语口气，便可知对方不欲多言。他也懒得再问，紧随其后飞入到那个阳光明媚的广阔空间。

　　就如同昨日一眼，仍旧是那个楼阁，那俊逸中年也依旧是在低头绘制着一张符箓。而就在岳羽进入其内，并且恭恭敬敬的行了一礼之后，就又是一个旗阵摆在了他面前。

　　只是与昨日不同的是，这次却不是那七十二面七彩宝色旗，而是缩水到了三十六面天罡之数。

　　不过看到这旗阵，岳羽却是一阵头皮发麻。虽说是所用的阵棋比之昨日少了一半，可是品阶却并未有所降低。而且更为衔接紧凑，给他的感觉，就像是眼前这俊逸无比的男子，终于开始认真起来似的——

　　“限你十柱香之内，将此阵破去！”

　　岳羽闻言挑了挑眉，倒是没什么感觉。一柱香时间，在这古时一般是指三十分钟。而十柱香，则是三百分钟，五个小时左右。

　　尽管他眼前这旗阵，较之昨日确实是强了不少。然而以他辅助智能系统的运算能力，已是绰绰有余——

　　然而就在这时，那昌冰鸿已是目带森寒的回过头。

　　“问儿！若是时限之内，他依旧无法破阵，那就给我把他剥光了丢下山去！”

　　曹问一拱手，凛然应是，岳羽先还未曾在意，紧接着却不禁张大了嘴巴。只见曹问俯身应是之后，便在一旁拿出了一柱小小檀香点上。而再看这燃烧时间，哪里能撑过半个小时？能撑过五六分钟，就已经是很不错。

　　岳羽忙回过头再次望向了昌冰鸿，张嘴想要争辩。却只见这位明柱峰首座，已是再次俯首，在书案上神态专注地挥毫疾书，任凭他如何呼喊，都未有反应。就仿佛当身后的两人，全然不曾存在一般。

　　而这时候的曹问，又是轻声一笑。“岳师侄，你师叔祖可向来都是一言九鼎，少有反口悔言之时。我看你与其浪费口舌，倒不如现在就想办法破阵，这时间已经是不多——”

　　岳羽一阵哑然，然后是欲哭无泪的重新在那旗阵前盘坐。心忖以这人喜怒无常的性情，只怕多半是说到做到。

　　他性情果决，既然知道自己无法反抗，那就只好顺着对方的意思来。不过转瞬之间，他眼里除了那旗阵之外，就再无他物。

　　而就在四刻钟后，第十柱香的刚刚起燃之时，岳羽再次向窗外一招，意图以擒龙劲，再吸些树枝回来。

　　岳羽是犹自记得昨日之时，昌冰鸿说若是他损了这楼阁片板存木，就取他性命的言语。那时他眼前这位风度翩翩的俊逸男子，面色却是异常的狰狞认真。

　　岳羽虽是不知其缘由，却晓得这间小楼，对于对方而言，必定是至关重要的事物。

　　不过就在刚欲这下窗外那些松枝之时，就见曹问面带微笑的，在他面前放了数十颗位阶大约九品到八品左右的灵石。

　　岳羽先是神情一怔，紧接着却又是一阵明悟。知道这多半应是曹问，提供给他的工具。有这灵石在，他要破这旗阵，倒是轻松了不少。

　　再然后，他心里却是一阵苦笑。心想自己昨日该不会是自己误会了什么，然后自找苦吃？


第0261章 元婴之望

　　岳羽眼带哀怨的深深看了曹问一眼，然后才把目光，重新投注到身前的旗阵上。心忖若是这些灵石早拿出来，他也不用这么费劲，花大精力去计算如何以这脆弱的松枝破阵。

　　而就在顷刻之后，他便已利用辅助智能系统，修正了原本的破阵方案。首先是第一颗灵石投入阵内，引发内中的灵力冲突。而第二颗灵石，就是直奔旗阵的核心处。

　　不过就在下一个瞬间，他眼前的情形却骤然大变，那灵石引发的灵力暴动仍在继续，却被突然转动起来的旗阵，以移转灵枢转移到了边角处所在。而他投出的第二颗灵石，亦被旗阵以数道风刃完全削碎。

　　岳羽面色顿时微变，心想难道说这旗阵，居然还兴有人主持的么？那么这一个小时多点的时间，又哪里够用？

　　他愤愤然地抬起双目，然后就只见昌冰鸿，此刻已是转过身，负手站在了那棋阵之后。面色虽是冰冷如故，那目里却透出了隐约笑意。

　　岳羽见状，心里顿时就如吃了定心丸，一颗悬起的心脏落入到了肚里。然后又重新凝聚精神，仔细观查一番旗阵的变化之后，再次丢出了一颗灵石。

　　而接下的情形，却是每当岳羽出手之时，那旗阵就总会有相应的变动。幅度不大，却总是令他的努力全都付诸于流水。

　　“好家伙！这法阵有人主持和无人主持，威力竟是完全不同。死阵活阵，相差如此巨大——”

　　思及到此处，岳羽的脑门上，顿时是冷汗涔涔。他是不由自主的想起了之前靖海宗别府的那个法阵，若是能有昌冰鸿这样的阵道宗师主持，那么别说是他和慕希瑶等人，即便是金丹境级别的修士，恐怕也是有来无回。

　　——一个小小的七品棋阵，就能够玩出花来，就更别说是那等护府大阵。

　　而当日他操纵灵阵的手段，与这为明柱峰首座相较，简直就是小孩与成人的区别。若是那时他能有昌冰鸿的半分本事，那么那几名灵虚境散修，就别想那么舒舒服服攻入到别府之内。

　　这时岳羽也清楚，昌冰鸿似乎是在用这种特殊方式，在给他‘喂招’。仅仅是双方通过这旗阵的几十次攻防，他对眼前这个法阵的精妙之处和变化之法，还有内中所用符文的各种妙用，都已是了然于胸，理解和记忆都是无比深刻。

　　而唯一美中不足的就是，这寻思破阵之法时，确实太过耗费心神。

　　不过是两个小时，他就感觉到脑袋一阵阵昏沉。而体内辅助智能系统，也在频频示警，提醒着他脑内已经疲惫到了极致。

　　“嘿！不想这灵阵攻防，竟是比双方弈棋还要复杂有趣一些。可惜的是这脑力消耗也是超出了后者数十上百倍，再继续下去，我怕是难以支应——”

　　岳羽心里是暗暗无奈，就他本心而言，倒是不想浪费这难得的向阵道宗师请教的机会，更恨不得时间越长越好。只是这身体，却是委实是支撑不住。

　　而就在这时，他对面那俊逸中年似是终于发现了他脸上的疲态，微微挑眉后就再未出手，任由脚下的棋阵，被岳羽之前丢出的一颗灵石轻松破去。

　　再紧接着，昌冰鸿又从须弥空间里拿出了几十本书卷，丢到了岳羽的面前。

　　“今日就到此为止，这些书内，有几本乃是我早年专研法阵秘符之术时，所做的笔记。其他的，则是我明柱峰的阵道秘传。此次一并传你，日后切不可轻示于人——”

　　岳羽听到此处是，心里是喜不自胜。不过紧接着他的神情却是微微一怔。

　　“记得这些书回去后定要好生研读，明日此时，我会做一次考核。若是不能令我满意，你当知道后果！”

　　望见岳羽仍在发呆，曹问以为他还不解自己师叔之意，忙又笑道：“傻小子，师叔之意，是让你日后每日戌时之前，来此地学习阵符之道！这意思，你可明白？”

　　岳羽回过神，连忙以拜见师长之礼，向昌冰鸿磕了几个响头。直到对方拂袖以一道绝强真气，将他扶起这才作罢。

　　——他如何能不知昌冰鸿话里的意思，结合之前的旗阵演示，这分明是在向他传道授业。而他们两者之间，虽是无师徒之名，却已有师徒之实。

　　而唯一令他不解的是，这昌冰鸿为何要这般做？明柱峰弟子数千，哪怕是自己的天赋出众一点，应该也不至于轮到他才对。

　　还有这之后，似乎还有那端木寒的师傅，宗门掌教的意思在。这就愈发的令人丈二和尚摸不着头脑。

　　——这个问题，岳羽一直到独自驾驭穿云梭，从这处洞府中飞出的时候，都没能想清楚。

　　只是他心里依旧是欢喜异常，就在方才告别昌冰鸿和曹问两人出来时。他就发现在自己脑后，那个银色蛋状物，似乎又有了些变化。不但内中各种灵符的位置，有了些变动，表面那些银色符文的光泽，也似乎稍稍强了那么几分。

　　岳羽心中更升起了股明悟，原来要使这东西进化，也不纯粹只是阅读典籍一途。加深对所掌握灵符的理解，也同样能够使得自己的辅助智能系统进化。而且所能起到的效用，似乎更强。

　　就在岳羽离去之后，离恨府那处素雅的小阁楼内。昌冰鸿已是重新提了笔，准备书写符箓。只是他的唇角，此刻却挂着几分若有若无的笑意。

　　“问儿，方才看了这么久，你可有所领悟？”

　　“算是略有所得！师侄实未料到，这一个普通七品灵阵，竟有这许多变化。其中颇多奥妙之处，都是我闻所未闻。曹问浅薄，自以为基础已经扎实，如今想来，实是汗颜！”

　　话里这么说着，曹问的面上，也的确是一脸的灰败。连续两日，无论是昌冰鸿在旗阵上的变化万方，还是岳羽那简洁有效的破阵之法，都是令他深受打击。

　　“那么这孩子，你又怎么看？”

　　曹问微一犹豫，然后再次苦笑着答道：“此子在阵道之上的资质，确实是胜我十倍。不但记忆力惊人，更能举一反三。其实师叔您这次使用的灵阵和秘符，我也学过，也自信理解比那孩子更深些。但若让我来破阵，却万万无法如他那般挥洒自如，每每能无比奇速的找到破阵之法。那孩子整合自身所学的本事，远非我能及。只是可惜，他究竟非是出身于我明柱峰。”

　　昌冰鸿微微一哂，对于这点他倒是不怎么在意。真要是知道感恩图报之辈，那么即便是没有师徒之名，也会想尽办法，去报那滴水之恩。而若真是忘恩负义之徒，那么即便是定下师徒名分，也会欺师灭祖。

　　思及此处，他的右手不自觉的猛然一握。而手里专用于绘制符箓的笔，竟是被生生板成了两段。而紧接着，昌冰鸿心里一声自嘲，怎么好好的，又去想此事？幸亏他此时所用，并非是他日常所用的那支元辰笔，若是不然，这次就真是亏大了。

　　“问儿，你能知道自己缺点就好，不过也不用妄自菲薄。那孩子天赋异禀，常人远难以奇迹。你可知，方才即便是我，也已是被逼到不能不认真起来了呢！而且得他之赐，方才我亦是有所领悟。不想我二十年都未得寸进的阵道，竟因一小儿，而有了突破之机——”

　　曹问闻言哑口结舌，而这时候的昌冰鸿，却突然眼露黯然之色。“若是不出意料，三五年之内，我应是能突破这化丹期——”

　　“师叔，此言果真？”

　　这次曹问却是眉头一挑。面上顿时满是惊喜之情。心想若真能如此，昌冰鸿成就元婴的时间，岂不是还在睿云峰首座于维之前？就是不知，自己这师叔提前渡劫，是否因那广陵绝剑的缘故？

　　“我还能骗你不成？这次渡劫，想来应该至少是有着九成把握——”

　　就仿似看出了曹问所想，昌冰鸿微微摇头。然后也不看对方闻言之后的神情，就面上殊无欢色的看向了窗外。

　　那三式广陵绝剑，只是契机之一而已。真正的缘由，还是方才那个已经与他有师徒之实的少年。

　　今日他以所布这旗阵与岳羽对弈，固然是教导了那孩子，可自己的所得，亦是连他本人也感到震惊。

　　昌冰鸿隐隐有种预感，接下来的时光，那孩子在修行上对他帮助，将会远远超出他的想象。

　　只是即便是能够成功渡劫，成就了元婴又能如何？云儿已死，便连神魂也是荡然无存。自己独活于世间，又有何意义？

　　他心里此刻，早已是了无生望。如非是几位师长陨落之前的嘱托，他是现在就恨不得，交卸了这明柱峰首座之位。守着云儿的坟茔度此残生。

　　而就在昌冰鸿的心情，愈发低落之际。曹问却是不自禁的睁大了眼睛，九成把握，那与十成有什么区别？这岂不是说，三五年内，他们广陵宗必定会再出一元婴？


第0262章 突飞猛进

　　当天半夜，岳羽照例做完功课，在将当日那三颗三转筑基丹的药性，全部吸收之后。却没有就此休息，而是拿出了昌冰鸿在他临走前，送给的那些道书。

　　就在翻开之后的第一时间，岳羽就被其内博大精深的知识所吸引。这几十本厚如字典般的书卷内，不但有着明珠峰秘传，总共共达一百三十七种用途各异的七品至九品灵阵，还有着将近千以种秘符。内中用途、奥妙、以及相应的变化都有记叙。

　　而在此之外，那些笔记中，更记载着昌冰鸿从拜入太玄宗开始，前三十年的所有心得，与前者刚好对应。

　　等到他第一次草草阅读完毕，却是眉头一阵纠结抽搐。这里面的东西，看一遍他就可以记住了。不过想要将之完全理解掌握，那么没有三到五月时光，几乎是没有可能。而这已是把他体内的辅助智能系统的能力，计算在内了。

　　合卷一声叹息，岳羽正要从中取出一本最为容易的，进行深研时。他眼角的余光，就扫到了前面阁楼顶部，正晃荡着一双修长玉腿，独自百无聊赖中的战雪的身影。

　　他心中一动，然后冲着上方招了招手。

　　战雪的视线，本就没有离开岳羽片刻，这时神情一怔，然后用手指了指自己的瑶鼻。“少爷您是在叫雪儿？”

　　“这里除了你，难道还有其他人在？”

　　岳羽不答反问，唇角更逸出了一丝笑意。

　　而战雪闻言，先是再次一阵愕然，紧接着却又是一阵狂喜。她的双手一按，整个人已是离地而起，飘飘然的飞到了岳羽面前，然后眨巴着那双水灵灵的大眼睛，满含期待兴奋地看着岳羽。“少爷，你叫我做什么？”

　　岳羽微微摇头，然后将手里拿着的一本阵道典籍递了过去。“你如果是真无聊，那么从今天开始，就跟我一起学这阵法秘符之术。今日且先把这本书看完，然后有不懂的地方再问我。”

　　战雪先是一阵失望，紧接着心里却又满是喜意地嗯一声，又重重点了点头。

　　这些天里，岳羽忙碌到都没有时间理会她，以至于这连续二十几天，她都只能一个人独处。使得这里与那个黑暗所在，除了空间更大些，景色更美些之外，几乎没有的区别。

　　因而在她看来，哪怕是能岳羽说上一句话，那也是好的。而一想到能够与岳羽一起学东西，她心里更是被幸福填满。

　　对此岳羽倒是全无所觉，之所以让战雪跟他一起学，一方面是看战雪独自一人呆在这小院，多少有些过意不去。另一方面，符箓秘法，同样与战斗相关，让战雪学上一些，日后终究还是有些用处。而以后者生出的智慧，学习这些东西，已是完全足够了。

　　至于战雪的那些小心思，他却是未去想太多，也懒得去想。

　　而接下的几天时间，岳羽每日的行程表里，又多了明柱峰一处。反倒那经朔阁去得少了，更多的时间，呆在他的那个小院内。

　　这倒非是岳羽已经把这里的藏书，全都阅读完毕，又或者是可怜战雪。而是岳羽发现，他的辅助智能系统，已经接近到瓶颈状态。

　　他如今无论阅读再怎么多的秘符相关典籍，也是毫无用处，那蛋状体内灵符的排列，反倒是出现了混乱，竟有退化的迹象。

　　反倒是第二次去明柱峰离恨府时，被昌冰鸿一番点拨之后，这个银色蛋状物，似乎终于又有所增进。

　　这也让他找到一条新的路子，那就是精研自己记下来的这些灵阵符箓，巩固自己的所学。一方面对自己本身道基有莫大好处，另一方面，也可使辅助智能系统，获得再次进化的可能。

　　而从接下来几日的情形来看，情况也还算不错。虽说他后脑的这银色小珠，依旧是没有进化的迹象。不过这些天下来，内中灵符混乱的现象，已经是得到大幅度的改善。

　　对于此，岳羽也是感到莫名其妙，只是大致，有个耸人听闻的猜测。

　　“——难道说，自己的这套寄生系统，是准备以接这些秘符法则，来演算整个天地？”

　　一想到这个可能，岳羽心里就一阵兴奋不已。思及智能系统内的情形，那符箓排列混乱的状况。该不会就是由于无法准确的予以理解，所以也就无法精确而稳固的将它们进行排列？

　　再想及这些天他学过的那些秘符，在蛋状体内的位置，都已经稳固。连带着周边联系在一起的其他符文，位置也都多多少少有些固定，这个猜想，并非是没有可能。

　　不过猜测归猜测，他本人对此，倒也没有太多的期待。

　　这天道浩瀚，又哪里是一个人类之身，所能完全掌握的？哪怕是智能寄生系统这种能够不断随环境进化的逆天之物，也是同样。不过但若能掌握天道法则的万一，那也是很不错了。

　　而当第二日他去明柱峰的时候，或者是照顾他昨日心神消耗太大的缘故，昌冰鸿教的却是一些秘符，无论是用途特点，都无不是极尽其详。

　　至于昨日给他的书，只是稍稍考校一番，就算了事。这令岳羽是庆幸无比，心忖这次总不会被剥光了给丢下山。

　　第三日却又是灵阵功防，这次却是让他自己按照所学，以那套七彩宝色旗布阵，然后换昌冰鸿来破解。

　　这一天，岳羽有是心神疲惫而回。昌冰鸿在阵道之上的造诣，实在是精湛无比，也不搞循序渐进那一套。往往他灵阵布成之后，几个攻防间，就轻易破解。最后岳羽是发了狠，只专攻一套名为小两仪乱龙大阵的七品灵阵，连续失败了数十次之后，情形才逐渐有所好转。

　　而在最后一次时，昌冰鸿干脆是不让他用既有的灵阵，只能以昨日所学的符箓，自己拼凑出一套出来。这更是令岳羽绞尽脑汁，这才勉强过关。

　　这才短短几日，岳羽便感觉自己在阵道和秘符上的体悟，已经提升了一大截。即便是没有辅助智能系统的计算能力相助，他如今也能像模像样的分析符阵，并布置一些较为简单的九品灵阵出现。

　　不过更令人惊喜的是在他脑后，那颗银色蛋状体之内，光泽是愈发璀璨，而其中又有不少的灵符，位置逐渐固定了下来。岳羽估计，以这情形发展下去，最多一到两年时间，他便可以将这个灵符世界彻底稳固。

　　值得一提的，还有战雪。这女孩学习阵道符箓的速度，比他还要快许多。岳羽从昌冰鸿那里学来的东西，往往是一教就会。更在第四日的当口，就学会了自己布阵。

　　有时候，战雪也会与他试演灵阵攻防，不过只要岳羽不用辅助智能系统作弊，那么多半是以他大败亏输作为结局。

　　“怎么这战雪在死后，天资居然还可以比她生前更厉害？”

　　岳羽心里是百思不得其解，他以前在靖海宗别府时，也没发现慕希瑶在这方面有什么很特别的天赋。而进入别府内的方法，也与沙千军和褚云那群人一般，都是以暴力破阵。显然是对阵符之道，并不怎么擅长。

　　可为何在死后，却是如此的聪颖，令他频受打击？按说她被炼制成玄煞仙尸之后，哪怕是恢复灵智，其思维能力不也应该受到影响才对么？

　　岳羽所不知的是，此刻就在那战雪体内的定冥珠中，那些跨越了空间乱流，连接到这里的各色丝线。是愈发的密集厚实。以前只有千余，如今却有数千之巨。

　　而那美丽无比的银色光晕，也愈发的壮大，凡是所及之处，皆是生机勃勃，正在悄然开始着变化。

　　岳羽倒也不是没有察觉，战雪脑部的异变，那情形，就仿佛有复生的迹象，与那玄煞炼尸大法中的所叙完全迥异。只是一时间，他也找不到缘由。只能猜测，或者是自己在炼尸过程中，出了什么岔子？或者干脆，就是那道裂缝的原因？

　　不过很快，他就再没有多余的精力，去细思此事。一方面是昌冰鸿每颗在课后给他布置的自习课业，再次大幅增加。一方面却是他留给初三的食物，已是全都消耗完毕，令他心里焦灼不已。

　　好在此时已是距离端木寒刑满之时不足一日，而就在当夜，岳羽在明柱峰学完符阵之术后，却并没有就此告辞，而是朝着昌冰鸿深深一礼。

　　昌冰鸿见状，却先是将地面那些阵旗收入袖内，然后才似笑非笑的再次看着岳羽。“明日端木真人要从雷云谷出来了吧？对了，似乎羽儿你到现在，都还没有正式拜师？”

　　岳羽的心中一突，心想自己拜入端木寒门下之事，该不会另有变故？不过转瞬之后，他心里又是一阵坦然。昌冰鸿与自己已有师徒之实，而且教授他时也是尽心尽力，拜入对方门下，他心里并无抵触芥蒂。就只是不知上面，又是如何决议的。

　　不过就在这时，昌冰鸿却已是一拂袖，转过了身。“回去吧！这三日，你就不必来了。另外代我向端木真人问好——”


第0263章 再见初三

　　雷云谷所在的方位，正是广陵山的最北方，距离小观峰四百里左右。严格来说，这里已经是脱离广陵山的范围。然而这周边数座灵力同样充沛的山峰，目前都是由广陵宗占据，或充当药园，或当做弟子试验道法的场地。有些宗门重地，门禁深严不在本山之下。

　　而当岳羽按照尚彦的指点，架着穿云梭来到这座群山环抱的所在不远时，就被自己前方那谷地上空，那黑压压的云层所震撼。

　　“这就是雷云谷？果然不愧是宗门重刑之地。这雷系灵力，竟仿似更在六阶妖兽的劫云之上——”

　　只从外面看那谷内的情形，岳羽就已是理解，从宗族内的金丹境以下修士，为何都会谈之而色变，视这里为畏途。

　　——这谷内竟是除了妖兽渡劫的天地威压之外，其他都是一样不少。

　　而看那云中所蕴之雷，威力也是非小。一旦打下来，可能五次六次无碍，然而一旦超过这个数目，那么即便是金丹修士，恐怕也难以支撑。

　　至于沈如新所言的好处，恐怕也就是渡劫之时有些经验，然后淬炼身体上，有些好处而已。相较于这谷内的危险，收益几乎不成比例。

　　“哪里来的狂徒？如此不晓规矩！还不给我停下，在这里驭器飞行，是要找死么？”

　　刚刚靠近，那谷口处就有一道弥天大网从下方腾空而起，向这边罩了过来。岳羽驾着穿云梭，轻巧的向旁一个挪移闪避了开来，然后就落到地面，将法宝收起。

　　而见得此幕，谷口外守卫的几名灵虚境弟子，皆是神情一肃，齐齐恭敬地向岳羽揖手为礼。却是已经注意到，岳羽身上的服饰，赫然正是门内真传弟子的身份。

　　岳羽也还了一个道揖，就没理会几人，径自找了个干净一点的地方盘坐，而后闭目静静等候着。这一坐，就是半天，却始终未曾看到端木寒的身影出来。

　　“这时间已至，怎么还不见端木寒的影子，莫非是真出了什么事情？”

　　刚思及此处，岳羽便见那谷内传来一声明显来自于女性的哈哈大笑声。“老家伙，看你还能不能困住我！这次的事我记下了。你且等着，待得过几十年我也突破元婴境界，非得回来敲碎你的骨头炖汤喝不可！”

　　这声音快意猖狂之极，而岳羽则是面容一阵扭曲。依稀记得，这嗓音与端木寒有些相似。再看谷外的那几位灵虚境修士，都是面色不变的静立不动，似乎是已经习以为常了。

　　顷刻之后，便有一道红色的剑影，从谷内疾穿而出，然后在谷外落下。看身影应该是端木寒没有错，只是那身上的衣服是破破烂烂，不过好在还算是完整，没泄露太多的春光。此外那鬓发也是散乱无比，身上更有几处伤痕，望起来狼狈至极。

　　“嘿！这个死老头，老怪物。敢这么折磨我，回头我定要你好看！等到几十年后，看我怎么炮制你——”

　　一落地，端木寒就先是咬着银牙，一阵不歇停的骂骂咧咧，神情也是愤愤不已。直到看见岳羽也在，而且还正一脸怪异的看着自己，面上顿时又是一阵羞红。就在第一时间，从须弥空间内取出了一套道袍，胡乱套在身上。

　　紧接着，端木寒又装出了一副很严肃的神情，结果憋了半天，还是不敢直视岳羽。最后只得嗯哼一声，手缠着衣角呐呐地道：“你怎么来了？”

　　岳羽心里一声暗叹，神色恭敬地俯身一拜：“弟子岳羽见过师尊！不知师傅这个月里。可曾安好？”

　　他这句话一出口，旁边把守谷口的几名灵虚境修士，第一时间就把目光投了过来，目里满是笑意和古怪之色。

　　端木寒却是全无所觉，柳眉一轩道。“你这么文绉绉做什么？我能有什么事？不过就是些不痛不痒的雷火之刑而已，正好让我淬炼肉身。要不是那个老怪物——”

　　话及此处，端木寒的声音骤然一顿，似乎是终于想起这些话，不该在岳羽面前提及，便打住不言。只是奇怪地转过头道：“看你的样子，应该还有什么事吧？”

　　岳羽唇角微弯，心忖自己这师傅虽然年纪不大，这察言观色的本色却还算是不错。他也不迟疑，便将自己想出去一趟的事情说来。

　　而端木寒闻言之后，起先是稍稍一阵犹豫。不过紧接着，就又毫不在意的一挥手。“下山可以，不过我要陪着你。啊，对了！你先在这等着，我去一趟那边的观云殿——”

　　话音还未落下时，端木寒就像是又想起了什么事情。又匆匆御剑而起，如电光般直奔水寒峰的方向。

　　而岳羽见状顿时再次一声失笑，感情端木寒这时候才想来，出来后要向自己师傅报声平安？

　　至于对方说要陪他出去的事，他心里是正中下怀。端木寒即便不说，岳羽自己也会主动提及。

　　此时他树敌虽是不多，可其中个个都是他招惹不起的。无论是浮山宗还是莘家，都是势力庞大。想要捏死他虽不容易，却总有些麻烦。能有个金丹修士护持，那是再好不过。

　　若是单单只为下山的山，那么昌冰鸿那边，应该就可以求到。只是他这位师叔祖一来辈分极高，为人严肃，冷面冷言。他实在不知到底该如何开口，让对方护持自己下山。思来想去，也只好着落在自己这‘师傅’身上。

　　总而言之，他岳羽平时虽是偶尔会脑子发热，做些冲动之举，却并非是鲁莽之辈。无论别人骂他胆小如鼠也好，缩头乌龟也罢，总之小心是没有大错。

　　更何况又是近来，隐隐感觉暗中有几道视线，正不断窥伺自己的时候。又何必平白，给其他人暗算自己的机会？

　　端木寒去的快，回来的速度，也同样迅速之极。不出顷刻的功夫就已返回，然后就带着岳羽，直往山下飞去。

　　只是她面上却显得有些心神不定，嘴里不停呢喃着什么。岳羽只能通过唇语，辨认出对方在说什么。

　　“——奇怪！怎么这么七个首座真人，十二个掌殿真人去了大半？还有掌教师尊，怎么也不在？到底出了什么事情——”

　　接下来的言语，岳羽却再没有兴趣用辅助智能系统继续辨认下去。听端木寒的所言，似乎是他们广陵宗，出了件大得了的大事，惹得门内高手其出。只是此事，如今与他是毫无关系，他也插不上手去。而且听端木寒的所言，如今是连她自己，也是不清不楚，这就令岳羽更是兴致阑珊。

　　出了广陵山范围，端木寒就嫌岳羽的速度太慢，用一条红色飘带拉住了穿云梭。然后按照他的指点，直奔千里之外，初三的藏身之地。

　　而等到二人抵达里时，就听见了一声无比的嘶鸣，然后一道亮金色的身影，带着灿烂无比的五彩流光，从下面的隐蔽山谷内穿梭而出。端木寒也被这速度吓了一跳，下意识的就想一剑斩过去。直到望见岳羽面带欣喜的迎了上去，这才止住了冲动。

　　不过看着眼前这只明显有着神兽血统的巨鸟，飞舞在岳羽身边，无比亲近依赖的情形。端木寒仍旧是一脸的怔然。“这是五色金凰雀？到底有几成的孔雀的血脉？”

　　岳羽眉头微皱，用手轻抚着初三的头。他倒不是心里感觉为难，而是他自己也无法确定，初三如今到底是觉醒了几成的神兽血脉。

　　良久之后，想及当日涂成轩的言语，岳羽这才不确定的摇着头道。“我也不确定，不过以前有位精通驯兽之人说我这只宠兽，已经至少觉醒了七成的神兽血脉。另外应该还有着几分凤凰之血——”

　　他决定实话实说，初三的外表实太过出众，这方面却不是他想要遮掩就能遮掩得住。不过这却已是极保守的说法，在初三安然渡过四阶妖兽雷劫之后。岳羽就已发现，初三的体质又有大幅度的增强，这却不是天劫之后的原因，而是血脉的觉醒。只是初三外表的变化，并未如之前那般明显而已。

　　——其实这神兽之血，与人类修行同样，越到后面就越难开发出来。而后面的三成孔雀血脉，更是真正的精华部分。初三这次渡劫之后，身体结构和基因之类的，虽是变化不大，然而得到的力量，却超过了以前的总合。

　　“七成的孔雀血脉？还有凤凰之血？你养的宠兽？”

　　端木寒‘嘶’的一声，倒吸了一口冷气。“你把他留在这里，是怕加入广陵宗后，上面会有人把他抢走吧？”

　　岳羽一阵哑然，算是默认地点了点头，然后就沉默不语。端木寒并非是不通世事。只是这言语，却实在太过直白，令他好不尴尬。

　　“其实也难怪！那时你对我广陵宗又不熟悉，要是换作我是你，多半也会像你这么做——”

　　端木寒先是嘻嘻一笑，然后又一脸怪异地看着初三。“其实即便是如今，我看你还是最好别带它回去的为好！”


第0264章 勾陈娘娘

　　“这是为何？”

　　岳羽的眉头一挑，目里满是疑色。而初三也听懂了端木寒言语里的意思，在岳羽身旁扑扇着翅膀，怒目瞪着对面，不断的发出嘶鸣。只觉眼前的女人面目可憎之极，不能跟岳羽去广陵宗，岂不是又要像前些日子那样，离开岳羽呆在这山谷里面？

　　“你别看我们广陵宗护山的高阶神兽好像不少，不过大多皆是云清峰前辈陨落之后，所遗留下的宠兽而已。而如今即便是眼下云清峰的掌殿真人周旭师叔，手里也不过只是养着一头九阶的下位神兽而已。其余弟子，能豢养出一头灵兽就已经不错。”

　　说到这里时，端木寒眼里已满是艳羡之色。“看你这头五色金凰雀，才不过五阶而已，便已觉醒了七成孔雀血脉，日后定然更为不凡。哪怕是无法达至真正的超阶神兽的地步，上位神兽却还是有可能的。你把它带回去，足以把云清峰你那些师兄弟们羡慕嫉妒死。且我那周师叔性子最为野蛮，听到你有只五阶妖兽，搞不好会直接过来抢都说不定——”

　　她话里这么说着，瞪着初三的凤目之内，却是发着光，显然已是爱极了的神情。岳羽却是一阵踌躇，若是真如端木寒的所言，那么是否带初三返回广陵山之事，就真的是要再仔细权衡一二了。

　　此时他又想起了尚彦，以前跟他说起过。云清峰弟子，虽是大多在罗珍殿和巡山殿供职，又主要负责照顾着广陵宗几十处药园。可若论及战力，此峰的灵虚境修士，绝不在宗门其余负责战斗的四峰之下。而且皆以性情火爆，而著称于落霞山脉。缘由是广陵宗秘传的御兽真决，这些人在控制宠兽的同时，性情也多多少少受到自己宠兽的影响。

　　只是听端木寒的口气，怎么这些话，倒似乎是说笑的居多？

　　果然不出片刻，端木寒就是噗嗤一笑：“放心好了！方才我只是开玩笑而已。其实你这宠兽之事虽是有些麻烦，却也没我说的那么严重，周师叔他虽然在我落霞山脉里是恶名昭彰，不过却绝不会朝自己门内弟子下手。若是真的有人不长眼睛，敢打你这只鸟的主意，我就一剑斩了他！”

　　最后一句话，端木寒的神情一肃，眼神姿态间全是凛然霸气。

　　岳羽心中一宽，他虽于端木寒交往不多，但也知道这女子应该是极重承诺之辈，说到必定做到。当下是感激的朝着对方一礼：“师尊回护之恩，弟子是感激不尽！”

　　初三这时也冲着端木寒，再次一声长鸣，声音里含着说不尽的感激和欢喜。它的灵智已开，已能听得懂人言。只方才那句话，就对端木寒的好感大增。

　　“其实也没什么！以羽儿你如今的情形，我们广陵宗内只怕也没人敢向你出手。即便我不护着你，有昌师叔在，也没人敢动徒弟你分毫！”

　　端木寒不在意的挥了挥手，心里却是对岳羽的感激，和言语里恭敬极其受用。她言语间那‘羽儿’‘徒弟’之类的称呼，也就变得自然而然起来。

　　不过紧接着，望着初三的神态，她的心里突然一动，那好看的黛眉也不由轻轻一抬。“你的这宠兽，已经能听懂人言？而且你与它，已经到了神魂相通的地步？”

　　岳羽先是微一点头，然后有些愕然的看着端木寒。“师傅，莫非这有什么不妥？”岳羽心里更奇怪是，怎么端木寒在雷云谷服刑，也仍能知道他向昌冰鸿学阵道符箓之事？似乎言语间，对此也并不怎么在意。只是这件事，他却不好问之于口。

　　“没事！我方才只是奇怪，你既然能以心灵想通之法，控制着一头五阶神兽，怎么灵觉还能如此敏锐？无论是你在万仙窟内绘制阵图时的一气呵成，还是芙蓉峰下剑破那柏锋，都非得需绝强灵觉不可。倒是忘了，你天赋异禀，魂力天生就强胜过常人十数倍。嘿！这么一来，便是清云峰那些想来抢，也无法下手了。”

　　端木寒先是眉头一皱，然后又挥了挥袖失声一笑。“不过你这头宠兽，倒确实令人惊异。这么早就能听得懂人言，想必魂力也是极强的。若是它被云清峰的人看到，那些家伙的表情必定精彩——”

　　岳羽心中轻松了口气，转瞬之后又想这端木寒的消息，倒真是灵通。也不知这是宗门掌教，亲自向她说起。还是他这师傅，另有消息渠道？

　　而就这时候，他胸前的通幽珠，突然一阵异动。岳羽只觉体内的真气，正被大量的抽取过去。他心中有感，面色刹那间变得怪异无比。

　　好在端木寒也未察觉到他表情有异，她低头思索沉吟了片刻，然后猛地双手一拍，脸上洋溢着得意的笑意。

　　“我决定了！事不宜迟，现在就回去，到他们云清峰那边转上一圈。咯咯！前些年我问他们要一只灵兽都不给，这次非要气死他们不可！”

　　话音落下的时候，端木寒就再次丢出那条彩色缎带，一头牵住了岳羽，一头却是拉住了初三。然后驾御着她那朱泪剑，全力向广陵山回奔。这速度，竟是比来的时候，还要快上数倍。不过好在岳羽第一时间，就放出了穿云梭，把自己给护住，不惧那迫人罡风。而初三则只是展开双翼，借着端木寒的拖力在空中滑行，更是省力之极。

　　岳羽看的是哑然失语，最后只能无奈的摇头，任由对方拖拽着前行。他心里转而想着战雪的事情。

　　这一次，竟又是类似于她在两个月前，擅自闯出那个空间时的情形。而他于战雪的精神联系，此刻已经淡化，在这个空间，更感觉不到她存在的气息。

　　偏偏令人烦恼的是，此刻在端木寒旁，他也不好不好用通幽珠招出战雪询问。也不知，他宅邸那边，到底发生了什么事情——

　　※※※

　　无尽的虚空乱流之中，战雪正在定冥珠形成的一层薄膜保护中，迅速无比的在其内穿行着。

　　只是这一次，她却并非是如前次那般全无目标，而是正努力循着正连接定冥珠的那些线，向它们的来处赶去。

　　战雪清楚的感觉到，一波波携带着大量乞求惊恐的情绪，正通过这不知名的丝线，向她的灵魂急速涌来。并且陆陆续续地，有大量丝线，如弦断般崩裂开来，断开与她脑内那颗定冥珠的连接。更时不时的看见，那些在努力向她祈祷的人们，被一条小山般的巨尾生生扫飞。或者干脆压成碎肉时的情形。

　　而就在看到这些画面的同时，战雪就毫不犹豫的离开这个令她感觉无比温暖的空间，然后疾速赶了过去。

　　——她不明白为何自己会这么做，只是本能的感觉，这些丝线，以及它们的主人，对自己而言应是无比重要！

　　不过顷刻，那些银色的线就已到了尽头尾端。战雪靠近了过去，然后与上次一般，仿佛被人猛力拉了一把，定冥珠形成的那层保护膜，亦如两个泡沫相撞般，迅速融合了进去。

　　而紧急着，战雪就感觉到眼前骤然一亮。

　　——又是那个天空有些昏黄的空间，只是前方的那座大城，愈发的残破。而就在她置身的这个山丘之下，总计数十万的人们，正在四处狂奔。

　　战雪又仰起了头，而后就只见前方，两个灯笼般的巨眼，正带着几分惊恐，几分惊疑不定的看了过来。

　　——是两个月前，从她手里逃脱的那条黄纹巨蟒！就在望见她出现之后，就停止了奔行。盘着身躯，吐着蛇信，如临大敌，竟似有欲逃脱之意。

　　“原来是这个东西，让那些线断掉——”

　　脑里闪过这个念头，战雪的双眼，开始逐渐地被血红色所浸染。

　　而这时在那山脚处，那些奔逃的人们，也开始逐渐的发现，山顶上那个雪白色人影的存在。然后皆是面带惊喜的纷纷跪倒，也不顾旁边八阶妖兽在侧，向小山顶处拜伏了下来。

　　“真的是勾陈娘娘，是神威至勇至灵至圣至明勾陈娘娘显圣！”

　　“——万请勾陈娘娘救救我等性命，除去此妖。我们潘州城必定为您修塑金身，血食供奉，万年不绝。”

　　这些声音里，有的带着哭腔，有的则充满着劫后余生的庆幸。其中是夹杂着一些隐约的争论。

　　“你们这些混账，这应该是玄冥娘娘才对！”

　　“你才混账！这哪里像了？之前你们不是又做法，请玄冥娘娘降下法身么？那玄冥可曾响应？刚才玄冥娘娘的神像毁了，又可曾有半点反应？若不是我等呼唤勾陈娘娘之名，大家这次都要死——”

　　这噪杂之声，才刚刚开始，就在众人怒目瞪视当中平息了下去。

　　战雪闻言却是微觉诧异，她目光向那洞里鱼尾人身的石像看过去，然后果见那里一片狼藉。而紧接着战雪的心神是再次一怔，感觉那些连接着定冥珠的丝线，在这瞬间就多了数倍，而且色泽愈发耀眼。


第0265章 北极星君！

　　“勾陈娘娘，他们这是在说我么？”

　　战雪微微失神，感觉自己脑内，那些丝线里传过来的意念中，似乎也正在呼唤着这个名字。

　　不过转瞬之后，她就未曾在意此事，目光只盯着前方。那来自神魂本源的战煞，在失去了所有束缚之后，蓦地爆发了开来。将整片方圆数里的空间，都染成了淡淡的红色。

　　此刻地面那些膜拜跪伏的人群，是愈发的恭敬。那股深沉而又令他们心惊胆战的威压，直迫他们心灵深处，令他们全身战栗不绝，心神一时更为虔诚。

　　而那黄纹巨蟒，则是更为的不堪，就在那战煞扩散开来的同时。就头也不回的，向后方狂奔而去。它的大半截身子，也在片刻后全都钻入到了土里。

　　“不能让它逃掉！少爷前阵子似乎还曾抱怨，如今没办法出去再弄妖丹炼制丹药了。我把这七阶妖丹给他，少爷定会欢喜——”

　　心念方定，战雪的身上那由千丝雪剑幻化成的长裙，就骤然蔓延出了无数的银丝，向远处的黄纹巨蟒探了过去。然后在缠拢之后，将这百丈长的庞然巨物，从地面之内硬生生拔了出来。

　　那巨蟒惊怒交加，感觉杀身危机就在眼前，猛然间一声昂然巨吼，周身竟是发散出了一层无形的力场，将千丝雪剑所化银丝，全都迫离自己的身周。

　　“戌土元磁？”

　　战雪这些天从岳羽那里，看过的典籍也算不少。这时是第一时间就认出，这是以戌土元磁行成的力场，在抗拒着她的千丝雪剑。

　　——就在这关系身死存亡的关键之时，这黄纹巨蟒竟是突破了原本的阶位，使出了这本该是灵兽等阶，才能使出的天赋神通。

　　战雪却是毫不在意，她眸子里红芒一闪，然后就如那小园内恢复那些花草树木之时，用手指向前点出。

　　而就在下一个瞬间，随着定冥珠周边的银色璀璨光晕稍稍黯淡，那黄纹巨蟒身周的戌土元磁，骤然毫无预兆的消失无踪，便连外皮的鳞片，也忽然软化。

　　——此刻在外围绷紧的银丝则趁机迅速收缩，将这至少五六丈方圆，百余余长的巨大蟒身，整个绞成了数千余段。飙洒的鲜血，瞬间就将周边数里全都染成通红一片，形成了一条血河。

　　在山脚下跪伏的人群，也大多被喷了满头满脸的蛇血。这些人先是惊恐到了极致，紧接着却又是惊喜莫名，虔诚无比的再次开始向战雪的身影膜拜叩头起来。

　　“——娘娘神威！我潘州城连家子子孙孙，定当给娘娘立像，千秋万代供奉香火不绝！”

　　“娘娘法身将世，救我等危难之中。此恩此得我潘州城元家亦不敢或望！今日事后，定当尽驱玄冥邪巫，供奉娘娘法身——”

　　蓦地一声撕裂云天的‘昂昂’巨响，再次打断了他们的祈祷。众人循声望去，而后就只见那黄纹巨蟒只剩一小截身躯的头颈部，依旧是未曾死透。冲着山坡顶峰怒喝着，声音里满含不甘和怨恨。

　　战雪的目中闪过了一丝冷芒，然后整个人腾空而起，如流星坠落般，重重一拳砸在了黄纹巨蟒的头顶部。就仿似被万钧之锤加身，随着一声声‘卡啦啦’的龟裂声响，巨蟒的头部，最终猛然崩碎。那血肉和白浆蓦地四散，便连两颗大如车轮的眼珠，也被透体而至的玄煞战魔真气，绞成了碎浆。

　　——此时此刻，几乎所有望见这一幕之人，都是一阵哑然无声。似乎是在愕然于战雪的残暴血腥，又似乎是在惊讶着她的惊人神通。

　　“嘶！不想这世上，居然真有人能将这无人能制的七阶妖兽，如蚂蚁般碾杀。以前我听祖辈说起上古洪荒之时，那些巫神大仙，抖手之间，既可使山河色变。我当时还以为只是不靠谱的传说——”

　　就在距离那山峰数十里之外的一处高地中，一位锦袍中年长吸了一口气，面上满布着不敢置信之色。

　　“只是不知这女人，到底是何来历？什么勾陈娘娘，难道说真是某位巫神。可为何我以前，从未听说过？”

　　在锦袍中年的身后，是一个由无数壳兽祖成的大型商队。那些护卫在他身后的汉子，个个皆是身形彪悍。而那些巨型壳兽，此刻也围拢成一个圆圈，形成一个临时的城池。就在那壳背之上，无数的箭弩被推了出来，一副防备森严的架势。

　　而就在他话音落时，便有一位同样穿着华服的干练男子，走出人群，冲着锦袍中年拱手一礼。

　　“回禀家主！这勾陈娘娘，以前确实未曾在这附近有过流传。听说是大约两个月前，这只黄纹土蟒就曾经进犯过一次潘州城。那时他们供奉的玄冥大神未曾现身，最后是蒙那位娘娘怜悯，降下法身出手将黄纹土蟒逐退，这才免了他们的灭城之灾。再之后，潘州城内便有许多人信了这位娘娘。据说是当日她老人家第一次显圣之日，恰好是天上勾陈星极亮之时。潘州城内之人，便以勾陈娘娘称之。另外还有人称她勾陈星君、北极星君的，只是不多见——”

　　那人说到这里时，话音一顿，然后又透出了几分惊奇之意。“我当时闻得这个传言时，也未曾亲眼目睹。只是听他们潘州城的人，传的是神乎其神。不想这勾陈娘娘，竟然还真是有此等降妖伏魔的大神通！”

　　“原来如此！嘿，不想这潘州城的人，倒真是福缘深厚。可惜了，这次算是白来一趟——”

　　那锦袍中年先是一声叹息，言语里满是遗憾。不过紧接着，他转而又把注意力，那处已是满布血肉的山峰之下。

　　他知道自己身边这管事所言的勾陈星，又称北极星，坐落在北天之极。两个月前那天，也确实是不知因何缘故，变得璀璨无比，竟是亮到白日可见。

　　思及此处，锦袍中年又抬眼忘望了望上空，然后心神微微一怔。只间北方位于中部处的天空，那颗北极星，竟是又一次奇亮无比。光泽之强，几乎不逊色那边的太阳。

　　他沉吟了片刻，紧接着便已击锤于掌心之中：“回头你去叫几个画师，将勾陈娘娘的摸样记下。回去也塑造金身，我好使族人日夜祭拜！”

　　“族长不可！”

　　那干练男子面上顿时有些发急：“我们君氏一族，世世代代侍奉的都是上古句芒大神，岂可轻易改弦易张？即便是长老们肯答应，族中那些巫师也不会轻易应允。”

　　“嘿嘿！巫师？”

　　锦袍中年一声冷笑，眼里的寒芒宛若冰锋。“这几百年来，各地的圣迹已是越来越少，被妖兽毁城灭族的消息，却是愈来愈多。就比如我族供奉的句芒大神，这些年可曾有过什么显圣？也幸亏的是我族这些年气运不错，周围未曾有过什么七阶以上妖兽，这才能凭着族内的几位先天强者保住阖族平安。可但若哪日我们运气不好，被哪头大妖看上时，那么我等又该如何？既然有这等尚能够显化法身于世的大神在，若不抓住机会，那才真正是蠢不可及！难不成，放着这能救命的神明不祭，偏要拜那些已然没有了灵验的泥塑木偶不成？”

　　“可是族长大人——”

　　那干练男子张了张嘴，还待再劝。却见身前的锦袍中年猛地一挥袖，面上满是决然之意。

　　“此事你莫多言，如今我意已决！供奉祭拜之事，我自会找族内长老商量。若是那群巫师真敢反对，我君云恨手里的刀，却也不是摆设！”

　　这几十里外的小小风波，战雪却是毫无所觉。事实上即便是他察觉到了，也不会在意。而此刻的她，正是处在无比的烦恼中。

　　以一道银丝探了出去，顺手将那混在血浆之内的妖丹和蛇胆收到手里。然后战雪就眼带茫然的，看向了天空。

　　来的时候是容易，可这回去却有些麻烦。她不知道，该如何才能回到岳羽身边。

　　而她的主人，似乎也没有要召唤她回去的迹象——

　　不自禁的，战雪感觉一阵惊恐，那是一种无依无靠的恐惧感。

　　※※※

　　这时的岳羽，却正随着端木寒，在落霞山脉的上空风驰电掣。可能是由于速度实在太快的缘故，那带起的罡风，把穿云梭外的禁制，压得是一阵阵爆响。不过这时的他，却正处于深思当中。

　　“——这法力消耗，似乎是停下了？到底是怎么回事？”

　　感觉到胸前通幽珠，抽取自身混元真气的速度，突然停止。岳羽心神不由再次心神一怔，而良久之后，却还是不解地摇了摇头，放弃寻思此事。

　　这时他们已经是距离广陵山越来越近，而随着前面那巨型山峰逐渐在望。端木寒的神情，也是愈发的兴奋。

　　岳羽见状先是犹豫了片刻，想及收集原料炼丹之事，最终还是苦笑了笑，发出了一声大喝。“师尊且住！徒儿在这山外尚有事有办，还请师父稍候！”


第0266章 广陵集镇

　　“你又有什么事？”

　　端木寒心里有些不情不愿，不过最终还是把朱泪剑给停了下来，带着一人一禽悬在了空中。

　　岳羽笑而不答，收起了穿云梭之后，就用手往远处大约四十里外，一座建立在山梁上的集镇指了指。

　　“你指着那边做什么？难道要去那里买东西？”

　　端木寒先是一怔，然后一阵恍然，紧接着却一脸的奇怪之色。“我们山里的那个集市难道不行？就非要到这里来买？”

　　“师傅明鉴！弟子需要的东西较为少见，在我们山里面怕是买不到——”

　　岳羽摇了摇头，心里却在暗叹，以集镇里的情况，他哪有可能悄无声息的出售来自靖海宗别府的那些藏珍？其实在这里也是有些冒险，毕竟同是广陵宗控制之地。不过那里有北海藏珍阁这样毫不畏惧于北荒二大宗门的势力在，如果肯吃点亏的话，未必就没有办法。

　　思及此处，岳羽又满含歉意的一礼。“要不师尊在镇外等等？弟子弟子会尽快返回的。当然若是师傅不耐，稍后弟子一人返回也可。弟子所需的那种材料，极其罕见——”

　　——言下之意，是我要在这集镇内呆上很久。师傅你啊，最好还是早点回去的为好。

　　这里虽也是距离广陵山还有大约四百里左右，但也同样算是广陵宗势力范围。虽然不如雷云谷那般，在护山大阵的防御防御范围中，安全方面却是足可保证。

　　而以前岳羽虽听尚彦说起，这里时不时的总会有谋财害命之事。不过仅凭他这一身广陵宗真传弟子的服饰，料来是没有人敢在这里对动手。无论是浮山宗还是莘家，都不能不顾忌一二。毕竟那集镇之内，可是至少有着三位宗门金丹修士坐镇。

　　“到底什么东西，这么稀罕？”

　　端木寒却是微一凝眉，满带狐疑的看了岳羽一眼。不过这外面的这个集镇，是整个落霞山脉，乃至北荒范围，最大一个修士市集。物品种类，倒的确是比山里内部交易用的市集，强上百十倍不止。

　　她的眼珠一转，然后忽然双手再次一拍，嘻嘻笑道：“也罢！我这边反正也好久没去那集镇里逛逛了，就陪你去一趟也好！看看里面的那些藏珍阁，万宝楼有什么新货出来——”

　　岳羽正心内一阵冰凉，端木寒却又从自己须弥空间里，取出一个诺大的袋子，然后丢到他手中。“我听别人说，弟子拜师之后，师长都是要送见面礼的。不过我想来想去，也找不出什么东西合适送你。咯咯！既然是要去集镇，那你就自己去买好了！”

　　接过那个袋子，岳羽心内就是一阵惊异。这东西竟也是芥子纳须弥之物，内中至少有着一百二十丈方圆的空间。按照他的所知，一般的须弥戒，是无法叠加在一起的。而这也就是说，这个造型普通，看起来甚至都有些土气的袋子，其价值至少超越了他手里的须弥戒十倍有余。

　　而更令人吃惊的是，在这个袋子内的须弥空间里，至少有上千颗九品灵石，而其余八品到七品的灵石，更有着大约两百余颗左右。

　　另外还有十几颗灵石，被堆积在了一旁。品级不等，不过要么就是五行俱全，要么就是单属性的灵石。总计价值，还要胜过旁边那一大堆普通灵石数倍。

　　“看这摸样，我这个小师尊，竟仿似要比昌师叔祖还有富有一些——”

　　将这个空间袋收入到自己的须弥戒内，岳羽不由是诧异无比的，看了端木寒一眼。昨日的时候，曹问给他用来破阵的那些灵石，事后都还要珍惜无比的收起。不想端木寒，就随随便便的给他千余颗这中，这人世间倾城难求之物。

　　当然，真说起来昌冰鸿也是极其大方，给他使用的那颗四品灵物冰玉魂水，其总价值就远远非是他戒指内这些灵石可以比拟。总之这些金丹层级的修士，一个个都富有到令人眼红就对了。

　　其实岳羽本身的财产也是不少，光是别府内收刮来的那些灵石，也超出了这空间袋内数倍。只是这些东西大多都见不得光，目前也只能小规模的向外界出售。

　　“——这倒真的是意外之喜！就只是这数目还略嫌少了点，只怕还买不到我要的药材四分之一。眼下也只好在进入镇内之后，见机行事了——”

　　心中这般转念着，岳羽也踩在了初三的背上，随着端木寒向前面那处至少在海拔三千米高的山梁之上飞去。

　　这集镇就名叫广陵集，岳羽与初三刚一踏足镇内时，便吸引到无数道贪婪的目光投射过来。特别是那些精通驭兽术之人，望着初三的眼神，皆是透着几分疯狂。直至发觉岳羽身上的衣饰，与其余的普通广陵宗弟子不同，才压制住贪念，目带戒惧的把视线移开。

　　而岳羽一路行来，也是心内惊异不已。在这里交易的东西，的确是堪称海量，在街道两旁的那些摊点上，是满布着各种炼器炼丹材料，还有灵兽异兽幼崽。甚至还有低品级的法宝法器，以及符箓灵丹之类出售。各种稀奇古怪，平时难得一见的东西，在这里是应有尽有。

　　说到符箓，岳羽如今其实也是能够制作了。只是被昌冰鸿压着不肯教他，按照曹问的说法，是你既然能够一口气绘制完七品灵阵。那么这符箓的事情自然不在话下，稍稍学学就可以，没必要浪费时间。

　　他原本也是深以为然，只是如今一见，倒甚是后悔。这些符箓的价格，虽不如那些法宝法器之流。但是只要入了品阶，本身又是战斗相关的符箓的话，那么其价值却也仅仅只在后者之下而已。其中一些稀少比较难以制作的，甚至可以直接比拟同品阶的法宝。

　　——早知如此，这些天里，他就该多抽空绘制些符箓，这时也能帮他换到一些灵丹原料了。这些符箓绘制，在别人眼里或者是难事，但在拥有灵虚境修士的魂力，以及辅助智能系统的他而言，一天来个十几张，却是完全不成问题。

　　端木寒在步入集镇内之后，就是不管不顾的向深处走去。使得岳羽本来想买下他看上的几件小东西的打算，都只能暂时放弃。

　　到最后，端木寒却是在一个牌匾上，有着万宝楼的大型楼阁之前停下了脚步，然后转过头冲着岳羽一笑。“这外面都是些垃圾之类，你也买不到什么对你有用的。再说与那些不成气候的散修做交易，便连我们广陵宗的外门弟子，也是不屑。以你真传弟子之身，就更是有失身份。在我们北荒，要想买到真正的好东西，首先还是北海藏珍阁，其次则是蕴珠阁，还有这万宝楼。其余虽还有十几个不错商家，究竟是差了一筹。”

　　就在说话的同时，端木寒的脚步已经踏了进去。岳羽紧随其后，然后眉头微微一挑。发现这楼阁在外面看来，虽是只有南北二十丈左右，然而一当踏入其内，却是近千丈方圆的空间。

　　而内中的各种奇珍宝物，也的确是琳琅满目。只是从四面八方投过来的，那数百双视线，却死死盯着跟在他身后的初三。即便是发现了他身上的这身，有着明显标志的道袍，也有一小半，都是未曾移开视线。想来是岳羽这广陵宗真传弟子的身份，已经是无法止住这些人的贪念。

　　岳羽心里是怒意横生，而就在他的身前，端木寒反应却更快一些。当即就拿着朱泪剑猛地往地面一插，然后怒目瞪视着周围。视线所及之处，那些目光是尽皆避让了开来。

　　这里的灵虚境修士不少，可金丹境修士，却只有端木寒一人而已。

　　“哼！不知死活！”

　　收起了朱泪剑，端木寒一声冷哼，然后又笑着朝岳羽道。“也亏得是你先前小心，知道要把这只鸟给藏起来。若是不然，它只怕是早就被人夺走。”

　　岳羽心中也是一阵凛然，心内对席若静是更加感念。若非后者的提醒，初三他多本是保不住，甚至被谋财害命都有可能。

　　而紧接着，他又开始打量着这个宽阔无比的空间。只见那无数的木架上，阵列着各种奇珍法宝以及符箓之类，品相阶位都还算不错。岳羽甚至能看到一些五品之物，只是数量及其稀少。

　　而这里面的修士，则是在挑选好想要的东西之后，直接找门口的万宝楼十几位掌柜结账。这情形倒有些类似于他前世时的那些超市，只是卖的货物不同，而且有些东西再价格方面有些争议，也可以商量。

　　令岳羽特别关注的，却是开在这空间两壁处，那个被装饰的美奂美仑的几间檀木大门。

　　——什么拍卖楼，珍兽阁，他都能知道意思，也能的猜到里面是怎么回事。可唯独只有最侧旁处，那个品石阁，却令他心里是万分不解。


第0267章 辨认毛料

　　端木寒这时又转过头道：“你先在这里看看，若是找到了东西，就来拍卖堂那边寻我。若是有人不开眼来惹你，就直接杀了便是。这万宝楼的人，不敢不帮你——”

　　她嘴里的话刚说到一半，就嘎然而止。顺着岳羽的目光看过去，然后哑然失笑：“那品石阁内，是专用于卖石赌石之所。每月里北荒各个小门小派，还有万宝楼本身，都会从各地灵石矿脉，收集购买品相较好的灵石毛料和矿石原胚，然后在这里出售。只是这原胚难辨，在那里赌石的，多是一些魂力灵觉较强的金丹境和假丹修士。可即便是金丹境，也经常亏损。”

　　端木寒原本以为自己说出这番话之后，岳羽定会收住自己的好奇心。却不料眼前这清秀少年闻言之后，却是眉头微扬，抬步向那个方向走了过去，神色间竟是隐含着几许两泽。

　　微微凝眉，端木寒最终却放弃了去拍卖楼，看看那边有否合自己心意的宝物的打算。而是跟在了岳羽的身后，走向了那品石阁内。她倒要看看，自己这徒弟到底在弄什么玄虚？

　　走进那门内，眼前的情形却又是一变。出现在岳羽眼前的，是一个长长的走廊，亭台楼榭，假山园林是一应俱全。

　　岳羽心里顿时是更觉诧异，明明方才进来的时候，根本就未曾看见这万宝楼旁，有这样的庭院。也不知这空间，到底是用何法制造出来。若是灵阵，那么必定是在五品以上，而这类千里缩于庭户的空间类灵阵，却是更为难得。

　　“这万宝楼倒确实是有实力，光是这一处灵阵布置下来，花费就很不小。说是他们财大气粗，也不算过份！却不知那号称是北荒修真界第一商家的北海藏珍楼，又是怎样的情形——”

　　岳羽一边心里暗暗惊叹着，一边走去到正前方，那个楼阁之内。这里的情形倒甚是正常，再没有什么空间法阵之类。只是两人一禽一刚刚走入，就同样受到了注目礼。那些令岳羽感觉有如针刺一般的视线，却是集中在了端木寒身上。紧接着才是岳羽和他身后的初三，目光微带惊异，却没有表示什么，就陆续收了回去。

　　显然是对二人的身份，还有端木寒的实力，是了然于胸。

　　“你不是要找材料么，跑到这里来做什么？”

　　端木寒也没理会内中的那些人，而是转过头百思不得其解的看向了身旁。

　　岳羽微微一笑，仍旧是摇头不答。心忖我总不好跟你说，是自己现下能够出手的财货不够，所以想到这里来碰碰运气——

　　他先是游目四顾，然后目内深处就透出了几分疑色。

　　只见这房内均匀分布着四百余块体积不一的原石，大的仿若小山，小的却只有足球大小。其中大多都是散发着氤氲灵气，内中还有百十位神态各异的修士，在其间四处浏览观察。一些看起来品相较好，灵力波动较浓的原石之旁，基本都围着一群人。

　　这时旁边已有一位万宝楼掌柜摸样的人物，从旁走过来。端木寒却甚是不耐，遥遥挥了挥手，示意对方不必管她之后，又对岳羽解释道：“你来的时间正好，眼下正是观石之时，待到大家对这些矿料原石都心中有数之后，就是当众拍卖了。”

　　岳羽先是向微微颔首以示谢意，然后就冲着自己眼前这一快，那差不多有一人大人的原石定定望着。

　　——他早在几年前，就从那山海藏珍里看到过。大多数的灵石，都是取自于灵脉之中，常年被灵力浸染，这才逐渐导致其结构发生变化，成为修士们不可获取之物。

　　不过这些灵石，通常都会有一些特异金属，或者其他的矿物伴生。使得原石之类的灵力，互相之间被严重干扰。

　　此外还有这九品灵石中，也并非全然是品级越高就好。就比如五行俱全的七品灵石，在价值上就足可以相当于五品，被那些精通傀儡术的修士趋之如骛。

　　而这一系列的原因综合，也就使得这灵石的开凿，变得极其复杂。一些灵力充沛，品相较好的原石，未必就能开出好东西出来。反倒是一些看起来不起来的矿料，往往能够弄出好东西来。

　　而在这方面，哪怕是修为强绝，魂力浩瀚的元婴境修士，也是没有太好的方法来辨认。

　　总之这灵觉敏锐肯定会占些便宜，不过优势却也不是太多。

　　不过岳羽却是万万未曾想到，这特异的情况，竟然还导致了赌石这种事物产生。

　　紧接这他又扫了室内众人一眼，发现金丹修士，只占了其中很小的一部分，其余仍旧是以灵虚境修士居多。

　　岳羽有些不解地看了端木寒一眼，后者则微微一哂。

　　“那些多是些散修，小门小户，买不了多少。大头还是我们广陵宗，还有落霞山诸派及各个修真世家，都派有修士在此选料。不过也别小看了他们，这些人大多颇有身家，即便是有些精穷的，只要一次买对了，那也足以翻身了。不过大多数时候，我只听说某某人输的血本无归。小羽，你要是把我给你那些灵石输了，我可就不会再管。反正这见面礼已经给你了——”

　　说最后这句话时，端木寒的言语里，已经是隐带威胁之意。岳羽听得摇头一笑，然后径至走到了身前那灵石毛料之旁，然后用手帖在其上。

　　这不理不睬的样子，端木寒看得是心里一阵气结。有心想要摆一摆师傅的架子，可一来是实在板不起脸，也不怎么会教训人。二来这灵石既然给了岳羽，又言明是由对方自己择物购买。这话说了出去，也就不好反悔。当下也就忍住气，跟了上去。心忖道：“你既不听我劝，那就随你好了！最好在这里输死。那时你若想要什么好点的法宝，再求到我这里时。我绝对不会搭理。至少也要等你央求我三次以上，等到我消气了再说——”

　　这时候的岳羽，却是面色一阵怪异。他的大混元真力探入其内时，虽是把那表层部分，都轻松完成了解析。可惟独到内层部分，却受到了阻碍。

　　——倒并非是他解析不了。而是那密密实实围绕于外的灵力，竟形成了一个天然的法阵，阻挡着他的混元真气进入。而没有这真气接触，解析自然也就无从谈起。

　　岳羽紧接着，又用魂力灵觉去探测，只感觉这毛料石胚之内，所蕴灵力极其强盛。只是内力到底是何物，有多少灵石，品阶如何，岳羽却是一概不知。

　　“怪不得那书中言道，这些灵石矿料，即便是元婴大乘修士，也难以准确辨认。看这情形，倒的确是有些门道。只是不知，我若用大五行神光时又如何——”

　　皱眉沉吟了片刻。岳羽终究还是没感就这么动手。他先是平抑了一番胸内气息，然后视线环扫周围。直到望见一些灵虚境修士，也在用法力探测，不时引发一波波强弱不等的灵力动荡，紧绷的神情这才一松。

　　“那是辨石决，专为探查灵石矿料而设！以法力刺激原石内的灵力，然后看其反应，来辨认其内的成分。但若没有足够的修为，几十年以上的经验，多半也是毫无用处。即便是条件达到了，也最多只有二成左右的几率——”

　　端木寒以为他在好奇，随口解释了一句，便又冲着他一笑。“至于你么，就不用想了。这辨石决到处都有流传，可真正练成的却没有几个。我看你还是跟我回去的好。”

　　岳羽口中笑着应是，身形却未动分毫，只是默默的，继续以混元真力探入石内，然后在接触到那层灵力薄膜之后，又迅速调整为五色神光。瞬息之间，就将这层阻隔，钻出了一层孔洞。

　　而就当岳羽趁着这空隙，将自己的内息探入其内，抓紧时间进行完解析时，他的神情就又迅速转为失望之色。

　　那里面的灵石品阶倒还算不错，可惜数量极少。其余都是一些其他矿物，除了品阶高一些之外，就多半是没什么作用。

　　看这品相算是中等的摸样，价格必定不会太低。这买的人虽不会血本无归，但也必定是亏惨。

　　“你既然不懂辨石决，那就别把人家的原石给弄坏了！”

　　这灵力波动。自是躲不开端木寒的灵识，她的神情先是一变，然后凑在岳羽耳旁小声道。“这里万宝楼的人最是抠门奸诈，这些原石但有在观石之时损坏，必定是原价十倍赔偿。你自己小心，我可没那么多灵石给你！以前也不知道有多少人吃过他们的亏——”

　　岳羽听得是再次失声一笑，他先是观察了一番周围，发现确实没人注意，这才微摇了摇头，弃了身旁的那灵石毛料，走向了另一侧。这次却是一个摆在木架上，大约半人高的原石。而当岳羽手，刚刚触摸上不久，眼里的神情，就渐渐的转为凝重。


第0268章 三品黑纹

　　这块原石内外围的灵力却是衰弱之极，岳羽以五色神光打通壁障，不过瞬间，就已对里面的构造了然于胸。在这块原石中，除了寥寥几块灵石之外，竟是一块通体都是暗黑色的不知名金属。情形与方才他接触过的那一块，竟是大致仿佛。

　　岳羽开始时也是一阵失望，紧接着当他的真气，再继续向内探入，却无论怎么样，都难以深入其内之时，却又突然醒起一物。

　　然后他整个人，顿时都是一阵轻微的颤抖。几乎是用尽了他全身力量，才没将那激动之情，显示与自己的面上。

　　居然是黑纹铁，是三品灵物黑纹铁！无论是外表还是那特性，几乎都于典籍中所述极其相似。

　　——色呈暗黑，外有风纹，灵力内敛。无一不与这原石之内的这块黑乎乎的东西相吻合。

　　此外疑点还有它的质地，岳羽以真气探入其内，刚至表皮时，就受阻不能寸进，更无法解析其内的原子结构，只能简单的探查出其晶体排列。

　　而这种情形，他只在从靖海宗别府取出的那几把六品以上的邪道法宝玄兵上见过。

　　这也就是说，这块原石之内的金属，在密度和坚硬程度上，不逊色于那些邪兵，至少也是六品左右的水准。而按理来说，这类灵金所蕴灵力，应该是相当强大才对。

　　可事实所见，却是截然相反。

　　岳羽深呼了一口气，有意继续输入些真气，再做一番详查。然而这时原石内的那层灵力壁中，被他以五色神光消融出来的缺口，已然在开始逐渐恢复。他微一凝眉，稍作思量之后，就放弃了继续使用五色神光的打算。

　　这原石内所蕴的灵力本就不多，被他消融多少就减弱多少。若是一旦这层灵力壁无法维持，不止是这里面疑似黑纹金的金属，会被其他人发觉，他自己也会被人怀疑。

　　缓缓把手收了回来，岳羽依旧是站在这块石头面前静立不动，目内是亮泽频闪。

　　——在他看来，无论这里面的金属，是否是黑纹金。买下之后，自己都不会太亏。

　　而若真是如他所猜测，那么这一次对于自己而言，可就真是天降横福。

　　——三品灵物，这可不是那些记载天下奇物的典籍里，被判定是用处不大，或者干脆就是毫无作用的那一类。而是真正货真价实，被列为奇珍之属！

　　他以前服用过的那两种，都可以大幅提升修为实力的清灵玉液，冰玉魂水，也不过只有四品！能够在价值上，稳稳压倒它的，也唯有他如今手里的通幽和定冥二珠而已。至于那三品的九转灵寂丹，虽然传说是可以助金丹修士，度过元婴天劫，成功化丹为婴。可能否胜过这黑纹金，却是两说。

　　——这种灵金之所以珍贵，并非是它的坚硬和锐利，又或者是与天地之灵极其亲和之类的缘故。而是它本身灵力内敛的特性，一般除非是真正已经至大乘期的修士，在没有戒备的情况下，都很难察觉它的存在。甚至于后者，也不乏有被黑纹金所制法宝暗算的例子。

　　传说在中原南方的某些仙家流派中，有种炼制玄兵无形剑的法门。所用金属当中，黑纹金就位列其内，而且是居于首位。

　　此外这黑纹金与雷系灵力极其契合，也同样是雷系法宝玄兵，所需的灵金之一。

　　以之炼制玄兵，不但是威力强绝，更是暗算阴人的绝佳之物。

　　不过最令岳羽感觉惊喜的是，这种黑纹钢，正巧是他能够用得着的。虽然是三品之物，然而按照典籍内的记载，其熔点却不是很高。一般普通的地火，就可以将之熔炼，无需什么地心肺火或者太阳真火之类。

　　此时岳羽是正想自己和战雪，炼制一套强一点的法宝玄兵，以用于战斗。可惜的是手里能用的材料不多。那日在别府里倒是带出了一些，然而品阶还是稍稍低了，好的都被带着。至于那些邪道法宝玄兵内，倒是有些好东西。可他如今也无法炼化那些血煞之力，亦只能干放着。

　　“也不知这块毛料，最后能卖到多少价格？还有这石内，到底含有多少黑纹金？若是那一块通体全是，那么应该足以炼制两件玄兵有余——”

　　岳羽最担心的其实后者，内中的那一块金属，里面他未曾详探。若是里面只是包了一层土，虽然还是赚了，对他而言却是没太多意义，只能转让他人。

　　“怎么端木师妹也打算来赌石么？”

　　被这话音打断思绪，岳羽回过头循声望去。然后就只见自己的身后，正有一大群的人涌过来，方向正是自己所在的这块灵石毛料。

　　他心中一惊，连忙让开到一旁。这才开始仔细打量着来人。发现这几十人中，竟无一不是灵虚境以上修士，其中更不乏有金丹境存在。而且身上都穿着各个门派的道服，显然都是落霞山各派驻在这里选石之人。

　　而那位说话的，正是一位面容方正，神情却远较他人松缓的中年。穿着与端木寒一样的服饰，而那眉眼间，此刻是满蕴着调笑之色。

　　“怎么？你上次在这里还没有输够，准备来这里再扳回一城？”

　　端木寒那边闻言却是一声冷哼：“严昊，我来这里赌不赌石，关你什么事？”

　　岳羽听名字就知道，这应该就是玉容峰的首座真人。传说一大半时间，都呆在这集镇内收集各种炼器材料。在这里撞见，却是并不怎么意外。

　　而被端木寒如此对待，严昊却也仿似毫不在意，闻言后只是微笑着摇了摇头：“师妹之事，我自然是管不了。只是这赌石之事风险奇大，便连师兄我也深感戒惧。没有几十年的本事，还是不要参与进来的为好。我听说师妹前些年，是好几次输到差点连你的朱泪剑，都要在这里当掉，还是掌教师尊赶到阻止？其实师妹你要赌石也不是不可，只是切记要注意分寸，玩玩也就罢了——”

　　端木寒面色，顿时涨红一片，先是怒目朝着严昊一瞪，发狠道：“这赌石亏本不过是常事而已，你焉知我今日就不能选出三五块好石，把以前的输掉的都弄回来？”

　　岳羽心里暗感奇怪，心忖这严师伯言语中，其实并没有什么恶意，反倒是诚心劝诫的居多，可为何端木寒，最后会如此反应？难道说，是为方才严昊在话里，翻出了她以前的丑事？

　　思及此处，岳羽不由哑然失笑，原来自己这小师尊，也是个极爱面子之人。

　　而那边严昊闻言也是一怔，然后当看到视角的余光，望见岳羽之后，才再次摇头：“三五块好石？呵呵！那就预祝师妹这次能够如愿以偿。”

　　他嘴里说着恭祝之词，言语间却是毫无诚意，显然是很不以为然。而端木寒听得也是面如寒霜，却也不好再做反驳。

　　接下来严昊又是向着正躬身行礼的岳羽微微颔首，神情间却是极其温和。只是看向岳羽身后初三时的目光，带着几分惊异和惊喜之色。

　　等到严昊转身，看向那块毛料。岳羽才抬起头，他正欲与端木寒说话，便又听到一声极其刺耳的尖锐嗓音，再次在他们身前响起。

　　“端木真人！这位可是你新收下的弟子？也不知道为何，在下是觉得很是眼熟呢！这样貌望起来，倒是与我们浮山宗前阵子叛出师门的逃徒，有些相似——”

　　岳羽心中顿时一阵凛然，他抬头望去。正好看见一位年纪大约四旬，样貌略显阴柔的男子，正满眼杀机的望着自己。

　　而那身衣物，他也极其熟悉，正是浮山宗的道袍。气息与端木寒及严昊相似，竟也是位金丹修士。

　　“原来这里浮山宗也有人在，而且还是金丹级的强者。看来这广陵集镇号称北荒修真界第一集镇，果然非是没有道理！”

　　岳羽却是毫不担心，他再仔细看了眼前这群人。发现不止是的浮山宗，便连太玄宗的袍服都有。还有一女子的胸前，绣着一个蓝色残月，应该是冰月宗的人。这些人无一例外，都是极感兴趣地看着这边。便连严昊也是凝着眉，重新转了过身，目里满蕴森然。

　　端木寒的心神，正是不佳之时。一肚子不爽，正没地方宣泄，此刻听得这人言语，当即就是冷笑着回望。“令狐文，你莫非是也嫌自己的耳朵碍事，不想要了？莫说那时我徒儿他还未正式拜师，不算你们浮山宗之人。即便是真是逃徒，有我广陵宗护着他，你又能怎样？再阴阳怪气乱说什么，我今天就砍了你的耳朵！”

　　此言一出，不止是令狐文的面上骤然间苍白无比，其余那些小门小派，却也有一部分都是神色阴晴不定。而如冰月宗，还有太玄宗的金丹修士，都是淡然自若。当然其中，也不乏有幸灾乐祸者。

　　而这时候的严昊，紧跟着亦踏前一步：“这孩子如今已是我广陵宗真传弟子，令狐道友你若有异议，可以明说——”


第0269章 意外发现

　　“嘿！好霸道的广陵宗——”

　　那令狐文的神情，在瞬间就已恢复如常，最后却是冷笑着退开一步。

　　“也罢！你们既然打定了主意要护着他，那我浮山宗自是不敢多做置喙。不过我倒是想看看，百年之后，你们还能否如此骄横！”

　　严昊闻言是冷冷的一哂，然后也懒得理会。径自转过头，继续观察着那块原石。其余人中，有的人暗感的失望，有的则是面露讥嘲。

　　端木寒目内却是怒意微闪，死死盯着令狐文。直到眼角的余光，望见这厅内几个万宝楼的人见势不妙，急忙向这边赶过来时，这才止住了拔剑砍人的冲动。

　　紧接着，端木寒却是面色铁青的拉着岳羽转身离开，嘴里气呼呼的抱怨：“真的是气煞人！要不是这里是广陵峰下，换作其他的地方，他若敢出言不逊，我必定一剑斩了此人——”

　　岳羽眉头微扬，一阵沉默不语。他倒不以为端木寒这是气话，而是此处确实不适合动手。他们广陵宗，究竟还是要靠这集市赚钱。背上一个欺客的恶名，只是便宜了别人。再还有万宝楼，只怕最后也不会坐视他们的客人，在这里动手，又或者出什么意外。

　　而此刻他更关注的，却还是身后，那块灵石原矿之旁。只见几个灵虚境修士，陆续以辨石决，激发石内的灵力。到最后却都是苦笑着摇头离去。

　　此外如严昊以及令狐文等金丹修士，干脆是连辨石决也懒得使用，都只是淡淡望了一眼，便毫不停留的走开。

　　岳羽看得是心里暗松了口气，而就在此刻，他的心中微动，迅速向自己的左方望过去。然后恰恰迎上了一道，令他感觉冰寒刺骨的视线。

　　那人显然是也没料到，自己这满含恶意杀机的一瞥，会被岳羽察觉，几乎是立时，就转过身走开，避开了与岳羽的对视。

　　岳羽却是暗暗奇怪，若是这人是浮山宗的弟子也就罢了，可偏偏对方身上穿着的，却是他们广陵宗的道袍。

　　“那家伙是莘家的人，会恨上我们师徒两个也不奇怪！”

　　端木寒顺着岳羽的视线望过去，然后唇角不屑的撇了撇，就未曾去在意。

　　紧接着，她目光里却是有些发愁的，看着这身周的各色原石。

　　方才既然是已经说出了那样的豪言，那么若不买些矿料，这面子上怎么也说不过去。只是这些原石，她却实在是拿它们没办法，也辨认不出来。几年之前，更是已经输得怕了。

　　犹豫了片刻，端木寒还是求助的望向了身边的少年：“小羽，你看这里的石头，哪个靠谱一点？”

　　岳羽心里暗笑，然后就拍了拍身边的另一颗原石：“如果是端木师叔你一定要买的话，那我手边的这块，应该不会太亏！”

　　刚才他随手做了一番解析，旁边的这石头，他虽是不知道卖价怎么样。不过仅仅是其内，那两块四品的灵石，应该就不至于太亏。

　　要知他们北荒，目前出产的灵石中，最好的也只是三品左右。而那一二品的灵石，听说只有中原三十三州，以及东海南疆的大型灵脉内才偶有出现，不过数目却也极其稀少。

　　而在这原石内，以这两块四品灵石的体积，加工之后可以分成至少六份。即便是在高阶修士这个层级，这也已是一笔不得了的财产了。

　　不过他虽是一片好心，端木寒却是并不领情，在看了记录在旁边的文字注解之后，反倒是极其鄙视的摇了摇头。

　　“我要是听你的，那肯定得亏死不可！这石头望来倒是不错，可惜的是出自密云山灵脉。那里的灵力等级不过是七品，素来就不被人看好。再说这里面的灵气也是极弱，我看里面多半是没什么好东西——”

　　说完之后，端木寒是再懒得理他，转过头径自另寻别处的原石观察。

　　岳羽神情微微一怔后，却也不恼。嘿嘿一笑，就自顾自的开始寻他看中的其他矿料，一一进行解析。端木寒的离开，对他而言反倒是一件好事。没人在边上看着，他的动作，也可以稍稍过份。

　　此时岳羽心里也清楚，自己能够见光的财力不足。那些看起来品相好，灵力又比较充沛的，只怕早已是被那些人盯上。而以这些金丹灵虚境修士的财大气粗，自己多半是争不过的。因而所选择的，皆是一些灵力较为稀薄，乏人问津的原矿，打的就是寻遗拣漏的主意。

　　只是这一圈转下来，他心里却是一阵失望。

　　这一路寻来，他的收获是寥寥无几。所接触的一百余块矿料中，大多数灵石的品阶都是极低，而那伴生的矿物中，也没发现什么好东西。仅仅只有其中几块，总体看还算是不错。然而相比起最开始那两块原石，却是差了老远。

　　“这万宝楼负责挑选原石之人的眼光，未免也太差了点。怎么连这等垃圾，也挑了进来？”

　　思及此处时，岳羽又移目望向了身边的注解，然后哑然失笑。这上面详细记载着详细产地，矿料在灵脉中的方位，以及开采时日之类。这些却对他却无用处，既无研究，对北荒各大灵脉的情况，也不是很了解。唯独那上面所言，给某某门派代售的字句，令他心里一阵恍然。

　　“——原来如此！不过这般看来，这里怕是再找不到什么好矿料了！”

　　虽是如此，岳羽心里却并不怎么遗憾。光是方才那两块原石，这次能够顺利买下，那么收获就已是相当于靖海宗别府珍藏的小半。当然通幽定冥二珠，并不在其内。

　　其实想想也能知道，这拣漏哪里是那么容易拣的？若随随便便能够碰到好东西，这些石头估计也轮不到他。

　　微摇着头，岳羽信步走向角落中，最后几块他看中的原石。不过这次当他的手，刚刚触摸上时，岳羽的神情就是再次一阵恍惚。而当他逐渐醒过神后，又第一时间，就看向了旁边的注解。

　　“——此石取自于五品灵脉昆阳山，方位正西，地下三千二百丈！灵脉内共出产五品纯属性风系灵石十二颗，四品纯属性水系灵石三颗——”

　　再接下来的文字，岳羽稍稍浏览了一番，就未曾去在意。心里却是暗暗奇怪，这只不过是五品灵脉而已，怎么就能出产这等灵物？

　　岳羽心里是诧异异常，里面的东西虽是对自己无用。不过若那些典籍中所述，是真的话。那么他方才所看过的那些原石总和的价值，包括最开始的两块在内，也是无法与此物比拟。

　　眉头微扬，岳羽又走向了旁边的其余几块，然后果然发现那注解中所言的产地，都是一处，而且距离也是极近。而正当岳羽刚准备伸手，向其中一块原石探过去时，在大厅的中央处，却传来了钟鸣声响。

　　“未时四刻，时辰已至，原石拍卖开始！还请诸位道友，到二楼稍等！”

　　岳羽听得是暗暗皱眉，仍旧是把手伸了出去，趁着还未有人注意，抓紧时间解析了眼前这块原石。

　　当最后那原石结构图在他脑内产生，岳羽是长舒了口气。也不知是轻松多一些，还是可惜多一些。内中的东西，虽是先前之物同类，品阶却是低了不少。

　　就在他刚刚将混元真气收回之时，便有位万宝楼的灵虚境修士到了他身旁，朝着他做了一个请的手势。这人虽是在奇怪，以岳羽筑基境的修为，为何也存身于此。然而那广陵宗真传弟子身份，却也令他不敢轻视。

　　望了眼其他的灵石，岳羽心里稍感遗憾。不过仍旧礼貌的冲着身旁这人微微颔首，便径自步下了二楼。

　　这第二层却头是另一番情形，这里几十排座椅已坐满了人。下面那些灵石，也被人用空间器具盛装，缩小成石子大小带到了楼上。

　　而岳羽刚刚进入，便有人发了一个有着‘地字七十四号’字样的码牌。

　　紧接着，岳羽又游目四顾。然后就发现侧旁的墙壁，竟然还有着一个标价牌。以九品灵石为基准，详细记录着灵石的兑换标准。

　　将这牌上的兑换比率记于心内，岳羽又稍稍计算了一番，然后一声苦笑。

　　“原来我现在所有能用的财物，才只不过五千颗九品灵石而已——”

　　他心里再次一阵紧，五千颗九品灵石，若是配合相应材料的话，那么就是就是五千件五品到一品的法器和灵兵。甚至在高明的锻造师手里，炼制出法宝和玄兵也不是不可能。看似极多，却只差不到相当于一颗普通四品灵石的一半而已。

　　岳羽虽是不知这价格准不准，不过既然能被北荒诸多宗门接受，想来还算是公允。

　　而以他这点财力，也不知这次能否如愿？说不得，也只好从靖海宗收获的那些灵药中，先拿出一部分。

　　暗叹一声，岳羽拿着号牌对号入座，恰是端木寒的身旁，至于初三，只能在旁站着。

　　而此刻的端木寒，正是满脸的兴奋和跃跃欲试之色。


第0270章 无奈之举

　　“幸亏是跟你过来看看，不然可就真的要错过了。这次找到了两块好矿料，一定能翻本——”

　　一察知岳羽在自己身旁坐下，端木寒就双眸发亮的转过头。不但面上满布红晕，口气也是豪爽之极。“放心！你那些灵石若是输了，倒时我再补给你便是！”她见身旁少年一脸的忧色，只以为是自己徒弟，是在担心亏本，当即又是大包大揽的拍了拍岳羽的肩膀。

　　这次不止是岳羽哭笑不得，便连前面，一直在关注二人的严昊，也是暗暗叹息。心想端木寒这样子，哪里像是一个为人师表的摸样？掌教真人选她继任小观峰首座，实在是想的差了。

　　只是除了端木寒之外，他们广陵宗内也的确是没有合适的人才了。可惜是岳羽谢浩，都是晚进宗门二十年——

　　旁边的初三也是低鸣了一声，也摇了摇脑袋。也不知是在学岳羽，还是在嘲笑端木寒。

　　顷刻之后，在众人前方传来一声鼎鸣。然后就只见一位服饰华贵的灵虚境修士，端着一个圆盘状的空间器皿走到台前。而在那盘内，正是方才岳羽在楼下，所见过的原石之一。

　　“第一号！产自五品灵脉文安山原石一块。底价三百灵石，请诸位道友竞价！每次加价不得低于十个灵石——”

　　闻得此言，岳羽全身上下，顿时是一阵轻松无比。既然旁边特意制作了这么一份兑换表，那么这里所指的灵石，应该就是普通的九品灵石无疑了。

　　这也符合他此前的猜测，像他们广陵宗这样的修真大宗门，用自己不需的低品灵石，来换取这些可能出现高品质灵石和伴生灵物的原矿。对双方而言，算是各取所需。

　　而若这些毛料，都是这种价格的话，那么以自己手里的灵石，应该是已经够了。

　　——毕竟无论是他看中的黑纹金，还是刚才那灵物，都是同样产自于五品灵脉。即便价格上有什么波动，想来也不会差的太远。

　　接下来那充当的拍卖师又喊了三次，仍旧是无人开口。只有最后一次，才有位坐于边角出的散修，抬手将之拍下。看那人无可无不可的神情，显然也是对这原石不报什么希望。

　　在岳羽身旁，端木寒更是百无聊赖的手托着下巴，眸子里视焦涣散：“好无聊！这万花楼的人也真是的，这些垃圾怎么硬要放到前面来卖。这次也不知要等到何时——”

　　岳羽牵了牵唇角，也懒得答话。这拍卖行当，历来都是好东西放在后面以作压轴。若是真把这些端木寒口里所谓的垃圾，放到后面去，怕是愈发的难以卖出。

　　他的视线，正望着那第二个送上来的圆盘。这次却是四块矿石放在一起，岳羽看了看那矿石的摸样，然后就转过头一笑。“我看这次几块不错，应该能小赚一笔。师傅有兴趣的话，不妨买下来——”

　　端木寒瞥了他一眼，根本就懒得搭理。岳羽见状也只好耸了耸肩，闭口不言。

　　然而仅仅五分钟后。端木寒就隐隐开始后悔了。这次同样是一位灵虚境散修，以一千七百枚灵石的代价拍下。不过接下来这人选择的，却是当即解石开料。等到那几块原石被一一剖开，这二楼的厅堂内，顿时是一阵轻哗。

　　三颗普通的五品灵石，价格相当于买价的两倍多一点。那位灵虚境修士亦是一脸的欣容，这次赚的其实不多，不过却是个开门红，着实令人惊喜。

　　端木寒也是微微诧异，心忖这次居然还真被自己徒弟说中了。不过没关系，自己看中的那两块石头，定然不会让自己失望！

　　岳羽此刻，却是暗感讶然的看着那散修，又将那三颗五品灵石，以一千二百灵石一颗的价格，卖回给万宝楼的情形。

　　“原来还有这种当场切开，然后反卖回去的做法——”

　　思及此处，岳羽是无奈地一笑，这种情形，他却是闻所未闻。他那个时代，无论什么矿石，用仪器一扫便知道里面是什么，更没有赌石这种事物。

　　至于这几块五品灵石，岳羽心里倒不觉怎么可惜。原本他的打算，就是准备漏过一些。若是这其中的好东西都被买下，只会平白惹来不必要的猜疑。

　　而紧接着，他的瞳孔就是一缩。第三批端上来的，竟赫然就是他最后准备解析的那几块灵石矿料！

　　“第三号，五品灵脉昆阳山所产原石六块！底价一千八百灵石，请诸位道友竞价！每次叫价不得低于六十个灵石——”

　　这次依旧是无人问津，而岳羽也是直到台上那人喊到第三次，眼看就要流拍时，这才懒洋洋的抬了抬手。如果不出意外的话，他可以如其他三人一般，以最低价轻松获得这六块原石。

　　然而就在那台上主持拍卖的修士，刚欲落锤之时，在左侧前方，传出了个锐利如金属般的嗓音。

　　“慢着！我出两千二百！”

　　岳羽双眼微眯，抬目望了过去，然后就只见那令狐文，正背对着自己，坐在声音传出的方向。

　　他心里一紧，暗暗恼怒于此人横生枝节，不过面上却是不动声色。

　　“两千四！”

　　“两千六——”

　　“三千！”

　　连番加价之后，大厅之内，已是一阵轻微的哗然。绝大多数人在回头望了岳羽一眼之后，都纷纷目露哂笑的重新转过头去。

　　这次所有矿石中，这六块矿石的品相灵力，虽不算是最差，却也绝对是最垫底的存在。在他们的眼中，一千八百已经是极高了。出到三千灵石，这后生怕是要血本无归。

　　不过对于他们这样的人而言，三千颗九品灵石不过只是小数目。这年轻人乃是广陵真传，未来成就也定然非小，这次受点教训也是好事。

　　“小羽你疯了？”

　　端木寒却是转过头，满眼的恼怒不解：“明知道那家伙是故意抬价，干嘛还要跟着斗气扛上？让他亏死岂不更好？”

　　岳羽依旧是板着脸，亦没有答话的打算，只是心里感觉万分的无奈。这令狐文身为金丹境的大高手，却不顾身份的跳出来为难恶心自己，实在是出乎他的意料之外。

　　此刻已不是他想收罗这矿石内的灵物，闷声发横财的问题。而是绝不能让它们，落在浮山宗的手中！

　　至于斗气，岳羽自问自己还没这么幼稚。

　　而这时候，那令狐文终于转过了头，目内异光闪烁：“我出四千灵石——”

　　岳羽的眉头微挑，知道对方已看出自己，对此物是势在必得，才肆无忌惮的加价。只是此刻，他也无法可想。只能拖到台上那修士手里的锤子，最后快要落下时，才再次开口。“我这里再加一千！”

　　心想这后面若是还要再加的话，那就只好开口向端木寒求借了。不过看他这师傅气鼓鼓的摸样，只怕是不容易。

　　令岳羽心中一宽的是，这次令狐文却只是冲着他淡然一笑后，便转过头不再说话。

　　——这自然不可能是他财力不足，而是判断岳羽能够拿出的灵石，应该已经到了极限。没必要最后反把自己，也给陷了进去。若真是如此，那可就真是贻笑大方。

　　来自台上代表交易达成的锤鼎交击声，是如期响起。这一刻，端木寒是面如寒霜，再没理会岳羽。而前面的严昊，亦是面色冷峻，不满的一声轻哼。

　　岳羽却毫不在意，等到前面‘地字七十四号，请稍后至一楼领取第三号拍卖物’的声音落下之时，他才站起了身，径至步向了拍卖台前。

　　紧接着，却是随手将不久前端木寒给自己的那个空间袋取出，丢给了那主持拍卖的修士。

　　“你也打算当场解石？”这中年修士先是以灵识探入其内数了数，然后语气有些不善的，看向了眼前的清秀少年。

　　他心里满是不耐，方才之所以同意那位灵虚境修士当场开石，一来是那矿石值得期待。二来是其人本身接近金丹的修为值得尊重，加上无人反对的缘故。

　　而他眼前的这小家伙，却未免是有些不知天高地厚！若以为他们万宝楼，会顾忌广陵宗的威势而特别照顾一个小辈，那可就大错特错。

　　至于这六块矿石，他们万宝楼也不是没有探查矿石的秘法，是否真正有价值，多少心中有数。在他眼里看来，眼前已卖出的这些，就是彻头彻尾的废物！

　　若是人人都当场开石，那么他们这矿石拍卖，要熬到什么时候？

　　岳羽眉头微挑，只从这万宝楼修士的神情，便知道对方恐怕是正在腹诽自己什么，而且多半还是难听之极。

　　他也懒得跟此人废话，直接伸手一招，将那盘中一块灵石矿料取出来。然后又飞速的从须弥戒内，拿出那把雷音刀，往边角处没猛力一削。

　　而随着那石屑四下里飞溅，厅内百余位灵虚金丹修士，也由原来的淡然，转为浓浓的惊异之色。到最后，更是霍然纷纷站起。

　　只见那原本是灵力平平无奇的原石之中，蓦然爆发出了一股浩荡强绝灵力波潮，席卷着整个厅内的空间——


第0271章 空间灵石

　　“——怎么可能？这灵力等级，四品！不对，应该是三品以上！一个五品灵脉，怎么可能出产三品以上的灵石原矿？”

　　“这灵力应该是不会有假，如今就看里面的东西如何了！若是里面是三品灵石，那么这广陵宗的后生，就真的是赚翻！即便是其他的伴生灵物，也至少不会亏本！”

　　“嘶！这小子，倒是好运气——”

　　整个大厅内一阵嗡然不止，几乎所有人，都是眼含期待兴奋的看向了岳羽脚下的灵石。有些交情要好的，更是低语议论纷纷。

　　——三品灵石，他们北荒出产的品阶最高的灵石，也不过只是三品而已。每年的出产量，更只有十颗左右。若是以此为基，配上些好材料，那么轻轻松松就可以打造出一把四品以上的玄兵法宝。而若是锻造师手段出众，二品三品都有可能，乃是目前北荒各大修真宗门最为稀缺的资源。

　　若是这石内，真有那么个一颗。那么眼前这清秀少年，这次投入的五千灵石，就足可翻上十余倍有多！这等鸿运，真是令人羡煞。

　　在厅内的另一角，令狐文的面色，更是铁青一片。此刻被旁人惋惜嘲笑的，已不是岳羽，而是他。

　　若是方才再加上那么一千颗灵石，那么一切都将不同！

　　只是谁能想到，一个出产自五品灵脉，本身也是毫不起眼的矿石，在被切开之后，竟会释放出品级如此之高的灵力？

　　严昊则是展颜微笑，他们广陵宗今年用掉了不少高阶灵材，若内中是上佳的伴生矿物也就罢了，若是灵石，对他们却是无甚用途。不过即便宗门无法得益，他也乐见于门下弟子，能够大赚一笔。

　　先前他还些不满于岳羽的心浮气躁，可眼下看来，至少这孩子的气运仙缘，还是很不错的。

　　在他们修士而言，后二者虽是飘渺，却是比资质根骨，还要重要的东西。

　　“小哥不如停手如何？这六块原矿，我愿以三万灵石接受！”

　　“嘿！酆兄，你莫非觉得是小孩子好欺么？三万灵石，也太寒酸了吧？若是小友肯割爱，我这边可出到三万八千颗灵石，不知小友意下如何？”

　　听着身后那越抬越高的报价声，岳羽却是微微牵了牵唇角。

　　“只是三品灵石而已么？”

　　暗地里一声冷笑，岳羽再次挥刀向下一斩，削向了那原石的另一层边角处。

　　——里面的这些东西，既是对自己毫无用处，倒不如在这里卖个好价钱。

　　而他这个动作，令厅内之人，都是看的眼皮微跳。便连端木寒，也是心脏猛地一阵抽紧。

　　既然已经确定了，这矿石内的东西非是凡物。谁不是小心翼翼，慢慢切割开凿，生恐伤了里面的东西？若是内中之物有损，好一点的情况是价格大减，差一点的则干脆整体报废。哪里像岳羽这般，挥刀挥刀乱砍？

　　却不知岳羽这一刀看似随意，可在他脑内，对于这块原石的整个结构，都有这清晰无比的认识。而方才出刀的角度力道，更是精准到了毫巅。

　　随着刀锋落下，发出“铿！”的一声锐鸣，大片的石质被削切了下来。而这一刻，厅内涌动的灵力波潮顿时再次一变。从那原石之内，更射出了几道虽不强烈，但却五彩缤纷的光泽。

　　“三品灵珍奥钰金砂！”

　　站在拍卖台上的那位万宝楼灵虚境修士，是最先认真出了那原石之内，已经暴露在外的几种伴生灵物的一种。然后整个人倒退数步，只觉自己的心脏，就仿佛被人用手狠狠抓了一把。

　　此刻他心里是恨不得，将那个筛选原石之人撕成碎片。若是能够再查探的仔细一点，何至于将这等重宝拱手让人？

　　“岂止是奥金砂而已，在那旁边，也不知是否传说中，能用来搭建传送灵阵的三品晕光石？”

　　“该死！方才我本来也想出手，怎么当时就没能狠下心？”

　　到得此时，哪怕是淡定如严昊令狐文这样金丹修士，都是直起了身，面上皆是惊疑不定。

　　那晕光石别人不能确定，可在他们这样的大派修士眼里，却正是熟悉之极。

　　无论是奥金砂，还是晕光石，越是大宗门就越是看重。用梦寐以求这个词，也绝不夸张。相较而言，那些普通的三品灵石，根本就是渣！

　　可在那原石之内，这两种奇珍，似乎只是最普通的东西。

　　“竟然还有天藏钰！看这矿脉走势，这份量怕是足有七两有余——”

　　“我看是不止！里面这一大块没有切开，如今情形还不知到底怎样。外围如此，内中必然是更为不凡！”

　　“嘿！老夫惭愧，这原石内的六种灵物之属，我只认出了四种而已。只大略知道，这应该都是与空间灵阵有关。我现在只是奇怪，有如此众多的伴生奇珍，怎么可能是来自五品灵脉？说是二品灵脉，还勉强说的过去！”

　　“这有何奇怪？这几万年来，因洪荒浩劫而天地异变不止。也不知有多少三品以上的灵脉，最后降低到了四品以下，甚至灵气全无。想来那昆阳山应该也不外是这种情形！”

　　对于这后面的议论，岳羽却是恍若未闻。他计算好了角度力道，然后就在众人惊异的目光中，砍出了第三刀。这次却并非是对着边角处，而是从正中央处直斩下来。

　　严昊看的是眼睛发直，是再无法维持那温文尔雅的风度。整个人风驰电掣般的奔向了前台方向，岳羽这一刀迅如风雷，他已无法阻止。可若是这不懂行情的二愣子之前再要犯傻，自己却定需拦住。

　　不过严昊的身影刚到半途，却又突然顿住，视线被吸引在了那原石中央处，已经暴露出来的两个切面上。他先是有些不敢相信自己的眼睛，然后当灵觉确实感觉到，这厅内那沛然的空间之灵。再联想到方才，那几种伴生奇珍，都是空间类的灵物时，心里已是逐渐的信了几分。

　　然后严昊的喉咙，感觉逐渐的有些发紧，便连正常的呼吸都极其困难。

　　而望着这一幕，端木寒也是张开了俏唇，一时是合不拢嘴。至于令狐文，面色倒是没有了之前那般难看。

　　——原本他心里是恼怒之极，岳羽这块原石中暴露出来的灵物愈是珍贵，他胸内积郁的怒火就愈发旺盛难以宣泄。然而这时，他眸子里的目光，却正在不停闪烁，也不知到底在想着什么。

　　事实上不止是他们，这时候整个二楼拍卖厅内，都已是一阵与之前截然相反的寂静，只能听到那逐渐沉重的呼吸声响。

　　盖因之前那些奇珍尽管珍贵，却还在他们的接受范围之内。虽然稀有，每年在这集镇上，却总能够见上那么一两次。

　　然而此刻从那原石切面里暴露出来的东西，已经是远远超出了他们心理底线。

　　——在那刀削处的平整表面，赫然正是两块被切分开来的灵石。其他都与普通三品灵石毫无二致，唯独那闪耀的光泽，却足以令在场的任何人，为之心脏骤停。

　　这次仍旧是那主持原石拍卖的修士，率先反应了过来，带着几分探询地看向了眼前，曾被他无比轻视的少年：“不知这位小友，肯否将这些三品空间灵石，卖会给我们万宝楼？价格方面，我们可以出到一百二十万灵石！”

　　岳羽先是一脸的讶然，再然后却是满脸遗憾痛惜之色的张大了眼睛，望向了自己脚下。“这就是空间灵石？该死！早知如此，我方才就不该下刀——”

　　做这种姿态，却并非是没有道理。他这两月里在广陵宗内，所研读过的书籍，几乎都是阵法灵符相关。而关于这空间灵石的知识，却是来自于别府藏珍里的典籍。

　　在别人眼里，也确实不应该识得此物。

　　严昊脸上是铁青一片，第一刀第二刀时他是没怎么在意。到第三刀时，他的注意力，已经集中在了那些灵物上。哪里想到岳羽居然会楞到再次挥刀？到发现这孩子意图的时候，已然是难以阻止。当然这其中，也有他身旁之人的功劳。

　　想起方才的情形，他目光不经意的冷冷望向了自己的身后，只见令狐文偏开了头，不与他对视。而其余几名金丹修士，却是若无其事般微笑。就仿佛之前这几人，连续消弭他几道劲风道法的情形，跟本就未曾发生。

　　那在场的几个万宝楼修士，也是有些神情讪讪。方才他们倒是能顺手拦住，也猜测这原石的核心处可能有些东西。只是那时，他们却是恨不得岳羽，能将这块石头砍废才好。

　　“你居然还知道可惜？这世上，哪有你这么解石的？”

　　随着这略带怒意的声音，端木寒的身形，带起了一道红影冲到了拍卖台前。然后也定定的望着脚下的原石。

　　她心里也是心痛无比，若不是与岳羽关系，还有着几分生疏。端木寒现在就想抓住岳羽的耳朵，然后转过来转过去。

　　唯一幸运的是，岳羽的这一刀，虽是下刀极狠，可运气还算不错。若是后面的过程小心一点，损失应该能降至最低。


第0272章 灵脉争夺

　　“不知小友到底意下如何？若是不满这个价格，尽可再做商量。要不一百四十万你看怎样——”

　　就在问出这句话的同时，那主持拍卖的万宝楼修士心里已是一声暗叹。心知这些灵石珍物，只怕多半已是没有他们的份。

　　之所以还不曾放弃，做着徒劳努力。倒更多的只是出于尽忠职守，以及职业上的习惯而已。

　　岳羽果然是唇角略带嘲讽地弯起，然后看向了身后的严昊。而后者也是心领神会，当即就是哈哈大笑：“师侄尽可放心！既然万宝楼能开到一百四十万灵石的价格，那么我们广陵宗也绝不会少你！此外门内，还另有奖励——”

　　他心里此刻是兴奋已极，至于这灵石之类，却是毫不在乎。一百四十万，在普通修士看来，或者是天文数字。可在他们广陵宗这样的大宗门而言，却是微不足道。

　　而这空间灵石，却是即便他们再怎么富有，也难以买到的东西。中原倒是有不少灵脉出产，价格相较于万宝楼的开价还便宜许多，可对外却是禁售！

　　在笑声中，严昊又大步走到了原石面前。此刻内中的天然灵阵虽还未彻底散去，却已无法干扰他的灵识。不过当他看了眼脚下之后，却是一声苦笑。

　　“还好！仍旧可以加工出三份空间灵石的数目，而且都是纯属性！只是这最后剩下的边角料，怕是有些损失——”

　　岳羽默然不语，眼里同样是遗憾万分。这些矿石之中，若是有一样，可以助他炼器炼丹，他也不会选择这样的做法。

　　可惜内中的灵物虽多，却都是搭建传送灵阵和空间灵阵所需之物，并不适合于玄兵法宝。

　　而这量方面虽还算不错，挤一挤的话，可以勉强拼凑出至少两套传送灵阵的主干部分。

　　但若真要凑齐这么一套灵阵，却至少需要上前种六品到三品之间的奇珍。远不是如今的他，所能够承受得起的。

　　因而对他而言，与其放在手里捂着，倒不如拿出来，换取自己需要的东西，尽快把这修为提升上去。若是能到如他们广陵宗掌教那样的境界，想要什么东西没有？

　　此外还有方才那令狐文，出乎他意料突然出言抬价的缘故——

　　岳羽如今是囊中羞涩，而对于那黑纹金，却又是志在必得。更还有那些炼制三转筑基丹的灵药，需要财力收集。

　　可当时的情况，他却又是不能不把自己仅有的五千颗灵石拿出来。以至于到买下这些原石之后，就必须要为再之后的拍卖，筹集些本钱。

　　就岳羽的立场而言，是绝不愿这等能够改变门派实力对比的灵物，落在罗浮宗的手中！

　　“不想这次偶然起意，来这万宝楼看看。竟然还有这等意外收获！”

　　严昊摇头可惜了半晌，才终于将里面上的灵石收起。而当他再抬头时，脸上已全是欣慰笑意。“你孩子，这次算是又给我们解决了个大难题。若是早有此物，这次掌教真人，也无需带着那么多人急急赶往南方——”

　　端木寒听得眉头微挑，心想自己师尊，原来是到了南边去了。只是不知，那边到底发生了何事？

　　而这时候的岳羽，心里也同样一阵恍然。只是相较于端木寒，他倒是从严昊的话里听出一些端倪，对这次广陵宗高手半出的目的更是隐隐有所推测。

　　这空间系的灵石，素来都是稀有之物。除地大物博，灵物远较四方丰裕的中原三十三洲外。其他北荒东海等地但有出产，那么凡是三品以上，就必定都是用于传送灵阵。

　　——按照别府那些书中所叙，便连靖海宗早年建派之时，也是到处求取不得。直到后来实力强盛，情形方才好转。而如广陵宗这样的宗门，想必是对之更为渴求。

　　盖因诸门诸派占据各处灵脉，必定都要分人驻守。若是诸派彼此相安也就罢了，但有争执，那么这些本山之外的据点，多半会被优先血洗。

　　而这传送灵阵，就是唯一扭转这种局面之物。以空间传送之法，可以迅速聚集门内实力。那时若非是敌方实力，确实胜己数倍，否则是休想动这些灵脉分毫。也因此，一个传送法阵的布置，是直接代表着一个宗门的实际控制范围的扩增！

　　按照严昊的所言，那么想必掌教真人他们所去之处，是有他们广陵宗所控制的灵脉周边。毕竟这传送法阵，绝不可能随意建造。等回去之后，只要再详查一番那边的情形，便可将他们的意图，推算出大概。

　　不过岳羽却并不打算太深究于此事，反正听严昊的口气，想必也没什么危险。

　　微微一笑，他的目光，又望向了身旁，那盘中的其余五块灵石原矿。然后面上露出期待之色：“师叔，也不知这几块原石中，还有些什么灵物？”

　　他的话音刚落，就吸引到了数百道炽热视线，往那圆盘中望去。严昊更是心内微凛，第一时间就一拂袖，把那剩下的五颗原石，收入到自己的戒指内，接着又朝岳羽笑道：“这些矿料内但有收获，宗门绝不会亏待于你！且必定价格公允——”

　　——按照这灵物喜欢按照属性扎堆的常识而言，既然能够开出一块拥有这诸多三品灵石灵珍的原石，那么周边的其余矿石，也是同样值得期待。

　　即便不如岳羽方才开出的这一块收获丰厚，但也绝不会空手而归。

　　岳羽唇角顿时微挑，那狭长的凤眼，也因笑意而眯了起来。他等的就是对方的这句话，那六块原石当中，他解析过其中两块而已。其余四块当中有什么东西，就不知晓了。可能更差些，但也说不定收获更为丰富。

　　他张了张嘴，正打算客气一番，推拒几句。旁边的端木寒，却突然一声冷哼。

　　“我广陵宗素来都是有功必赏，有过！你那么紧张作甚？又不会了少你的——”

　　言下之意，是已经看穿了他的心思。岳羽微感尴尬，不过转瞬后面色就已是恢复如常。心忖这广陵宗的有功必赏，他倒是见到了，情形还算不错。有过必罚，却是未必。不过这里究竟是武力为尊的世界，岳羽本来也就没有指望，广陵宗内能够有真正的公平。那东西，即便是在他的前世，也是只能奢望的东西。

　　严昊则是微露笑意，他倒是不觉得，岳羽这些言语没有必要。也幸亏这次来的人是他，换作其他几位。若是岳羽不提，说不定就会选择性的遗忘了。这孩子入门不久，会放着这一手也不奇怪。

　　而紧接着，当严昊转过头，面相厅内众人之时，那脸上的笑意已是消失的无影无踪，双目之内，全是肃杀之意。“诸位！方才的情形，大家也看到了。我广陵宗想请列位，在这集镇里盘桓一二，若有什么得罪之处，还请海涵！”

　　他话里说着得罪海涵之类的言语，可神情间却全一丝抱歉之意，反倒是杀意凛然。

　　而到最后时，严昊更是转目看向了那位来自冰月宗的女性金丹修士，然后抱了抱拳：“任仙子，这昆阳山，我广陵宗是占定了！若有收益，你我双方二八开如何？”

　　他的话音落下，最先有所反映的，却不是‘任仙子’，而是那边的令狐文，此刻正是既惊又怒的霍然站起：“严昊，你别欺人太甚！昆阳山虽非是我浮山宗所有。却是我浮山门下附庸昆山宗的山门所在，距离我浮山更不足四千里。三百年前我落霞山诸派都互有约定，日后开采灵脉不得越界，你们广陵宗莫非要食言不成！”

　　“我反悔了你又如何？”

　　严昊的双目，危险的眯起。“你们浮山宗若是不愿，大可与我宗战上一场，分个胜负高低！便是现在，你以为有万宝楼庇护，我便不敢杀你？”

　　他蓦地又一挥手，然后一把宽约一米有余，高有数丈的巨剑，骤然毫无预兆的插在他的身前。而后目光冷然地，扫向了令狐文：“你若有胆，就再道一声不服！我也无需同门帮手，三合之内取你性命，若是你能撑下来，我便放你安然返回！此言我可对天盟誓，若严昊有违，则寸骨不存！”

　　令狐文的嘴唇微微蠕动，最终还是闭口不言。

　　岳羽看的是心里一阵暗暗惊异，不想这严师叔，竟有如此威势。同是金丹境的修士，令狐文怎的就对他畏惧若此？便连三招仿佛也没有把握？

　　严昊似是对此早有预料，微微一哂后，就没再去理会此人。仍旧是负手而立，等待着那位冰月宗任姓金丹修士的答复。

　　而岳羽身旁的端木寒，更是一声冷哼：“不过只是个废物而已！他们浮山宗内金丹修士虽多，然而真正能让人心生佩服，看得上眼的，唯独只有你高曾祖父一人。可惜，你这位老祖宗运气稍差——”

　　岳羽听得是微微一楞，正不解其意时。那位任仙子，终于起身开口。


第0273章 横财入手

　　“此事我冰月宗当附尾骥，只是这二八开断断不行，至少四六分成！”

　　那任姓女子的美貌，绝不在岳羽见过的任何女子之下。而此刻轻笑着站起身时，更是显得艳丽无方，令人几乎移不开眼睛。

　　“四六开？”

　　严昊皱了皱眉头，他也未怎么仔细思索，便发出了一声轻笑。“任仙子倒是打得好算盘！这昆阳山到底是在我落霞山脉之内，若是真把那里占下来，究竟还是我广陵宗要出力最多。四六开断然不可，我这边最多再让出半成！”

　　那任姓女子这次却又沉吟了片刻，然后还是微摇着螓首：“到底收益如何，如今都是还没影子的事情。我冰月宗却需与你广陵宗联手并肩而战，即便有什么后果，那也是一起承担。二成五少了，你看三七分成如何？若是不成，这次我冰月宗就不参与了。你我二宗素来交好，亦是盟友关系，你也无需担心我会泄密——”

　　“哈哈！三七开就三七开！只是此事，我还需禀报一声我宗掌教真人。不过料来，应是不会驳了你我今日之议！”

　　严昊大笑出声，没有半点的不快之色。显是这个分润比例，本就在他的成算当中。

　　岳羽半垂着眼睑，听着二人的讨价还价。其实此事后续，已是与他无关。然后此时他心里，仍旧是感叹无比。知道原本可能引发一场血腥争夺的大战，已是在严昊与这女人的三言两语间完全消弭无形。

　　那昆阳山的五品灵脉，既是以前因天地异变，而降等下来的。那么在其山下藏着的天地灵珍，就绝不止于这六块原石。再以昆阳山方圆二百里的面积，若能再仔细翻上一翻，收获定然非小。

　　这种等级的宝藏，又岂能不引人觊觎？只是这广陵宗和冰月宗这两个北荒最大宗门一旦联手，恐怕其他的小门小派，是连插手的资格都没有。便连太玄宗和浮山宗这样，也是不能不感到戒惧。

　　思及此处，岳羽不由对那浮山宗有些可怜。他移目望去，然后唇角就是微挑。只见此刻的令狐文，正面色青白无比，脖颈间青筋毕露。

　　不过也难怪，自己家里的东西，随意被人抢夺处置，反倒是身为主人的，却是连说话的资格都没有，是个人都会感觉憋屈。还有那来自太玄宗的金丹修士，此时面色也同样是不好看。传送灵阵这种能直接提升宗门实力的东西，敌人每得到一份，实力就壮大一分，对于他们而言，自然不是什么好消息。

　　岳羽是暗暗有些庆幸，也幸亏自己加入的，是广陵宗这样的大派。若是不然，只怕是日后是有的气受。

　　而他心里此刻更关注的，却是那任姓女子口里的盟友一词。如他所料不差，这广陵宗和冰月宗之间，应该多半是既竞争又合作的关系。一方面争的是独霸北荒的地位，一方面又联手压制底下的诸多中小门派。

　　而广陵宗高层的务实，也令岳羽惊异。严昊和端木寒，可以对令狐文的挑衅毫不在意，然而一旦涉及到利益之争，立刻就是决然翻脸相向。更懂得合作妥协，虽不是没有力量，压制落霞山脉诸多门派的杂音。然而拉上一个冰月宗之后，那么不但本身承受的压力小了不少，更可完全打消某些人心里不该有的妄念。

　　“严师兄快人快语，那么此事就这么定下了！”

　　那任姓女子先是唇角微挑，然后杏眼之内，就闪过了一丝冷厉之色。“诸位想来也听见了！方才严师兄的意思，便也是我任清瑶，我冰月宗的意思！今日之事，谁敢泄露分毫。那么哪怕是你逃到天涯海角，清瑶也定当将汝执而戕之！”

　　厅内的众人面面相觑了一眼，然后都是无奈摇头的居多。不过这些散修和小门小派之人多是无所谓，广陵宗和冰月宗联手，那么其他人基本是没有插手的可能。之所以要限制他们自由，多半也只是为防浮山宗和昆山宗收到消息提前开采而已。想必扣住他们的时间，也不会太久。便是几个中等门派坐镇于此的金丹修士，虽是神情都有些不好看，却也都是默然不语。此事已决，他们反对也是无用。

　　“既是如此，还请诸位稍后与我同往广陵山一行！但请放心。三日之内，我广陵宗必定竭诚款带——”

　　严昊微微点头，然后眼带森寒的转目看向了身后。“几位我就不管了，只是这之后，你们万宝楼知道怎么做？”

　　他目光所及之处，正是从属万宝楼的几名灵虚境修士，而那位站在拍卖台上主持拍卖之人，忙苦笑着拱手一礼：“我万宝楼从不参与门派纷争，今日之事，也定当守秘。只是我们这些顾客，还望广陵莫要伤了他们才好！”

　　严昊也不置可否，冷冷一哂之后，便欲离去。而就在临走之前，忽然省起一事，又转过身直接将一个空间袋，丢向了岳羽。“这里面的一百八十万灵石，岳师侄你先用着！还差的那些，稍后等回宗门整体估价之后，再给你补上！”

　　说完之后，他便再不停留的匆匆离开。岳羽将袋子接过手，用灵识一扫，然后果见袋子里的灵石，虽是品阶不等。然后换算一番，却果然是一百八十万的数目，几乎分毫不差。

　　他一时有些懵懂，尚是有些不敢置信，这么一大笔灵石，轻轻松松就弄到了手。而回过神时，心里又忖道：“这集镇里的几个赌石之所，看来日后倒要多来几次。那些品相好的原石，自己没必要跟这人去争。只需拾遗检漏，就可赚的盆满钵溢。即便是无法发什么大财，维持自己和母亲冉力他们几人的修行所需，却是尽可足够了。可惜自己这五色神光和寄生系统，都是见不得光的东西，若非如此，倒也不用顾忌太多——”

　　旁边的端木寒，却不知岳羽有着辅助智能系统帮助计算，以为他犹自在算则阵袋子里灵石数目。当下是没好气的冷冷瞪了过来：“不用算了！严师兄这人我虽是看不惯，不过为人却是最讲诚誉，既然说是一百八十万灵石，那就绝不会有差！”

　　岳羽微微一笑，慢条斯理的将手里的这个空间袋，也收入到自己的戒指内。这东西与之前端木寒给他的那个袋子相同，那空间灵阵，制作的极其精妙，也能放入到须弥空间中。可惜的就是体积稍大，不过这也难怪，要维持稳定的空间，那么灵阵就必定极其繁杂。

　　端木寒一阵气结，也懒得再理他。她心里正想着方才岳羽，提醒自己买下那颗原石的情形。看岳羽在楼下时，激发石内灵气的手段，好像是与其他人有些不同。难不成自己这徒弟，是真的有什么辨石秘诀？

　　就在二人心思各异之时，整个厅内的人已是走的差不多。严昊虽是早早离去，可有任清瑶坐镇，一双俏目冷冷盯着，厅内众人依旧是不敢妄动。

　　而待得众人走后，整个二楼厅内，就只剩下了寥寥几人。除了几个他们广陵宗的几个灵虚境修士之外，其余都再无他人。

　　到得此刻，这原石拍卖却是再无法继续下去。那主持拍卖的老年修士一声苦笑，当下就是摇头。准备令外面的下人进来。将厅内的两百余块灵石，都端出去。

　　不过就在他刚准备挥手示意之时，岳羽却又笑道：“不知你们万花楼，可肯与我做个生意？这里起拍价在八百以下的原石，我想全都打包买下——”

　　端木寒闻言先是一怔，然后就是一惊。“你疯了！方才那样取出三品空间灵石的运气，可是百年难得一见。你以为我们北荒，有几个能像昆阳山那样，是由高品降到五品的灵脉？你能遇到一次就已是难得，还想再来第二次不成？”

　　岳羽闻言却是一笑：“那可未必，我运气好！说不定今日能再有收获，那也说不定！”

　　“你以为拣漏就这么容易？”端木寒冷声一笑。“这些年里跟你一样想法的人不在少数，可我还从未有听说有人大赚过。便是我——”

　　她话到此处，声音就是一顿。而岳羽却已是面露恍然：“原来师傅当年，也是因为与我一样，结果才——”

　　“闭嘴！”

　　端木寒气的鼻子都快歪了，她偏过头，这次是再不想理会岳羽。心想最好这家伙，把这次赚来的灵石全亏出去最好。亏她还以为岳羽辨石有些本事，原来只是撞运气而已。

　　岳羽轻声一笑，再次转过了头：“不知我方才所提之事，前辈意下如何？”

　　那老年修士浑浊的目里，目内精芒是微不可查的一闪，然后就脸现迟疑为难之色：“这可不行，毕竟是其他客户托我们万宝楼拍卖。卖的低了，却是不好向他们交代。除非是小友能够在原价基础上，再增两百灵石。否则的话，我是万万无法答应！”


第0274章 似曾相识

　　岳羽心里嘿然冷笑，暗道这老家伙还真是够贪心的。看方才拍卖时的情形，只怕这里凡是三百灵石以下的原石，都不知道流拍过多少次。能卖出已是足够庆幸，居然还想再加二百灵石，真当他是傻子？

　　手摸着下巴，岳羽开始做沉吟状。而端木寒见此情形。心里总算是有些欣慰，想着自己徒弟，到底还存了几分理智。然后下一个瞬间，她就差点栽倒在地。

　　只见岳羽猛一拍手，决然道：“最多原价上再给你加七十颗灵石，要不免谈。”

　　端木寒听得是一阵无语，心想这哪里是谈价？根本就是送钱！若是换作她来，即便是几年之前，正迷上赌石的时候，也足以将这原石的价格，再砍去至少三成以上！

　　那主持拍卖的老修士，是乐得连眼睛都眯到快看不见。不过这时间，却还是故作犹豫一番，然后故作忍痛割爱之色的重重点了点头。

　　岳羽唇角微弯，随手就从那皮袋内取出了一些灵石。爽快的付完账，然后将那些原石一一扫入自己的须弥戒内。

　　随着这笔灵石到手，那几名万宝楼的灵虚境修士，对他的态度也顿时变得殷勤之至。言语之间，时不时的往他们万宝楼的库房里扯。话中之意，是准备向岳羽推销着万宝楼内积压的一些原石。一个刚入赌石行当的新面孔，而本身又有着充足财力的肥羊，他们已经很多年没有见过了。

　　岳羽却是全不想理会，即便是他也想看一看，万宝楼的库房里，到底还有些什么好东西。却绝不想把那里面的烂货，一古脑的弄回来。顶多以后常来几次，然后闷声发财的把他看中的那些原石买回即可。

　　对此岳羽是心安理得，这一次被边上老家伙‘算计’，他是不能不捏着鼻子忍下。下次有机会，却是定要令这万宝楼恶心难受一把。他岳羽素来就是睚眦必报，换句话而言，就是心眼小，吃不得亏。

　　等到他二人在万宝楼众修士遗憾的目光中，走出赌石阁的大门。端木寒已是积了一股子的气，望着岳羽犹自不觉，一副乐呵呵的摸样，不由更是郁闷，当即就寒着脸以言语刺道：“被人当成肥猪宰了一把，也亏你还能乐成这样？刚才怎么就没听那些人的话，去把他们库房里的烂石头，也一起买下来？”

　　“呵呵！这个啊，本来有这个意思的。后来想想，还是准备下次再说，晾着那老头，免得他又胡乱开价。当我的钱，真那么好赚？”

　　端木寒差点是没一口气噎死，心想你还知道对方是在坐地起价？

　　而就在她感觉自己胸膛里快要气炸了的时候，岳羽却又眼眯眯笑着，把她早上送出那个皮袋递了过来。

　　“你把这东西给我作甚？这空间袋本就是送给你的——”

　　端木寒先是一阵疑惑，然后当灵识扫过空间袋内时，便已了然。内中竟是一大堆的灵石。她粗略估计一番，竟有七十万灵石之巨。

　　“这次这笔横财，还是对亏了师傅的那五千颗灵石，弟子又怎能不给分红？”

　　岳羽笑了笑，然后冲着端木寒一礼。“弟子一点心意，还请师傅笑纳！”

　　端木寒的神情一怔，心忖自己徒儿虽说方才的事做的蠢了点，本心却是好的，而且为人也还算大方。一般人获得大笔财富之后，会大手大脚也不奇怪。可如岳羽这般，毫不犹豫的就给出半数收入，那就真的是大方。

　　——这七十万灵石，便是她也是极其心动了。广陵宗七峰首座里，也只有她是最穷。

　　思及此处，端木寒的面容已是缓和了下来，却反手又将手里的袋子丢了回去：“哪里有师傅要自己弟子东西的道理？你自己收着吧，只是注意莫要再被别人骗了才好。”

　　说完话，端木寒已是轻移莲步，当先离开。而岳羽则是愣了愣之后，又摇着头把袋子收起。

　　而就在这时，岳羽却望见端木寒的脚步微顿，偏过头定定的看着门口处。

　　岳羽心里暗感奇怪，也朝着那个方向望着。然后就只见一位面上纹刻着几道诡异的红色符文，给一种极其邪魅之感的男子，正微笑着站在门口处。辨不出其真实年龄，相貌俊俏之极，那符文非但未损他的容貌，反而多了几分美感。

　　令他惊异的是二人的表情，由于角度的关系，岳羽无法看到端木寒的正脸。不过他的魂识，却能察觉到端木寒面上，那愕然和迷茫，以及一丝敌意。至于另一位，亦是如此，先是惊疑不定，然后面露恍然。不过那意外惊奇之色，却也依旧未退。

　　“难道说这二人乃是旧识？可为何又是这种表情？”

　　岳羽正这般想着，就见门口处的那邪魅男子，冲着端木寒一笑，又深深拱手一礼。再然后，当他直起身，目光扫过岳羽身后，那正尾随着初三时。眼里再次闪过几许惊异，以及一丝强烈至极的渴望。不过紧接着，却又是毫不回头的转身再次迈出了万宝楼的大门。

　　“师傅，那人是谁？你以前认识？”

　　走到端木寒身旁，岳羽奇怪的望向门口处，那人身影消失的方向。这邪魅男子的气息，给他的压迫感，竟然是更在端木寒及严昊二人之上。这令他想起了昌冰鸿和祠堂那边的封云真人，三人都是一般的恐怖浩瀚。

　　可就是这样接近于金丹顶端的修士，方才却是朝着端木，行了一个主仆参见的大礼，令人费解之极。

　　再还有最后那个眼神，除了惊讶渴望之外，似乎隐约还有几分怒容，这也让岳羽为之一阵狐疑。

　　“不认识！谁知道是哪里的疯子？就是感觉有些似曾相识——”

　　端木寒轻嗤了一声，然后猛摇了摇头。可瞳孔内的那迷惘深思之色，却反而是更浓一层。

　　“感觉熟悉？该不会是我这小师傅前世时认识？闻说修为到了元婴境界，转世便已可带着些许记忆——”

　　岳羽心里胡乱猜测着，然后自己先就是一笑。端木寒的前世他并不了解，不过听沈如新和尚彦的口气，应该至少也在千八百年前。那时候的人物，除非是已经成就大乘，又或者能够弄到什么夺天地造化的一品以上续命灵丹，否则的话怕是早已作古。

　　摇了摇头，岳羽径自走入芳草阁。然后发现这里陈列的，都是一些中低等级的灵药，难得的是药物种类之齐全，便连岳羽这度过不知多少灵药典籍的人，也感惊叹。至于更高等级的药材，就只能在拍卖阁那边才能买到。

　　不过岳羽此次来集镇的本意，也就只是打算收集三转筑基丹所需的灵药而已。而在这芳草阁内，这些药材已是应有尽有，便连岳羽所需要的恐怖数量，也尽可轻松提供。

　　“你要这么多筑基丹药材做什么？除了学习灵阵秘符法之外，难不成你还真打算炼丹？”

　　看着岳羽与负责这里的万宝楼修士讨价还价，然后将大批的灵药纳入袋内，端木寒是第一时间就皱起眉头。“你既有那么多灵石在身，想买什么灵丹没有？一百四十万灵石，加上宗门日后还要补给你的那些，足可令你使用到凝液境有余。又何必浪费这个时间精力？”

　　她心里却还藏着一句话没说，宗门之内其实是早已为自己这个徒弟，准备好了一套丹药，足可保证岳羽在三十年内进入灵虚境。只是那必须岳羽自己，通过宗门的任务得到。

　　这却是广陵宗内，已经持续了万余年的规矩，便连她这样的元婴转世之身，亦不例外。只是那些任务，相较于宗门的基层弟子，已是容易了不知多少。

　　因而在端木寒眼里，哪怕是没有这些灵石，岳羽想要自己炼丹的所为，也完全就是多余。

　　“弟子只是空余时间炼制些灵药好玩而已，断不会耽误了修行！再说买灵丹的话，那也太不划算了。初三你说是吧？”

　　初三顿时发出了一声长鸣，表示着强烈的认同。它又用舌头添了添自己的嘴喙，似乎是回味着岳羽炼制的那些丹药。

　　岳羽嘿嘿一笑，便又转过头跟那修士，商量着另一批药材的价格。这次却是为的战雪，难得手里有大笔可以见光的钱财，正好可以用之筹集灵药，完成玄煞战尸第一步的淬体过程。

　　他倒是想要看看，那时候的战雪，战力离金丹之境到底还差多少——

　　端木寒闻言后顿时唇角一撇，不过却出奇的没有再继续劝下去，她和沈如新是存了同样的心思。是打算等到岳羽碰到头破血流之后再行劝说，那时必然能令岳羽回心转意。

　　此刻在岳羽正头脑发热的时候说那些劝阻的话，效果不佳不说，说不定反而可能会起到反效果。

　　她心里是一阵暗叹，教个徒弟果然麻烦。光是要导引这小家伙走入正途，就已令人费尽思量，到以后还不知会怎样。

　　紧接着，却又想起了方才在外面大厅内见到的那个，令她既觉熟悉，又感有些陌生之人。然后端木寒的心脏，突然是一阵抽紧。

　　——也不知为何，自从见到此人之后，她心里就总有股心惊肉跳之感，仿佛是有些什么不详之事，即将发生。

　　还有那男子临走前的那个大礼，也令端木寒有种极其熟悉的感觉。就仿似久远之前，似乎也被人这么大礼参拜过——


第0275章 变生肘腋

　　一直到走出芳草阁，端木寒的神情，都是仍旧带着几分恍惚。

　　岳羽心里也是一阵奇怪，知道端木寒的情形有些不对劲。可这时候却又不好再问。只好装作不知的，直接又走入了另一间，专卖法宝玄兵的灵宝阁。

　　记得他前世当雇佣兵时，最喜欢做的事情，就是拿着那些大威力的尖端武器欺负人。每次执行任务，都必定是千方百计，去谋求至少武器上的优势。

　　之后在这个世界复生，岳羽这个习惯依旧没改，反而有更为变本加厉的趋势。

　　而这次之所以来此处，就是准备买几件防御类的法宝。

　　——有那些黑纹金在，他已有足够的把握，可以炼制出至少两套威力绝不逊色于五品下位，甚至更高等级的玄兵。

　　可惟独这护身之器，岳羽身边却没什么合适的材料，目前所能做的，就是先买上几件，暂时用着再说。

　　而甫一踏入此地，岳羽就是紧皱起了眉头。发现自己以前，似乎还是低估这些玄兵法宝的价值。

　　——这里即便只是最低级的九品玄兵，价格也在一百灵石以上。八品下位直接翻上了十倍，到第七品下位时，已是直接上升到万颗灵石的价位。再之后的六品，其内没有一件，是在十万颗灵石以下的。至于那五品以上，更是一件也无。

　　至于那些法宝，价格稍逊，不过相差却也不远。

　　“——六品的法宝玄兵都是如此昂贵，那五品四品的价格，也不知会高到什么程度。嘿！原来我手里的这一百四十万灵石，仍旧什么都不是——”

　　岳羽牵了牵唇角，然后就径自走到阁楼内那些六品以上的紫绶仙衣及宝甲之前，一件件仔细翻寻。

　　直到半晌之后，岳羽将第十三件做成玄云道袍状的法宝，拿在手里进行解析时。端木寒才仿似才发现他在做什么，然后第一时间的就拧起了柳眉。

　　“小羽，你若是想要买护身之器，那就大可不必！这万宝楼里的东西的确不错，可层次究竟还差了点。你若再等上个几天，宗门必定会给你一个惊喜！”

　　岳羽闻言一楞，望了面色依旧苍白无比的端木寒一眼。然后点了点头，也不假思索的，就放弃了给自己购置一件防身法宝的打算。

　　想来端木寒必定是知道了什么，才会这般提醒。若他所料不差，宗门给他的惊喜，必定是正合他心意之物。而且无论品阶，还是效用，都远在此地的诸多法宝之上。

　　紧接着，岳羽却又把手伸向了另一件纹刻着龙形花纹的月白色女式战甲。直接丢入到了须弥空间内。

　　给战雪弄一件法宝防身，也是岳羽筹谋已久的事情。那千丝雪剑，虽也能幻化战甲，可防御能力上，究竟是差了几筹。

　　而他看中的这件名为‘银月吞龙甲’的法宝，在这里诸多六品法宝当中，无论用料还是炼制的手法而言，都只能算是一般。

　　不过在岳羽眼里，这银月吞龙甲的价值，却是远远超出了这里摆放的其他宝物。而其原因，就在于‘极端’二字！

　　甲上加持的四个低阶秘法中，全都是金系。前三个都是用于防御之用，使得这银月吞龙甲外层的坚固性，几乎是达到了它所能达到的极致。而内层的柔金术，则能把冲击力将至最低。

　　再还有浸满其内的九阶金系蛟龙血液，使得银月甲本身具有着强悍的恢复能力。所用月寒铁避水避火的特性，更使得其能适合任何环境。

　　——它或者是无法给主人提供什么道法，也没有其他法宝那般花俏。然而在护身防御上，却是无懈可击，再实用不过。更难得是，这法宝的特性，与战雪的玄煞战魔真气，是出奇的相合。

　　原以为端木寒那边，一定会好奇的问什么。不过出奇的，一直到他付完账，身后都是一阵沉寂。而当岳羽惊奇的再次把视线投过去时，却见端木寒双眼的焦距已是再次涣散，也不知在想着什么。

　　“莫非那个家伙，真与端木寒的前世有些牵连？”

　　思索了片刻，岳羽就摇头放弃，又另寻出了一件造型极其怪异的战甲，披在了初三身上。

　　这却是专为灵宠所制的法宝，由于本身恒定着变化形状的秘法，却是可大可小。

　　不过刚一套上去，初三就发出了不满的哼声，而岳羽也同样是面含无奈地，将这法宝重新收了回来。此物虽好，而且品阶也在方才的银月吞龙甲之上，于初三而言，却并不适合。反倒是会影响到五色神光和大五行灭绝光针的威能。甚至方才，就已影响到了初三体内妖力的流转。

　　“如此看来，错非是自己亲手炼制。否则的话，要想给初三弄一件合适的防身法宝，怕是千难万难——”

　　扫了眼阁楼之内，那足达六十余件的类似法宝，岳羽却是一声叹息。这其中能够提供防身之能的不少，但能够完整发挥初三那两种神通绝世威能的，却是一件也无。

　　好在此时初三还小，体型未定，倒也不急于一时。

　　而就在他心里盘算着，该收集哪些材料，又该如何设计这件战甲的灵阵之时，身后突然传来一声‘哐啷’声响。岳羽讶然回首，而后就只见端木寒身形一阵阵摇摇晃晃，竟至于将身旁木架上陈列的几件法宝打翻在地。

　　“那个人是泪千雪，绝不会错的！是那个人，那个人他来了——”

　　岳羽眉头微挑，刚才的端木寒脸色虽是苍白，到底还有着几分血色。可这时候，却是煞白如纸，不类生人。

　　“泪千雪？这世上，竟然怎的还有这等古怪的姓氏名字？还有端木寒的口里的那个人，又到底是谁？”

　　他奇怪的是端木寒，尽管是为那人失态至此。然而神情间，却并没有什么畏惧之色。只是瞳孔里的情绪，复杂已极，迷茫和恨意交杂，又仿似有几分柔情参杂其中。

　　岳羽张了张嘴，正欲开口询问。便见端木寒蓦地抓住了他的手，然后驾御着朱泪剑，横冲直撞的冲出了万宝楼，然后直奔集镇之外的方向。

　　而就在岳羽正一头雾水之际，身后的集镇中央处，蓦地一声撼天巨响，整个地面都一阵轰然摇动。

　　岳羽的瞳孔微缩，看向了身后的方向。这集镇的核心处，正是他们广陵宗修士所驻之处。有谁胆大包天，敢在那里动手？

　　端木寒俏脸是愈发的阴沉，脚下朱泪剑的速度也再添三分。引得后面疾追而来的初三一声抱怨的长鸣，此刻它虽努力振翅，却已追之不及。不过好在下一个瞬间，就有一道红色长绫蓦地从端木寒手里探出，把初三牢牢牵住。

　　二人一禽瞬息间便已飞至集镇之外，此刻已是有大批的散修，从内疯狂窜出，然后远远的逃开。而两人身后那越演越烈的灵力震荡，更已是浩荡到了极致。几乎可以用肉眼，望见镇中央处，那冲天而起，几乎已是实质化的天地之灵。甚至时不时，还有几道浩荡剑气，从中穿梭而出。

　　“这人到底是谁？好狂暴的魂力。还有这股气息，怎么倒仿似妖力更多些。也不知到底是哪里来的人物，居然如此强横——”

　　岳羽感觉脑仁一阵晕眩，方才他试探性的以魂识向那边探了探。然而才刚刚靠近那灵力波潮外围，便被一道霸道无匹，又给人无比暴虐之感的魂识给迫了回来。虽未受创，却也令他难受之至。

　　不过他虽未能探知那边的情形，却也能从身周灵力异变，大致计算出此刻集镇核心处的景况。

　　令岳羽惊异的是，从这灵力波动的频率看来，攻击他们广陵宗的，竟仿佛是只有一人。

　　能够在集镇内的灵阵禁制中穿行无阻，又牢牢压制住宗门坐镇于此的两名金丹强者，以及众多灵虚境修士。以强横二字来形容，绝没有丝毫夸张之处！

　　“也不知那人，是否就是端木寒口中的泪千雪？自己刚才见过的那位——”

　　脑里刚掠过这个念头，岳羽就已是感觉遍体生寒。这个层级的力量，哪怕只是稍稍接触，就足以将他压的粉身碎骨。

　　不过此刻岳羽更在意的，却还是端木寒这怪异的行为。此刻那集镇之内，虽还远未到危如累卵的地步，情形却也不甚乐观。他甚至能够感觉到，那外围灵阵禁制在重压下发出的哀鸣，以及崩溃的预兆。

　　“——不回身去救自己的同门，反倒直奔广陵山方向。难道说我这位师傅，真正担心的其实并非是此处，而是本山？”

　　转过头，岳羽又看了端木寒一眼。只见那冷峻的俏脸上，正隐含着几分焦灼。眸子里，也确实没有丝毫的畏怯之意。

　　见得此状，岳羽的心情，却非但是没有分毫轻松之意，反倒是更沉重了几分。

　　——要回广陵山的话，镇内的传送法阵也更便捷的多。端木寒却宁愿选择御剑而行，而不愿去镇中央处。显然是自问没有把握，能够突破那人的阻截——


第0276章 兽潮袭来

　　“这人实力虽强，却终究还越不过金丹范畴。若非是宗门本山遭遇大敌，早便有人过来将此人击杀当场！也不知道广陵山那里出了什么变故——”

　　岳羽暗暗感应了一番战雪，然后就感觉一番带着强烈喜意的期盼的情绪冲击而来。他心里是不由暗暗诧异，自己这玄煞仙尸的魂力，怎么就突然之间就增长到了这等地步？

　　——记得就在不久前，他连维系与战雪的感应都极困难，就更不用说意念交流。

　　此刻岳羽也没心思去深究，他只需确定这通幽定冥珠仍旧完好无恙，可以随时将战雪召唤到身边，便已足够。若是真出什么大事，这将是他唯一的依仗。

　　端木寒的朱泪剑，瞬间就已远掠十余里之遥。不过数十息的功夫，就将后面一同逃出阵外的修士，甩下了老远。

　　不过就在正前方的广陵山，已在他们眼中现出轮廓之时。端木寒却又骤然止住了身形，虚空停浮在数千米高空处。

　　岳羽开始时还觉奇怪。然而当他抬起头，把神念再次蔓延开来，身躯顿时也是微震，眸子里全是浓浓的惊异之色。

　　在他视线所能看到的几十里范围内，正有不下万数五阶以上的妖兽，从四面八方赶过来，然后向广陵山的方向奔涌而去。而在魂识灵觉所能及的远处，也能感知到无数狂暴的妖力，正纷纷汇聚。整个方圆百里空间，天地之灵亦是暴躁不安。

　　在天空中亦是如此，漫天的妖禽，几乎把他们上方的天空，整个遮蔽。

　　“兽潮，这是兽潮！怎么可能？如此规模，怎么会出现在这里——”

　　岳羽转头望向声音的来处，只见自己的后方，一些也在往广陵山方向疾敢的广陵宗弟子和散修，正三三两两的尾随赶至。然后都纷纷停下，面带惊恐的望着四周。一些胆小的，已是干脆地转过身，掉头离去。

　　此刻的他心里同样不解，疑问更是远较身后这些人要多。

　　——其实落霞山脉里的兽潮之灾，他也是小有耳闻。这里虽是北荒诸多宗门流派山门所在，也同样是高阶妖兽汇聚之所。而所谓的兽潮，指的就是因高阶妖兽渡劫而引发大规模的妖兽逃亡。

　　不过偶尔，也有些上位妖兽，会有针对性的驱使同类，攻击人类修士。每年都不乏有小门派，覆灭于兽灾之例。

　　可问题是这里，乃是威凌落霞山脉近万年时光的广陵宗山门所在。周边三千里内，可说是绝无任何成气候的妖兽存在！

　　“难道说是千湖山泪家？能在落霞山脉，驱动如此众多的妖兽，恐怕也只有那帮畜牲！”

　　“只怕多半是如此了，也不知方才在集镇那里动手之人，是泪家的哪一位妖将——”

　　“嘿！我看他们是疯了！除非是落霞山脉三家妖帅联手，否则广陵宗又岂是他们能够招惹？”

　　岳羽的眉头紧凝，心忖这泪家，又到底是何来历？怎么以前，他都没有听说过。早知如此，经朔阁内那些关于落霞山脉的杂闻，便该好生看看。

　　还有方才那邪魅男子，难道说真是九阶以上的化形期妖兽不成？

　　可为何既是妖将的身份，会向端木寒行主仆之礼？即便端木寒前世，二人是伺主和灵宠关系，那也说不过去。

　　他纷乱的思绪只到此而止，端木寒凝思了片刻，便已架着剑再次斜飞而去。这一次，却是将剑光压到了距离地面不足十米，在那沟垒山林间迅速穿行。虽是速度慢了不少，却是避开了上空那些妖禽的视线。

　　而大约再向内冲入三十里时，前方的妖兽群，已是密集已极。端木寒蹙了蹙眉，然后就松开了抓住岳羽的手。

　　“自己小心，跟在我后面一起冲进去！”

　　岳羽心中微凛，第一时间就放出了自己的穿云梭、同时间那捆住初三的红绫此刻也已送开。化作一道红色丝墙，护卫在二人的身周左右。

　　端木寒却是御使着那已散发无穷热力的朱泪剑，当先撞入到妖兽群内，往内冲杀进去。担有阻碍，接是一剑斩杀。等阶较低的，在炎力逼迫之下，便连靠近也是困难。

　　岳羽和初三跟在其后，却是轻松无比。那条红绫也不知是何法宝，护在他们身周，等闲的妖兽神通，是刚刚靠近，就被反弹开来。而威力强一点的，那红绫一波波荡漾，也能消弭无踪。虽是跟随这端木寒，深入到妖兽群近六十里之内，却仍是毫发无伤。只需注意速度，别被甩下就行。

　　而在最开始时，端木寒前冲的速度，还略显阻滞。到得后来，却是势如破竹。盖因这些兽群，大抵是驱使着大量低阶妖兽在前，六阶和七阶之上，都是隐于后方。等到冲过前面的阻隔，那些低阶兽类，已经很难度他们构成威胁。

　　眼见突破在即，端木寒的面上，已是逐渐浮出了几许轻松之色。不过就在下一瞬间，她的神情却又一沉。抖动身后红绫，带着岳羽和初三，倒退至百十丈外。同时间一道方形云纹锦帕，从她手里丢掷了出来，不过才刚刚冉冉升起。便有一道绝强无比的罡风，从上空处撞击了下来，想起了雨点般的爆击声响。

　　“泪千雪！便连你这样的渣滓，也想暗算我不成！”

　　端木寒一声轻叱，那朱泪剑身周蓦然喷薄出漫天火炎，凝成一道炽白的巨大焰剑斩向了前方处的虚空。

　　“泪千雪？”

　　岳羽闻言是眉头一挑，抬头望去，却不见那邪魅男子的身影。唯见那朱泪剑，像是遇到了什么阻碍，激起了大片的五色光华，以及灵力爆裂声响。

　　再然后是大片狂烈的罡风刮起，吹得岳羽身周的红绫不停荡漾。这件之前被诸多妖兽围攻，都是黯然无恙的法宝，此刻竟仿似已支撑不住。

　　岳羽一阵心惊，暗暗加强了穿云梭的禁制防御，又把初三纳入到梭内空间，这才抽空向外望去。

　　那焰剑在风中是凝而不散，不时有火热焰流四下里席卷而去，每过一处，便会带起炸雷般的灵力震荡。而炽白焰剑，也向内深入一分。

　　岳羽瞳孔几乎缩成了针状，心里忖道：“这不就是我月前破解柏锋那些秘法之术？”

　　在他此刻的眼里，虽是无法看见那些符文。然而却也能隐隐约约猜到。眼前这朱泪剑，似乎正在端木寒操纵下，以同样的方式，破解一种秘法。可惜的是他此刻灵识无法放出，否则此战之后，必有所得。

　　刚思及此处，岳羽便只听一声闷哼，而朱泪剑也仿似是穿透了所有阻碍，前冲之速蓦地加快，只是最后却砍在了空处。

　　紧随其后，是罡风越发肆虐。端木寒袍袖一拂，已被压下来云纹锦帕顿时光华大涨，竟把那风力再次撑开数十丈。而那朱泪剑也是回剑身前，打着旋左右横扫。然后只听‘叮’的一声轻鸣，岳羽始终看不到人的泪千雪，终于现身眼前。正在朱泪剑所携巨力的作用下，向后飘飞。

　　——他身上有一层薄薄的风甲，那焰剑上的火力席卷，却始终无法侵入。而俊俏的面上，更始终带着几分笑意。

　　“不愧是主母大人，转世之后不过二十余年，便已有几分当年叱诧北荒的风范呢？方才那一剑，若非小仆这千年来还算勤奋，怕是已经陨落当场——”

　　“谁是你主母？这次你们泪家犯我广陵宗，莫非是想与我与等不死不休？”

　　端木寒面上始终笼罩着寒霜，她左手掐了个剑诀。那朱泪剑便已化作了丈长的火龙，向对面直袭而去。沿途也不知用那焰流，完成了多少道秘法。不但炎力是越聚越盛，剑速也已是提到极致。

　　这也是走极端，朱泪剑并无其他什么精巧构思，却有着焚烧一切的威能！

　　不过对面的邪魅男子，却依旧是笑容不改，反而唇角上挑的弧度愈发明显。

　　“主母之说。乃是源自前世。我家大人若是知道，您已转生世间，不知道会有多高兴！泪千雪实是不敢不敬，便是眼下，虽是迫不得已才赶来阻拦。回去之后，却恐怕是被打断腿呢！至于说到这不死不休，呵呵！我家妖帅既已选择动手，自然是有着不惧你广陵宗报复的把握。真要说起来，也该是主母大人的同门，定要与我等为敌吧——”

　　这话音未落，便听得广陵山方向，毫无预兆地传来一阵声震四野的昂然怒啸。岳羽只觉脑袋一昏，魂识剧烈震荡，驾御的穿云梭，也几乎险险栽落了下去。

　　而泪千雪，紧随其后也是一声意态恣狂的大笑。“老祖宗他已醒来！这次我看你们广陵宗，如何阻他脱困而出——”

　　他一边说着话，一边整个身子随风而舞，身形转折无不潇洒如意。朱泪剑追着他四处追斩，却始终是无奈其何，伤不到他的片衣毫发。

　　岳羽心中微沉，不过当他转过头时，却见端木寒目内，是满含讥诮。而右手食指处，更有着一点雷光闪现。


第0277章 雷云谷内

　　“——我虽不知泪悲回到底是如何布置，却绝不信以我那师傅的手段，会毫无准备！你家老祖宗想要此次破封而出，只是做梦！”

　　端木寒尖俏的下巴微扬，而就在她说话的同时，那食指处的雷光，已是炸裂了开来，化作了一道电网，向左近周边蔓延四射。

　　然后就在那红绫左近，传出了一声惨嘶。岳羽转目望去，只见那个方向竟又是一个泪千雪现出身形。只是脸上发黑，衣饰不整，五官口鼻都有鲜血流出，显然已是伤的不轻。便连正前方那位，也是一阵面色青白，肌肉抽搐，就仿佛是感同身受。

　　端木寒的唇角微挑，手中又捏了个法决，那十丈红绫，便抖了抖，撤去了防御，转而向旁边的另一侧的泪千雪缠了过去。

　　而这时的她，目内的讥诮，亦是愈发浓厚：“便是我徒弟的这只灵宠，你也休想得到！”

　　话音堪堪落下，端木寒如玉藕般的秀手，已是在身后的穿云梭上轻轻一拍。随之而来的，却是一股沛然巨力，将飞梭流星一般向远处击飞。

　　岳羽先是一怔，紧接就是倾尽自己全力，向缩内的灵石疯狂灌输着混元五行真气。

　　不过这飞梭才堪堪被他催发至巅峰速度。身后就传来了一声泪千雪的冷笑：“主母大人果然心机聪颖，千雪佩服之至！不果你若以为他们能够就这么逃掉，那可就未必。幸亏我这边，也算是有些准备！便试试我从你们人类修士手里，学来的灵阵威力如何！”

　　就在岳羽的眼前，一道绝强风壁拔地而起，窜升数千丈之遥。无数罡风乱流暴起，打的穿云梭摇摇晃晃。不过片刻，外层的防御禁制，便已到了崩溃边缘。

　　好在这时初三也不用他吩咐，便自有股五色光芒，从它身上散发出来。笼罩在穿云梭之外，然后仿如疾电般，穿出了那浩大风壁。

　　而一直到远处数千丈，逃出安全距离时。岳羽才回过头，看向了身后。只见那两个邪魅男子的面上，都是阴沉无比。端木寒背对着他，看不到脸上的表情，不由稍后却有一道略带喜意的声音幽幽传来。

　　“小羽，出去后可直往南方，稍后再回广陵山！切要小心，莫让那些魑魅魍魉，抢了你那只鸟儿——”

　　岳羽是心领神会，驾驭着穿云梭一个转折，向南方疾飞。这个方向不但是恰恰避开了兽潮，也正是与广陵集镇相反。

　　——这泪千雪既然能一化为二，未尝不能再分出其他化身来追。毕竟看集镇那边，那灵力震荡是片刻未停。

　　且端木寒的魂识，胜过他百倍。既然这般说，那么往这个方向，必定是最安全的逃脱途径。

　　其实他此刻更担心的是端木寒。那泪千雪虽是屡次吃亏，可修为明显要胜过他这师傅数筹，又有预先布好的灵阵相助，结果如何，实在是难以预测。

　　只是这等级别的战斗，他根本就无法插手，更是个累赘。若非如此，端木寒也不至于在站起之前，费尽心思将他和初三安全送出。

　　而相较于自己这小师傅的安慰，他倒不如潜心想想，该如何摆脱自己目前的困境。

　　——就在刚才他飞出那风壁的瞬间，已是有十数道灵识，将他牢牢锁定。唯一令他感觉庆幸的是，这些神魂，都没有强大到如泪千雪那般，令他感觉无法抵御的地步。

　　※※※

　　同一时间，在广陵山的山脚，万余广陵宗外门弟子，正面色凝重的，看着不远处，那已然汹涌而来的兽潮。

　　这些人的站位看似纷乱之极，却又给人一种玄之又玄的秩序感。并且各自的脚下，都有着两到三个玄奥的符箓。而这些人需要做的，就是将自己的真气灌入其内，以辅助护山大阵的运转。

　　最先开始攻击的，却是空中的妖禽。上空处无数的黑点，悍不畏死的从云层中直击而下，或者直扑矗立于云层之山的七峰。然后在漫天雷网火云中，绞成灰飞碎肉，纷纷陨落。

　　“数目大约十万上下，这就是他们泪家积累千余年，所成就的高阶妖兽么？”

　　山腰处的一处平地前，柏锋正面带欣容的仰起头。“果然大手笔，看来泪家这次是不计本钱了。不过我还真是搞不懂那个泪悲回，即便他们今日真能把他那父亲救出来，他们家怕也是元气大伤吧？这又有何益处？”

　　“即便是禽兽之属，也有天伦之情！那泪悲回枭雄之辈，行事更不可以常理度之——”

　　随口回了一句，沈如新便把目光看向了身侧。长孙紫韵与宓以宁，正面色淡然地，也站在不远处的方向。

　　他所在的这处，是一个较为重要的法阵灵枢所在，因而门内几个精英弟子，都被安排在此地主持灵枢运转。

　　而沈如新所负责的，却是保证这些弟子的安全。就连谢浩也在其内，哪怕是元婴境修士转世之身，在完整获得前世力量之前，也只能通过此法，来襄助宗门。

　　唯一令他奇怪的是，是他那师弟岳羽，此刻竟是不见踪影。也不知那些师叔师伯，将其安置在何处。不过既然是秘传弟子，那也就难怪。

　　紧接着，沈如新又抬头上望。这兽潮只是开始而已，所为的只是消耗护山大阵的灵力。泪家真正的杀着，还在之后。

　　他眼里掠过了一抹忧色，泪悲回的举动，掌教和诸峰首座不会没有防备。而这一点。泪悲回必定也有所料。那么这一战，究竟会是胜负谁属？

　　他唯一可以确定的是，即便泪家胜也只是惨胜。而他们广陵宗，虽据有地利之便。然而在这北荒，觊觎这三品灵脉的宗门，也不知有多少。实在是半点都损失不起——

　　“哈哈哈！不用三百年，我看八十年就可！”

　　山脚处，某个用以接待客人的园林之外，令狐文也正浮空而起，看着山下狂然大笑。

　　后面的话，他虽未直接说出。然而在场众人，却无不清楚其意。

　　遭受这兽灾之创，泪家全力一搏。本就已经在走下坡路的广陵宗，怕是会衰弱的更为厉害。

　　一部分人是面含兴奋欣色，一部分人则是有些发愁。广陵宗倒下，意味着落霞山脉的形势，将会完全洗牌，固然有许多人从中得利，但也同样意味着，那将是一场即将把无数人卷入其内的腥风血雨。

　　“嘿！报应啊报应——”

　　令狐文的笑声依旧未止，不过就在众人沉寂之际。一道耀眼剑光骤然疾射而来。

　　这一剑确实是出其不意，令狐文先是一惊，忙放出自己的几个护身法宝，又在身前布置了几个禁制秘法。然而这些作为，也只是阻挡了片刻的功夫，便被那剑势破得一干二净。最后被那剑脊生生抽在了脸上。

　　伴随这骨折声响，令狐文左侧的牙齿，顿时全数脱落，那随剑而来的真气，也在体内势若破竹般到处肆虐。他勉强压住了伤势，而后怒目瞪向那偷袭之人。

　　只见那冰月宗的任清瑶，正负手在前方，背对着自己。

　　这一刻令狐文是怒意如狂，恨不得现在就将这女人撕成碎片，可最终，令狐文还是选择了默然，将口里的血和牙齿，全都吞入到口中。

　　“与广陵宗沆瀣一气，看你们还能够猖狂到几时！若是有朝一日，我能突破元婴境界，必定令你求生不得求死不能——”

　　他心里一声暗骂，然后也仰望天空，目内射出了几分疯狂之意。

　　此刻令狐文最想做的，就是将附近那些主持护山灵阵的广陵宗弟子全部斩杀，将这灵阵从内部破坏。发自灵魂深处的，渴望着杀戮鲜血。

　　可他心里又还存了几分理智，知道若是那些妖兽攻进来，也同样不会放过自己。而即便能够安然无恙，身旁之人也会第一时间将他斩杀，甚至都不用广陵宗之人动手——

　　※※※

　　雷云谷内，上空处的乌云里一阵阵雷鸣电闪。时不时的，总有几道雷电，从上空出带着骇人威势直击而下。将这个黑夜般的空间，照的恍若明昼。映出地面那密密麻麻的灵符，已经分布四处的森森白骨。

　　而就在这方圆数十里的谷内深处，一位童颜鹤发的老人。笑呵呵的盘坐于中央的大石上。

　　他的身周，是一套与那七彩宝色旗同样样式的阵棋。共有三百六十五面，分布四周百丈方圆。

　　此外在这旗阵之内，还有着整整一万三千五百个闪耀着耀眼光泽，并且刻录着各种符文灵石。

　　而此刻鹤发老人所做的，就是从须弥空间内，取出那些品级不等，属性又各自不同的灵石。然后在雕刻好符箓之后，随手扔出去。

　　说来奇怪，他每个新刻成的灵石丢出的方向，都恰巧是已经在浩荡灵力冲击下支撑不住，出现碎裂迹象的灵石所在。几乎是完美的取代后者，在法阵中起到的作用。并因其属性的不同，令整个旗阵，也发生了小小变化。

　　而在他下方处，却有个声音怒吼如雷。


第0278章 泪家老祖

　　“混账！一个修为才刚到出窍的元婴境，竟然也敢阻我！待得老祖破困而出时，定要生啖汝肉——”

　　这怒吼声仿佛来自九幽深处，带着一股能震人神魂的玄奥力量，在山谷之内滚荡不休。威势竟是隐隐压倒了空中，那不停闪爆的天雷。

　　而随着这声音，是那块大石周边的地面，不断开裂出深不可底的裂纹。然后又在旗阵的作用下，不断的重新愈合。

　　那肥胖老者仍旧笑眯眯坐在原处，主持着整个旗阵。对自己身下传出来的这阵阵怒吼，就恍若未觉。

　　不过这时候，下面的声音却是再次一变。

　　“严真，我知道上面的人你！嘿！当时初见时，我便觉得你天资不错，果然千余年不见，昔日的一个端茶送水的小道童，已经有了点小小道行！可莫非你以为，凭你一人之力，真可以将我镇压？”

　　最后一句‘镇压’二字出口，便有一道宽达数丈的巨大裂痕，骤然从地面龟裂蔓延。更有一股黑色的庞然妖力冲天而起，直击云霄，引得方圆万丈内的天地之灵，一阵阵激荡爆裂。而那旗阵之内，更有数百灵石，在这一颗全数崩裂。

　　严真的眉头微挑，然后手中一个法决打出。紧接着从他的须弥戒指内，便有一个巨大的轮盘飞舞而出。分化成一万二千八百根铁签，向四处飞洒，而后钉落地面。与那套七彩宝色旗两两结合、相辅相成，竟是一瞬间，便将那漫天而起的妖力压得一窒，便连地面和裂纹也开始重新愈合。

　　而那雷吼般的声音，也开始转为浓浓的惊异。

　　“九策玄昊签！你们竟然是连这件看家之宝都拿了出来，怪不得只有你一人坐镇于此。只是此物既然已用来对付老夫。我倒是要看看，你们还有何物，来镇压你们广陵宗的灵阵，又如何能挡住我那孩儿！”

　　严真的神情，终于微动，然后失笑摇头：“好叫泪老祖得知，最近我广陵宗另得有三件二品玄兵，这护山灵阵倒已无需这九策玄昊签镇压！而且不止是玄兵，便连我家广陵宗的前三式，如今也已还原！”

　　那声音顿时一窒，而严真这时又一声轻轻的叹息：“我承认你那徒儿确实枭雄之辈，这次他也不知使了何法，除了你们千湖山之外，更有绝仞山参与。只是这一次，怕是无法如愿以偿呢！其实老祖你这般挣扎，又是何苦？既然已是注定了失败，又何必要做这徒劳努力，引你那些子子孙孙来我宗送死？难道真要你们千湖山，与我广陵宗不死不休？”

　　“好一张巧嘴，你们广陵宗的人，这颠倒黑白的本领果然是一脉相承！”

　　地面下声音，又发出了一声闷哼，却已没有了方才的张狂。“要说何苦，该是你严真才对！今日为镇压我而折损五十年性命，即便能助你广陵宗渡过此劫，怕也是陨落在即！老夫在此立誓，若是他日后能逃出封印，必定诛你严家满门九族，寸草不留——”

　　严真笑而不答，若是两个月之前，他倒还真有些顾虑担心。可是而今，他倒是恨不得早日转生，能从头再来。自己这一世，终究是没有大乘境希望的。

　　只是那三柄二品玄兵，与广陵绝剑说不说都已无所谓，这轮回盘已经完成之事却是万万泄露不得。

　　那地底下的声音也不再说话，只是冲击封印的力量，愈发强劲剧烈。

　　严真也幽幽一叹，把思绪收回。知道自己这些言语，怕是反倒刺激了封印之内的存在。广陵宗大兴之兆已现，若此刻不努力一番，怕是连最后脱困的希望都没有。

　　——不过这情形，倒也正合他之意！

　　※※※

　　岳羽面无表情的驾驭着穿云梭，在距离广陵山两千二百里处高速飞行。

　　距离逃离端木寒身边，已至少有三柱香时间。此刻那兽潮，早已集中在广陵山的山脚处，外围早无危险。

　　然而此刻，他灌入飞梭的混元真气，却仍是有增无减。并且在空中不断的转折，以甩脱追敌，回避着那围堵阻截。

　　而最初那几十个锁定他的灵虚境灵识，已经是减少至十余位。一部分是被他甩开，一部分却是犹豫迟疑后，最终退离。原因可能是畏惧于广陵宗的威势，不敢真正动手。也可能是自忖，无法从诸多强者手中，夺得他们所需之物，因而直接选择了放弃。

　　不过此刻岳羽心里奇怪的是，这些人的意图。

　　但凡在驭兽术上稍有些成就的，会觊觎他的初三，也不奇怪。无论是夺去想办法驯化，还是取其神兽血液以及妖丹，提升本身灵宠的品阶，都是极其划算的事情。

　　可问题是，自从他借助穿云梭，逃离到二百里范围之外，后面跟随的那些带着灵宠的修士，已不过寥寥几位。

　　既然不是为了初三，那么就是为了财了——

　　知道他今日发了一笔横财的，大多都被严昊带走。集镇之内，只不过才寥寥几位他们广陵宗的修士知晓。

　　至于万宝楼，这样的商家，绝不会将自己客户的事情，随意泄露。更何况他身上，还有着广陵宗真传弟子这个身份。

　　那么又是谁，泄露了他身上，存有百万灵石的事情？

　　又或者，不是为了谋财？干脆就是为了害命？

　　眸子里闪过一丝寒芒，岳羽突然按下了穿云梭，降落在地面。然后在收起飞梭之后，身形挺冷冷冷看向了天际。

　　“诸位已经追的够久了！何不现身一见？”

　　话音落下，天空中依旧静寂无比。不过仅仅顷刻之后，就有十余道光影，从四面八方急冲过来，然后落于他的身前。

　　岳羽淡淡的扫了众人一眼，然后唇角冷酷的弯起。这些修士当中，竟没有一个，是灵虚心动境以下的。只是可惜，这些人中，虽都是隐隐有跃跃欲试之心，却是谁都不敢第一个动手。其中几位，更是隐隐有迟疑踌躇之色。

　　不过在此之外，还有一道若有若无的神念，正在隐隐监测此处。

　　岳羽心里已是隐隐有所猜测，在这广陵山内，浮山宗少有人来。那位令狐文，如今更已是软禁在宗门之内。能够使动这些修士的，除了那两兄妹所属的家族之外，恐怕再难有他人。

　　哂然一笑，他也懒得去用广陵宗真传弟子的身份威胁，只是神色自若的负手身后。

　　“我想知道，到底是何人让你们来送死？”

　　当岳羽这句话出口，在场的十余位灵虚境修士，皆是一阵面面相觑，相顾哑然。眼前的这小家伙，年纪才不过十五，修为更未至灵虚，这口气却仿佛是极其认真。

　　若非是这里气氛不对，他们中的几位，差点已是大笑出声。

　　“嘿！这个小家伙，倒真是好胆色！我还以为他第一句话出口，便是摆出他的宗门靠山——”

　　“胆色？确实有几分。不过我看是他心里清楚，我等既然追至此处，又何惧报复？得手后远去中原，广陵宗虽强，怕也难扰我等逍遥！”

　　“既是如此！阁下何不首先动手，取了他性命？这里毕竟是广陵宗地盘，迟则生变——”

　　方才那说话之人，闻言一声冷哼，却再未多言。哪怕口中再怎么不将广陵宗放在眼里，心里却还是存了几分戒惧的。

　　忧的是那些元婴高人的卦算之术，若无人为他们遮拦天机，究竟是有些风险。

　　虽然听说是此法极耗心神，即便是大乘修士，等闲也绝不动用。可眼前这少年却不同！

　　——能以十五之龄，进阶凝液境界，气息绵长竟可驭使七品法宝，直飞一千九百余里方才力歇。这等资质，若然身亡，那广陵宗多半会是震怒已极。那广陵山之人嚣横了万余年时光，又岂容他们这些散修，轻动虎须？

　　沉寂不过片刻，却又有位粗莽汉子浓眉微扬：“啰啰嗦嗦的作甚？你们畏惧广陵宗，我却不惧！只是这事后财物，却又该如何分法？他身上一百四十万灵石，我墨元至少要其中三成！”

　　十三位修士，立时又有大半皆是目光闪烁不定。他们当中大半皆是精穷的修士，岳羽身上的财富，对他们而言，实是帮助巨大。即便是其中十分之一，也意味海量丹药。以及至少一件，六品的法宝玄兵——

　　可若只是为几万灵石，而得罪一个威压北荒的大宗门。却未免又有些不划算。

　　“我是不要了！”

　　这次说话的，却是一位文弱秀士，而其视线，正深情脉脉的望着初三：“灵石之类的我不在乎，我只需要他的这只灵宠！”

　　岳羽的眉头一挑，这些修士言下之意，已是视他为盘中之物。而这一刻，他便连冷笑都是欠奉，更懒得理会。

　　此时他只是以神念静静感知，等待着那几十里外，以魂识窥探着这边动静的那人，在慢慢靠近。

　　似乎已经认定了，他岳羽这次是必死无疑。那人一开始就没怎么特意隐瞒自己的存在，更是肆无忌惮的欺到附近。

　　只是这距离，还不够，差了些许——


第0279章 全数斩杀

　　那些人商议了片刻，便渐渐有了结果。而看向岳羽的眼神，也是愈发的不善。

　　“——这小家伙的神魂，我就要了！只筑基境的修为，魂力便如此强大，这神魂必定乃是极品。若是诸位无什么异议，那么我肯再让出三成所得——”

　　“嘿！收了他的神魂，你也不怕广陵宗追到头上？不过在邪道修士那里，倒确实是可以卖个好价钱！”

　　“那么方才他身上的那七品飞梭，又该是怎么个分法？”

　　岳羽的面色不变，闭着眼睛，静听着这些人的胡言乱语。只胸内升腾而起的怒意杀机，已是在逐渐地，焚烧五内！

　　不只是为眼前这些家伙的狂妄之言，更为了那莘氏。接二连三的挑衅，已经触及到了他的底线——

　　若非是自己另有底牌，自己这次岂不是必死无疑？

　　——真当他岳羽，会顾忌那门规，不敢杀人？

　　远处那人接近的速度极快，转眼就到了五里的距离，隐隐约约已经现出了身形。不过到这时候，那身影已经停住，远远望着此处。

　　而这时的岳羽，也再次睁开了那紧闭着的眼睛。

　　“你们，说够了没有？”

　　那群修士中的几位，闻言都诧异的回头望了一眼，而后讥讽的笑了笑，便不曾在意。一个筑基凝液境的修士，哪怕天资再高，他们亦可瞬间灭杀。眼前的少爷，在他们的眼内，不过就是个会移动的宝库。

　　不过下一个瞬间，这些人又悚然而惊，纷纷再次转头。只觉一股莫名的威压，自岳羽身后的空间传出，更逐渐增强。而周边的空间，更泛起了一层红色的薄雾。

　　“煞力？他修的居然是邪道功法——”

　　这略带惊奇的话音未落，战雪已是从岳羽身后的空间踏步而出。

　　带着一抹血色的目光，先是冷冷扫了身前一眼，而就在激起所有人一阵心惊肉跳之感的同时，身形已是幻成了一串雪白的残影，整个人如利剑一般撕裂开了空间。

　　“找死！千钧锤，给我碎！”

　　顿时之时，无数光华亮起，却是心生警惕的十余位灵虚境修士，纷纷放出了自己的随身法宝。

　　站在岳羽正前方的那名粗莽大汉，亦是面带怒容的取出一把长有六丈，直径亦有丈余的锤状玄兵，裹挟着及他本身数万斤巨力，向身前猛击而下。

　　——在这大到夸张的玄兵之前，战雪那纤弱的身形，在对比之下，实在是堪称渺小。

　　可就是这仿佛不堪一击般的人儿，此刻却唇角浮起了抹冷酷笑意，纤细的右拳，毫不避让的迎击而上。

　　轰隆！

　　当拳锤交击，众人只觉身下一阵剧烈的摇晃，紧接着就只看到，那粗莽汉子在往后倒飞时，脸上那浓浓的惊恐绝望！

　　下一个瞬间，以万斤玄铁之精制作的重锤，已是炸裂折断。那汉子的全身血肉，也化作了无数细碎的肉块血浆，崩溃四射开来。

　　战雪的身形犹自未止，仿如鬼魅地，向旁飞掠后猛力一踢，然后就将身旁的另一名修士的头颅，连同身前把高达八品的盾形玄兵，整个踢成了粉碎。

　　“金丹！该死，这女人竟然是金丹——”

　　这一刻，任何言语无法形容这群修士心内的惊恐。能够以肉身对抗法宝，更将两件八品法宝一击粉碎，除了金丹修士之外，他们已经想不出，还有其他的可能。

　　几乎没有人去仔细思索，这魂识威压的不对劲，还有战雪身上，那灵力波动远逊真正金丹修士的问题。方才出言要岳羽神魂之人，已是惶然驭器而起，向远处的天际逃离。另外还有十数道光华，也在这瞬间腾空而起，各选一个方向，分头四下里逃散。

　　战雪的身影终于顿住，然而目光里的鲜红亮泽，却愈发璀璨。

　　“爆！”

　　随着十数声爆裂声响同时传来，那些刚刚飞离地面不到二十米的修士，纷纷再次栽往地面。

　　同时间，近千余条银色丝线，已从战雪的身上喷薄而出。而第一个死在千丝雪剑剑下的，正是那首先逃离的修士。

　　许是被岳羽通过通幽珠传过来愤怒意念所感染，又许是战雪本身的战意和杀念，已经到了理智全失的地步。这位窥伺着岳羽神魂之人，被百余道银丝合拢了过来，然后整个身躯，先被绞碎切割成了近千薄片。紧接着这些银丝如龙卷般疯狂卷动，一直将这些碎肉绞成了肉末，才被召了回去。

　　在五里之外，望着这一幕的莘定，却正目瞪口呆。之前他有设想过，岳羽被轻松诛杀，神魂被抽取，练成邪道法宝的情形。再或是这小家伙，有着宗门掌教长老赐下的宝物护身，令他们不得不费上一番功夫。

　　——甚至借助那飞梭之力，逃过他们围追堵截，又或者众人最终分赃不均，被其乘隙逃脱的可能，他心内也做过一番计算。那时自己说不得，是要想办法不着痕迹的阻他一阻。

　　却万万未料想，最后却是眼前，这宛若地狱般的情形。前面那女人，也不知是何来历，修为绝对未到金丹。可战斗的方式却是野蛮暴力到了极致。任何秘法，任何玄兵法宝，紧接着是以肉身之力扫荡，一击而碎，横冲直撞蛮横无忌。

　　不是金丹，却仿似更胜金丹修士一筹！

　　——这就是那小子手里的底牌？

　　这一刻，莘定的心里是一片冰凉。布局杀这小子，是临时起意。独自一人孤悬在外，又身怀众多灵石宝物，实是绝佳不过的机会。

　　他那叔父虽是说过，不可轻易再去招惹。却也绝不会反对，在不影响自身家族的情况下，将此子灭杀。

　　——总之是死在这些散修手里，与他们莘氏无关。

　　绝不能，让这个人，复原出广陵绝剑！那是他们莘家的东西！

　　可他这一切计划，都在那白衣女孩突兀出现之后，被冲的崩分离析。

　　“那个女子，也不知是修的是什么邪道功法？这等级别的煞力，只怕也只有那些著名的邪道高人才能拥有。若非如此，那群废物也不至于会如此窝囊。还有方才穿梭空间而来，这不是元婴修士？”

　　莘定几乎是第一时间，就驭剑而起，准备逃离。无论是答案到底如何，总之这女人，绝非是他所能匹敌。

　　不过就在这时，他心内又生警兆。下意识的往身下望去，然后就只见那站在漫天银丝之内的少年，正双目冷然，略带讥嘲的望着自己。

　　“全数诛绝，一个不留！”

　　就在话音落下的同时，岳羽已是再次放出了穿云梭，带着初三从地面拔地而起。

　　战雪眸子里的红意更浓，她伸出手朝着空中飞梭的尾部遥遥一推。而后那穿云梭就仿佛有股巨力在后助推，瞬间就已加速到了极致。

　　“又是这种莫名其妙的手段——”

　　岳羽挑了挑眉，知道战雪没有使用道法，而是类似于当日令庭院修复的手段。神秘而有效，却又不知原理，以及这力量，到底是从何而来。

　　不过借着这股推力，穿云梭却是后发先至，先一步追及到空中那人身后。而看着那身广陵宗内门弟子的袍服，岳羽心内的杀机，亦是更浓一层。

　　我辛辛苦苦引你到这距离广陵山，足有两千里的所在。又岂能容你就这么逃走？

　　那人先是慌张之至，可当望见岳羽只是孤身追赶之时，却又是胆气横生。口中念念有词，然后又捏了个道决，周围十里顿时掀起了一阵狂猛罡风，裹挟着无数风刃，向穿云梭削过来。

　　岳羽却是懒得管他，只是催动体内的混元真气，以五色神光护住了整个梭身。而后通行无碍的直接从这罡风中穿梭而去，便连那些风刃，尚未靠近那梭身，便已溃散。

　　“还真是五色神光？”

　　莘定心内猛地一跳，想起了方才岳羽从泪千雪手中逃脱时的情形，催动脚下的飞剑的速度更快一层。紧接又取出了一个钟形法宝，用手一拍，就有一声声仿似要震裂天地的音浪向后滚滚而去。

　　不过就在下一个瞬间，便有十几道五色光针。以肉眼难及的速度打来。莘定下意识的用巨钟一挡，而后手里这件通体由七品材质，坚固程度不下玄兵的法宝，竟是被硬生生洞穿，又在其内爆裂了开来。

　　他还尚来不及心痛，就见穿云梭已至近前，而后又是一片五色光华洒下。那巨大的五行流转之力，不止是令他体内的法力一窒，身下飞剑也是一阵晃荡，最终彻底失去控制的往地面栽落。

　　莘定此刻是既惊又怒，不想岳羽身边的那只灵宠，竟是如此难缠。而就在下一个瞬间，这怒意又转为惶恐。

　　——那个全身依旧是素白入雪的身影，已是再次从上空跨出，站在穿云梭之上。那被杀意染红的双眼，正宛如神袛般，漠然的向下俯视。

　　她要死我，这次死定了！

　　极致的恐惧，令莘定的心脏刹那间停止跳动，然后一股疯狂而又歇斯底里的情绪，在他胸膛里爆炸蔓延。

　　“岳羽！我即便有错，也该由门内执律殿来处置！你真敢枉顾门规来杀我？就不惧异日心魔之惩？”


第0280章 意外收获

　　“岳羽！我即便有错，也该由门内执律殿来处置！你真敢枉顾门规来杀我？就不惧异日心魔之惩？”

　　穿云梭内，岳羽的瞳孔微缩。止住了已经用千丝雪剑，将莘定牢牢捆住，准备将其一举分尸的战雪。

　　然后收起了穿云梭，站在初三的背上，飞到了莘定的面前。

　　莘定见状心中微喜，胸内惶恐之意稍稍退去，而双目仍是圆睁着目瞪岳羽：“你可还记得祭师大典时的誓言？残杀同门，罪莫大焉！我莘定之罪，也就只是同门有难，见死不救而已！然敌势奇大，却又情有可原！最多也就加上一条，不慎失言，陷同门于险地。你今日杀我，即便执律殿不知，他日渡劫之时，也必遭报应！嘿！我倒要看看，你如何撑过那心魔反噬！待你心动期至，便是你的陨落之时！”

　　岳羽的目光，冷冷望着莘定，过了半晌都不曾说话。后者是愈发的心安，意态嚣狂的大笑出声。“岳羽啊岳羽！我倒是未曾想到，你还有如此强横的底牌护身。不过即便如此，你又能奈我何？我倒是要问问你，这女人到底是何来历？你可知数十年前，宗门就已有禁令，命弟子不得再修习邪道功法，亦不可与邪道散修结交么？今日你我且就此略过如何？我可立誓不揭你的短，你也只当方才之事，未曾发生过——”

　　声音蓦地嘎然而止，那剩下的话语，全都咽在了喉间。莘定一阵惊疑不定的看着面无表情的岳羽，从戒指内抽出了一把三尺长的唐刀。

　　而他的脸上，也再次现出惊恐之色：“岳羽，你莫非真是疯了？有什么事，我们尽可商量——”

　　“啰嗦！”

　　随着这话音，清冽的刀光顿时划出了一条凄美的圆弧，竟是将眼前此人的头颅整个挥下！

　　而当莘定脖颈部喷出的鲜血，爆涌而出之时，岳羽胸内的气机，这一刻也是前所未有之舒畅！

　　原本他的打算，只是让战雪将其绞杀、也或者将其制住，丢入到那兽潮之中了事。也算是不违当日，不得残杀同门的誓言。

　　然而方才莘定一语，却又令他改变了主意。

　　虽是心内早已有决断，定要诛杀此獠。可若是假战雪或妖兽之手，反倒显得他岳羽心虚！

　　——此人既不视自己为同门，那么他又何必将此人以同门视之？

　　即便心魔反噬又怎样？他岳羽还真不信，自己这么多劫难闯过来。到头来，会为那小小心劫所困！

　　他所作所为，但求直指本心，问心无愧！若是今日放过此人，只怕本身心灵，反倒会留下瑕疵。

　　长声大喝，岳羽宣泄了一番心内郁火，以及对那莘家的杀机。而后便只觉自己的意念，一阵通达无比。

　　紧接着，他却是顺手将那把七品玄兵招到手内，然后又削下了此人手上戴着的这个须弥戒。这才令战雪，将眼前这人分尸数段，丢入到下方丛林。

　　——此地虽无高阶妖兽，可同样是兽类盘踞之地。莘定的尸身，自然有那些肉食性的凶兽来解决。

　　而稍瞬之后，岳羽的注意力，已是投向了拿在手中的收获。

　　“这莘氏果然势力强横，一个才灵虚心动境的族人，又不是真传弟子，竟然也能领有七品的玄兵！这把剑虽是逊色于千丝雪剑良多，不过倒也算是中规中矩了，自己用也算合适。可惜的是，此剑也同样是无法现之于人前——”

　　微感遗憾的一叹，岳羽信手将此剑丢入到了自己的空间。然后又打开了，取自于莘定之手戒指。而后是心头一挑，面上再次现出了喜色！

　　也不知这莘定是否莘家，负责在广陵集镇交易之人。这须弥戒内，不但空间胜过他本身那刻十倍。内中的财富，也多到令人吃惊。

　　——虽无不久前的严昊，一掷百万灵石那般夸张。其内之物的总价，却也差不过有五十万灵石左右。

　　不过更令他感觉惊喜的是，在须弥戒内的，那三块大约有水桶大小的金属块。

　　——这三样东西的品阶，虽是逊色于那黑纹金足足两个品阶。价值上，也是远逊。然而目前对他而言，作用却是完全不下于后者！

　　自从那靖海宗别府出来，他就觉得自己以前炼制的那套刀剑，似乎有些不合用了。在凡俗间固然可以纵横无敌，可相较于修士的玄兵法宝，却是差了太多。只是一直以来，都未弄到合适的材料，低阶的玄兵，他又看不上眼，这才一直搁置。

　　而先前从那万宝楼内，虽是弄到了一块黑纹金，不过也只是凑齐炼剑的材料而已。他如今虽是在钻研广陵宗的剑术，但是刀法，却也不想放下。日后总不可能两把刀剑玄兵，都是一样的功用。

　　倒不曾想，这些他本打算在日后想办法收集的炼器灵材，会从莘定这里，一次取得。虽非是他心目中，最为理想的几种，却也堪称上佳。

　　“这些材料，别说是炼制两把玄兵，四五把都是绰绰有余！如此一来，这些黑纹金用来制剑，却是有些可惜了！”

　　心念微动，岳羽将这戒指空间内所存的东西，都转入到自己的须弥戒。而后又转回到原地，收刮了一番战场，不过这次岳羽却是失望已极。

　　“不想这十几人所携之物相加，都没有莘家这人所带灵石的十分之一——”

　　用神念一番查探，发现其中最富有之人，也只不过三四万灵石的身家之后，岳羽不禁自嘲一笑。

　　他倒也不怎么意外，这些散修但凡有那么点身家，也不用冒着开罪广陵宗的危险，来追杀他。

　　微摇着头，岳羽把这些他看不上眼的东西，也一股脑全收到莘定的那枚戒指内，然后将之丢给了已经恢复神智的战雪。

　　战雪先是一阵迷糊，转瞬后就清楚了岳羽，这是想要把这枚戒指放在她身上，把自己当成移动仓库的意思。

　　不过她心里虽是明白这不是送予自己之物，却依旧是欢欢喜喜的把这枚须弥戒戴在了手上。而后又从自己袖里，取出了那颗黄纹巨蟒的妖丹和蛇胆，也放入了其内。

　　岳羽见状，顿时双目微微一眯。记得战雪几月前，就曾跟自己提过，在那个世界，曾经遇到一条八阶巨蟒。

　　不过此刻他心内虽是万分奇怪，这些妖丹蛇胆，到底是从何处而来。却没打算在这时候，急着询问。

　　相较这些，他如今更担心的却是另一边。

　　转过头，望向了广陵山方向，岳羽的目内，掠过了一丝忧色。

　　“带我去那边，尽快！”

　　战雪心里本来是忐忑不已，这刻却是一阵凛然，感觉到自己主人的焦切。

　　她也不感再胡思乱想，只是一意带着岳羽初三，向广陵山疾飞。她的驭剑之速，虽远不如端木寒，却又超出了岳羽的穿云梭不少。此时全力催运，竟是半个时辰，就已到了广陵山外围。

　　而大约两百里外的时候，岳羽就令战雪止住，站在高空之中，向那个方向远远张望着，却是再不敢靠近。

　　然后就只见那个方向，不时有强芒亮起，闪耀整个天际。不过护山灵阵，依旧是岿然不懂。反倒那地面兽潮，还有空中黑云般卷动的妖禽，声势弱了许多。

　　“我那小师傅所料不差，宗门果然是有所准备。只是这景况，仍旧还有些堪忧！”

　　岳羽见状，心内是顿时轻松了口气。那护山大阵完好，意味着广陵宗目前的损失应是极小。

　　不过他那胸口里悬着的心脏，却还是未曾安落。此战究竟胜负如何，还是得看宗门的那些高阶修士，还有泪家的后手如何。

　　他双目望了眼头顶晴朗无云的天空，然后还是微感遗憾的收回了视线。他倒是有心想要冲上去看看，以战雪的实力，护住自己进入到三万丈高处是绝无任何问题。

　　可惜那上面是罡风狂舞，雷光肆虐，视界可远不如下面这般清晰。在魂识无法放出的情况下，怕也是看不出什么东西。

　　“此战宗门半数高手不在本山之内，要么就是全胜，要么就是惨败，也不知掌教和昌师叔祖他们，到底是如何安排？”

　　微摇着头，岳羽暂时放下了心内的担忧。整理番心情，便自初三的背上转过了身，目光死死盯着战雪。

　　“今日到底是怎么回事？你去了那里？那妖丹从何而来？”

　　战雪本就是满心的不安慌张，此刻更是哭丧着一张俏脸。不过岳羽所问之事，她却又不敢不答。

　　而就在她嘴里嗫嚅着，准备说起自己脑内那些通过定冥珠，联系自己神魂的丝线之时。岳羽却猛然再次一惊，望向那广陵山的山巅方向。

　　一股便连百余里之外的他，都能感觉到的浩大天地之灵，正向那边疯狂涌去。就仿佛有股黑洞，正在无休止的吸纳着这些灵力一般。

　　而同时间，岳羽也感到了一股熟悉之至的精神威压。只是相较那些五六阶妖兽，不知强了多少倍。甚至强如服用过冰玉魂水的他，亦是感觉到一阵难以承受的重压。

　　“莫非是有人或者妖兽，要在广陵山上渡劫？”


第0281章 妖兽退散

　　“莫非是有人或者妖兽，要在广陵山上渡劫？”

　　脑子里刚冒出这个想法，岳羽就只见远处的兽潮和禽海，疯狂的向四下里逃窜。

　　一些位阶高达八九阶的妖禽，逃逝的速度，远胜于地面的妖兽。只是数十息的功夫，便已到了岳羽和战雪存身之所附近。不过这些往常里穷凶恶极的存在，此刻却都是对二人恍若未觉般，从旁飞速掠过。岳羽一目所见，都是疯狂逃奔的兽群禽影。

　　而就在片刻之后，在广陵山上传来一声闷雷般的咆哮。倒有些似于之前，与端木寒一起被泪千雪伏击时听到的那声怒吼。

　　而随着这声音，还在广陵山附近五十里内的妖兽，大半皆是颤栗着匍匐在地。良久之后，才勉强爬起，重新向广陵山的方向汇聚过去。

　　不过到得这时，那些妖兽和飞禽中，已经至少有一成远远逃逸。且走的多是些高阶妖兽，使得那声势更是衰落。

　　望着此幕，岳羽却是感觉一阵疑惑。

　　“应该不会是化形的妖兽，也不会是那泪家之人！引来这雷劫只会令这些妖兽逃散，即便是强令它们回转，也发挥不出平常时的三成战力。想来那些妖族再蠢，也不会行此不智之事。这么说来，那渡劫之人，是我广陵宗修士？这般动静，怕多半是化丹成婴之劫？”

　　岳羽心中微动，令战雪带着他直飞天际。当穿入到罡风层之时，那天地威压愈发明显。影影绰绰的，可以看见有无数乌云在广陵山的明柱峰方向汇聚，更有雷光在那里闪动不休。

　　而岳羽此刻，心里是一阵冰凉。

　　——他们广陵宗有金丹末期修为的修士本就不多，而到达化丹成婴境界的，更只有寥寥三位。其中的两位师叔祖，已随掌教真人离开。那么剩下的，就只有昌冰鸿一人——

　　※※※

　　“嘿嘿嘿！”

　　就在两百余里外，广陵山的另一个方向。虚踏于空中泪千雪正是仰天大笑，声音里面满是说不出的快意舒爽。

　　“居然又是提前渡劫以避危！这是百年来，你们广陵宗的第二个了吧？只是不知，这次是于维真人还是封云真人？不对，这二位不在，那么剩下的，就只有你们明柱峰的昌冰鸿那厮！即便他这次能成功渡劫。百年之后，也注定陨落。没有了这位灵阵宗师坐镇，我看你们广陵宗，还如何支撑下去！”

　　端木寒的神情默然，并不去应泪千雪的言语，只是专心催动剑诀。而那朱泪剑，也已是化作了一只全身火红的朱雀，快若流星般的追击着泪千雪。而后者却绝不应接，只是一昧的借助下方风阵进行闪避。只是当端木寒，有意突破，或者有想要下方风属灵阵的意图之时，才会用他的天赋神通，加以阻挠。

　　而在这腾挪移转之间，那泪千雪的身形，亦是显得愈发的从容潇洒。

　　“主母大人，我可不敢跟你真打！若是不然，只怕这次我回去也多半是要被责骂。不过话说回来，主母您的实力到底是退步了呢。这柄三品朱泪剑如今在你手里，也不到您当初全盛之时的半成——”

　　端木寒柳眉怒挑，面上泛起了一片潮红，她双手所捏的剑诀再变。朱泪剑所化朱雀鸟，蓦地一分为三，各自循着一条玄妙之极的轨迹，向眼前这邪魅男子夹击而去。将整个方圆千丈空间，都染上了一层艳红色，地面的树林，更早早就在高温作用下瞬间化成了灰烬。

　　泪千雪的面上，也终于现出了几许凝重认真，他的身影闪了闪，然后身周狂风怒卷，无数锐利无比的风刃来回切割，将那朱雀鸟牢牢阻于风刃之外。

　　“其实主母大人您又何必？你我斗了差不多一个时辰，我固然是无法伤您分毫，可您又何曾能奈何得了我？且如今广陵宗内是多你一个不多，少你一个不少。即便是赶过去，也多半是于事无补！这次我家大人，请动的不止是绝仞山，更有云踪山的妖帅大人。三家联手，怕是你们那位农掌教，也是料想不到吧？”

　　冷冽的目光，扫了远处的广陵山一眼，端木寒仍是不肯做答。她的面色，也已由潮红转为毫无血色的苍白。而那朱雀鸟，顿时再次分化。

　　泪千雪无奈地一叹，正感万分苦恼之际，心中忽然紧兆。他的面色微变，转过头面带惊异的看向了身后。

　　只见在那广陵山上，虽是天劫犹自未退，却有三道仿佛携有灭世威能般的浩然剑芒，骤然间横扫天际，纵横涤荡！

　　泪千雪先是听得一阵声震四野，又纷杂无比的惨嘶声传来。而后数十道身影，从广陵山峰顶处疾遁而出，迅速消逝在运处。

　　紧接着，那三股剑芒又从围拢在广陵山四周的云层中，穿透而下。所过之处，尽为齑粉。不过片刻功夫，围拢在半山腰的妖禽，已是十去其三。地面密集的妖兽群，则更为凄惨，几乎没有任何闪避的余地，被那浩荡剑芒直接化为飞灰，折损了足足小半。

　　“这是广陵剑阵？你们广陵宗何时复原的广陵绝剑？居然还有三柄二品阶位的玄兵，好！好！好！怪不得如此有峙无恐！”

　　收回了视线，当泪千雪再次转过头时，面色已是转为铁青一片。惨声笑道：“这一次我们千湖山确实是栽得惨了！嘿！你们那位农掌教为引我等入局，倒真是苦心积虑——”

　　端木寒的眸子里，闪过了一抹亮泽。虽是强运道法，以至气血亏损，精神却更加亢奋。那四只朱雀在她指挥之下，是愈发的灵动如意。

　　不过就在顷刻之后，泪千雪已是拂了拂袖。

　　顿时间，下方的整个灵阵被骤然引爆。而泪千雪的身影，却已是趁着这持续不到片刻的风灵暴乱，远遁十余里外。

　　“主母大人！此次我千湖山已然事败，就不再多做打扰！下次见面，还望主母您能忆起前世之事。否则我家大人，可就要伤心欲绝——”

　　就在这话音落下之时，那边的集镇，这时也穿出了一个身影，与泪千雪在远处迅速汇合。之后二者，竟是互相融合在了一起，之后才匆匆遁走。

　　端木寒一声冷哼，也懒得去理会此人。她定目再看了广陵山一眼，然后眼里现出淡淡的哀色。

　　没有了上位妖族的压制，那些兽群妖禽，早已是四散崩溃。至于方才那三股剑芒，威势本已有所削弱。不过此刻却已合为一处，直击广陵宗上方天际，更得显威能浩大，刚猛霸道，竟是将那劫云生生击散。不过后者，在转瞬之后，又重新开始汇聚。

　　“亏得是昌师叔道基稳固，法力浩瀚，总算是撑到这些妖类退走！有这剑阵合击打散劫云，推迟雷劫片刻，便可稍作回复。只是即便他能平安撑过来。这提前引发雷劫，怕也要令他道基受损，落到于我师傅一样下场——”

　　想及农易善的情形，端木寒的心内，又是一阵黯然。不过当那剑芒再次入眼时，她心内也升起了几许淡淡的疑惑。

　　“看这剑芒的强度，即便算上广陵绝剑的威能，也非是普通的二品以下玄兵所能击发。可在我广陵宗内，哪怕是加上掌教师尊的镇山之宝紫轩剑，也不过才三柄，且皆被师尊带往南方。这三柄二品剑类玄兵，却不知道是从何而来？我以前在宗门，又为何从未听说过？”

　　凝思了半晌，端木寒只能无奈的放弃。如果是在她转世之前，那么原来的小观峰一脉，也不至于陨落大半。若果是在她转世之后，这些年宗门之内，也无什么大师级别的炼器修士，更未有收集材料开练高品玄兵之事。

　　不过她也无瑕去做细想，确认广陵山那边再无什么危险之后，便收回了视线，急急循着岳羽逃离路线往南方赶去。

　　当初将岳羽先行送离，实是不得已之举。也不如今怎么样了？以他的穿云梭，又是否能逃过那些宵小之辈觊觎？

　　就在端木寒满腔担忧的，向广陵山南方苦寻之际。此刻的岳羽，却正是仰着头，定定望着天空，眸子里不时闪过莫名光泽。

　　就在那无匹剑芒刚起之际，岳羽就已经知己的，与战雪和初三一起降落地面。以临时布就的灵阵，将他们的气息深深隐藏。

　　因而无论是途径的妖兽，还是天空中那些拥有着庞然妖力，从天空掠过的身影，都未曾发现他们的存在。

　　不过直到这危险过去了良久，岳羽都一直无法从怔然失神中挣扎出来。

　　他的心神，仍旧被那三道剑罡横扫天地时的威势，所深深震撼。

　　更忧心着昌冰鸿接下来的渡劫，若无其他变故，只怕他这位师傅，能够与他相处的时日已然不多。

　　不过相较这些，他更印象深刻的，是那些妖族，围攻广陵山时的情形。

　　原来广陵宗这颗大树，也并非全然是无法摇动。而在这庇荫之下，也绝非能安然享乐的天堂——


第0282章 云开雾散

　　回到广陵山的时候，岳羽就只见那山脚下的地面，被人工划出了三条宽达百余米的深痕，围着整个广陵山绕了好十几圈。一眼向下看去，都不见底。有些特别深的地方，能看到最下方，有暗红色的光泽在涌动。

　　“这等威力，别说只是五六阶的妖兽，便是化形期的妖族，那也是必死无疑！”

　　岳羽收回了视线，心里是愈发的震撼，他没想到那广陵绝剑竟然能够以剑阵方式合用，更不曾料到，这套剑法在那些元婴境修士手中，竟会有如此恐怖的威力。

　　而就在他身旁，正带着岳羽向宗门飞去的端木寒，正半信半疑的转过头望着。

　　“小羽，你刚才真没遇上什么危险？”

　　岳羽闻言顿时无奈一笑：“师傅你要我再说几次才相信？您看我现在，可有半点不妥的样子？方才是有些人来追我，不过都被弟子甩脱——”

　　端木寒讪讪一笑，微感尴尬的转过了头。算上先前，这已是她第三次问这个问题。不过也难怪她会如此紧张，这可不仅仅只是他们师徒间的问题。若是岳羽身上出了半分差池，门内那几位老头怕是必定要吹胡子瞪眼，找她算账不可。

　　“——想打我广陵宗弟子的主意，我看这些人真是丧心病狂了。可惜你如今灵觉还稍稍差了点，怕是还分辨不出那些人的神魂。若是不然，必定要这些不长眼睛的家伙好看！”

　　岳羽笑了笑没有答话，他如今最在乎的就只有三件事。一是去明柱峰看看，二是迅速开炉炼丹，借三转筑基丹之力，全速攀登灵虚境界，三就是战雪。

　　今日战雪突然穿梭离去的前因后果，他后来总算是询问了出来。可惜的是他还未来得及细察究竟，端木寒便已然向这方向寻至。

　　而他现在最好奇的是，那些‘线’是怎么回事？战雪因何能通过它们，听到和看到来自另一个不知名空间的声音和画面？又到底以什么方式，从那些五色丝线中汲取力量？

　　不过奇怪归奇怪，他心里却也清楚。哪怕战雪明白告诉他，这些丝线的存在，他的解析能力，恐怕也无法察觉到，更无法证明战雪所言是否属实。

　　——那毕竟是完全超出了辅助智能系统，理解范围之外的东西。

　　岳羽只能确定，这些线，似乎是因人的崇拜信仰而产生。而且信奉战雪的人愈多，她所能获得的力量，就愈发强大。

　　这些特征，倒是与他记忆中，那些已经在这个世间消失的上古巫神有些相似。

　　“该不会是战雪，如今已经是封神了？”

　　想到此处世，岳羽心内是一阵好笑。不过转瞬之后，他的神情却是微微一僵。

　　——这个可能，未必没有！

　　按照他此前在靖海宗别府看过的杂书所叙，在远古的部落时代，那诸多巫神就是由各部族的图腾崇拜而产生。

　　而其中的四方之灵，以及十二巫神，就是其中最为强大，也最著名的存在。

　　如今的战雪，虽还是极其弱小，也无法很好的使用那些信仰之力。可若是崇拜她的人日后再有增长，常年累月的积累下去，日后未必就没有真正封神的可能——

　　轻吐了口气，然后岳羽又猛地想起了自己记忆库里的一件事情。

　　所谓的勾陈星君，北极星君。岂不是就是那道家神话中的四御之一，统御万雷，执掌南北两极与天、地、人三才，及杀伐兵革之事，所谓的‘勾陈上宫天皇大帝’？

　　岳羽前世时的母亲，在去世前所研究的领域之一，就是古代道教历史。故此他对这道教的这些神位，依稀间是记得一些。

　　不过想来他那个世界的勾陈，与此世想来是没有太多的联系。便连周天星图，也是大为不同。

　　不过紧接其后，岳羽心里，又有些隐忧。他看过的那些书里，虽都是语焉不详，却都是毫不掩饰，对那些巫神的厌恶和憎恨。

　　再联想到这个世界，如今也没有了那些所谓巫神的存在。

　　他基本上是可以确定，那洪荒破碎，必定是与巫妖大战，还有十二巫神之战，有着极大牵连。

　　而在上古之时，他们修士与那些巫神之间，多半也是发生了什么，以至于由原本的和睦共处，到最后的交恶。

　　甚至于如今东胜大陆的巫神绝迹，也与那些前辈修士们，有着莫大的牵连。

　　思及此处时，岳羽是不由得倒吸了一口冷气，阻止自己继续想下去。

　　而等到他回过神时，发现自己已是跟着端木寒，正式进入到了广陵山内。

　　这里充沛无比的灵力，令初三是惊喜莫名。先是好奇的左右看了看，而后又猛力扑扇着翅膀，仰天发出了一声欢喜的轻鸣。

　　像它们这样的妖兽，是最喜这样灵力充沛的所在，对于成长和日后的进阶，有着莫大的帮助。

　　而岳羽此刻最为关注的，就是山内的损失。不过情况似乎还好，除了山脚下，那些不在护山灵阵作用范围之外的建筑之外，其他都是依旧如前。

　　唯独宗门内的那些修士，虽都是喜意居多，可眉眼间却又有着几分愁容。应是在心忧昌冰鸿，提前引发雷劫之事。

　　而一想起此事，岳羽心里就是一阵纠结。他与这位虽无师徒之名，却无师徒之实的师傅，尽管相处的时间不多，却着实是对其感激备至。

　　默然了半晌，岳羽蓦地心中微动，转过头看向了端木寒。

　　“师傅，昌首座的事情，难道说就真的一点办法都没有？宗门就眼睁睁的看着昌师叔祖他陨落？”

　　他如今限于修为。能够接触的事物层次，还是很低。甚至于强行突破境界，提前引发劫数，会损动道基，进而大幅折损受命的事情，也只是在经朔阁里，从一些修真功法诀要中知道。

　　——这些功法，开篇时所叙的几个大忌中，基本都有这方面的记叙。至于其缘由，以及解决的办法，岳羽却是一概不知。

　　不过他自己是想不出来，却不代表自己这位已至金丹境界的师傅，也是毫无办法。

　　而端木寒闻言顿时怔住，她先是定定的看了岳羽一眼，最终发出了摇了摇头：“但有那么一线可能，宗门也绝不会坐视昌师叔陨落的！其实要保住他的性命，也并非是全无办法。不过那却需要两种堪称无价之宝的灵丹，一种是二品玄昊丹，可以帮师叔重新稳固道基。另一种，却是延寿丹。这却是不拘是何种种类，只要是三品以上，能够延寿三百年的那种便可。可我们宗门内，虽是地心沛火和太阳真火尽皆齐全，可却无真正的炼药宗师。炼制四品的灵丹，已是困难之至，就更遑论三品二品。传说这两种丹药，即便是在中原三十三州，也是极其稀有之物，便是我们想用东西去换，也是换不到的——”

　　说话的同时，端木寒心里是一声苦笑。其实不止是昌冰鸿而已，她这一世的师尊，又何尝不是需要这两种灵丹救命？

　　可这些年来，宗门罗珍殿四方打听，又何尝找到过哪怕一个有价值的消息？

　　不过自己这徒弟，倒真是孝心可嘉。

　　岳羽亦是一阵默然，不过目内却是浮出一丝亮泽。他知道无论是那延寿丹，还是玄昊丹，都已是远远超出了他的能力范围。不过在他而言，未必就全然没有希望。

　　这时的端木寒，已是完全没有了带着初三，去云清峰炫耀一番的心思。

　　不过她虽已无此意，然而当他们二人一兽，刚刚进入到山内不久，就引得一片途径的同门修士驻足。都眼望着初三，目里满是惊疑不定。

　　不多时，便有几位穿着云清峰道袍的修士，突然发出了几声长啸，引得云清峰那边，又有无数道光团，向这边袭来。

　　初时大多数人都是有些不解那些同峰修士之意，然而紧接着，当发现初三存在之时，就全都是一脸的呆滞愕然。

　　好在这些人，皆是清楚端木寒与岳羽的身份。故此虽都是眼露渴求艳羡之色，却并无什么过份之举。

　　到得后来，便连其他几峰的修士，也被齐齐惊动，纷纷驭器过来围观。

　　初三还是首次享受到这样的待遇。一声长鸣后，挺起了胸，把头抬得高高的，尽显神兽的高贵气派。

　　端木寒此刻也暂时放下了愁意，隐隐约约的感觉快意无比，便连那朱泪剑也不用了，与岳羽一样，也站在了初三的背上。目光虽是强装严肃的扫视众人，可眸子深处，却是洋洋得意。

　　而就在片刻之后，从云清峰峰顶的方向，更有一道声势惊人的蓝芒，向这边疾飞过来。

　　岳羽远远望去，却原来是一只青色的巨鸟。而在其背部，此刻正站着一位大约六十岁左右，看起来是廋弱无比的老头。

　　人还未至，便发出了一声怒喝：“到底是什么鸟儿，要巴巴的让老夫下来？”

　　而端门寒闻言，顿时是唇角微挑。


第0283章 恩怨纠葛

　　那老头甫一赶至，在场的云清峰修士，都是面容一肃，转过身向那边遥遥行礼。一共两次，一次自然是那老头，另一次却是朝着他脚下的青色大鸟，神色都恭谨之极。而其余的修士，亦是莫不肃然。

　　唯独端木寒，却只是做了一个道揖，就算是了事。她是元婴转世之身，虽有辈分，却并不能真正对她约束。是否对宗门内的长辈尊敬，也全看其心意。

　　而她此刻望向对面这老人的眼神，就是以得意和挑衅居多。显而易见，是对眼前这枯瘦老头，极其不满。

　　“原来是端木首座！”

　　那老人先是还了一礼，然而紧接着，当初三的身影，映入眼中时，他的面容却也是一僵。不过转瞬之后，却又闪耀过火一般的热情：“这只五色金凰雀。莫非是端木首座您新收的灵宠？”

　　“它虽不是我的，却是我徒弟的灵宠！”

　　端木寒微微牵了牵唇角，然后拍着身边岳羽的肩膀笑道：“据说是已经是有了下位神兽的神通阶位，不过却不确定。周旭师叔您乃是我广陵宗驯兽第一人，何不帮我看看，这只鸟儿的品阶到底如何？”

　　周旭先是看了岳羽一眼，眉头微不可查的一皱。再其后，才望向了初三，过了良久才犹豫着道：“应该是觉醒了七成以上的孔雀血脉，以它五色金凰雀的跟脚而言，实在是堪称奇迹了。另外应该还有凤凰血脉在身，不过没做检验，也无法确定到底有几成。若是日后好生加以调养，最低也能再突破到中位神兽的品阶，却是比我的青翼鸳，要强上许多——”

　　仿佛是不满于自己主人的评价，他下方处的那只巨鸟，顿时发出了一声怒鸣。不过初三也是长嘶一声，虽明知差了对方几个阶级，却是毫不避让的盯着对方。而前者，竟也隐隐有着几许忌惮之色。

　　周旭看得是愈发摇头赞叹，然后满含期待的看着端木寒和岳羽：“不知二位肯否将这只五色金凰雀让予老夫？我们云清峰必有厚偿！对了，前些年端木首座您不是想选灵宠护身么？我们峰上那些，可以任由挑选！”

　　“师叔你是昏了眼了？”端木寒柳眉微蹙道：“没看见我徒弟和这只金凰雀，如今已经到神念相通，就差一步，可以伴生的境界？我徒弟怎么可能转让？”

　　周旭闻言一怔，再次仔细看了一眼，然后目内的惊意更浓。只是眉眼里那渴求之色，却仍旧分毫未退。

　　而这时候的端木寒，又哼哼了一声，寒着脸道：“师叔我看你还是别再问的好！总之这件事没得商量。要补偿的话，我们小观峰什么没有？至于你养的那些灵兽异兽，我现在又不稀罕——”

　　周旭闻言顿时涨红了脸，也不打算再装什么和善，手叉着腰怒目瞪道：“端木寒！你这不是瞎胡闹么？凭你们小观峰传承的那点驭兽之术，是非得把这孩子废掉不可！整个宗门，也只有我们云清峰，才可以将它培养到上位神兽！这可是我们广陵山未来的镇山神兽！”

　　端木寒唇角翘起的弧度愈发明显，撇过头再懒得理他。径自指挥着初三，向小观峰的方向凤翔。

　　而周旭则怔然了半晌之后，蓦地一声无比恼火的咆哮，气急败坏的追了过去。沿途又是喝骂，又是讨好。

　　“——端木首座，我的好师侄女！拜托把这只金凰雀换给我好不？你想要什么东西，尽管跟我说。你看我的青翼鸳如何？这可是已经九阶，打赢五六个金丹都不成问题。只要小家伙你肯答应，我立刻就把他给你！师侄女，上次的事我知道错了，难道还真要我跪下磕头来求你？混账！你当真想要把他毁掉？若是这孩子日后无法突破上位神兽桎梏，你这小丫头就是千古罪人！”

　　那青翼鸳听得是一声哀鸣，无精打采的耸拉着脑袋。而后面围观的千余修士，也皆是面面相觑。最后都缩了缩脖子，纷纷离去。

　　尤其是云清峰的弟子，更是面色大惭，尽皆纷纷驭器飞离。一方面确实是丢人，另一方面却是担忧报复。这位首座真人可素来的都是睚眦必报的性子，眼下是没有想到，可日后若是想及今日这般出丑的情形，被自己这些人看到，难保不会又想什么方法来折腾他们。

　　至于岳羽，从头至尾都是听得目瞪口呆。心忖这广陵宗的七峰首座，怎么还有这样的活宝？

　　而此刻在上方的云层之内，正遥遥看着下方情景的两名年长修士，也齐齐一声冷哼。

　　“这个周旭，还不嫌丢人现眼？真是把他师傅的脸都丢尽了！”

　　说话的，正是莫君，此刻双手是青筋暴起，唇脸扭曲。看摸样，竟是恨不得现在出手，一剑将下面那家伙给斩了。

　　“师兄莫恼！我们这位师侄的性子，你难道还不知情么？”

　　那边的宫智，也是一声苦笑。不过此刻他的注意力，却更多的集中在了初三身上：“孔雀血脉，我记得祖师赏赐下来的那把龙雀扇，正是以十二阶以上的正宗神兽孔雀尾翎所制。却不知这其中是否有什么关联——”

　　莫君也是听得神情微动，心中的恼怒顿时如潮水般退去。便连因昌冰鸿之事，而始终弥漫胸内的愁意，也消退了几分。

　　他虽不知那祖师，将龙雀扇送过来，到底有何深意。不过却可以确定，这件足以震动东胜大陆的法宝，必定是送予岳羽无疑。

　　换而言之，这孩子怕真正是他们祖师，认定可以振兴广陵宗门之人。

　　※※※

　　广陵山内，固然是胜而不喜。在距离十二万余里外，落霞山脉边角处的一座山峰，却也是一片愁云惨淡。

　　泪千雪先是化作一头数百丈长宽的大鸟，遥遥飞至此处。再然后却又变幻身形，换成了之前邪魅男子的形象。才走向了山巅处的一处宫殿，而还未靠近，便听得内里传来一声喝骂声。

　　“好一个广陵宗！好一个昌冰鸿！今日之仇，我泪宛山他日必定偿还！”

　　“确实可恼，也不知道他们何处弄来的那三柄玄兵，着实厉害！以前怎的都未曾听说过？还有那剑阵，倒似乎是广陵绝剑——”

　　“其实最可恼的还是云踪山的那些混账，要不是那些家伙率先逃离，我等怎么可能伤到如此之重？若是能够真正齐心协力，以我等十四人合力，未必就不能抵挡！”

　　泪千雪听得眉头一挑，这殿内之人虽是用的‘未必就不能抵挡’的词句，可言语间却充满了不确定。

　　——就连十四位妖帅联手，都无法抗御么？那剑阵虽是必定借用了护山灵阵之力，其威能却依旧是令人深自惊惧。

　　“我们有少主庇佑，加上又见机的极快。虽有受伤，不损根本。不过绝仞山那边，四位妖帅中，倒有三人重创。便连绝仞山山主本人，也似乎是被那剑阵硬扫了一记。少主，这可是个天赐良机，若要夺绝仞山基业，莫过于此时——”

　　“他的伤势，真的很重么？”这问话的声音极其醇和，泪千雪心中微暖，感觉如沐春风。

　　“应该是伤得不轻，方才我看也只是强压伤势而已！这机会若是放过，那就未免可惜。其实即便是我等不取，云踪山也不会放过。”

　　“既然是他们无法自保，那就去个人到云踪山。告诉沐方圆，就说绝仞山，我们是护定了！”

　　这醇和声音沉吟了片刻，说出的言语，却是出乎众人意料：“如今更重要的，是我等的安危。多一名妖帅，便多一份自保的实力！实在不是做这个事情的时候。”

　　殿内一阵沉闷，显是才想起，他们如今的处境堪忧。

　　不过紧接着，那声音又发出一声轻笑：“这次确实是输得很惨，实是我泪悲回生平未有之败！我等当中，至少两位是注定百年内身亡，其余也是大半需要四五十年时间养伤。此外还有十余位族人，当场陨落。不过若是为此太过悲观，却又大可不必。你们说，当确证我等再无威胁之后。这些个人类的修真大派，会做何选择？那广陵宗布下此局，所为的，不就是要暂时剪除我千湖山的威胁，可以把精力人手转移他处？”

　　这一次，便连殿外的泪千雪，也是感觉浑身一阵轻松，有种拨云见日之感。而就在这时，从殿内传来了一声唤声：“千雪既然已经回来了，那就进来吧？”

　　泪千雪的眉头微扬，大步走入。只见两侧五位容貌各异的男子，正怒瞪自己。而最上首处，那位面貌俊秀的青年，却正是笑意盈盈。

　　“方才你那边可是出了什么变故？怎么把严昊给放回来了？那家伙真是有些麻烦——”

　　泪千雪面上透出了几分惭意，俯身拜了下来：“属下去时，严昊就已经不在集镇。不过在那边倒是撞到了小观峰的首座端木寒。我有九成把握，她应该是主母大人转世——”

　　泪悲回霍然站起，目内的神色，是前所未有的复杂。


第0284章 突破之前

　　周旭一番软硬兼施，到底还是没能够把初三要走，只能拂袖气呼呼地离去。以至于端木寒返回小观峰的时候，那长长的媚眼都笑成了一条缝。

　　“这次总算是出了一口恶气！记得前些年我问他要只灵宠的时候，冷嘲热讽不说，更是小气的要命，神兽以上一概不给。好不容易求来了两只灵兽，就天天跑来我这，说是这要怎么怎么样养，那里又哪里哪里不对，烦死人了——”

　　岳羽眼角抽搐了片刻，最终还是默然无语。心想原来你不是没有要到妖兽，而是嫌人家烦。

　　“你可是以为师傅我不知好歹？”

　　就仿似对岳羽的心思了如指掌般，端木寒猛地一回头，冷冷盯了岳羽故作无辜的脸半天，才闷声发出了一声冷哼。

　　不过紧接着，她的脸上却又浮起了幸灾乐祸的笑意。“总之你那周师叔祖的性格，你日后就能知晓。你有这只五色金凰雀在手，从此之后怕是再没有安宁之日，迟早有一天会被他烦死。若是你能支撑个一年，还能不恼他恨他，那我就真服了你——”

　　岳羽面上虽依旧是不动声色，可心里却是‘咯噔’了一声，有那么些忐忑。

　　若是那周旭，真拿出今日的‘风范’，死缠烂打地来找他，那还真是令人头疼。

　　接下来的时日，整个广陵山，是彻底恢复了平静。只除了十日之后，掌教真人农易山带着宗门内一众金丹修士返回，才引起了那么一阵骚动。

　　回来的几十人，都是杀气凛凛，那血腥戾气更是无论怎么掩都掩饰不住。传说是不久前灭杀了南方的某个，对广陵宗挑衅不敬的小门派。且是满门上下，尽数诛绝！可到底是怎么回事，岳羽也不甚清楚。就只是听来他这里拜访串门的尚彦和沈如新，跟他这么说而已。

　　而之后的这些天，岳羽也是彻底把注意力，埋头在炼丹学艺上。不止是他的三转筑基丹，还有专用于灵宠的三转玄意丹，相较于他以前给初三喂食的那些丹药，更为合用，也更为妥当。

　　——在提升初三妖力，淬炼它身体骨骼之余，更可以帮助它增强对妖力的控制，减弱那暴虐妖力对其神智的影响。配合岳羽的针灸，恰是相得益彰。

　　整整一个月，岳羽将他这一年给他的地火配额，就已全部用光。总共炼制出整整四千余颗三转筑基丹，恰足他三年所用。而那三转玄意丹，也是炼制了不少。可惜能用地火的时间有些不够，不过炼出的丹药，也足够初三使用到下一年。

　　而仗着身家丰厚，材料齐全。岳羽也尝试了一番四转筑基丹的炼制，然而一共尝试了四炉，却是全都以失败告终。

　　“这品阶不过是在七品上位的灵丹，便已是如此难以炼制。那二品三品的灵丹，艰难自是可想而知！也罢，反正如今已无法使用地火，这四转筑基丹，待得明年修为增加时，再来试试——”

　　岳羽心里是沉甸甸的，将炼丹之事暂时放下。这几次的失败，主因虽是真气不足，压制不住那暴乱灵力。不过相比第一炉三转筑基丹时，他如今已是能够使用灵识辅助，优势却又多了不少。却仍是以失败告终，实是叫人沮丧。

　　其实岳羽自己倒是不急，心忧的是昌冰鸿的事。那玄昊丹和延寿丹，他终究是有一天可以炼制出来，可问题是时间。若是等到昌冰鸿陨落之后，他即便炼出了玄昊丹和延寿丹，又有何助益？

　　炼丹基本是放在了下午，而整个白天上午的时间，岳羽都是‘旷工’随端木寒学剑。

　　“徒儿你是五行兼修，我也教不了你什么。便连宗门几位长辈，也是说令你自行摸索。经朔阁里的五行功法，反正是任你观看专研。若有什么不懂的地方，可以直接找我和掌教真人他们，帮你一起。我这个做师傅的能够教你的，就只是剑术一项而已——”

　　事实上即便是剑术一项，端木寒也没打算用正常的方法教习。在随意丢给岳羽一些他们小观峰的驭剑术秘本，让他自己参悟之后，便直接用朱泪剑砍了过来。

　　压制住了法力，只以先天引气期的修为与他打。直到感觉满意之后，才把实力逐渐提升至凝气期，此后又逐渐提高。且招招杀手，毫不留情。每天往往将岳羽累得半死，这才停下，美名其曰是‘再没有比实战更能使人成长磨练的，也再没有比身体的记忆更深刻’。

　　不过就岳羽看来，他这剑术老师，似乎本身是对这所谓的实战训练，是乐在其中。

　　他心里是无奈不已，不过这么一番锤炼下来，岳羽的剑术，倒确实每天都在长进。

　　毕竟岳羽虽有穿越的优势，可端木寒却也同样是元婴转世之身。在这方面的造诣，自然远不是他所能比拟。

　　而到得后来时，岳羽干脆是关闭了辅助智能系统的所有功能。只以本身剑术，与端木寒对战，以减弱他对这套系统的依赖。

　　然后仅仅用了一年时光，便已能逼得端木寒，要用与他完全相等的修为，才能偶尔勉强将他压制。不过更多的时候，却是旗鼓相当，甚至于反过来占据优势。连带着他脑里正在推演的那套新剑法，也有了大幅度的进展，眼见就快接近完成的状态。

　　令岳羽心安的是，端木寒对此是不恼反喜。在‘教’他的时候，是愈发卖力，有时候也能别出枢机，令岳羽是深受启发。徒弟固然是在长进，然而她这个当师傅的，在这剑术基础上，却同样是进步不小。

　　到了晚上，就是岳羽去明柱峰学那阵符之术的时间。相较于以前，如今昌冰鸿给他的压迫力，是愈发的强大。灵觉感应，那气息也是更加的雄浑浩瀚。不过却反倒没有了之前的通畅顺达，而昌冰鸿的面色，亦是异乎寻常的苍白，一直到一年之后，才逐渐的恢复。

　　另一个变化，就是昌冰鸿教习他法阵灵符的速度，比之最开始的那个月，明显加快了不少。

　　这却更令岳羽心忧，难道是昌冰鸿自感时日无多，这才急着想要把自己所学，全教授给他？

　　昌冰鸿言冷面冷，岳羽也不敢多问。只是曹问那始终愁眉不展的神情，却似乎已是证明了他的猜测。

　　有一次他也找了个机会，问过曹问，当时强行引来天劫的人，为何偏偏是身份尊贵，身为明柱峰首座的昌冰鸿，而不是广陵宗内的其他人。最终却换来了曹问一声苦笑。

　　“整个广陵宗内，又有谁能像我昌师叔这般，能够在主持护山灵阵之余，又有余暇使用广陵绝剑？借助灵阵，以增强剑阵威力，更非师叔不可。其实原可不必如此，可我们千算万算，终究还是没能料到，这次妖族来犯，竟会是三山联手。有人说那千湖山的泪悲回，是妖族万年罕见的枭雄人物，这句话确非虚言！”

　　而紧接其后，而曹问又是稍稍犹豫，然后神情无比伤感：“不过究其主因，还是数百年前。你师叔祖他因一件事，是一心求死！”

　　听到这个答案，岳羽当时一阵长久的沉默。见曹问似是不想再提此事的样子，便也不再多问。然而心里，却是对广陵宗前几十年的事情，是愈发地好奇。然而不止是尚彦，便连沈如新，也是对此讳莫如深。

　　不过无论当年到底发生了什么，他都无法坐视昌冰鸿就这那么陨落。

　　另外值得一提的是，这一年多时间，岳羽是好几次听沈如新抱怨。说是自从那日之后，外面广陵集镇里的交易量，就下降了不少。连带着他们罗珍殿每年收集丹药和炼器材料，都比往年困难了许多。

　　这倒并非是由于兽潮的缘故，自从他们广陵宗击退当日来犯妖族。之后又问罪三山，强行索要来一大批赔礼进贡之后。广陵宗在整个北荒范围是声望更浓，来此地交易的修士足足多了数倍。

　　只是往年这集镇里的交易，终究还是各门各派占了大头。

　　“树欲静而风不止啊！原本掌教真人的意思。是邀请诸派联手，彻底诛灭三山。可整个落霞山范围，也只有寥寥三五个门派而已——”

　　说到这里时，沈如新是一声长长的叹息：“不除后患，终究是难平这些妖类。这次给了泪悲回喘息之机，怕以后是更加的难以应付！”

　　望见沈如新面上的那郁愤之色，岳羽微微一笑。其实沈如新即便不说，他也能感觉到山雨欲来的气息。落霞山脉诸多门派，之所以不曾响应号召，怕是唇亡齿寒的心理多一些。少了妖族三山的牵制，广陵宗接下来会剑指何方，怕是很多人都想知道的事情。

　　不过这一切，都暂时与他无关。而令岳羽欣喜无比的是，长达一年多时间的潜修，他的培元淬骨，已经到了最后接近成功的阶段！


第0285章 培元境成

　　此刻若是再内视状态，便可见岳羽浑身上下的骨骼之内，到处都是银白色的细胞，闪耀着浓浓的银色光泽，光辉灿烂。相较一年前，要浩大足足数十余倍的元力，正通过经络，流经全身。

　　且几乎每一刻。都有十余万个同样的骨髓干细胞，分裂繁衍出来。而全身血管之中，那各色血细胞，亦是熠熠生辉。宛若银浆般，在心脏的泵压下循环流动。

　　整个几百块骨骼之内，如今是唯有脊椎之内那很小的一部分，还保持着原来的颜色。

　　岳羽是欣喜莫名，以如今的情形，即便他不再服用那三转筑基丹，自身也可以在十天半月之内完成这最后的进化。

　　不过他没想到的是，最先有所突破的，却是他脑海的那颗银色蛋状物。

　　就在这天深夜，昌冰鸿教习他一个七品的水系灵阵之时，岳羽突然感觉到脑内的银珠，骤然间传出仿似什么东西，爆裂开来般的声响。

　　岳羽内中一惊，忙用自己的灵识探了过去，然后就只见这小个椭圆形小珠内，所有的灵符都已消失不见，转而为一片混沌。

　　而紧随其后，这个银色蛋状物，又疾速转动了起来，疯狂的吸纳外界的天地之灵。

　　岳羽是大惊失色，赶忙压制住其吸纳灵力的速度。不过就是这么片刻的动静，已是吸引来昌冰鸿和曹问怪异的目光。

　　好在二人虽是奇怪，但也并未多问。只是在法阵教习的最后，昌冰鸿才轻描淡写地问起，岳羽是否在修炼上出了什么岔子。

　　而接下来岳羽是再不敢多留，告别之后就匆匆赶回了小观峰。然后就完全敞开了，任由这他已然控制不住的银色蛋状物，吸纳这四周灵力。

　　这一吸就是足足两个时辰，整个宅邸周围数百丈内，无论产生了多少天地之灵，都全被这银色蛋状物吞噬一空。

　　好在这里本就是灵脉汇聚的所在，且他住宅周边，也是空无一人。即便有被惊动的，也只以为他是在习练什么功法，并未曾怀疑什么。

　　而等到这银色蛋状物，终于停止下来时。内中的空间，已有混沌一片，变成一个真正的‘世界’。内中有山有水，太阳和诸天星辰也是一个不缺。只是那颜色，却只有黑白两种，那水也是呆滞的，并不曾流动。整个世界，都缺少了一种真实感。

　　不过这情形，却依旧是令岳羽感觉惊异不已！

　　“这辅助智能系统，居然真是在以这些灵符演化世界。可惜如今能接触的，只是最低等的灵符。且数量方面，也都不及智能系统推算结果的百分之三而已。若要这世界灵动真实起来，也不知要多少时日——”

　　思及此处时，岳羽已是长身跃起，到了前面楼顶上的战雪身旁，然后一把抓住了她的手。

　　这一次解析能力针对的重点，依旧是战雪的脑部，那定冥珠附近。不过此次却还是没能察觉到，战雪所说的那些丝线，以及银色光团。

　　对此岳羽虽是有些失望，却并不感沮丧。相信只要脑内这个世界，继续演化下去，终有一天，能够察觉到这信仰之线的存在。

　　轻轻一叹，他的注意力便开始转向其他。开始观察那定冥珠附近的勃勃生机，以及她体内又重新开始恢复跳动的心脏。

　　——按照这个趋势发展下去，可能大约再有几年时间，等到这生机便可扩展全身。战雪便可重获生命，那时便不能再以煞尸称之。

　　“搞不好这样下去，再过几年就可以真正成就巫神也说不定。就是不知，上古那些巫神的标准是什么——”

　　收回了手，岳羽便陷入了沉思。他依旧不知，这对战雪和自己而言，究竟是福是祸。

　　按照战雪自己的所言，如今连接定冥珠的丝线，已经是增加到六十余万。这期间，战雪又破空去过那个世界几次。在给他带回一些高阶妖兽内丹之余，也每每会令这丝线的数目暴涨。

　　——如今定冥珠仍旧是未曾脱离他的掌控，反倒是更为增强，而战雪的肉身，加上信仰之力，以及他所制药物的淬炼，较之一年前又强化了不知多少。远远超出了玄煞炼尸大法中，第一重肉身的水准。

　　此外在与人战斗时，也多了一种制敌的手段。直接使用那种力量，控制天地灵气，的确是令人有种防不胜防之感。况且，战雪现在能动用的信仰之力，也早非是一年前所能比拟。

　　不过在这之后，却又蕴含着莫大的风险。

　　凝了凝眉，岳羽终还是放下了让战雪，停止吸纳信仰之力的打算。心忖若真有什么莫测后果，可以等到日后再说，总不能因噎废食。

　　更何况这些丝线，如今也不是他们想断就能断得了的，总不好将那些信奉这‘勾陈星君’的人，全部除去。

　　当夜自是一如往常一般，先是与战雪一起，研习了一番今日昌冰鸿所安排教授的课程。再然后，就是日常的修行，以及洗炼骨髓，培养元力。

　　而就在七天之后，当岳羽将最后一颗骨髓细胞，改造完成时。突然就感觉到一阵发自筋骨深处的酥痒感，骨骼之内，所有的骨髓细胞都在共鸣响应，引得全身骨骼，都齐齐发出了一阵‘咔咧咧’的声响。

　　岳羽先是一阵些惊疑不定，然而在转瞬之后，就发现这些骨髓细胞之内，都在发生着他无法理解的变化。那些基因链，正以原本他改造后的结构为基础，发生着翻天覆地的变化。在其内深处，形成着一段段他的辅助智能系统，根本无法理解的基因结构。然后那银色的光泽，也愈发的灿烂。

　　他初时还不知这到底是福是祸，就只觉全身上下，是全所未有的舒畅。体内更是气血充盈，精力充沛。

　　而当这一切变故停止下来的时候，那疯狂灌入体内经脉中的元气，已是在之前的基础上，强了足足一倍！

　　而方才的那些变动，应该是他体内骨髓细胞彻底改善完成之后，引发的自身再进化过程。

　　岳羽先是狂喜，几乎立刻就开始试探性质的修炼内息，然后不过短短一个小时左右，当今日剩下的那些元气用完之时，那内息就有了极其明显的增长。按照这速度，估计大约三个月时间，就可以把自身修为，提升至筑基境顶峰的境界。

　　“修真之道，果然是以固本培元，为第一要务！若是放在那一年以前，我修炼出这么多真气，哪怕是有丹药之助，也必定需要一到两个月时间不可。如今却不过是一天的功夫就可。若没有这套辅助智能系统帮助控制细胞进化，真按部就班地来，恐怕至少也要几十年时间，才可能进入灵虚境——”

　　站起身，岳羽又舒展了一番全身上下关节，才勉强压制住胸内澎湃的欢喜之意。

　　记得在他的前世，就有易经换髓之说。而在此世，亦是同样如此。

　　——所谓易经是增加经脉的容量，也就是使人体内的‘水池’增大，这点岳羽倒是暂时无需怎么担忧。

　　而换髓却是增加元力的产生量，使得池子里的‘水源’增加，如今他是已经完成。

　　岳羽自己估计，以如今他体内所生元力，即便还不如那些灵虚境顶峰的假丹修士，应该也差不了太远。

　　“如今既是培元已成，那么接下来就是淬体这一境界！”

　　岳羽心中微动，然后默查着全身骨骼。这淬体一关，却没有之前的培元这一步那么艰难。

　　骨髓气血，乃是人体一切血肉之本。当骨髓被淬炼到一定程度之后，就会影响全身上下，使其也随之进化。

　　此外所修真气方面的增长，也能使身体得到增强。这点岳羽却是差了点，由于是专注于淬体，一直保持着一年前的水准。不过当初滴水的小小溪流，如今已经转换成了一条大河。要令真气塞满他体内经脉，也不过只是转眼间事，用不着太去费心。

　　而接下来即便什么事都不去做，也可在十年时间里，完成淬体这一步，达到普通灵虚境修士的程度。这就是培元固本，道基稳固的好处！

　　不过前些天沈如新到访时的所叙，却令岳羽的心绪，到至今都是阴霾重重，感觉到一股极其紧迫的压力。

　　“落霞山脉如今是大战将临！我猜最晚也该在十年之内。只要封于两位师叔祖成功结婴，只怕立时就要问罪于落霞山诸派。那时大战连连，再难得安宁！而我等真传弟子，虽无需置身险地。可若欲日后有所成就，势必不能充当看客，需得亲历征战不可。总归在那之前，要多积累些自保之力为好——”

　　思及此处，岳羽的双目微睁，紧紧攥起了双拳。“无论如何，一到两年之内，定要完成淬体。然后直接渡过那心动魔劫，成就灵虚神寂之境。再之后还能否有什么成就，又可否达至假丹境界，就要看日后机缘了！”


第0286章 太乙长生

　　端木寒教习岳羽剑术的所在，是位于小观峰上接近云层中的一块平地。大约三百丈方圆的一块土坪，二人每天练剑时，都不知会破坏多少次。不过事后端木寒都会以道法，将之复原如初。

　　而第二日临晨岳羽起来，往万仙窟那边应过卯之后，就早早的赶来这边。不过不出意料的是，一年前说是每天会按时抵达这里的端木寒，却至今仍旧不见踪影。

　　“我那师傅，也不知是又跑到哪处玩去了？没有一天不是迟到——”

　　想起了昌冰鸿，对比一番，岳羽不由是微微摇头。这不是他师父的，倒是比他真正的师傅，还要更称职些。

　　不过他心里却也不怎么在意。见端木寒久久未至，就径自在空地里，练起了一套拳法。

　　这套拳法全名为太乙长生拳，对于他们修士而言，威能虽是不尽人意。可却正是他们广陵宗，秘传的三种顶尖拳法之一，用于淬炼强化身体，淬炼血肉，效果再好不过。

　　事实上，像这类辅助功法，对于那些散修，以及小门小派的修士而言，都是求之不得的东西。

　　而岳羽虽是打定了主意，要以那尚未完全失去药效的三转筑基丹为主，尽快完成淬体阶段。然而这套拳法练一练，却也有些益处。

　　随着几个拳势一一打出，岳羽只觉全身气血，开始逐渐在体内不断的滚荡流动。丹田里面也弥漫起了一股热气，四面发散，充塞筋骨血肉，每一个角落。

　　而不出片刻，整个土坪内就已到处都是拳风鼓荡，轰雷咆哮之声四起。

　　岳羽本人，却进入了无思无想的状态。似睡非睡，似醒非醒，处于一种极其玄妙的精神状况。就仿似入定修炼般，心中没有任何杂念，既没有喜意，也没有忧愁，是修炼的最佳状态。

　　随着时间逐渐推移，在这套太乙长生拳的作用下，他整个身体内的所有真气、血液、甚至经脉内元力，都是凶猛如潮。附近的天地之灵，也被吸纳一空。随着气血流经的路线，一起锤打着身体上下的每一个角落。

　　此刻亏得是岳羽早已是排除了所有杂念五感，若是不然，光是这痛楚，就足以令人感觉痛不欲生。不过他面上，却依旧是一阵阵抽搐。这屏蔽五感的方法，终究还是无法完全排开痛觉。

　　而到得最后，岳羽是突然向前一踏，吐气开声中，猛地倾尽全力一拳打出，顿时间四周都是劲风爆裂激荡的声响。

　　而当那炸雷般的声音过后，待得岳羽睁开眼睛时，就只见前方的山壁，被硬生生轰击出了大约十丈许方圆，深不见底的孔洞。这一拳他在不自觉间，使得拳势与自己的魂力意念结合。虽是没有涉及什么秘法道术，可威能却也同样浩瀚惊人。

　　别说是人间的那些先天武宗，便连同阶拥有法宝玄兵护身的修士，也是难以企及。

　　岳羽闭上眼，调节了一番呼吸，把胸内依旧是翻涌不息的气息重新压服了下来，然后就只觉浑身一阵隐痛。

　　这是太乙长生拳锻炼肉身的副作用之一，不过当身体恢复之后，筋骨就必定更加强健，血肉也会愈发的凝实坚韧。而如果他在其间，利用辅助智能系统稍加引导的话，就必定可以用比其他人更快的速度，来完成淬体的过程。

　　岳羽的根骨虽不如人，可身体方面，却比任何人都不逊色，这一阶段倒是无需花费太多功夫。只是想一步到位，达到灵虚境修士那等程度，却需要点时间。

　　除了疼痛之外，岳羽还感觉自己的肌肤，也正在小幅吸纳着太阳热能。以及各种游离能量和灵力。因这一套拳法，而损失的体力仅只是瞬间，就恢复了过来。

　　“想来这应该就是辟谷的原理了，全身肌肤可以自动吸取各种能量以为己用。那时候不用进食，身体也自可无碍。还有自己这真气强度，究竟还是差了点。若非如此，太乙长生拳锻炼的效果，必定更佳——”

　　岳羽只觉这感觉奇妙无比，有种飘飘欲仙之感。可惜的是转瞬之后，便已停止了下来，那种感觉也随之消失。而等到全身回复平静之后，岳羽终于轻吐了一口气，睁开了眼睛。而就在这时，他听到了身旁，传来‘啪啪’的鼓掌声响。

　　岳羽目光微凛，移目望过去时，便只见端木寒站正在附近不远处，一脸的赞赏之意。

　　“这一套拳法，你练得也算是有些火候了！我看便连你那已经凝液境沈师兄，怕也是远远不如你——”

　　“师傅谬赞了！”

　　岳羽神色不动，微微躬身一礼。不过端木寒闻言，却是笑意盈盈的摇着头：“不谬赞，不谬赞！我那师尊曾说过，我们广陵宗七峰，以你的悟性第一，这句话可绝非虚言。这上下数百真传弟子，有谁能被我揍了半年时间，就能在剑法上和我平分秋色的？不过你也需仔细，这套拳法，日后定要勤练不辍，日后不止对你的淬体期。便连灵虚境之后，都有莫大好处！等到你能够锻炼到不用内息相助，就能有百石之力时，我再教你下一套日月五轮拳——”

　　岳羽这次却是一声苦笑，他与端木寒练剑。虽是都关掉了辅助智能系统，不过记忆能力却还存在。每日晚间推演分析，再于战雪演练，进境是自然极快。相较于同门，实在是有太多的优势。

　　至于后面说的事情，岳羽倒真是期待不已。广陵宗秘传的三套锻体拳法，九天雷动拳，日月五轮拳，太乙长生拳。后者用于灵虚境，筑基境的肉体锻炼。前二者，则分别对应金丹和元婴境界。

　　别说是岳羽，便连战雪学了，也是颇有好处。

　　由于这三套拳法，是无需消耗元力，故此宗门并不禁之，反而持鼓励的态度。凡是入门的真传弟子和内门弟子，都有教授。而岳羽，便是一年前正式拜师之后，学自于端木寒。

　　就在岳羽陷入遐思之际，端木寒又奇怪的托起了尖俏的下巴。

　　“奇怪了，我总感觉你现在，跟昨日有些不通。怎么这气味，跟我们金丹修士有些相似——”

　　岳羽听得是眉头微挑，眼中露出了一丝若有若无的笑意。自昨晚这骨髓改造彻底完成之后，他身上就散发着隐隐约约的香气。这点却是再如何，也是无法遮掩得了的。

　　而他虽喜低调多谢，亦不愿多出风头。不过在这宗门之内，倒也无需刻意对师长隐瞒自己修为进境。

　　不过就在下一瞬，端木寒就不在意的微摇了摇头，显然是懒得再想了。而紧接着，她伸手一抛，将一件广陵宗真传弟子样式的道袍，丢到了岳羽手中。

　　“这是严昊那家伙，亲手给你炼制的罗天道袍。虽然迟了一年时间，不过所用材料尽皆是难得的精品。本身虽是六品之物，却拥有不下于那些五品法袍的威能。这次他百忙间为你炼制出此物，实是费了点心思。日后有机会，你最好还是当面谢那家伙一句——”

　　刚将这件罗天道袍接来手内，岳羽就感觉滑手无比，内中更是灵力盎然。他心里是喜不自胜，更隐隐有些感激。

　　由于最近宗门内倾尽库藏材料，大铸法宝玄兵的缘故，如今的玉容峰弟子，几乎是忙疯了。作为宗门仅有的几位炼器大师，自然是更加的不得闲暇。

　　不过还未等岳羽仔细去研究，便听端木寒又凝眉肃容道：“再还有玄兵，那边的几位，却是再抽不出空了。不过严昊那厮也说了，任你到他们玉容峰挑选，七品以下，尽可随意！年内你空闲的话，就尽早去一趟，迟则恐生变故——”

　　岳羽这次却不敢欣喜，反倒是心内满布阴霾。大规模铸造法宝玄兵，自然是为大战准备。而催他挑选玄兵，岂不是说，大战便在眼前？

　　无论如何，在年内必定要突破淬体之境！

　　端木寒一交代完这些事情，面上的神情就转为了兴奋的笑意：“东西你也拿了，那么现在现在也该是动手了。这一次我会把法力提升到灵虚境界，你自己可千万小心！”

　　看着眼前跃跃欲试，全无半点师长风范的女孩。岳羽唇角不由再次微微一扯，不久就在他将欲拔剑出鞘之际。就听合阳峰那边，传出了一声惊天怒吼。

　　“岳羽，你这个混账！看你那灵宠做的好事！”

　　岳羽闻言顿时全身打了一个哆嗦，忙又向端木寒行了一礼：“师傅恕罪，岳羽先避他一避。若是周旭师叔祖寻来，还请师傅您帮我拦他一拦——”

　　端木寒也是索然无物，叹息了一声后，无奈地拂了拂袖：“去吧去吧！那家伙已经过来了，若是跑的晚了，只怕我也帮不了你。”

　　岳羽不再答话，收敛住全身气机之后，转身就疯跑。等一个山林弥补的隐蔽处抬头一望，恰见一个黑点从合阳峰那边的云空中坠下，速度迅捷之极。

　　岳羽脖子一缩，忙以一个土遁之法潜入土内。这里灵阵密布，他也不惧上面那家伙察觉。而他潜行的方向，正是明柱峰。


第0287章 广陵仙泉

　　那黑点转瞬即至，不过顷刻就到了二人练剑的土坪之前。而当周旭从黑光中现出身形，先是四下里望了一眼，然后朝着端木寒怒瞪。

　　“死丫头，你那徒弟人呢？”

　　端木寒那吹弹可破的面上，顿时青筋闪现，朱泪出鞘就是一剑狠狠斩了过去。不过周旭却是极其机灵。见势不妙就驾着他的法宝，远遁数里之外，才再次叫囔。

　　“慢来慢来！我眼下没空，不跟你打。端木首座，我只问你那徒弟，如今到底在哪？”

　　“他在哪里，我怎么知道！”

　　端木寒没好气的收起了剑，然后一声冷哼：“话说回来，你这老头是怎么回事？年纪一大把了，怎么还咋咋呼呼？我徒弟的那只灵宠，又怎么惹你了！”

　　“惹我？它没有惹我，可那家伙却偷偷跑到合阳峰，去偷吃那里的药材！”

　　周旭气的是吹胡子瞪眼，仔细用灵识默查了一番，却又毫无所得。最后像是想起了什么，一声冷笑道：“算了，你即便偏袒不说，我也知道他如今在哪里。如今多半是去了明柱山可对？”

　　说罢，周旭就准备驾驭着这团黑光，往明柱峰的方向飞去。而端木寒，则是无奈的拍了拍脑门：“周师叔，你该不会是故意寻我那徒弟麻烦？我记得你以前不是说了，初三前程未来不可限量。掌教真人亦曾有明令，说是要多加照拂，一切灵药供应不可短缺，务必令它早日进阶渡劫。它如今正是长身体的时候，偷吃一点灵药，也是本性所致，这也算不了什么大事吧？为了这点小事，就这样大动干戈——”

　　端木寒的话音嘎然而止，却是周旭蓦地从脚下黑乎乎的光团中，提出一个体型百余丈宽长的庞然巨物，丢在了她的面前。看模样似乎正是周旭那只灵宠青翼鸳，只是眼下却是捧着肚子，打着饱嗝，一副站都站不起的模样，眼里面满是迷迷糊糊的神情，以及几许隐隐约约的醉意。

　　而周旭本人，则是一脸无比的悲愤：“一点小事而已？它这次不光是自己进去偷吃，还把我们山上几只神兽也带了进去，将一整个药园，偷吃了至少三分之一！”

　　“呃，这个，呵呵呵！”

　　端木寒抓了抓头，尴尬无比的干笑了几声，而看向周旭的眼里，也充满同情。“其实也无需这么生气的，我家初三食量不大。被吃的再多，也是落进你们云清峰那些灵宠的肚里。”

　　“我周旭又不是小气之人，若只是一般的灵药，又怎好意思和它们计较？”

　　就仿似没看到端木寒面上的不以为然，周旭的面上，已是由悲愤转为欲哭无泪：“你可知道它们偷吃的是什么东西？那可是一整片二十年年份五品翠玉菱！”

　　那青翼鸳听到这几个字眼，蓦地惊醒了过来。抬起头迷迷糊糊的扫视了周围一眼，然后脑袋一歪，昏昏沉沉的睡去。

　　而端木寒则是一阵哑然无语，看着周旭的眼神中，同情之色是愈发浓厚，隐隐间更夹杂着几分幸灾乐祸。

　　心忖这翠玉菱，不正是她这位周旭师叔酿酒的主药么？少了这一片药田，门内的那一大帮子酒鬼，怕是有的难受。初三这小家伙，其他的药不偷，偏偏带着那般妖兽偷吃这些药物，怕真是把周旭恨到极处了——

　　※※※

　　岳羽以土遁之法，一直逃到明柱峰的半山腰，才轻松了口气，之后又驾御着穿云梭，腾空飞向了山峰顶处。而就在他堪堪冲入到离恨府中时，便见下方处一团黑光追来。岳羽心中微凛，连忙往洞府内深处窜了进去。

　　而就在他刚刚进入到内中那个巨大空间时，便听到外面一阵谩骂。

　　“岳羽你这个兔崽子，快给我滚出来！别以为你躲进这里面，我就奈何不了你么？还有昌冰鸿那厮，你要再敢护短，今日我非拆了你这别府不可——”

　　岳羽心中是苦笑不已，也不知初三到底是惹了什么祸事，把这位周师叔祖急成了这样。这小家伙临时屏蔽了心灵感应，都不敢与他联系，看来惹的事确实非小。

　　而就在周旭的话音愈来愈气急败坏之际，忽然声音又为之一寂，岳羽再听不到外面的声音。他心中微动，知道这是昌冰鸿出手了，以法阵将声音隔绝。

　　然后果然就在片刻之后，那小阁楼内传出了昌冰鸿那透着几分清冷的声音。

　　“既然已经来了，那就进来吧——”

　　岳羽面色顿时一阵肃然。待得走入阁楼内的时候，果见初三正畏畏缩缩的，躲在了昌冰鸿的身后。

　　他不由得双目一张，视线锐利无比的，直瞪着正扮着无辜可怜状的初三。

　　而昌冰鸿这次，却是破天荒的笑了笑，宠爱的抚了抚初三的头道。“其实它也没做什么，就是伙同它在云清峰那些同伴，把周旭一个种植五品翠玉菱的药园偷吃掉小半而已。这孩子可能也是看你被周师兄缠得受不了，才想给你出口气吧？”

　　“只是五品而已？”

　　岳羽顿时是轻舒了一口气，只要不是什么特别珍贵的灵药，那就不算是什么了不得的事情。回头等周旭消气，道个歉便可。话说回来，这周旭缠人的功夫确实令人只觉无奈。他如今也是早领会了端木寒，为何会对周旭那般不搭不睬，果然是有其原因。

　　不过只是片刻之后，他的神情，就又变得异常的古怪：“翠玉菱，周师叔祖用来酿制广陵仙泉的那种灵药？”

　　初三轻鸣了一声，扬着头一脸的得意。而旁边的曹问也是噗嗤一笑，等到几人视线望过去，忙又闭上了嘴巴，一脸的严肃。

　　而岳羽则完全是哭丧着脸，他现在倒是宁愿初三，偷吃的是什么奇珍异果。

　　“周师兄也只是一时气急而已，其实也不敢拿你们两个怎样。稍后我会让问儿把我府里库藏的广陵仙泉给他，想来也足以令周师兄消气了——”

　　昌冰鸿这时又是一笑，然后神情复杂地看着身旁的初三：“合阳峰的那些药园，乃是由我最近亲手改进设计，等闲十阶以下的妖兽，都近身不得。也只有你这初三，才能以五色神光无声无息地偷溜进去。这小家伙，真可算是我们阵符师的克星呢！待到它长成，只怕天下间除了几个有数大阵，在它面前都是不堪一提！”

　　初三早已能通晓人意，闻言后却是亲昵无比地用头蹭了蹭昌冰鸿的手臂，而后者则是哑然失笑。再之后，却是皱了皱眉，用鼻子轻嗅了嗅，然后看向了岳羽。

　　而正当岳羽莫名其妙之际，昌冰鸿已是迅捷之疾地抓住了他的手，以一丝精纯无比的法力探了进来。

　　过了良久，就在曹问一脸的莫名其妙，岳羽忐忑不安之际。昌冰鸿就终于把手收了回来，而望向岳羽的目光，也变得有些意味深长起来。

　　“问儿，你把那些广陵仙泉拿出去给周师兄！只是他眼下一时怕还无法消气。你们两个依旧是回去不得，既是如此，就先一起随我学这灵阵符阵之术——”

　　岳羽凛然应是，便连初三也欢喜的叫了一声。也不知为何，初三是特别喜欢亲近他这位师叔祖。对于灵阵秘符，亦是极其上心。它如今的灵智，不过只相当于十四岁的孩童，学太深奥的符箓灵阵自是不行。不过一些简单的，却是无碍，甚至自己都能摆弄出几个粗浅的法阵。

　　而这一学就是整天，等到最后阶段，岳羽忽然感觉脑后银色小珠再次一震。以灵识再去查探时，发现大致的情况没有变化，只是周天星辰的运转轨迹，似乎是更合理更精密了许多。

　　“今天所学的，不就是二十八星宿之阵的入门？如此说来，之前我的猜测基本可以确定是无差了。对了！也是该给这东西起个名字了。既是在推演模拟这天地星辰。那何不就称之为演天珠？”

　　就在脑内敲定了这个名字的同时，岳羽也迟疑着走出了别府洞门，然后果见外面那周旭已经不见踪影。

　　他轻吁了口气，然后将已经听得脑袋昏昏沉沉的初三，丢入到穿云梭内。

　　而就在他正准备驭梭穿云而起，往山下飞去之时，忽然听得正北方主峰水寒峰的方向，传来一声长啸。声音高亢，绵绵不绝，几可穿云裂石。岳羽不由微微一惊，定目向那边望了过去。

　　“听这声音，似乎是从祖师祠堂和万仙窟那边传过来。有点像谢浩的声音，难道说，他如今已是彻底取得前世的修为？”

　　他心中一阵艳羡，虽说如谢浩和端木寒这样的元婴转世之身，即便是取得部分前世之力，也需一段时间消化吸收。可却也注定了，在今后的几年时间内，其修为必定会突飞猛进。甚至在短时间内，如端木寒那般成就金丹。

　　——不过这些却是他再怎么羡慕，也羡慕不来的。不过自己若能按照预想，完成后面的淬体一步，修为进展也不会比他差了！

　　面上浮起了期待的笑意，岳羽是再不停留的飞向小观峰方向。


第0288章 药液淬炼

　　就在同一时间，在洞府之内，曹问的眼神，也正是一阵凛然。

　　“听这声音，似乎是已经快要突破到灵虚辟谷之境了，那谢浩果然是天资绝高。看这势头，只怕是最多十年，我们广陵宗又将多一金丹。百年之内，除了端木师妹之外，怕是无人能压其锋芒——”

　　言语到最后，已是带了几许慨叹之意。然而此刻正盘膝端坐的昌冰鸿，此刻却是睁开了眼睛，微带讥嘲之色。

　　“他天资绝高是不错！可要说到无人能压其锋芒，那可就未必。相比起羽儿，他也不过只是平庸之辈而已！羽儿那孩子，终有一天，会一鸣惊人！”

　　曹问再次一阵愕然，正当他张口欲问之际，却见自己的师叔，已是闭上了眼睛。他深思了片刻，最后却是摇了摇头，只以为昌冰鸿是护短而已。

　　不过以岳羽的天资，百年之后，倒确实能与那谢浩争锋一二。

　　特别是剑术和阵法符箓，当为广陵宗同辈弟子第一。

　　他唯独有些不解的是，昌冰鸿说岳羽会一鸣惊人到底是出于何意？

　　哪怕是百年之后突破金丹，也谈不上能与谢浩分庭抗礼——

　　※※※

　　回到了家里的第一件事，岳羽就是抓着初三，用手敲着它的脑袋。直到它不停求饶，保证以后这类偷药之事绝不再犯，这才放过。

　　而紧接着，岳羽却是拿出了今日端木寒给他的那件罗天道袍，仔细看了起来。

　　全名应该是罗天二十八宿道袍，可以借周天星宿之力，进行防御攻击。

　　而本身内部，还有叠加到三重的中阶金灵盾。

　　所谓的金灵盾，就是以灵力，模仿某种金属的结构排列，获得实质化，以及后者的一些物理特性的秘法。其余还有木灵盾，土灵盾，皆是如此。且一般使用者的道法和灵力越强，能模仿的物质也就品阶越高。

　　再就是这叠加，防御力可不仅仅只是一加一等于二而已，而是呈倍数的提升。虽只是三重的中阶金灵盾，然后加上二十八宿之力护身，一般的灵虚境修士已经是无奈其何。

　　端木寒说它可以比拟一些五品的法衣，的确是有其道理。甚至于直接说它是五品的法宝，也未尝不可。只是需求的修为法力，只与六品法宝的程度相当而已。一个灵虚境修士，便可将其威力发挥至最大程度。

　　岳羽先是完成了解析，然后又是一阵慨叹。他都不用仔细分辨，就知道这里面的灵阵，多半是出自昌冰鸿的手笔，设计好然后再由严昊来完成。说起来，昌冰鸿今日之所以起意教他星宿大阵，怕也多半是为了此物。

　　另外其中所用的材料，也都是六品之物，然而互相之间的结合极其紧密，相辅相成使之完全超越了六品阶位，也的确是大师手笔。

　　微微一笑，岳羽按照端木寒在给他罗天道袍之后，一并送给他的法决，稍稍祭炼了一番。然后就将之套在了身上，紧接着又一挥手，现出了这道袍的本来面目。

　　却是色呈紫色，上面绘有周天星宿，以及四圣兽的图腾，望起来是华贵之极。

　　旁边的战雪见状，不由拍了拍手，一脸异色的赞叹：“主人你穿这套道袍，真的好好看！”

　　岳羽不由摸了摸鼻子，他从小到大，前世今生，还从没人用好看二字来形容自己。

　　顺手召出了一面水镜看了看，果然整个人气质，被衣服衬托得气宇不凡，便连那本来只能算是清秀的相貌，也似乎多了几分英伟，更多了几分神秘的味道。

　　皱了皱眉头，岳羽又捏了个道决，使其又转换成浮山宗真传弟子制式道袍的样式。

　　他心里满意之极，这件法宝除去了太花俏这一点之外，其他一切都超过了他原本的期待。

　　可惜的是，严昌两位师叔祖，是断不可再抽出时间，再为自己打造什么法宝玄兵之类。否则的话，自己倒是可以省下一番功夫。

　　所谓工欲善其事必先利其器，既是大战在即，而自己又躲不开，那就一定要选择最好的法宝玄兵护身。

　　至于玉容峰那边的库藏，虽是应该有些不错的东西，可相较于他的要求，却是差的太远。

　　不过即便是真要炼制，那也要等自己修为到了灵虚境再说。那时自己法力足够，炼制起来想必也更有把握。

　　“只是即便炼成了，这法宝的来历也不好交代。等到灵虚境之后，说不得要抽空到外面走一趟，只说是买来的就可。恰好也想回家里看看，无论是乘云门还是那云家，都该斩尽杀绝了才好——”

　　思及此处，岳羽又一声失笑。在冲击至灵虚境之前，这些都是没影的事情，总之到时候再说。

　　而紧随其后，他开始了配药。此刻在他的房内，有个类似于在岳家城时制造的那个铁棺的东西。

　　——周围同样刻满了灵阵，只是那铁棺换成了灵力亲和力和渗透性更强的一种金属。

　　而就在这灵药接近完成之时，战雪已是脸色一阵羞红，一点点解开腰带，剥落身上的纱裙，露出如雪一般的胴体，像往常一般，踏入到已经灌满药液的金属棺内躺下。不过却是撇开了头，不敢直视岳羽。

　　望着这满眼的春色，岳羽的心跳也稍稍急促了一番，良久后才压住了心内的旖念。挥手结出了几个手印，开始发动了整个灵阵。

　　那药力迅速渗入战雪体内，然后那吹弹可破的脸上，微现痛楚之色。不过战雪却是强忍着，在棺内一言不发。唯独那双小手一阵紧握，指甲也深深刺入肉内，一丝血迹也从战雪的唇里透了出来，将药液染上了一层淡淡的红色。

　　“痛觉已经是如此剧烈，这应该已经算是复生了——”

　　岳羽先是眉头紧皱，然后随即又舒展了开来。其实他如今正使用的这些药液，对战雪的作用已是微乎其微。估计再有个十天半月，就可进入第二阶段。

　　不过此时的战雪，早已是偏离了玄煞炼尸大法的路线。在这重新获得生命之后，到底还能否使用后面几种淬炼肉身的药物，仍旧是个未知数。

　　“玄煞炼尸的淬炼肉身之法，共有七个阶段。到了第五阶可对抗大乘修士。如此计算，到第二阶完成之时，已是能够以肉身比拟那些金丹顶峰修士！无论如何，总要试试再说。只是这第二阶段的灵药，我这些灵石怕是连零头都不够——”

　　沉吟了片刻，岳羽便将此事放下。对于他而言，真要弄灵石的话，倒真不算是什么难事。不拘炼丹赌石，总能弄到一笔钱财。难关在于之后的第三阶段，那时候需要的一些灵药，却是想买都买不到。

　　趁着这空闲，岳羽又给初三喂了几种丹药。又以针灸之法，刺激初三身上的一些要穴。

　　这是他在解析能力帮助下，琢磨试验过无数次的阵法。最能刺激初三的潜能，在不伤根本的情况下，增强它的肉身。对于激发血脉，则更是助益不小——

　　而等到那金属棺的灵力，消耗的差不多，战雪重新穿上了衣物时。岳羽却未像往常般就此了事，而是再次开始了配药。

　　不过这一次，药方却有了一番小小的改进。除去了一些药力凶猛的虎狼之药，再加入其它一部分，以中和药性。

　　而等到完全配置成功时，岳羽眼里已是透出了几许紧张之色。

　　这就是他用于快速淬体的底牌，对于战雪使用的那张药方。在两年之前，岳羽还不敢乱改。可如今分析了几十具金丹修士的身体，又对其内的药性了如指掌，已可进行一定程度的修改。

　　至少知道哪些药力，是对人身体无用有害，又有哪些，是有益的。

　　而其药性，虽是仍旧猛烈，可岳羽却不信，战雪以女子之身，尚可咬牙承受。自己一个大男人，反倒是畏惧不敢使用。

　　而且，还是这种不完全的削弱版本——

　　猛地一咬牙，岳羽从战雪那里要来了千丝雪剑，然后又拿出一颗三转筑基丹吞下，然后毫不犹豫的踏入到金属棺内。

　　然后那双足下方，一股令他几乎要将自己双腿齐膝斩断的药力，冲入了体内。冰冽刺骨，又如万刃加身，在他身上不断绞割。

　　“厉害！这就是战雪这些天，所承受的痛楚么？不，那应该还要比如今更猛烈几倍才对——”

　　岳羽满头大汗地，强制着自己在金属棺材内躺了下来。然后就望见，自身肌肤在猛烈药力和灵气冲击下，崩碎了开来。他心中一惊，忙指挥着周身元力，流转到这些伤口处。在将之愈合的同时，也在按照他脑内制定好的各种细胞基因图，一步步的进行着改造。

　　唯独那不时袭向他脑内的剧痛，是总是令岳羽不时分心。直到良久之后，才逐渐适应。然后指挥着千丝雪剑，不时在自己身上，植入一些身体容易吸收的药丸。

　　——他没有定冥珠之助，也只能更依赖药物。

　　而此刻岳羽眼内，除了绝对的冷静之外，还有着几许凶戾之意。

　　这剧烈的痛楚，反倒是激起了他前世身为佣兵时的凶悍蛮横！


第0289章 有客来访

　　剧烈的痛楚，一直到一个小时后这才逐渐消退。这时药液里的灵力已经稀薄，而岳羽的牙关，也是渗出了大量的血丝。

　　而当岳羽从那金属棺内出来的时候，第一眼望的，就是战雪。

　　心忖难道说她的痛觉神经，已经与人类不同？可是他解析的时候，并没发现什么异常。而且通常而言，肉体强化淬炼。神经细胞的敏感度，也会有所增强才对。

　　这种足够令人发疯般的痛楚，亏她能一直忍受下去——

　　虽说也可以解释为，战雪的身体，还未完全恢复生机的缘故。可就他所见，她体内的神经元和神经胶质细胞之类，明明已大多‘活’了过来。

　　深吸了口气，岳羽在脑内挥去了这个想法，然后强迫着自己静下心思。走到院中，再次开始了太乙长生拳的锻炼。

　　此刻的他早已疲惫不堪，心神昏昏欲睡，只是凭着一股意念，才强撑着没有倒下。

　　岳羽心里清楚，他没有定冥珠，无法抽取那个空间的灵力，时时帮自己洗练身体，消化药力。所以要做的，远远比战雪要多许多。

　　若是就这么昏迷过去，那么不但渗入到体内的那些庞大药力无法完全消化利用，对身体也极有害处。

　　不过就在打出第二拳的时候，岳羽就知道自己原本预想中，在这药浴之后，可以轻轻松松练习的这套拳法，其困难之处，要远远超出他想象。

　　原本他身体，就已经到了极限。此刻运拳时，便觉周身酸酸麻麻，疼痛无比，有如万蚁啮身。那原本在药浴时撕裂的伤口，此刻亦是纷纷崩裂，便连站立都已觉困难。而那些原本渗入体内潜伏的药力，更是再被激发，使得他如今是痛入骨髓。

　　“这第一天就是如此艰难，日后想要长久坚持下去，还不知要吃多少苦头。其实放一放也是可以的，没必要一定在一年之内淬炼完肉身。何必自找难受——”

　　几乎是不自觉地，岳羽心里，隐约生出了几分怯意。不过只是转瞬之后，岳羽的口中，已是吐出了一声虎吼。目内的光泽，愈发的锐利凶蛮。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，唯一得遁！我修真之士亦是如此，这东胜大陆修士千万，历年修得大乘者，不过千百人而已。甚至便连元婴境界，也可谓是万不足一。努力精进都来不及，哪里容得下半分软弱怯懦，裹足不前？今日退一步便是退百步！要争得那一线长生之机，便当披荆斩棘。一往直前才对！”

　　几乎是毫不犹豫地，岳羽开始了第三个动作。而清秀的面容，也因剧烈的痛楚，而开始阵阵抽搐。双瞳之内又浮出了几许血丝。

　　这一刻，他想起了前世之时。那时在初入军营，被人欺侮之后一心好胜，开始一天十八个小时不停歇地锻炼。那时也是无数次，想就这么放弃了事，可最终还是坚持了下来。

　　那时虽是弄得一身是病，可却成就了三军传颂的‘左手天王’之名！

　　“岳羽啊岳羽，遇到这么点疼痛就放弃，那么还谈何长生？谈何无敌宇内？”

　　逐渐的，岳羽开始将那满身痛楚，全都排在了神念之外。只知以最佳的方式，将那一式式太乙长生拳打出去。

　　一遍两遍三遍四遍——

　　当十遍之后，岳羽终于收起了拳势。而等到他睁开眼睛时，发现整个庭院内，果然是被破坏得不成样子。

　　初三是一脸敬佩地望着岳羽，它方才未曾屏蔽心神联系，那通过魂识传过来的潮海般痛楚，几乎令它当即昏迷。最后是赶忙切断，这才无恙。不过在这之后，它对岳羽却是愈发崇拜了。

　　能承受那样的疼痛，都未曾昏迷，在初三眼里看来，它主人简直就不可思议，不是人了——

　　而战雪则是满眼的心疼，在像往常那般，修复整个庭院之余。一股信仰之力，也在她操纵之下，作用于岳羽身上。

　　感觉到身体一些未愈的伤势，在迅速好转。岳羽感激地冲着战雪微微颔首，然后才默查体内。

　　又是与今日上午时情形一样，全身肌肤在吸纳着天地间的游离能力和灵力为己用，而且持续的时候更强数倍。

　　不但岳羽身体上的疲乏在迅速好转，精神也有所好转，开始健旺起来。

　　不过他此刻更关注的，是在自己身体之内。发现体内的肌肉细胞密实了不少，结构更为合理。难得是没有像他前世那般硬化，而是兼具松软和柔韧性，这能使肌肉的出力更大。

　　此外就是全身骨骼，也变得硬实许多，甚至于已经改造完成的骨髓，也有了那么点进步。

　　“确实是脱胎换骨，果然这种药，第一次使用时才是效果最强的——”

　　岳羽试探着一拳打出，然后是硬生生的，就将身旁的这个以坚硬灵木制成楼阁，整个完全轰塌！

　　“这大约是有三十五石之力了，比之以前强了足足三石之力！”

　　岳羽记得以前刚入先天之时，若不用混元真气，只以肉身的话，只能开十八石之弓。而此后两年来虽有进步，却并不明显。在用药淬体之前，肉身也就只有大约三十二石的力道。

　　这肉身之力，在他们修士斗法而言，除非是能如战雪那般强横，否则也没什么用处。不过若说经脉是装载真气水池，那么这肉身就是困水之堤坝，更为根本。若然不固，被那大水冲垮，本身修为也是荡然无存。

　　而且无论是渡劫还是与人斗法，终归还是要以自己肉身来承受。自上古以来，还未闻肉身弱而能证道者。

　　“师傅说我到百石之力时，就可以跟她学日月五轮拳。显是认为这肉身百石之力，乃是金丹修士的标准。战雪却是早早超越，绰绰有余了。也不知我何时能把肉身淬炼到那等程度，可惜这药液也与其他药物同样，也只第一次的作用，稍微强那么些。若是能日日如此，岂不是只用半月的功夫，就可完成——”

　　自嘲地一哂，岳羽停止了这胡思乱想。然后又开始以太极呼吸法，开始试演着脑内几日前刚刚复原完成的太极拳。

　　这套拳法，他一直没有放弃，从几年前开始，一直完成了三次，却次次都感觉不尽如人意。而最近以来，他更是将自己在这个世界学习到的灵符知识，也慢慢地加入其内。

　　再然后，就发现这套拳法，不但威力不小，更有着近乎仅次于太乙长生拳的淬炼肉身的作用。

　　这也愈发印证了两套太极拳剑，与这个世界必定有着某种联系。可惜的是，以他如今的所学，仍旧无法将它们完全复原。

　　练习了一阵，岳羽便摇头放弃。练习这个，倒还不如使用太乙长生拳。要使之真正实用，看来还需再花功夫参悟推演才可。

　　思及此处，岳羽又望了那金属棺内的灵液一眼。先是浑身再次打了个寒颤，然后一声苦笑，这却是他躲避不开的。若想成人上人，怎可能一点代价都不付？

　　不过这东西，还是自己在这个世界上，首次遇到的，从心灵深处感觉畏惧的东西。

　　※※※

　　此后的大半年时光，依旧是平淡如水。其实岳羽原本的想法，是干脆闭关淬炼肉身。不过无论是昌冰鸿，还是端木寒，都是齐声反对。想想学习这阵符剑道，也确实对自己淬炼肉身没有影响，也就只好放弃。依旧是白天跟随二人学艺，晚上则是药浴后淬炼肉身，然后强忍着疲惫感，与初三战雪一起钻研。

　　而令他逐渐兴奋起来的是。这肉身的淬炼也终于快到了最后阶段。

　　大半年的坚持，使得他的肉身方面，较之最开始时，已无异是天壤之别。

　　可惜是那些药液对他的作用，已是微乎其微。好在疼痛感，亦是大不如前，开始了逐渐削弱的过程。若是始终如第一次那般。他还真不知自己能否坚持的下去。

　　这日岳羽堪堪打完五遍太乙长生拳，便已收势。随着药力吸收越来越少。他如今也无需花费太多时间，来靠打拳激发药力。往往四五次，便可无碍。而与往常不同的是，他如今即便是药浴之后，也能保持精神亢奋。

　　不过就在他准备再纯以肉身力量，练习一套拳法，试验一下自己如今的力量，到底到达何等程度之时。庭院的门外，突然传来一声中气十足的呼喊：“羽师弟可在？”

　　“是沈师兄？这么晚，他来做什么？”

　　岳羽的眉头微挑，最近这两年，他与沈如新倒是颇多交往。通过后者的渠道，是着实收集了不少的灵药。也卖出了不少的七品左右的灵丹。

　　只是这大半年来，他一心炼体，这才暂时中断了交易。也不知沈如新今日来拜访他，到底是为何事？若是为灵丹之事，他如今却是不怎么得空——

　　沉吟了片刻，岳羽便挥了挥手，将战雪送回了那个空间。然后操控着这府中的灵阵，将大门打开。


第0290章 拒绝师兄

　　“大半年不见，师弟近来可好？”

　　沈如新刚刚踏入院内，就是一声轻笑，不过转瞬之后，又微微凝眉。

　　“师弟你这里也未免太冷清了些！日后若是得空，还是到山下要一两个道童为好——”

　　岳羽笑而不答，回了沈如新一礼之后，又向他身后的张金凤微微颔首示意。也不知是为何，他这表妹今日见到他时，神情是出奇的兴奋。

　　而在他心里，却也是为之一动。灵虚境修士，特别是像他这样的真传弟子，已经可以向宗门索要女性道童。

　　若是通过这途径，让战雪以道童身份到他身边，以后也可以出门见人，不用再躲躲藏藏。

　　反正她如今一切都已与生人无疑，煞力亦可自如收敛。想来这广陵宗内，也没多少人能瞧出她的身份虚实。

　　不过仔细想想，岳羽仍旧觉得不妥，此举是在是太过冒险了些。倒是日后若能分得洞府，又或能将通幽定冥珠以及战雪的玄煞战魔真气，祭炼到第九层以上时，可以考虑一番。

　　引着二人在室内坐下，他也懒得端茶倒水什么的，直接就望向了沈如新：“沈师兄今日此来。可是为了丹药的事？若是想要炼制什么灵丹，尽可直说——”

　　他其实本不想多事情，不过沈如新不止是对他有恩，更是广陵宗内，他唯一可以算是知交好友之人。光是这一关系，他就无法拒绝。

　　更何况，除此之外双方之间，又是同峰师兄弟，彼此也可算是利益一体。

　　而按他的猜测，对方来此，无非就是拜托他炼制什么丹药之类。一年前的时候，便是如此。沈如新负责收集订单和药材，然后由他出手炼制。虽都是些生僻丹药，却往往能大赚一笔。

　　不过当沈如新闻言后，却是面色凝然地摇了摇头。

　　“岳师弟这次却是猜错了！既然是明知师弟你正一意苦修，师兄我又怎好为一点小事来打扰——”

　　岳羽眉头不由微微一挑，而沈如新的眸子里，这时也透出了一丝精芒：“不知师弟可曾听说过，我们宗门每十年一次的宗门大比？”

　　“宗门大比？”

　　岳羽沉吟了片刻，便微微颔首：“这个我倒是从尚师兄那里听说过一次，似乎是每十年考校一番金丹境以下弟子的修为实力可对？不过是否参与，全凭弟子自愿——”

　　说是自愿，可据岳羽所知，宗门之内，怕是甚少有不参与这大比的。

　　盖因每个参赛的弟子，皆有奖励。即便是一开始就被淘汰下来，拿到最低的名次，也有几颗灵丹的奖赏。而且是名次越高，奖励也就越为丰厚。此外一些表现特别出众的，也能获得提高门内身份的机会。广陵宗这十年以来，二十个真传弟子名额中，只有岳羽他们六人得到。还有着一大半，等着门下的弟子争取。

　　而历年以来，也不乏有人在大比中表现上佳，一举从外门弟子，升入真传的例子。

　　“这一次的广陵宗大比，就定在明年五月！按照入门年限，每三十年分成一级。”

　　沈如新笑了笑，然后直视了过来：“第一名魁元的奖励，如今也已定了下来。你们这一级别，是宗门赐下的一件六品的法宝！”

　　“师兄你的意思是？”岳羽不由微微凝眉，已经是隐约猜到了沈如新的意图。这明年五月，不正是六个月之后？

　　“师弟你这一次运气好，我宗三十年内突破凝液境修为的弟子，不过只有二十七人，且有小半此时不在宗门之内。以师弟的魂剑之术，加上广陵绝剑。运气好的话，未必就没有胜机。”

　　岳羽闻言是微微一哂，毫不动容。六品的法宝，除非是玉容峰那几位炼器大师，为他量身打造。否则的话，是激不起他丝毫兴趣。

　　他原先积累的百余万灵石，最近虽是因淬体之事，花得河干海落，可十万灵石还是能拿得出来的。

　　更何况，他如今手里还有着好几样材料，都未有空炼制。

　　沈如新见状，先是微感失望，然后仿似也料到如此般，一声苦笑：“六品的法宝，对师弟而言，确实不算什么。不过师兄我还是想请师弟出手一战！我小观峰实在是衰落得太久，人心思散。师弟在大比中，无论能否取得魁元，只要有一个稍好的成绩，便足以振奋我小观峰人心。故此还请师弟，再慎重考虑一二！”

　　岳羽这次终于神情肃然，不过最终却还是微一摇头：“振兴小观峰不在这大比名次！若有人能突破金丹，自可提振我峰声势。参与大比之议，恕我不能答应！不是不愿，实在是师弟没有时间——”

　　沈如新失望之色尽显，不过最终还是哑然失笑，不再赘言。

　　倒是他身后的张金凤，撅起嘴巴道：“其实若由端木师叔祖推荐，直入决赛的话，也无需耽误太多时间。以表哥你的实力，我就不信夺不了魁元！”

　　岳羽闻言一笑，却仍是不置可否。而沈如新则是一声怒斥，令张金凤是委委屈屈的，闭上了嘴巴。

　　此刻沈如新已是心知，这次大比的事情再没得商量，与岳羽天南地比的谈了几句见闻，便告辞离开。

　　他心里虽是暗感可惜，却又有股轻松了口气的感觉。岳羽两年前的风头实在太盛，先挫乐寒，又剑败柏锋，门中也不知也多少自诩天才的弟子，盯上了他。特别是柏锋，如今也已突破至灵虚境界，只怕早便想着要一雪前耻。还有长孙紫韵，早在三年前，便已念念不忘，要与岳羽一战。甚至于连那谢浩，似乎也隐有此意。

　　思及此处时，沈如新的面上反倒露出了几许笑意。心忖这样也好。以羽师弟的资质，展露锋芒的时间，该当在百年之后。此时让他与这些人争锋，也确实是有些勉为其难。

　　若是那些人，得知羽师弟不会参加大比，也不知会有多失望。

　　一送沈如新走出院门，岳羽是莫名其妙的走回到了庭院。他始终是没弄明白，沈如新唇角那抹微笑的含义为何。

　　微摇了摇头，他也懒得再想。右手一挥后，将战雪重又招回到了身边。

　　再然后，却是按照太乙长生拳的起手式，猛地一跺脚，引得整个地面轰然震动。而当最后一拳击出时，光是拳风，就引得空地中罡风乱舞。身周的楼阁墙壁，都咯吱作响，几欲垮塌。

　　“——我如今已有差不多有六十四石之力，在四月之内，应该能达到七十石力道。可惜前日虽是换过一种药方，效果却不甚明显。”

　　当岳羽调节呼吸，收起驾势之时，面色是一阵潮红。方才他控制着未使用任何真气，却也仍旧使得这个方圆不足二十丈的庭院差点毁掉。

　　这就是六十四石肉身的力量，光是带起的拳风，就足以令一个先天修士在此殒命！

　　看似增长不多，不过这肉身锻炼，开始时极其容易。可到后面，想要再百尺竿头更进一步的话，却是困难之极。

　　之前他用了三个月时间，就把肉身提升到五十二石之力。不过再之后的六个月时间，总共才提升不到十二石，可见这淬体之难。

　　当然其中也有身体产生抗力，故此药效吸收不佳的原因。不过当岳羽连换两种药方之后，却依旧是进展寥寥。其主因还是他如今的肌肉密实，身体强横，那些药力一方面很难再产生作用，一方面连渗入他身体内，也是困难。

　　岳羽自己估计，到七十石恐怕就是自己的极限。应该是已经接近凝液境顶峰的程度，再想更进一步，只有年深日久的积累一途而已。在岳羽看来，渡金丹雷劫离他仍旧太远，至于像战雪那样，利用那不知名的力量加强肉身，也不可取。

　　当然这七十石，相较于战雪，仍旧是差了老远。传闻那些大乘修士，更是只凭肉身便可使山河尽毁。不过这个实力，在金丹境以下，应是无敌。

　　“等到淬体完成，再下一步，就是修炼混元真气。然后将那第二套五行神符，也炼入丹田！到得那时，自己在这世界，方有最基本的自保之力！”

　　岳羽以辅助智能系统，默观着体内丹田，那仍旧是占据真气团至少三之二体积的球形五行符阵。他心里自嘲一笑。由于要消耗大量元力淬体的关系，这一年时间里，体内的混元真气依旧是没有太多长进。

　　不过这湖泊已经开拓好，堤坝也已稳固，水源更是充足。那么还愁短时间，无法将它们灌满么？

　　岳羽又想起了沈如新方才的来意，然后再次苦笑。他的性格虽从小到大都不喜吃亏，可其实本性却是不喜太出风头惹事生非。加上现在又一心要冲击灵虚神寂境界，正恨不得十二个时辰，瓣成二十四个时辰来用的时候。哪里还有什么时间，去参加劳什子门派大比？别说是六品法宝，便是五品四品，也不见得令他动心。

　　如今的情形，实是最令他安心的修炼环境，他实容不得自己，被任何事物分心。


第0291章 玉容器院

　　岳羽虽不愿参加宗门大比，不过第二日的时候，仍旧去了玉容峰一趟。

　　之所以这么急的原因，仍旧是因为这大比即将到来。此前他在岳家城的时候，就曾经历过一次。那时为祭祖大典之事。岳家城内的武器和伤药的价格，都是攀升至平常数倍，可仍旧是供不应求。

　　——这广陵宗，虽是修仙门派，不过情不同而理同，大约情形应是相差不多。若去的晚了，那时别说是称手的玄兵，便连还有没有玄兵供他使用都是未知。

　　可岳羽究竟还是低估了其他广陵宗弟子，对宗门大比的疯狂。他初入玉容峰内，便见那玉容器院的门外，排了数千余人。其中便连灵虚境修士，也是不少。大多皆是闭目盘膝而坐，一边修行一边等候。

　　“怎的就有这么多人？这玉容峰的库房再怎么丰厚富有，怕也没这么多法宝玄兵发下来——”

　　岳羽见状先是有些惊异，便随意拉了一个玉容峰弟子问了问，才知这些人中，绝大部分都是收集了一些炼器材料，却又不愿就这么贱卖出去。故此准备在这里等待地火空置，自己准备炼器。

　　听到此处，岳羽已是失声一笑。心忖这炼器之术哪里有那么简单？便连那位曾经留下炼器手札的前辈，也是失败了无数次之后，这才逐渐掌握的几种低品玄兵的炼制方法。这些人虽有地火之助，可一日两日之间，又哪里能够掌握那等复杂铸造技巧？

　　最终想来还是要便宜宗门，将那些已经拜炼制的乱七八糟的材料提纯分解，也是一个不错的材料来源。

　　微微摇头，岳羽也不再理会，径自跟着一位玉容峰弟子，直入那库房之内。然后发现此处，果然也是情况不佳。

　　“师弟你这次来的确实晚了些，三日前这里本有七品以下玄兵三百二十四柄，可如今只剩下七十柄左右，不足四分之一。大多皆是被门内的师兄弟，以带回来的灵石和材料换走——”

　　那名陪岳羽挑选玄兵的弟子，显然是被严昊特别交代过，态度算是极其友善。

　　不过听着这些言语，岳羽也只有无奈一笑的份量。说是七十柄的份量，可内中达到七品阶位的，就只有四柄而已。幸亏的是昨日沈如新提醒，若是不然，恐怕再过几天，这里就已是空空如也。

　　他凝思了片刻，就从其中领了一柄位阶七品，名为‘含风剑’的玄兵出来。

　　这剑内含有几个风系道法，正是岳羽所擅长。此外在驭剑飞行方面，也有着不小的优势。若是落在沈如新这样的灵虚境修士手里，速度足以超越他的穿云梭。只是这品质上，稍稍有些不如人意，无论是坚固韧性还是锋利程度，都只不过比八品玄兵稍强而已。

　　不过岳羽本身也不是很在意，之所以把它来出来，更多的只是为的掩人耳目，在他有机会离开广陵山之前，这就是他的配兵了。

　　谢了那位领路的师兄，岳羽便待赶回小观峰去。不过才刚等他出了库房，还没来得及驭器而起，便听前面传来一声略带亲热的笑声。

　　“岳师弟怎的也在此？”

　　岳羽凝了凝眉，暂停了放出穿云梭的动作。抬眼望去时，便见柏锋以及另一名穿着芙蓉峰服饰之人联袂而来。后者望来同样是二十余岁左右，面白无须，秀雅卓立，聪颖之姿，望一眼便可知非是凡人之态。

　　“这位是罗梦罗师兄，不但是我们这一辈的炼丹第一人，更是芙蓉峰四代弟子中最有望继承阎真人衣钵之人。十二年前入门，如今已是灵虚心动境的修为——”

　　那罗梦闻言是不由皱了皱眉头，似乎是对柏锋的吹嘘颇有些不满，不过仍旧是勉为其难的，冲着岳羽微微颔首示意，而柏锋则仿似是毫无芥蒂的介绍着，直到最后才直视着岳羽，目里精芒闪现。

　　“师弟来此领取玄兵，可也是为了半年后的宗门大比？”

　　此言一出，边连那罗梦，也是目射奇光。

　　岳羽心中亦顿时凛然，感觉到柏锋眼里那赤裸裸的战意。

　　不过他体内那好战的血液，这次只是稍稍沸腾了那么一下，便转为不耐。冲着这二人点头回礼之后，便摇头道：“两位师兄怕是误会了，这次岳羽不打算参加什么大比！而且之后几年，恐怕都会潜行修行，实在是无瑕理会他事——”

　　柏锋先是脸上青气微闪，目内掠过了一丝怒容，不过最终却面色黯然地道：“如此也好！师弟才入门不到三年，此时与我们这些师兄争兄争胜，确实有些不公平。想来下次大比，才是师弟你大展拳脚之时。”

　　他言语里的遗憾失望之情，是溢于言表。岳羽这次却真是稍稍惊异了一番，难不成这家伙，是转了性子不成。不过想想昌冰鸿和曹问之后，心中便又一阵恍然。这门内如今有谁不知？他除了小观峰剑道传承之外，也继承有明柱峰道统。柏锋既是明柱峰之人，会有这样的态度，也不奇怪。

　　不过那罗梦却是冷冷一笑，讽刺道：“师弟该不会是怯战吧？我闻说这几年柏师弟和睿云峰的封师弟，最近几年看都是痛下苦功，只求一战雪耻。此外还有好几位师兄弟，也准备会一会岳师弟你。不想到头来，这正主却不参加大比，这次倒真是有好戏看了。呵呵！师弟确实是好算计，一句潜心修习，便可稳立不败之地。”

　　岳羽微微一笑，也不想跟对方答话解释什么，朝着二人再次点了点头，算是打过招呼，便已驾御着穿云梭破空而去。

　　而待得那飞梭带起的青芒消失于天际，罗梦已是面色铁青的一声冷哼：“什么四代弟子第一人，我看也不过如此。柏师弟你就是输在这样的人手里？”

　　柏锋闻言是尴尬已极，他对两年前的事情，的确是耿耿于怀。不过却不愿再私下动手，若能在大比中堂堂正正击败岳羽，那是最好不过，只是如今看来，却是没得机会了。说是心里没有怨言，那是肯定的。

　　不过要他说应和罗梦的话，他也说不出来。说来丢人，他们明柱峰无人能完成继承昌冰鸿，到头来还要求诸于外人。日后要取回灵阵秘符传承，更需着落在岳羽身上不可，实是得罪不得。

　　那罗梦似也知道他的难处，不待他回话，便拂了拂袖道：“这次他有潜心修行的借口，下次大比总不至于还能再躲。迟早有一日，我要让他知道，广陵宗绝不是他能嚣横跋扈之地——”

　　“岳师弟他有没有嚣横跋扈我不知道，我只知罗梦师弟你，恐怕不是我家岳师弟他三合之敌！”

　　声音来自于二人身后，让罗梦与柏锋转过头，便只见沈如新带着一个娇俏女孩远远走来。

　　罗梦闻言却是冷冷一哂：“三合之敌？嘿！莫非沈师兄以为，这以意入剑之术，真能天下无敌不成？哪怕他精通阵道秘符，也未必就能破尽天下符法！你既如此说，那么也好。这次大比的前三名，可以获得一次机会，向任意一位宗门前辈修士挑战。我若能有幸，必当与岳师弟一分胜负！”

　　他说完之后，罗梦便转过身直入库房之内，他是懒得再与沈如新争论。

　　便连柏锋也觉得这话实在是过于狂妄，也是摇着头，随着罗梦的脚步跟了上去。

　　唯留下后方，沈如新依旧是笑意盈盈。

　　“师傅！刚才的话，是不是有些太夸张了？”旁边的张金凤，这次也是一脸的狐疑。

　　沈如新却是笑着反问：“莫非你以为，他能击败岳师弟？”

　　“不可能！”

　　张金凤坚定无比的摇了摇头，不过紧接着迟疑着道：“我觉得他也不会是表哥对手，不过听说这位罗师叔如今已经是灵虚心动境的修为。世间历练几年回来，如今怕已是快要渡心劫了。说他不是表哥三合之敌，绝不可能！”

　　“所以你以为师傅我是胡说？”

　　沈如新瞪了自己徒弟一眼，然后莫测高深的沉吟道：“也罢！这件事告诉你知晓也是无妨。其实我一直怀疑，师弟如今恐怕已是距离灵虚境界不远了。而且不止是我这般猜测，上次我听端木师姑也问起过。不过当时岳师弟并未答话，端木师姑性格粗枝大叶，也没有去深究——”

　　张金凤蓦地张大了眼睛，差点惊呼出生。心忖自己表哥入广陵宗，这才几年？哪怕入门之时，已有凝液期修为。在短短两年之内，便完成培元和淬体两个阶段，也未免太过夸张了点。

　　之前不是有传言说，自己表哥虽是聪颖过人，可天资却只不过相当于常人而已么？

　　她的声音还未来得及出口，便哑在了喉间。沈如新目现锐芒，瞪了过来：“这事如今只是我猜测而已，即便属实，想必岳师弟他也不愿太多人知晓。此事不可随意宣之于口知道么？还了，快进去里面选一件玄兵出来——”

　　这次张金风闻言，却是哭丧着脸：“师傅真让我参加大比啊？不去行不？”


第0292章 疯狂炼体

　　“广陵宗参赛弟子接近两万，咱们小观峰怎么也得凑足百人，不然也太过丢份了！这次你那几个师兄妹都不在，你不上谁上？那柄八品玄兵，你还要不要了？”

　　目送张金凤委委屈屈地，走入到那库房之内。沈如新失声一笑后，便又面色凝然地，想起了方才罗梦言语中，说是要在大比过后，挑战岳羽的言语。

　　他倒是忘了此节，虽然这些年大比的惯例，前三名都是选择一些著名的宗门前辈来挑战。不过也没有特别规定，不可选择同辈师兄弟。

　　罗梦若真能获得机会，那么谁也不能说他这是不合规矩。

　　沈如新又思及昨晚见面时的情形，那种香味比之这些天白日里的时候，是愈发的浓厚了，倒有些像是假丹修士的情形。

　　可惜的是端木首座实在是太好欺哄，岳羽带了一个香囊，便被应付了过去。若是不然，他倒是真想问个究竟。

　　不过这也难怪，若说岳羽能以凝液期的实力，把筋骨血肉乃至骨髓，练到灵虚境顶峰的程度。便连他自己，也是有些不信，其他人只怕更以为是天方夜谭。

　　而他现在最好奇的，就是岳羽的修为实力，到底如何？又能否如他预言那般，击败已经突破至灵虚心动境的罗梦？

　　思索了片刻，沈如新心中又无奈一笑。在二人未曾真正交手之前，此时再怎么猜测也是无用。

　　而且以罗梦的实力，在他们广陵宗这三十年内入门的弟子当中，资质实力固然堪称顶尖，但要说能轻松拿下前三，却是未必。他们广陵宗内可是藏龙卧虎，时不时总会蹦出一些天资绝高的弟子。便是罗梦那几个同年入门的对手，也皆是实力不凡。

　　究竟结果如何，到时且看看便是。若是真如他的猜测，那么岳师弟他，这次可就真的会是一举震动他们广陵宗上下。

　　想到那时几位师叔祖的表情，沈如新唇角的笑意，是愈发浓厚。

　　※※※

　　取回了那柄含风剑，岳羽几乎是当天就将之祭炼完全。内中所恒定的几种秘法，一番试演之后也无不如意。而之后的时日，又重新恢复了平静。

　　当然，这只是指他的生活，以及小观峰一地而已。自那日之后，宗门内的几个弟子繁盛的峰头，到处都有人在练习道法，又或者试演玄兵。到处都是光华闪耀，不过这些人的道法总算还是练得不错。在大肆破坏之后，总能够将之修复完成。

　　总之一时间整个广陵山上下，到处都是炸响声，以及掀起的烟尘。不知情的人若是听见了，只怕还以为他们广陵山，已经是被外敌入侵。

　　岳羽每日晚间去明柱峰的时候，也能看见到处都是明柱峰弟子在独自练习，或者两两对战。

　　这情形再对比一番他们清冷的小观峰，实在是令人汗颜。许是早已经放弃了想要在大比中争个名次的缘故，大多与岳羽住在一起的同峰修士，都是一副悠闲无比的模样。闲来都是互相聚在一起喝酒下棋，少有人去刻意练习的。

　　岳羽心里是暗暗一叹，有些明白沈如新，为何说是要提振士气的苦心。这些人一来不认为自己能够在大比崭露头角，二来对小观峰的地位如何也不在意，会如此散漫也是难怪。

　　只是他心里却是不以为然，人终究还是要靠自己。若是自己先放弃了，先瞧不起自己，不知自爱，那么别人再怎么帮助鼓舞，也是没用。

　　他这一辈子素来好胜，因而也最是看不惯这种情形。而令岳羽欣慰的是，他们小观峰内，终究还是有那么二十几人，在日日练剑。情况看来还不算太坏，他们小观峰仍是有复兴之机。

　　“要不就从了沈师兄的意思，报名加入这大比。且试试这宗门之内，何人能当我之剑？”

　　当这个念头在脑内冒出来，岳羽有那么一刹那的迟疑，不过最终却还是觉得有些不妥，自己否决掉。

　　广陵宗真传弟子三百，内门弟子却有三千余众。哪怕是端木寒推荐，亦需鏖战一两个月，才可进入到十六强之内。

　　可他如今别说是两个月，就是一分一秒都不想耽误了！

　　小观峰的问题，并非是人心思散，而是缺乏金丹修士坐镇才对。只以端木寒一人，虽是战力强横，不在其余诸峰首座之下，却也是独木难支。有时候必须为弟子们争的时候，往往总会吃亏。

　　而相较于这些无所谓的事情，岳羽如今更烦恼的是，自从那日沈如新拜访，他把肉体力量锻炼到六十四石之后、接下来的二十几天，不但再无寸进，那药液的药效，也是在急速下降。第一阶段的炼体灵药配方中，他连续换了个遍，都是毫无作用。

　　“难不成，一定要用给战雪使用的原版配方？又或者，就此放弃？肉身锻炼到这个地步，应也是足够了——”

　　岳羽心下一阵焦躁无比，不过好在他头脑里还存了几分理智，几乎是当即就否决了那前一个念头。那原本的配方，确实是药性更为惊人，可是对身体有害的物质也是不少。即便是战雪还身为煞尸之时，若非有定冥珠在，也无法安然使用那种药液。

　　至于放弃，则更不可行。他岳羽这一生，还从没有过做什么事半途而废的前例。

　　他整整思索了十余日，突然心中一动，跑去了那个位于广陵山内的交易集市，买来大量八品左右的金属。也不拘是何种种类，全部混在了一起熔炼，总计数十余吨，打造出了一个高约二人，宽长皆有数丈方圆的大型水池，摆在了庭院。

　　而岳羽接下来做的，就是在这药液中练拳！

　　花了整整五天时间，在庭院中刻好一个大型的聚灵之阵，然后又不计工本地将药液灌满其内。不过当他准备跨入其间的时候，却又微微犹豫了片刻。

　　恐怕这世间，再没人比他更清楚，这般做的凶险——

　　这可不同于往日，在吸收药力之后再行练拳，而是直接吸收淬炼。

　　可今日这里面的药水多了十倍有余，药性之凶猛，势也必将增添十倍以上！

　　——要知前些天的时候，并非是药力对他的作用减弱了，而是他身体密实，无法渗入进来。可在这药液之内，练习这太乙长生拳，情形又截然不同。

　　一个不慎，控制不住药力，怕是当场身亡也说不定！那时便连旁边战雪想救，怕也是来不及。

　　“你是疯了！锻炼肉身而已，如今即便是比之那灵虚境顶峰修士，也不过只差了少许，又何必再这般疯狂？”

　　“我不甘心！可还记得两年前？若非是端木寒护住，那泪千雪杀我有如蝼蚁！我要决人生死，而非是自己生死为他人所决！”

　　“天下间英才万千，听说南面中原的昊阳门，有弟子二十岁便已成就金丹。我天资普通，若再不知奋进，又如何与这些人比肩？既然是要铸就道基，那我就铸一个天下无二，最扎实的根基出来——”

　　咬了咬牙。岳羽跃入了那高度超出他足足三头的药池之内。然后口鼻耳目全浸入其中，虽是早摒住了呼吸。可那些药水仍旧是从鼻间倒灌了进来。

　　岳羽也不阻止，此刻他的感觉仍旧轻松，药液多是一回事，可能否侵入身体又是一回事。接下来，才是重点。

　　向前微一跨步，岳羽右前臂向头右外提摆屈肘节，然后前臂竖直，形成展翼之势。这就是太乙长生拳的第一式‘鹤翅单展’！

　　这套拳法源自上古，那时人类为求生存，大多拳法剑术，都是从妖兽之间的搏击中悟出。而太乙长生拳虽是屡经改动，如今作用是以锻体为主，可也依旧保留了几分原始的痕迹。

　　而就在他右手刚刚伸展，刚刚打出这起手式之时，便只觉周身气血开始翻涌，血液真气激荡。而那些原本被身体拒之体外的药液灵力，此刻也是疯狂的渗入他体内。

　　一种酸软而又痛楚无比的感觉，刹那间弥漫全身。右臂和大腿处，亦是纷纷爆裂了开来，大量的血液透了出来。

　　岳羽感觉自己脑袋一阵昏眩，便连在药水中站立也极是困难。身形摇摇晃晃了几下，这才强忍着痛，把重心后移，左腿回收。左前臂向胸前伸出屈肘，右拳则收归胸前，这是‘敛锋藏锷’。

　　刹那间，那灌入体内的药力和天地之灵更为疯狂，岳羽的周身上下，总共大约五十处皮开肉绽。整个药池，也被染成了半红色。他整个人也再无法坚持，在浓稠的药水中跌倒。

　　在一旁护法的战雪，看得是双眼通红。想也不想地，就操纵着千丝雪剑，向旁边的池壁斩了过去，准备放掉内中的那些药液。不过就在她刚刚动手不久，一股来自于通幽珠，虽不强大但却无法抵御的意念，强行中止住了她的动作。

　　战雪愕然再看向池内，只见岳羽已经再次长身站起。目内却没有丝毫的痛楚之色，反倒是兴奋无比，更夹带着几许狠绝和疯狂！


第0293章 辟谷之境

　　“是男人，就该对自己狠一点！”

　　这是岳羽前辈子初入军营时，一位教官对他说的话。而此后岳羽也一直都是这么做的，自入军营开始，到那次任务失败，来到这个世界，从来没有好生休息过哪怕一天。

　　便连岳羽自己，都搞不清楚自己，为何会这么疯狂，会有这样的毅力坚持下来。在军营中最后的那段时间里，已经不单纯的是为他那追求最强的渴望，而几乎是灌入到身体的本能。

　　而来到这个世界之后，更有种深沉阴暗，而又紧迫冰冷的危机感。仿似身后有什么东西在追着自己，迫得他不停的向前跑。感觉自己稍微停下，就会被那黑暗吞噬。

　　而到现在，岳羽已不止是对自己狠而已，用残忍二字只怕更为合适——

　　无视着那从四肢百骸传来的，连那辅助智能系统都无法屏蔽的痛楚信号。岳羽强制着自己站起了身，然后再次打出了太乙长生拳的第一式鹤翅单展，再然后是敛锋藏锷！铁臂架梁！指天划地！龙形六叠！

　　堪堪第七式时，岳羽蓦地喷出一口血水，再次蹒跚着跪倒在地。感觉自己胸部的两片肺叶，已经被在药力的作用下被完全贯穿，然后又迅速修复着。

　　岳羽干脆把涌到口里的血液肉块全都吐出了，然后意识不清的嘿嘿一笑，又跌跌撞撞的站了起来，再次重新开始。

　　他如今的脑子里，就只剩下了一个意念，那就是将这套太乙长生拳完成！也不拘这次尝试能否成功，又能否帮他淬炼肉身，总之他就是将这套拳法，一式式全部给打出来！

　　日光渐渐西斜，也不知过了多少时间，失败了多少次。岳羽脑袋里已是逐渐地昏昏沉沉，虽有痛觉却没有反应，其他如恐惧烦躁之类的情绪，也不见踪影。

　　他只记得自己是不断跌倒，然后马上又不停地站起，而脑内的那个想要完成这套太乙长生拳的倔强执念，却有如被磨砺捶打了千百遍的百炼钢剑，更为锐利，也更直不可弯！

　　——就仿佛能把拦在它面前的任何阻碍，都全部斩碎。任何事物。都无法阻挡！

　　初三看得已是焦躁异常，双翅伸展，在水池的上空中不断发出担忧焦急的长鸣。有心想要冲入到水池内，把自己的主人救出来，却是刚刚靠近，就被战雪的千丝雪剑缠住，然后被扔到了一旁。

　　——那些银色丝线上笼罩的莫名力量，竟连它的五色神光，也只能化解小半而已。

　　战雪的脸颊上，亦是流出了两行清泪。不断擦拭，却总又不争气的掉下来。她几次想要将药池斩破，却最终还是无法违逆岳羽的意念。而唯一能做的，便只是最大程度的，使用那银色光团里的力量，修复着岳羽的身体。

　　可到得这时，便连这点小小的帮助，也都无法为自己主人做了。岳羽拳势带起的罡劲，带动着药液不断地翻滚激荡。一股股沛然巨力四处冲击，根本就不是这以八品灵金铸造的金属墙壁能够阻挡得住。

　　而此时她的任务，就是尽力维持，不使这金属水池不被岳羽的拳势摧毁。

　　开始时还算轻松，可随着岳羽的太乙长生拳接近完成，池内那如漩涡般不断卷动的药液，也是更为激烈。一股股强横拳劲，被容纳于其内。任何材质不如八品的物质，一旦掉入其中，都只能被粉碎！

　　战雪的鼻尖微微见汗，要维持着水池不在这力量反复冲击下不崩溃。哪怕是有着那数十万道信仰之线，时时补充着力量的她，也必须得倾尽全力不可。

　　“少爷他这次，居然快要完成了——”

　　感受着那水池之内，愈来愈为狂暴的力量，战雪几乎是难以置信的，把目光投注了在了岳羽的身上。

　　岳羽那目内充斥的狂热意念，依旧未退，可却已逐渐地透出了几分清明。而由于已经刻意收束了几分力道，虽是太乙长生拳的拳势，已经到了威力最强的最后阶段，战雪感受到的压力，反倒是减轻了几分。

　　不过这些，只令她心内更觉惊异。这种锻体药液的痛楚，再没人比她清楚。虽是岳羽改进后药性较低，可在药液份量增加十倍之后，无论是凶险还是困难程度，都远远不是她以前所能比拟。

　　岳羽能在坚持把一整套的太乙长生拳打完之余，还能注意着，不令身体带出的拳劲破坏外围的金属壁。在她眼里，简直就是不可思议。

　　岳羽这时甚至有闲暇，冲着战雪点了点头，又向头顶上不断焦躁盘旋的初三，通过神识联系发出了安抚的信息。

　　那剧痛仍旧存在，而且折磨到他快要发疯，整个脑袋快要炸裂了开来。可愈是痛楚，岳羽唇角那带着几分颠狂的笑意，就愈是明显。

　　他发现这极致的痛，对磨砺意志实是大有好处。他不知道‘道心’这种书里面极其抽象的概念，除了毅力和欲念等等之外，其他还到底包括了什么。可却相信今日之后，恐怕是再没有什么东西，能够使得他心境蒙尘，感到畏怯。

　　还有他魂识，当他的意识逐渐清醒过来的时候，发现那魂力分子，竟然是出人意料的又密实了不少。

　　不过他现在却不知是该喜该恨，魂力有进步固然是值得欢喜。可正因为神魂坚强的缘故，他却无法进入到方才接近昏迷的状态，必须承受着这仿如被人千刀万剐般的酷刑。

　　太乙长生拳一共有三套，第一套供外门弟子学习，只有二十四式。第二套则是内门弟子所学，共有四十九式。第三套，也就是完整的一套，一共是八十一式。

　　而当最后一式‘鸟尽弓藏’，从他手里打出之时，整个水池之内，顿时掀起了滔天水浪。那金属墙壁也发出一阵‘咔咧咧’的锐鸣，产生了蜘蛛网般的裂痕。

　　战雪面色有些发白，如果是战斗，她可以一拳将岳羽击毙。可是这时候，要维护这水池不被碎裂，却比与那些灵虚境顶峰修士战斗，还要更为艰难的多。

　　她勉力维持，以那神秘力量，一道道裂痕的修复。最后那药液渗出稍许，可终究还是没有爆裂开来。

　　而岳羽却是恍若未觉，在收势不久，稍稍平整了一番自己的气息，就再次一拳打出。随着气血翻涌，那药力灵气也再次灌入到了他身体四肢每一个角落，那痛楚的感觉亦是随之而来。

　　第二次，第三次，第四次——

　　逐渐的，岳羽开始物我两忘。那疼痛虽在，却影响不到他分毫。就在把太乙长生拳打到第二十次时，水池之内的药力终于耗尽。岳羽猛地虎啸龙嗷般的巨吼，猛然发力回身摆拳，激起一阵漫天水浪。

　　而在旁护持的战雪，亦是一声闷哼，从池壁上倒飞了出去。那金属水池失去维持，也在瞬间之后骤然爆裂。

　　岳羽一挥手，将身上那已经透着几许黑臭异味的药液，全都甩开。再然后却是向旁随手一拳，将旁边兀自矗立的一块金属墙壁击成了齑粉。

　　“这一拳，竟然已经有接近六十六石的力量。刚才药液淬炼，居然是凭空增加了一石半还有多！”

　　岳羽心里是喜不自胜，这次的冒险，虽是只有第一次使用这灵药淬体时的一半效果，可是难度却是截然不同。一年前的三石之力，放在如今，用普通方法的话，三到四十天都未必能够成功！

　　接着他又查探了一番体内，用身体肌肤吸纳这周边的游离能量，天地之灵，以恢复失去的体力。

　　这是他如今一直在做的事情，灵虚境内所谓的辟谷阶段，就是最大程度的，开发人身体位于各个角落的细小经脉。以加强吸纳这些游离能量和灵气的力度和利用率。也使得自身的主干经脉，与天地之灵的联系更为紧密。

　　不过这一步，岳羽却已在淬体的同时，逐步地完成。由于是按照那些金丹修士的身体对比后图本来开发，甚至可以说他这一步，比任何灵虚境修士都做得更好。

　　“还是真气不足的问题，否则的话，如今已是可以直接突破到灵虚心动境的阶段。可惜的是实在不想浪费时间，否则的话。倒真想看看，这广陵宗内到底还有些什么样的杰出人物——”

　　收回思绪，岳羽这才有心情观察四周。然后便只见他铸造的那金属水池，早已破烂的不成模样。在旁边绘制的那聚灵之阵，也悉数被毁去。

　　岳羽见状不由微微凝眉，他之前弄这些东西，可着实是花费了不少功夫，再要修复，怕是最少也两三日的功夫。

　　烦恼了片刻，初三便已飞至他的身旁，用头亲昵地在他身上磨磳。而战雪也是恢复了过来，只是面上却带着几分戚容：“少爷刚才我好怕，你若是有什么不测，那雪儿该怎么办？少爷你以后再莫要这么冒险了——”她说到后面，已是带着哭腔，一双小手不停的抹着眼泪。

　　岳羽微微一笑，正想说话。却只觉脑内一阵昏沉。然后眼前的景物天旋地转，又归于黑暗。


第0294章 朱雀剑意

　　三道浩然剑气，穿破云空，锐利无匹的从天而降！

　　那无法形容的浩大和威势，只一剑！便几乎将山下的妖兽尽数诛绝！

　　顿时间，一股来自灵魂深处的恐惧感，本能地充斥他心灵的每个角落。岳羽猛然惊醒，然后就发现自己，正身处在自己的宅院中。

　　心有余悸的看了眼四周，岳羽轻呼了口气，然后苦涩一笑。那天广陵剑阵的无匹威势，他到如今还是忘不掉。虽是对敌所发，可岳羽却实在是忘不了，望见那无匹剑芒的无力感以及惊悚。

　　再之后，岳羽又想起了昏迷之前的情形。他连忙向庭院内望过去。只见内中的花草树木皆已修复，而他铸造的那个金属水池，则是毫发无损的立于远处。不用问，便知是战雪将之修复。

　　唯独那灵阵，依旧是处于损坏的状态。他心里一阵明悟，原来即便是以战雪的那信仰之力，也有无法复原的东西。

　　不过说来还真是丢人，弄到这样人事不省的昏迷，自他出生开始还是第一次。

　　岳羽心里更升起一股警惕，若是这时有敌意之人想对他做什么，后果实在不敢想象。不过顷刻后，他转而又是自嘲地微哂，知道这又是自己前世当雇佣兵时的不安全感在作祟。

　　“主人你醒来拉！感觉可好些？”

　　在外面楼阁上坐着的战雪，第一时间便欢喜的跃起，身形自空中划出了一个如燕回翔般的轨迹，穿进了这间屋内，然后跪坐在了他身旁。

　　岳羽微笑着点了点头，感觉自己身体状况，是前所未有之好，精神上更是神气完足。

　　他又把自己的神识向外扩展开来，四下里伸延，然后猛地一惊，灵识又如潮水般回收体内。

　　岳羽所在这片区域，正是灵阵密布之所。原本按他的预想，应该是探出小院之后不久，就会被阻挡住。可方才却是丝毫无碍的向外继续探索。直到千丈之外这才终止。

　　“难道说，这就是神魂凝实的好处？”

　　岳羽以解析能力，开始检查着自己的魂识，然后不解地皱起了眉头。发现这些魂力分子彼此紧密结合，形成了一种极其稳固而凝实的结构。

　　与两年以前，他第一次以意如剑时的情形，有些相似。不过这一次，却并未出现无法控制等种种异状，仿佛本来就是如此一般。对外围环境的感知更清晰，更细致，也更容易操控，反倒是与战雪的战煞神魂更为相像。

　　——剑意和战魂，这二者的情形虽是类似。然而前者是固定的，不可再变化的。然后战雪的战煞神魂，却可以再形成剑意。这以战意执念形成的魂识分子结构，似乎是更深更基础的层次。

　　岳羽又突然从庭院之外，召来了几十个枣壳大小的果子，然后将魂力凝成针状，同时在其上绘制地球的详细地形图。然后这四年来都未做到的事情，今日轻轻松松就已完成。

　　“也不知这神魂的变化，到底是何缘故？单纯是疼痛？恐怕未必——”

　　凝思了片刻，岳羽便放弃了去深究。人脑可以说是人身体内最复杂神秘的部位，而这神魂则更为玄妙，远不是如今的他可以理解。

　　而这时候，他总算注意到了空中那几乎已经挂在半空中的骄阳。

　　“糟糕！”

　　岳羽心里暗道一声不妙，拍了拍正担忧中的战雪的头，以示安慰。然后便直飞那山峰上的日常习剑之地。而刚刚靠近，就有这一道夹杂着炙热气流的朱红色剑芒袭来。甫一近至身前，就化作无数细碎如火鸟般的剑劲，向他所在之处盘旋扫荡。那沛然炎力，便连岳羽的神魂都感觉要燃烧起来。

　　岳羽心中微凛，知道这是端木寒的剑意，朱雀降世，无物不焚！据说是端木寒前世，曾有机缘得睹一个十二阶的上位神兽朱鸟渡劫，从而领悟出来的剑意。因其可增炎力，燃人魂识的特性，在北荒纵横一时。

　　不过以往岳羽在与端木寒练剑时，从未见对方对他使用过。而今日，他这小师傅很显然是生气到打算跟他动真格了。

　　深吸了口气，岳羽自动将那剑劲网中那特意留下的缺口，从自己的意识内忽略掉。然后取出了须弥戒中的那把含风剑，一头撞了进去。

　　此刻他心内是空明一片，只知操纵着手里的含风剑，在身前勾画出几个玄妙而又利落之极的轨迹和转折。撕开了眼前这片剑网，然而一股浩荡剑芒，裹挟着那如山般沉雄，又如云般飘逸无常的剑意，骤然从他的剑上喷薄而出，向剑劲的来处冲击而去。

　　“以意入剑？”

　　那土坪上的端木寒先是一声轻咦，然后随手拂了拂袖，便将这几乎是岳羽倾尽全力的一剑轻松化解。

　　不过这时岳羽的身影，却已是以无可阻挡之势，疾如流星般从那红色剑网中穿梭了出来，站在了端木寒的面前。

　　“居然使用剑意！羽儿你疯了？难道上次的苦头难道还没吃够不成？”

　　端木寒第一时间就蹙紧了眉头，而后又心有所感，惊疑不定的看着岳羽：“奇怪了！魂识居然已经凝实到可这等程度，确实足以聚散无碍。只是一夜不见，你这小子的魂力倒是长进了不小，难道说是又吃了什么灵丹妙药！”

　　岳羽微微一笑，他就知自己魂力上的变化，绝瞒不过端木寒，这才毫无顾忌的使用从那广陵绝剑中观想得来的剑意。

　　其实方才，他甚至有意解析一番端木寒以魂力凝成的朱雀剑意，只是刚一近到身前，就感觉自己的神魂剧痛，仿似要随之燃烧，这才不得已放弃。

　　而这时的端木寒，柳眉已是再次紧凝。

　　“还有方才，那是广陵绝剑？不对！若真是广陵绝剑，威力不至于这么小——”

　　她说到这里，又微微摇头，以不可思议的眼神望向了岳羽：“你已经把那三式广陵绝剑简化了？”

　　“徒儿惭愧，只是简化了第一式而已——”

　　岳羽苦着脸躬身一礼，别人是只从那传法前殿领悟部分精华，然后再以次为基础形成剑法。可他在望见完整版的广陵绝剑之后，却觉得无论简化哪一个部分都不合适，以至于反复推演了近两年时间，这才完成了这么一套他可以用于实用的剑式。

　　至于那完整版的广陵绝剑，虽是灵虚境就可使用，然而若无元婴境的法力催动，用来总有破绽可趁。

　　端木寒闻言先是噗嗤一笑，显是知道岳羽的难处。然后再细细回思，她目内竟是逐渐地透出几分惊色。只觉岳羽那一剑，几乎是无懈可击。可以应付任何变数，便连她以同等的实力，也难以破解。

　　“果然是广陵山悟性第一！”

　　意味深长的望了岳羽一眼，端木寒面色又转为沉凝。“那么今日怎么回事？为何等了这么久才来？我在这里，可是等了你足足半个时辰——”

　　半个时辰？岳羽闻言愕然微一抬眉，狐疑地上下打量着端木寒一眼。然后不过顷刻的功夫，就只见对方俏面微红，故作大度的挥了挥手。

　　“算了算了！这次我就不与你计较，也懒得管你的私事。只是羽儿你需知道，为人做事当讲诚信，下次不可再迟到了知道吗？”

　　岳羽心中顿时又是一阵腹诽，这句话别人尽可以说她，偏偏是端木寒没这个资格。两年以来，端木寒哪一天不是晚到？今日这个时间，换作往常的话，自己这小师傅多半是还不见踪影。

　　不过这话也不可不答，语音含糊地应了一声，岳羽又装出一脸的惭愧之色。好在端木寒也自知自己是无法理直气壮，训斥了几句，就不在此事上多做纠缠。紧接着语气又是一转，而这次神色却是极其认真。

　　“今天我是有事告知与你！今后半年时间，我恐怕是没有时间，来教你习剑了。这些日子你先拿我给你的小观峰秘传剑诀自学，若有不解之处，可以到我住处询问！”

　　“半年？”

　　岳羽瞳孔微缩，然后猜测着道：“师傅可是为了半年后的宗门大比？”

　　他倒是没想到，金丹修士这一层级，居然也有较艺。不过既然有这种事，以端木寒喜欢凑热闹的性格，想来多半是不会轻易放过的。

　　“正是！”

　　端木寒果然点了点头，脸上透着几分杀气：“你师傅我有些剑术精要，需要静心闭关钻研一段时间。今年定要胜过玉容峰那混蛋！还有李无道师兄，听说今年也会带他那宝贝徒弟回本山。若能与他一战，也是幸事。说起来，他那徒弟与你好像是与你同岁——”

　　岳羽心忖这玉容峰那混蛋，多半指的就是严昊了。怪不得自己师傅对他这么不客气，感情以前是输在这位严师伯手里。

　　还有端木寒言语里的李无道，岳羽也听说过。掌教农易山的得意弟子，睿云峰又一金丹修士。传闻十年前跟随本门另一位陶长老，镇压着一处魔窟。

　　而岳羽之所以听闻，却是李无道那广陵宗三代弟子第一强人之名。


第0295章 灵虚心动

　　十六岁进至灵虚之境，二十八岁成就金丹，三十岁时赶上与太玄宗的一场大战。以一把三品玄兵无妄剑，连斩四名金丹修士。

　　这就是尚彦跟他介绍门中人物时的所言，经历可谓传奇，天资也不下于修真界任何当代宗师。三代弟子中第一强者之名，可谓是名至实归。可惜的是之后不知犯了什么事情，被处以门内公认，更甚于雷云谷之刑，负责看守‘魔窟’五十年。

　　至于这魔窟是什么东西，岳羽也是不怎么清楚。只从书中知晓，那应该是一种类似于空间裂缝的所在，联接着那个所谓的‘暗界’，也就是战雪所在那个空间的附近。

　　而广陵宗驻守在那里的人员，主要负责的就是灭杀越空而来的‘域外天魔’，以免其搅乱东胜神州。

　　听起来也不过如此而已，可其实却是凶险之至。只需知道，修士中所谓心劫，全是因这些‘域外天魔’而来，便可知其凶险。

　　心境修为稍稍低一点的修士，只需靠近那‘魔窟’千里之内，就会神智被夺。

　　而令岳羽奇怪的正在于此，李无道既是驻守‘魔窟’，那又怎能授徒？难不成还每天飞越千余里去教授？

　　——虽是素未谋面，然而只听端木寒所言，他就已感觉此人之不凡。

　　“话说回来，李师伯刑罚不是五十年么？怎么这么快就回来了？是刑罚已至，还是大战在即的因故？”

　　这些念头，在他脑里只是刹那间便已掠过。而这时候的端木寒，才刚刚开口说后面的几句话：“羽儿你要小心！我听说那孩子素来个性要强，只怕回来之后，听到你那曾剑创四代弟子三千之事，会又是一场纷争。有什么事，尽可来找我和昌师叔，要是他来找麻烦，我把他连李无道一起砍了——”

　　端木寒最后又交代了几句话，便已是迫不及待的驭剑离去。不过才刚刚飞起不久，又转了回来，手摸着下巴，目光怪异地上下又仔细审视了岳羽半晌：“真的很奇怪！怎么今天我总感觉你有些不对劲。人还是原来的样子，可这气势倒是犀利了不少，整个人就好像一把刀一柄剑。还有这香味，我无论怎么闻，都觉得好像是灵虚境顶峰修士。真的只是香囊而已？”

　　她说完话，又凑到岳羽身前嗅了嗅，岳羽神情不由一阵尴尬，正想着是不是跟对方说实话的时候，端木寒却又摇了摇头：“想来也不可能——”

　　话音落下时，端木寒的人影已是远去。而看着那红色身影消逝在云层中，岳羽却是心里一阵发愁，心忖有时间的话，还是跟端木寒说明的为好。要不然以对方的性子，搞不好真会一剑剁了自己。

　　至于端木寒闭关悟剑的事，他也不觉可惜。虽说是少了个人与他对练，可他那园子里，还有个战雪。而实战固然最能磨练剑术，可他如今也正好需要一段时间，来巩固所学。有这半年的停歇，是恰到好处。

　　“我这小师傅要参与大比，不知昌师叔祖那边又如何？”

　　思及此处，岳羽就是一笑。昌冰鸿乃是宗门内声名最为显赫的金丹修士，如今又身为元婴修士之身，这次多半只是坐观裁判。

　　这天之后，岳羽便不再去那土坪与端木寒练剑，只仍旧是每日傍晚，带着初三跑去明柱峰。只是那天晚上去的时候，昌冰鸿却是如端木寒那般，定定的看了他良久，然后才开始教学，使得岳羽是愈发的莫名其妙。

　　在白日里，就是与战雪一起钻研剑术和灵阵。另外还加上初三这个听课，不过大多数时候都是昏昏欲睡，听不太懂。

　　而在深夜时分，仍旧是淬炼肉身！

　　最开始往往需要三到四个时辰，才能完成二十套太乙长生拳，将药性彻底吸收消化。而每到此时，岳羽总会筋疲力尽，晕倒在经过再次强化过的金属水池内。幸亏的是，此刻他已不用赶着去那练剑之所，可以毫无顾忌。

　　一直到过了数周，岳羽才能勉强保持清醒。而到得这时，那药液对他的作用已开始减弱。

　　就在他这两年来积累的药材和灵石，堪堪差不多用完之际，那药液终于是无论他再怎么增加，也是毫无作用。

　　这个时候，已是三个月后。岳羽的身周，也已是香气浮动。

　　这却是他体内的杂质，早已在这药液淬炼当中，全部排除。而本身体内的能量自然循环，那些对身体无用的物质和毒性，已无法进入他的缘故。

　　岳羽也曾想过，是不是专门制作一件法器，稍作遮掩。不过随后他只是稍作思量，就又放弃这个想法。

　　“炼体之后，便是积累内息，直入灵虚境界！那时我这身修为，在本门那些元婴修士眼里，怕是无所遁形。遮掩这身后气味，又有何用？倒不如坦坦荡荡。留一手虽是没错，可以前那般的思维方式，却不可再有——”

　　脑子里掠过昌冰鸿每日里见他时，总会上下仔细打量，然后手搭脉搏检测他肉身时的情形。岳羽无奈一笑，从药池中站起身，随手一拳击出。他身前这片药水顿时沸腾，拳劲激荡之下，四面厚达数尺厚的金属池壁，顿时炸裂。大量的药液，同时四下里喷洒。

　　战雪在旁也不阻止，任由这些今日几乎没有发挥过作用的药水到处流逝。

　　岳羽再随手抓住一块金属池壁碎片，先是用力一捏，这位阶八品的坚硬金属，竟然好像豆腐一般碎裂了开来。然后再一搓，捏成了粉末飘落在了地面。

　　“这是八十二石之力，肉身强度已经可以堪比八品一下的法宝！不过较之半月前，几乎没有任何进展，看来这淬体，也只能到这个地步了！”

　　松开了拳头，岳羽心里只觉遗憾之极。到这个时候，药液再怎么增加份量也是无用了。他的肌肤表面，已是形成一层坚固之极的屏障，无论岳羽再如何想办法，也无法令这些液体内的妖力渗透近来。

　　不过他原本以为找到这个方式，可以将肉体力量，提升到九十石为止。可到头来，三个月的坚持，却只比原定的计划，提升了十二石之力。

　　“也罢！其实是该高兴才对，若是按原定的计划。三个月下来，大约六十七石，已经是极限。吃了这么多苦头，也并非是全无好处。至少这魂力坚实，也已是超出常人数倍！”

　　知道自己在这淬体上，已经走到了极致。岳羽第二天便不再使用那药液，而是恢复每日盘膝打坐。按照那五行球形符阵形成后，自发形成了经脉循环路线，修炼自己的混元真气。

　　而原本只占了丹田和任督二脉，还不到十分之一地盘的液状真气团，仅仅只过了一个月，便已足足增添了一倍有余！

　　这个修炼速度，便连岳羽自己，也有些心生忐忑。

　　“好快！真的好快！原本需要十年时间的积累，如今竟然只需一个月就可。就是不知，这样下去，会不会导致自己道基不稳？”

　　感受着那骨髓血液，所喷涌出的惊人元力。岳羽心内是一阵发寒，远远未曾想到，当肉身淬炼停下，全身上下的机构逐渐稳固磨合，浑融一体之后。肉体力量竟是凭空又拔高五石，而骨髓产生的元力量，也至少增添了二成！

　　此前由于每日里，都需要大量元力复原伤口，他还不怎么觉得。可如今却感觉身体元力产生太多，每天都需要大量时间转化，将其炼化为真元。

　　此外还有另一个问题，岳羽也在烦恼。他如今是完全不知，自己应该算是什么样的境界？按说应该是还在筑基境，可如今他却已然能辟谷不食。原本是有预兆，可在他身上，却是完全不见踪影。而宗门之内，亦没一个真气量和强度之类的标准。

　　更不知何时，到灵虚心动之境——

　　岳羽是愈到后来，就是愈发不安。只是此刻，他已是骑虎难下，欲罢不能。那元力积累，往往只需一两日，便可充盈经脉。岳羽实在不知，到自己十二正经被灌满之后，会发生什么？是整个人被撑爆？还是其他后果？所能做的，也只能闷头闷脑的修炼下去。

　　唯一令他心安的是，昌冰鸿虽是仍旧在教习灵符阵道之前，都会例行探查他身体，却从来都是未置一语。

　　岳羽不知缘由，却本能的判断。自己的情形，应该是没有大碍。

　　不过就在几天后，当他把昌冰鸿布置的一个旗阵破去，正欲告辞离去时，却又被昌冰鸿唤住。然后一个瓷瓶，弹入了到他的手中。

　　“这是五转灵寂丹？”

　　读出了标签上的药名，岳羽神情顿时一怔，愕然望向了自己前方。却见昌冰鸿目内，此刻竟是透着几分暖意。

　　“观你修为进展，想来那劫数来临之时，该当在旬月之间。以你的道心魂识，渡劫本可无碍。不过还需小心为上！”


第0296章 解惑释疑

　　岳羽依旧不解，九转灵寂丹乃是三品之物，而这五转灵寂。虽是远远不如，可却也算是勉强入了五品之列。正是他这个阶段，帮助渡劫的最佳灵药之一！

　　不过一般而言，那都是用之于成丹之时。在灵虚境渡心劫的时候使用，却是少见。

　　而且他这小瓶之内，这五转灵寂丹，更是多达三粒！

　　“以羽儿你的情况，原本不用担心。可最近你气血旺盛，元气充盈，心劫之强，也必胜过他人数倍，不可不防！”

　　见岳羽脸上的疑色依旧，昌冰鸿淡淡地解释了几句，然后语气一转：“我知你最近是在为自己身体的情形烦恼。可既是如此，羽儿你又为何不问？”

　　岳羽顿时哑然，他倒不是不想问，而是实在不知怎么开口。

　　昌冰鸿见状是微微一笑，挥手令身旁的曹问退下。直到阁楼之内，只剩下二人，这才再次出言。

　　“可是不知该如何跟我解释？”

　　岳羽再次一怔，只觉自己的心思，从里到外都被看的通透。

　　“——其实全无必要！无论是你有什么奇遇也好，有什么诀窍也罢。都是你自己的造化机缘。宗门没有理由，也不会向你索求。羽儿你需知晓，自洪荒浩劫之后，就再未闻有凭外力而修为大乘之人。而我广陵宗更与他派不同，虽也有借助药力修炼。可但凡真传弟子身份，只要真有心要问长生。那么自灵虚境神寂期之后，大多皆是只以丹药为辅，尽量只凭己身之力，突破金丹之境！”

　　岳羽眉头一挑，眸中透出一丝亮泽。对方的所言，此前他是从未有所听闻。

　　“修行之道，道心，道基，根骨，灵地等等都是缺一不可。不过自筑基完成之后，根骨上的差距，已然相差不远。如果说还有什么差别的话，应该就是年纪和悟性，还有魂力和道心。可这对你等真传弟子而言，却绝不是问题——”

　　“故此在我广陵宗内，自灵虚神寂之前。只要不影响道基，魂力心境能够跟得上，那么这丹药服食再多也是无妨。然而灵虚神寂之后，却需稍加节制，需得慎用。”

　　“还是那句老话，自古凭丹药之力成就金丹之人不少，在我宗也不乏其人。甚至其中有福缘深厚者，突破元婴之境，也不是没有。然而却绝少有人，能够修炼到元婴出窍期。即便成功突破，也多半道心失守。就如你以前见过，那浮山宗的令狐文一般，半疯半癫。如今只能勉强维持灵智而已，日后便想要转世也是无法。”

　　“此外还有是药三分毒之说，药如是，丹亦如此！若是用之不当，或者常年服食，反倒无益有害。有时修行进展过快，令根基动摇，则更是棘手。总之此中缘由，你日后便知！”

　　“你心里对宗门和同门存了堤防之心，不算有错。只要是经历过人间险恶，大多都是如此。我跟你说这些，只是想要你知道，无论你修为进展神速的原因，到底为何。宗门之内凡是真传弟子以上，都没兴趣知晓。更不会有什么逼问抢夺之事——”

　　岳羽是听得面红耳赤，昌冰鸿的猜测，虽有许多谬误之处，不过也触及到他一些私心。

　　“其实我广陵宗上下，又有谁没有自己的秘密？便连我，之所以能有今日成就，有自己的机缘，也有自己独特的修行方式。还有农师兄，当年资质在众多内传弟子当中，只能算是普通。如今却能领先众多师兄弟几十年时间，成就元婴之境，也从未有人问过他是为什么！若真要去细究，我广陵宗内的金丹以上修士，怕立时就要星散大半。”

　　“其实若是你日后能有机会突破金丹元婴，那么只需为宗门留下一星半点的传承，又或者对前人传承的心得体悟，便可算是报答过宗门栽培了！能收几个出色弟子，把我宗道统传续，则更是功劳莫大。”

　　说到这里时，昌冰鸿已是张开了眼睛，脸上微微含着笑意：“你的情形有些特殊，髓元血肉不过短短三年，便能比拟假丹修士，体内偏偏又无任何药毒残留，应该不是凭药物之助。本来我还担心，你修为进展太快，最终酿成苦果。不料最后便连道心，亦能磨砺到这等程度。想来不是靠丹药之助，而是另有他法。不过你既然不愿说，那我也不再问。此事掌教和诸位长老那边若有疑问，我会代你转圜——”

　　岳羽一言不发，只是再次跪下，冲着昌冰鸿重重磕了一个响头。

　　他知道自己的事，实在是哪怕最信任之人，也不能明言。难道要告诉别人，自己体内辅助智能系统的存在？昌冰鸿若能助他，实是去了一件他早已为之忐忑已久的大患。

　　昌冰鸿却摇了摇头，微一拂袖，便以一股精纯道力，拖着岳羽站起。“我虽可代你隐瞒，然而就本身私心，还是望你日后有成就时，可以将你筑基之法留存本门！不过一切皆随你心意。还有今日之后，你也不用再来我明柱峰。心劫之时，切忌心存旁骛，此时随我学这些灵阵符文，有害无益。等你渡过心劫之后，再来我这里继续听讲。”

　　岳羽听到无需再来听课之时，心里是吓了一跳。直到后面几句，才轻松了口气。见昌冰鸿已经是挥了挥手，示意他退下。便又冲着对方深深一礼，带着已经睡着了的初三离开。

　　而就在他走后片刻，在洞府内那片湖泊旁盘坐等候的曹问，却是立时匆匆站起，风机火燎的冲入到阁楼内。

　　“师叔！方才你说岳师侄他渡心劫，这是怎么回事？他的年纪修为，应该还差的远吧？”

　　昌冰鸿本来已是闭目盘坐，这时却只能无奈的睁开眼睛：“还能是什么？当然是灵虚心动之劫！”

　　“灵虚心动？”

　　刹那之间，曹问的面上，是怪异之极。“这么说，岳师侄他如今已经是灵虚境了？怪不得，怪不得，最近我总感觉师侄他最近有点不对劲。可惜的是他魂力胜我太多，也无法感知他修为到底如何。可我记得，他的根骨不是一般么？怎么修行进境如此之快——”

　　“世上之事，又岂可尽知？或者是当初浮山宗之人，检测之时有误也说不定！”

　　随口数语将此事掠过，昌冰鸿又望向曹问，目光骤然变得严厉之极：“倒是你，随我和羽儿学了这么久，可有所得？”

　　“听课三年，曹问实是大有收获。无论是师叔还是岳师侄，皆是有开宗立派之资。只是一些基础灵阵，却总能发前人所未发，想前人所未想，卓然自成一家。师侄我虽未能尽皆了然，却也受益良多！”

　　话到此处时，曹问的面上却又浮出几许羞红：“不过要说渡劫，我自问还差了些。可能还需三年半载——”

　　“说这些好听的话，是想蒙混过关？”

　　昌冰鸿一声闷哼，望向了阁楼门口，岳羽离去的方向，目内是奇光闪现：“那孩子岂止是如此而已、我断定他一月之内，定可成就灵虚神寂之境。十年之内，定可成丹。那时候，你这个做师叔的，修为莫被他太早反超了才好！”

　　“十年成丹？”

　　曹问蓦地挺直了身躯，目里的神情，实是震惊难言。

　　——天可见怜！他走到如今的假丹境界，可是足足花了一百五十余载！

　　※※※

　　“师叔祖这三年以来，除了授课之外，所说的言语加起来，只怕都没有今日多——”

　　在离恨府之外，岳羽正祭起穿云梭，向山下方飞去。其实他此刻已经能驭剑飞行，不过一来不熟练。二来自修为暴增之后，已是能发挥出这穿云梭所有威能，飞行速度，也是更胜之前数倍，故此仍是他出入青冥之间的首选之物。

　　而此刻在穿云梭之内，岳羽正陷入深思：“昌师叔祖说是要代我转圜遮掩，显是也不欲我将自己这些私密，告知于他人。这广陵宗内，也绝没有师叔祖所说的那般安全。总之无论如何，师叔祖对我之恩，实是倾尽五湖四海之水，亦难以偿还。他日我若有能力炼制出那玄昊丹和三品以上的筑基丹，定当顷尽全力，令师叔祖他能再延寿三百载。不过问题是师叔祖他本人，似乎是没有求生之年。这些年也是死气沉沉，需当再想想办法才好！”

　　思及此处，岳羽只觉心中一阵无比纠结。炼制丹药容易，可要打消一个情痴的死念，他却是只觉棘手之极。只好心忖道，反正如今还早，昌师叔祖还有至少六七十年时间，才有陨落之危，这段时间里尽可再想办法。过些时候，还需从曹师叔那里，详细打探出当年那段纠葛，才可对症下药。

　　而转瞬之后，他又想到了自己。然后猛地一握拳。脸上双颊更浮起一层红晕。

　　“引动心劫之日，就在旬月之间。也就是说，我如今至少也是灵虚辟谷境吗？”


第0297章 奈落紫韵

　　“一个月之内，灵虚神寂期么？也不枉我这三年苦修，吃了这么多苦头——”

　　此刻岳羽心内，早已是激奋难以名状，不过终究还是被他强行压抑了下来。

　　如果说筑基境是扎就根基，那么灵虚境才算是真正的入门。不止是己身寿命，被延长至二百到三百岁，更有许多诸如驭器而行，三昧真火等种种道家神通手段可用。

　　而岳羽最在意的，就是那三招广陵绝剑，若是之后的简化推演彻底完成。那么以灵虚境的修为用来，虽不及原版威力之一二，可在灵虚境同阶修士中，却应是少有敌手。

　　而若是将第二套五行符箓，在丹田形成，那么即便是遇到金丹修士，也能有一抗之力！

　　——如果说，金丹境强者的战力，只有端木寒与那泪千雪一战时的程度的话。

　　二人那时未必已尽全力，可端木寒既能在一众广陵宗金丹修士中脱颖而出，坐镇小观峰。那么想来其战力，这世间应是少有人能及。至于泪千雪，只怕更少有人能像他那样，有着一人分化数身的神通。

　　要知他们人类修士中的那些高阶存在，即便是成功突破元婴分神期，练就第二第三元神。也不一定就有本事，能够炼制出身外化身。

　　——这虽是绝佳的保命之术，可许多人若无必要，都是能省则省，多是以一些好一点的法宝寄托元神。便连岳羽本人，在看到身外化身的记录时，亦是一阵头皮发麻。不能不说，那实在太过麻烦——

　　深吸了口气，岳羽又慢慢调节了一番呼吸，彻底使那激荡不平的心绪平复了下来。

　　灵虚境界同样分为四期，共有辟谷、心动、神寂、融合四个阶段。自己虽是能一骤而至第三阶段，可这一境界中，以心动期最为危险，后面的融合期份量最重。

　　——一般的修士，前三个境界视资质不同，可以在十年到五十年之内完成。可最后一个境界，即便是那些天资杰出之辈，也需花费些功夫。运气差一点的，甚至需要耗费百余年时光，才能完成这一阶段。

　　即便是他，除了时间积累之外，也没有其他太好的办法。想要结成金丹，怕还需要一段久远的时光。

　　“师叔祖方才说我元气充盈、气血旺盛，故此心劫之强，也必胜过他人数倍。甚至还赐下三颗五转灵寂丹以防万一，师叔祖他见多识广，经验胜我十倍。既然这般慎重交代，那么想来我这次，多半真是凶险之极。此次回去，便当闭关修炼，先度过这心劫再说！”

　　想到心劫，岳羽就不由是心中微沉，他虽是看过许多典籍描述。可那书里却是众说纷纭，描述皆有不同。可到底是什么样的情形，他也没亲身体验过，只知是由域外天魔引发。这万年来，广陵宗也不知有多少修士因此陨落，其中更不乏原先被宗门看好的真传弟子。

　　“原本宗门的规矩，是在心动期至之后。如慕希瑶那般暂时压制进境，在人间历练数年，体会世情悲苦，稳固心境之后再度心劫。可我如今的情形，只怕却是来不及了。师叔祖始终未提一字，显是也不认为，能够压制住我的修为速度。不过管他什么域外天魔，以我慧剑，足可斩破一且虚妄！咦？原来这大比，已经是准备开始了！”

　　眼角的余光，掠过自己的下方处，岳羽顿时微露讶色。只见自己下方处，那些山间的平地上。正有不少同门修士在施法，令一个个斗法用的石台，凭空从地面拔地而起。

　　今日晚间已经在准备，那么也就是说，明天就是正式开始大比之日。由外门和记名弟子在一个月时间里决出前百，参加内门赛程。

　　这几月来他除了修炼就是修炼，也未曾与人交流，竟是全然不知。

　　岳羽微摇了摇头，也不怎么在意。这对那些普通广陵宗弟子而言，可能是至关重要，甚至能够影响他们一身的大事。可他身为秘传弟子，既无提升门内身份待遇的需求，也不贪宗门拿出来的那些奖励，更无意去当那招风之木，实在是提不起丝毫兴趣。

　　不过稍顷之后，岳羽就又是眉头一挑，再次凝目望向地面。只见那些修士突然间骚动起来，然后纷纷御剑而起，一窝蜂的匆匆赶往睿云峰的方向。

　　岳羽心下顿时一阵好奇，以灵识往下方探过去，凭着探查到声纹波动，分析自己下方处那些人的言语。然后片刻之后，他就目光微凛，也看向了睿云峰的所在。

　　“这次是真有好戏看了，长孙师弟方才已赶往李师叔洞府，据说是准备挑战李奈落师弟——”

　　“长孙师弟，可是长孙紫韵？怎么可能？那李奈落的修为，已至灵虚心动期。随其师回山不过半月，便连续挑战七峰十四位灵虚境师兄，都是无一人能当他锋芒。传说还有不少老资格师叔辈，亦败在他的剑下，总之无一败绩。长孙紫韵如今不过筑基境而已，要挑战他，只怕是不够资格吧？”

　　“怎么不够资格？长孙师弟的天资，可是绝不逊色于那李奈落分毫。传闻他三日前遣人送信约战之后，便有前辈师叔劝他打消念头。结果长孙师弟当众尽败在场几位灵虚境修士，竟都是三合之内胜出。这传言也不知是虚是实，不过长孙师弟之后前往李师叔洞府赴约，却是再无人阻拦。他如今修为，怕是早已突破灵虚境界——”

　　岳羽心内是讶然无比，当日那个望起来是宛如女子般的秀美少年，如今竟也已是突破灵虚境界了么？

　　不过这人的做派，还真是强悍之极，与他那美如处子的相貌绝不相符。私下里约战斗剑，竟是全把门中戒律当成无物。

　　不过门规中那些惩戒，也确实是难以震得住人就是。许多与其说是惩罚，倒不如是另一种方式的修行。即便是岳羽，其实也不是怎么畏惧。当然，那是指能够及时收住手，不伤残到同门的情况下。

　　——宗门虽是默许门下弟子间的良性竞争，却绝不允同门互相残杀！

　　还有那李师叔，那人言语中提及半个月前回山，又是在睿云峰上开辟洞府。符合这条件的，恐怕也就只有那李无道师叔了。至于那李奈落，想必就是端木寒言语中，所提及的那位个性好强，李无道师叔的宝贝徒弟。

　　他起先便觉此刻可能极其不凡，而如今听这些人所言，却是感觉自己还远远低估了。与他同龄，岂不是也只有十八岁？

　　灵虚心动境界，人家可是没有像他这样的辅助智能系统相助——

　　便连那些三代弟子中的老一辈灵虚境修士，也无一能胜。他岳羽自问，在简化那三招广陵绝剑之前，也不敢说有十足十的把握。

　　还有这睿云峰，果真不愧是宗门内实力第一。包括端木寒在内，这精英弟子是一个接一个冒出来，也是一个比一个强悍。

　　岳羽一边胡思乱想，一边继续感应，只听下面人中又有人言道。

　　“不想那长孙师弟，居然也如此厉害。那么这一战，倒是有些看头，也不知最后谁胜谁负——”

　　“这还用说？长孙师弟实力虽也强横，可究竟才是初入灵虚境界，应该还差了许多。那李奈落简直可说是变态，传闻四代弟子之中，似乎也只有小观峰的沈师兄未曾落败，反而胜了一招。不过这位师兄入门早了几十年，算是胜之不武。另外还听说此人自幼时便与李师叔住在魔窟之内，也不知他到底是如何活下来的，怎么就没被那些域外天魔夺去神智？”

　　“总之无论胜负如何，那长孙紫韵这次都是名声大振。胜固可喜，败亦犹荣，这二人，应该就是日后我们四代弟子中，最强的两个——”

　　“那可未必！别忘了玉览峰那边，还有个谢浩。十天前李奈落前去寻他，只见了一面便转身就走。再还有小观峰，不是还有位岳羽师弟？入门一月，便在芙蓉峰下剑创三千余人。谁能有他威风？李奈落不压住此二者，那四代第一之名，就不能算是名至实归！”

　　听这些传闻，岳羽本就有些不耐，这时听这些人谈到自己，就更是毫无兴趣。不过在最后，他又深深看了眼睿云峰，那两人间的约战，到底是胜是负，他同样极想知道。

　　不过这些人还真是闲到无聊，既然是大比在即，又何必私下里斗法斗剑？放在几个月后，岂不更好？

　　哂笑一声，岳羽催动穿云梭，加速向前飞去。而回到小观峰宅院后的第一时间，就是在外围布阵。

　　前些日子，昌冰鸿教了他一个极特殊的七品灵阵“小摄心阵”，以影响他人魂识的手段为主，可以伤人御敌，亦可助人镇压心神。

　　早在开始学的时候，岳羽便知自己这位师叔祖，恐怕是在为自己的心劫准备，故此是学的异常认真。他如今唯一要注意的，便是在布阵的同时，不影响到附近其他灵阵运转。不过这对他而言，却不是什么难事。

　　而就在这“小摄心阵”堪堪完成之际，岳羽心中又突然一动，那李奈落既是如此好战，日后未必就不会找到自己头上——


第0298章 心劫来临

　　思忖了片刻，岳羽便又咬了咬牙。再次在摄心阵外，又布置了一个上应诸天星辰的正反四象阵，这才回到自己房内继续修炼。此阵威力不大，不过若不精通符阵之道，在这方面有些造诣，那么十天半月都未必能破得了。

　　睿云峰精通的是玄兵和法宝驾驭之法，对法阵却不怎么在行。那李奈落从小就在魔窟那边长大，身边也无什么人能教他这些，这方面多半应是弱项。

　　——其实若是换作往常，岳羽根本就无需畏惧此人上下。不过眼下心劫在即，他实是不愿在关键之时被人打搅。

　　内视自己的体内，岳羽发现只是这短短半日的功夫，十二正经之内，就已是被那浩瀚元力完全充盈。隐隐间，全身上下，竟有股胀痛的感觉。

　　“去师叔祖那里听课，也才不过两个时辰而已。可这经脉开拓已经差不多该是暂停一番了——”

　　岳羽眉心紧皱，这个月里但有转化不了的元气时，他都会用在增强和开发自己身体四肢的经脉上。可如今虽是还未到极限，然而短时间内变化太大的话，反倒是容易引发经脉破损，无益有害。在继续开拓之前，最好还需要一段时间巩固一番。

　　这时他又感觉一阵好笑。以前自己总是为元力不足而烦恼，如今却是为花不完而发愁。却是之前他培元淬体的三年中，所远远未曾预料到的。

　　控制住呼吸，岳羽按照往日那般吐纳盘坐，然后疏导着体内的真气，进行着大周天循环的过程。

　　自进入广陵宗之后，宗门之内就给他弄来了一大堆的五行功法，供他参考研究。其中甚至还有《大混元功》的进阶功法《先天混元》、《乾天一气大混元决》等等。从引气先天境界，到最后大乘境界的修炼方法，都是应有尽有，无所不包。

　　不过岳羽挑来选取，最后还是觉得，这些典籍中，哪怕是那些号称能够直指长生，公认的高阶五行功诀，也是远远不如那五色符形球阵完成后，自动形成的那套行功路线。因而在研究了半晌之后，岳羽还是一点未曾改动的继续练下来。

　　当第一个周天循环完成，岳羽的全身肌肤毛发，也开始不断吞吐着身周的天地之灵，以及游离能量。与他这次循环炼化出来的真元结合，形成新的真气。

　　而就在他的意念，将将快要进入到处于有念无念之间的入定状态之时，忽然心中一阵惊悚，神智蓦地清醒了过来。

　　——这一刻，他突然看到了自己前世母亲临死前的影像。

　　而当眼前幻想消失之时，岳羽心里是忽然升起了一股明悟。自己的心劫已至，已经是正式进入到灵虚心动境界——

　　※※※

　　睿云峰上，一处洞府之前，此刻正是万头涌动。在天空中还有数千道由各类宝物玄兵发散出来的光华，飞悬在半空之中，其上的人影，皆是微微俯身，居高临下的往下面观看。

　　而就在他们的中央处的那片空地上，正有一蓝一青，两种颜色形成的大片剑芒，不断盘旋飞舞，交击缠绕。不时发出有如珠帘掀动般的清脆声响。

　　那蓝色剑光裹挟着大片水灵冰灵之力，每过一处，不是水浪滔天，就是冻气袭人，剑势亦是一时忽如小溪山涧般绵密如织，一时又如大海般厚重浩瀚。转瞬过后，却又恍如冰山般不可动摇。使得众人脚下的地面，已经逐渐形成了一层厚达数尺的冰层，并且仍在向四周扩散蔓延。

　　而对面青色的剑光，却又是另一种情形，忽而灵动不羁，忽而狂烈如刀。带起了大片的罡风，不断削切漫卷，形成了一个方圆十丈，不可侵犯的死域。

　　不过如今，这片唯一未被浪涛和冰层波及侵袭之地，却正在被那蓝色剑光，所慢慢蚕食。

　　“长孙师弟果然还是差了那么一点，不过今日能与这李奈落拼到这种程度，还真是出人意料。这一次，确实可算是虽败犹荣。他年纪差了李奈落一岁，日后未必就不能追上——”

　　“未必呢！我听说李奈落师侄，如今修行才不过只五年时间。他是天赋异禀，愈是修炼到后面，后劲愈足。长孙师侄能否追得上，实在难说！”

　　“日后到底怎么样我不知晓，不过那李奈落，这次明显是未尽全力——”

　　“胜负差不多快见分晓了！嘿！自从小观峰没落之后，睿云峰的传承剑术确实是长进了不少。几个四代弟子，都是以剑术见长。我想起以前，小观峰极盛之时，咱们广陵宗，可是曾经被称为广陵剑派的——”

　　就在这话音落下之时，蓝色剑光骤然是凝成一线，向前直刺而去，生生将青色的飞剑击飞。在长孙紫韵那修长的脖颈旁转了一圈，又转回到其主人手里。这是一个年纪大约十八岁左右，浓眉大眼的少年。相貌虽然普通，神情亦是平和，只是隐然间，却有股浑然天成，令人绝不会忽视的特殊气质。

　　将剑收入到须弥戒中，这少年就冲着对面一抱拳：“长孙师弟，承让了！”

　　“是我输了！多谢李师兄手下留情，长孙紫韵心服口服！”

　　长孙紫韵亦不多言，还了一礼后，也是干脆的将剑收回。此刻他虽是还有法宝护身，李奈落那一剑，仍是伤不了他。不过就只从斗剑而言。他已是输了一招。再做纠缠，只会令人瞧不起。

　　而就在他正欲转身离去之即，神情却忽然一动，又回头望了过去。

　　“我听说李师兄近日，正有意挑战小观峰岳羽师兄，不知可有此事？”

　　见对面的少年笑而不答，长孙紫韵先是眉头微凝，而后目内却又透出了几分期待之色：“不管究竟如何，你二人间的胜负，我是期待之至！若是李师兄真有此意，胜了的话，烦请告知我一声。若是败了，则无需再提！”

　　李奈落这次的神情，却真是有些讶异：“听长孙师弟的口气，就仿似是认定了我会败于那岳师弟之手一般？还有之前，便连沈师兄，宓师兄，也是这般说法。那岳羽，到底有何不同寻常之处？若是只以剑意伤人，却也不算什么。以剑劲破法固然不凡，可却未必能破你我之剑——”

　　“岳羽吗？我师尊曾跟我说起，一百五十年内，我等几人尽可傲啸宗门。一百五十年之后，整个广陵宗，都当在他剑下俯首称臣！乃是我宗万年以来，最有望得长生之人！”

　　在脑内回忆着两年前，那三道割裂云空的无匹剑气，长孙紫韵竟已是逐渐的，有些神思不属。

　　“我和宓师兄都觉得，师尊说的极有道理！”

　　李奈落的瞳孔一真紧缩，胸中顿时涌起了一股不服之意。只是强压着，才未形于面上。而就在这时候，长孙紫韵又是一笑。

　　“我虽认可岳羽师兄的天资悟性，确实冠绝广陵宗。不在在下的平生志向，便是能如我广陵宗开山祖师那般，有一日能剑试天下，称雄宇内！岳羽师兄，乃是我长孙紫韵视为平生劲敌之人。若不胜他，我这志向，又何从谈起？”

　　他说完之后，便已御剑离开，衣袂飘拂，宛若神仙中人。而这时候的李奈落，已是微微凝眉，心里是好奇之极。

　　——这岳羽到底是何许人也？为何几个他看得上眼的师兄弟，皆是将其视为四代第一。便连那些个师伯长辈，亦是推崇备至？

　　※※※

　　此刻在睿云峰发声的那一幕，岳羽自是全无所知。此刻他是紧守心神，面上少见的，露出凝重之色。

　　所谓的心劫，顾名思义，是针对修真者心灵上的破绽。不过据岳羽所知，在上古洪荒之时，其实没有什么所谓心动期，还有那什么域外天魔的。

　　在他所看过的典籍当中，亦只有在洪荒破碎之后，才逐渐的出现心劫，暗界，以及域外天魔这些名词。而伴随的，却是修士的数量锐减。

　　——在那些记载中，那些稍微有点规模的门派，都能随随便便拿出百名大乘修士。已成就仙体之人，更不知有多少。

　　而如今在他们东胜大陆，能够最终修得大乘境的修士，数万年来就只有不到千数。

　　这改变就在于洪荒之后，域外天魔的出现。

　　——这些存在于暗界以及其他几个空间的神秘存在，岳羽也不知他们到底是何形状，又因何而生。不过从典籍描述来看，他们总会本能的侵袭生灵，吞噬生魂。

　　而按照他的理解，这所谓的心动期。应该是每当一个修士的法力修为，达到一定程度时，就会成为‘火炬’或是‘空间坐标’一般的存在，吸引着一些异空间的域外天魔注意，然后蜂拥而来。通过心灵幻境，又或直接攻击的方式，攻击修士神魂。最终达至破空而来，占据肉身的目的。

　　——这也就是修士心劫的来源。

　　而如今的岳羽，就已经成为了这么一个火炬。


第0299章 大胆猜测

　　“昌师叔祖果然是慧眼如炬，如今只是刚开始而已。计算起来，刚好是半月之后，心劫强度达至最高——”

　　岳羽张开了眼睛，只见战雪已经担忧无比的坐在他身旁。

　　“主人，刚才你身上有些不对劲。那种气味，我感觉好熟悉！也感觉好危险！”

　　微微颔首，岳羽重新闭上了眼睛。战雪能够察觉到方才心劫来临时的动静，并不奇怪。

　　她的战煞神魂，本就是类似于那些域外天魔般的存在。又是从暗界中抽取力量，来温养煞力，淬炼神魂。对域外天魔的感应，本就是极强。此外再加上与他心灵联系紧密的缘故，会有所感应并不奇怪。

　　冷冷地闷哼了一声，岳羽重新开始了真气循环，然后再次进入到了入定状态。而就在这瞬间，之前看到的幻象，也再次呈现在了他的脑内。不过这一次，却是前世时一位至交战友与他一起喝酒的情形。

　　这次岳羽却是早有准备，任由这些个影像，在自己的意识中不断出现，又不断消失。

　　“书上说那域外天魔，最善于窥人记忆，此言果然不错！越是印象深刻的事物，就越是会被这些东西窥伺。不过上面也说了，只要能紧守心神，不为这幻象所动。那么这些域外天魔所能窃取的，也就越少。”

　　可即便是明知如此，岳羽心里却还是渐渐有些着恼。而就在今日的修炼接近完成，意识再次恢复清醒之时，他的双拳已是青筋暴起。

　　岳羽倒不是担心前世的记忆会泄露，那些域外天魔虽然厉害。不过前辈修士们与这东西打交道多了，也对域外天魔有了些了解。这些存在，大多数都是神智模糊，全凭本能行事，也记不住什么东西。

　　唯有那些高阶的域外天魔，实力堪比大乘修士的存在，才能拥有灵智和记忆。不过到了这个层级，大约是不会对岳羽感兴趣了。

　　——这些天魔在心灵上的能力，甚至可以威胁到已证就仙道之人。不过除非是已寻到合适肉身，否则的话，本身却是并无什么战力，而抢夺低阶修士的肉身固然容易，可这么做，也同样是将自己置身险地。

　　自数万年前已降，修真之士早已有无数方法，能够探知他们的存在。在东胜大陆，便从未有能跨界来此界作乱的域外天魔，能够存活超过二十载！多半都是刚到此界，就被灭杀。

　　此外越是天地法则之外的强大存在，想要穿梭这片空间的话，就越困难，更需付出极大代价。

　　这也使得那些高阶天魔，想要吞噬他们这些地阶修士的神魂，也成为不可能之事。

　　而此刻岳羽真正恼火的，却是这些肮脏东西，想要利用他记忆之中，这些对他而言极其重要之人作法的企图！

　　每当想起，自己经历的人和事，会被这些也不知是何摸样的龌龊之物利用，他心里便觉一阵冰冷恶心。

　　“果然是神憎鬼厌之物！只是有些奇怪，小师傅以前曾说起过，她渡心劫之时，那些域外天魔，最多也只能翻看她表层记忆而已，用一些鸡毛蒜皮的小事来形成幻像，远远动摇不了他的心神。其他人的情形，也大致如此，总之魂力越低，心志越弱，就越容易为这些心魔所趁。我不敢高估自己，不过自问无论魂力还是道心，都应不逊于任何同门，为何反会出现这种情况？”

　　思及此处时，岳羽的心中顿时再次微沉：“难道说，这就是我元气充盈、气血旺盛远胜常人数倍的后果？师叔祖说我心劫必定艰难无比，今日看来，情形果然如此——”

　　完成了最后一个大周天循环，将剩下的元力炼化。岳羽第一时间，就取出了那瓶五转灵寂丹。

　　他凝思了片刻，便轻轻一弹指，将这个瓷瓶丢到了远处。甚至连那九转灵寂丹，还有须弥戒内一众可用于心劫的丹药，也都取了出来，然后一古脑全交给了旁边的战雪。

　　他知道昌冰鸿给自己这五转灵寂丹，完全是出于一片好心，担心他最终会心神失守的预防手段。

　　不过岳羽却隐隐有种感觉，这次哪怕是借用了任何外力。自己的心灵，都必将留下一丝破绽。眼下几颗五转灵寂丹，虽是能助他度过难关，可日后又将如何？总不可能每一次难关，都只依靠丹药之力。

　　而此刻岳羽的想法，也是极其的简单。

　　——有进无退！成则生，败则死！此外别无他途。

　　他此刻的心里，是容不得自己有任何的迟疑怯懦。纵横一生，难不成还真能败在这不知所谓的域外天魔之手？

　　那心劫越是强大，他岳羽就越是斗志昂扬！

　　嘲讽地一哂，岳羽也没像往常般，去与战雪研习那些灵阵符文、乃至剑道。而是一意将那第二套五行符文，开始炼入到自己的丹田之内。

　　这球形五行符阵的升级工作，他从半月前，真气量凭空增添一倍后就已开始。

　　然后岳羽发现，之前之所以会屡次失败，果然是自己修为不足的缘故。不过一方面这些符文较为复杂，很难凝炼，远胜以前数倍。而且还要考虑，与核心处的第一套五行符阵契合的问题，故此还需费上一番功夫。

　　也幸亏的是他跟昌冰鸿学了三年时间，在灵阵方面算是小有所成。若是不然，哪怕是法力足够了，这次也是无处着手。

　　如是十日，岳羽每日就这般上午修炼。其他时间就是一面凝聚心神，一面在丹田内一个个的凝炼五行灵符。

　　而战雪和初三，似乎也知道这时候，不可打扰岳羽。一个是经张兮兮的，坐于屋外护法，另一个也是尽量不以魂识联系。

　　当岳羽堪堪把第一百个的五行灵符练就，那些外围的五行符阵，就已是一如上次般，自发的开始转动起来。外围处的百个五行灵符，瞬息间便已混融一体。而核心处的符阵，却仿佛是正被某种浩大力量压迫一般，连同它们所占据的那部分真气团，都在逐渐凝缩。直到之前的三分之一体积，这才停下。色呈五彩，凝实已极。

　　“这符阵的摸样，到是仿似那些书中所言，关于金丹的描述。只是色泽上，稍稍有些不同。也没有什么紫电环绕——”

　　岳羽心中突然一动，知道自己这球形符阵，自然不可能是金丹。其他的不说，光是威能方面，就差了老远。不过这却不排除，另一种可能。

　　——若是自己能够再成功在此基础上，再添上两套符阵。那么说不定，就可直接越过融合期的许多麻烦，直接成就金丹。

　　他以前就听说一些修真界顶阶功决，练到深处时，便可以直指金丹大道。而这五色神光，虽是他习于初三身上的天赋神通，却未必就没有此能。

　　这时岳羽又想起了，此刻也不知到哪里玩耍觅食的初三，心下里又是一声苦笑。这三年以来，初三这小家伙，就宛若一个无底洞，无论他喂下多少灵丹妙药，都是毫无作用，丝毫都不见有渡劫的迹象。

　　不过所谓厚积薄发，这次初三的第二次雷劫，来的时间虽然稍嫌晚了些，不过却更值得期待。到了它这个程度，每一点血脉的增加，都足以使其实力暴增。

　　“嗯？外面好像有人来了，这气息不是沈师兄，也不是尚师兄，更不像门中哪位金丹长辈，感觉极其陌生——”

　　岳羽下意识的，把灵识向外探出。他心里存了警告之意，故此是毫不客气，直接向那人压迫而去。而就在下一个瞬间，岳羽的面色忽然一阵苍白，魂识也是倒卷而回。

　　方才那人。竟是毫不退避的迎上。而这一次魂力交锋，竟是平分秋色之局！那人虽是占了距离较近的便宜，其神魂之强，亦是堪称可怖！

　　“好强的魂力，这人应该就是那李奈落！”

　　虽未谋面，岳羽的脑海之内，却自动形成了一个浓眉大眼，英姿勃发的少年形象。

　　微一挑眉，岳羽毫不犹豫的从须弥戒中，取出了那柄含风剑。他之前以灵阵布置正反四象阵，并不是想要避战，而是不想在关键时候，被人搅扰了而已。

　　而此刻他如今意识内，虽是幻象频显，却还不足以影响他心智。既是此人自己找上门的，那就干脆打发了事！他倒要瞧瞧，这个以一击之力，力压广陵宗几乎所有四代弟子的家伙，到底有何本事——

　　不过就在顷刻之后，岳羽却又顿住了脚步。感觉到外面那人，先是一阵愕然的神情。然后转瞬间，便又退出到百丈之外，然后向他宅院的方向一拱手。

　　“岳师兄既有不便，那么师弟我改日再来拜访！”

　　李奈落说完话，果然是准备便走。岳羽眉头一沉，心里道了声‘莫名其妙’之后，就不再放在心上。

　　而此刻在院外，那浓眉大眼的少年，却正是神情凝重。

　　“刚才那气味，还有魂力的异常，似乎正是域外天魔侵袭之兆？”


第0300章 符阵凝成

　　“可即便是假丹修士渡劫，引来的天魔，实力也不过如此而已——”

　　“这岳羽师弟真是只有筑基境界？魂识絮乱不稳，那可是灵虚心动期修士才有的症状。可为何宗门之内，会传说他资质只是普通？难道说，又是宗门几位长老，和那些师叔祖在搞什么鬼？便如之前几年，将我雪藏那般？”

　　再次深深看了一眼，身后的这个庭院。李奈落先是下意思的一阵凝眉，不久后却又是微露笑意。

　　“此人若是能安然度过心劫，那么异日倒真是堪做我李奈落的对手！两个月后，我当再来寻他。”

　　静室之内，原本正欲再次开始凝结五行灵符的岳羽，忽然是心有所感，再次睁开了眼睛。

　　“这家伙倒真是个怪人，方才他未战便走，说是什么我有不便之处。言语间倒仿似是已经发现，我正在渡心劫一般。不过这又怎么可能？里外隔了三个灵阵，错非如战雪这样，对域外天魔敏感之极，又或者修为能如师叔祖那般浩瀚似海，寻常修士怎可能轻易感知到我如今情形？话说回来，若是真是如此的话。那么谢浩岂不是也到了这一境界？先前似乎听人说起，李奈落见谢浩之时，亦是如今日这般，转身便走——”

　　脑子里这些念头只是转瞬即逝，岳羽毫不在意的继续凝结着五行灵符。

　　那李奈落的神魂，错非是比战雪更接近于域外天魔，否则是绝无法感知到他的心劫。

　　——奈落奈落，这个词在洪荒时代西方人类的一种预言当中，乃是地狱之意。只是不知，这名字与李奈落的出身，有无关系？

　　不过即便真是如此，又与他何干？掌教真人和诸位长老既然许可了此人的存在，那必定是不认为此人，能够有一日威胁到广陵宗。

　　自从外围的五行符阵开始自动运转之后，岳羽凝练五行灵符的过程，终于轻松了不少。只需在丹田内凝结成功，便会如第一套符阵那般，被自动吸纳入其内。节省了他大量的功夫。

　　之后的几日，那心魔幻象，是愈演愈烈。岳羽感觉自己的神魂是不断的动荡不安，另一方面魂力也在以极快的速度增长，就如他之前以药淬体之时，魂力结构不断的凝实稳固。

　　——这前一种状况，自然是受域外天魔的影响。而后一种状况，却是他的神魂，在被域外天魔影响刺激的同时，自身也在适应当中。这所谓心劫，也同样能起到淬炼神魂的作用。不过说到魂力增长，却是另有缘故。

　　“这域外天魔固然令人心厌，不过它们带过来的东西，倒真是再好不过的大补之物。怪不得战雪的魂力增长速度，会远在我之外。还有那个灵阵空间，也难怪一定要设在暗界之外——”

　　域外天魔在越空而来，干扰他意识的同时，也会带来大量的异界物质。其中大多无用，不过却有极小的一部分，能够被他的神魂直接吸收转化，进而壮大己身魂力。

　　那是一种与五行之灵极其类似的东西，与魂力分子也有些相像。应该是那几个世界的特产，也正因如此，才会成为域外天魔绝佳的生存土壤。

　　这对他们修真者而言，亦同样有着极大益处。这灵虚心动期，往往是修士魂力增长最速的一个时期。只要能安然度过，到了后面神寂期，魂力强度。已是彻底压倒心魔，心灵淬炼纯净，也就再不为这些域外天魔所扰。比那些上古修士，要早上十数年时间，完成神魂锻炼的过程。

　　——而与这魂力暴增的机遇所伴随的，则是绝大多数修士，因心劫陨落。

　　不过这个世界的修士，基本都是知其然而不知其所以然。也只是岳羽，通过这解析能力，才能够尽悉其中奥妙。

　　这段时间里，他虽是一面在专心完成着五行符阵，可另一方面，却也是倾尽全力，不漏分毫的吸纳着这些神秘物质。在他看来，这种好东西，哪怕是一丝一毫的浪费，都是可惜。

　　——虽没有那冰玉魂水和清灵玉液般，立竿见影的效用。可若是日积月累下来，他能得到的好处，却能更胜前二者数倍！

　　而就在那李奈落来访的七日之后，当三百道灵符中的最后五道，在丹田之内被牵引至球形符阵之内，加入到符阵运行当中时。

　　岳羽骤然感觉丹田一阵震荡，那中央处的第一层符阵，竟是再次开始了凝缩。

　　不过这一次，却是用了足足两天两夜时间，直到原本六分之一大小的时候，这才逐渐停止了下来。

　　岳羽心里虽不怎么担忧，不过终究还是有些放心不下。连续二日都是不眠不休的盘坐，观测着丹田里的动静。直到整个五行球形符阵，终于彻底稳固，这才心神稍稍有些放松。

　　不过紧接着，却是再次‘轰’的一声炸响。岳羽经脉内的那些混元真气，竟也是一阵剧烈凝缩！

　　而随着这响声，岳羽的神智顿时感觉一阵恍惚，差点就被域外天魔侵入到心神深处。不过就在下一个瞬间，那丹田内的球形符阵开始急速转动，在将宅院内的天地灵力吸纳一空的同时。也有一股他的解析能力，所远远无法理解的莫名力量，直贯神魂深处。

　　同时间，周身骨骼血肉，亦是一阵阵脆响，浑身气血翻涌。

　　“好舒服！就好似自己整个心灵，被甘霖从内到外洗涤了一般。冰冷冷的，空明澄澈。还有这神魂，似乎也在暴增。嗯？我感觉那些域外天魔，似乎正在恐慌？”

　　就在刹那之间，岳羽感觉自己脑内，一阵阵针刺般的剧烈疼痛，然后脑内的那些幻觉影像，也愈发的真实多变。

　　岳羽心知，这是诸多天魔联手，一起制造的幻境。之前的半个月，只是在窃取他的记忆。直到如今，才真真开始以幻境来乱他心神！

　　不过此刻岳羽却是非但不惊，反倒是唇角浮出一丝冷酷笑意。

　　“这是那些域外天魔，提前发动了！嘿，倒也是正合我意！”

　　低阶的域外天魔，还无法做到真正的无形无相。不过这些东西，在被岳羽吸引过来之后，都是存在于空间壁垒的外层，并不敢于真正进入到岳羽的神魂之内，往往都是稍触即退。故此岳羽虽是厌恶，却也拿他们毫无办法。

　　本来按他预测，这些天魔应当会再汇聚几日，直到数目达到一定的程度，才开始对他进行总攻。不想这一次，却不知到底是什么原因，那外层五色球形符阵结成之后，却是引起了这些东西的恐慌。

　　——不过既然到了这个世界，那么这些所谓域外天魔，就别再想回去！

　　“羽儿！我死之后，你定要自己保重！”

　　悠忽间，岳羽脑内的情形骤然大变。在他的眼前，垂垂老矣的岳张氏，正面上苍白的躺在床上，拉着他的手谆谆嘱咐，体内生机却是逐渐消逝。

　　岳羽心神怔然了片刻，然后就清醒了过来。他凝着眉心念微动，使这幻影，就如被撕裂的照片般，片片粉碎！

　　不过就在瞬息之后，这些影像就再度还原一体。不过内中的情形，却又与之前截然不同。

　　这次却是岳张氏盘膝而坐，旁边摆放着五转灵寂丹字样的药瓶，竟仿似也在渡心劫。只是那天生丽质的面上，此刻却正是扭曲狰狞。

　　“书中所言确实不假，这些天魔最喜从人心最恐惧担忧的事物着手。只是这点魑魅伎俩，也想乱我道心？”

　　冷然一哂，岳羽猛地震荡自己神魂，将眼前幻觉再次轰成了粉碎。

　　而就在片刻之后，他的眼里蓦地奇光闪现。

　　“找到了！”

　　瞬息间将己身最本源的部分魂识，凝聚如刀，寻着他感知到的方位直斩过去！然后岳羽感觉自己神魂之内，果然是出现了异状。

　　一股股恐惧的魂力波动，竟是不断地从那个方向传来。与此同时，还夹杂着声音仿似岳冰倩和冉力等人的惨叫声。

　　——这些肮脏东西，竟然是在进入到这个世界后，伪装成了他神魂的一‘部分’，侵入到他心神中的外围潜伏！

　　耳旁那惨叫的声音愈发真实，也更为凄烈。岳羽却是毫不在意，一意以自己魂力，不断将其绞碎研磨。

　　直到这个被他察觉到的天魔，被彻底的粉碎，这才停止。

　　这时的岳羽，却是心内再次微动。

　　“好纯净的魂力分子，倒似乎是可以直接吸收——”

　　试探性的，吸收着那域外天魔绞灭之后，所留下的这一小部分没有什么特殊结构的纯净魂识力子。岳羽果然感觉自己的神魂，就如海绵吸水一般，壮大了不少。

　　而就在顷刻之后，他的眼前，却是再次一变。这一次出现在他眼前的，却是一个与慕希瑶气质相似的女孩，正俯身冲入到炮火弹幕之中。

　　岳羽的心内，顿时发出了一声叹息，伤感之余更觉苦涩。

　　——他之所以会对这些域外天魔如此厌憎，原因也正在于此！


第0301章 斩破虚妄

　　岳羽前世有个女朋友，也如那慕希瑶一样，平时温婉可人。可一当接到什么任务的时候，总是会变得冷静利落，强势无比。只要手里能有一把枪，那么就连岳羽也多半不是她对手，模拟战时他倾尽全力也是十有九输。在战场上的英姿，就仿佛希腊传说中，掌管智慧与正义战争神职的女战神雅典娜转世。

　　不过就在岳羽死亡前的一年，他的女友在一次任务中被人出卖。虽是战死，却最终与当时的敌人同归于尽。

　　而听闻这噩耗的岳羽，也是彻底的陷入疯狂，单枪匹马单挑了与此次任务有关的几个佣兵任务承接和发布机构，包括始作俑者都全数击杀。之后有巧妙利用出卖情报的方式，不择手段的直接导致了四个相关佣兵团的覆灭。

　　那时的他虽是使用化名接下的任务，可此次事件之后，身份来历还是再次被挖掘了出来。左手天王之名，再次震动佣兵界，被普遍平定为最高的三S等级。

　　不过或者正是由于女友的死亡，岳羽潜意识里已经隐含着几分疯狂的缘故。在那最后一年的时间，他是无论什么危险的任务都敢接，而且都是接近百分之百的任务完成率。直到最后，碰到了一个歇斯底里的家伙，在临死前启动了连锁核弹，然后一切结束。

　　事后岳羽只能苦笑，他确证的是，那次自己并非是被暗算了，而是运气实在太差。唯一一次违背任务发布组织的推荐，选了一个报酬不算很高的S级任务散散心，不想却被另一个鲁莽的佣兵队伍给牵连。

　　不过即便是来到这个世界之后，岳羽仍旧是忘不了她。他当时能够毫不犹豫的击杀慕希瑶，可在将战雪彻底控制在掌心之后，却又屡次予以容忍。

　　——或者这有几分感情用事，可若在每件事上都保持绝对理智，那估计也不能算是人类了。

　　只是这些记忆，固然令他伤感，却仍旧是别想令他心境动摇！

　　紧接其后，那影像转换，却是战雪恢复了记忆，脱离他的控制后，报复斩杀他家人的画面。

　　岳羽依旧却无悲无喜，无恨无怒。再次以魂意凝聚成刀，毫不留情的，斩向了那正制造着这一幻境的域外天魔。

　　这些东西的伪装能力极强，与他神魂连接一体。他甚至能通过它们，感知到外界事物。可只要它们动了，就绝逃不过他的感知！

　　然后就在那类似的恐惧波动，再次传来之时。眼前看到的画面，再次粉碎！

　　漫说有定冥珠在，战雪绝不可能脱离他的控制。即便真有可能，即便是只出现半点苗头，他也必定会毫不犹豫的将此女灭杀。

　　不过这天魔只会本能的，利用修士在担忧的事情，来制造幻觉。以期引起修士的情绪波动。进而影响神魂，给他们可趁之机。

　　这也就是说，他心里确实在为此而忧虑，毕竟这些东西也无法无中生有。

　　不过这次的幻境，已是足以令他自警。真出现那种情形时，定要当断则断！

　　“好奇怪，这些域外天魔明明脆弱无比。却又为何偏偏能跨越空间而来？空间穿梭，那可是连元婴境修士，又或者如定冥珠这样的超品宝物，也难以保证十足安全的事情。那些时空乱流，能伤害到的可不止是肉身，神魂沦入其间，也同样只是湮灭的下场。为何独独这些东西，可以不用畏惧——”

　　“——这域外天魔给人的感觉，倒仿佛是专一针对修士，而产生的食物，也不知道到底是何处而来？不过此事，现下都与我无关便是。倒是这些低阶天魔便已如此厉害，那些高阶存在怕是更难应付。我若是不欲自己秘密为他人窥视，日后必得再想想办法不可。”

　　连续三日，岳羽都是这般紧守心神的盘坐。眼前但有幻觉产生，必定以意念，将那作祟的天魔一一斩杀，然后吸纳其残留的部分魂力分子。

　　到得此刻，他倒是恨不得这些东西，能够来的越多越好。然而在开始时，这些天魔还能前仆后继的不断追寻着他这个‘火炬’涌来。当十二个时辰之后，他的心境逐渐的进入自然真如，心清如镜之境，魂力更短时间爆增倍数之后。数目就逐渐的开始减少。

　　到得三日后，便连仅余的十几个潜入他神魂内的域外天魔，亦开始恐慌无比，试图逃离。却被岳羽轻松之极的，将之一一以意念斩杀磨灭。

　　之后岳羽又等了半日，却是再无什么幻觉出现。动荡的神魂，也是逐渐平复了下来。

　　心知自己，已经正式进入到神寂境界的岳羽，顿时仰头发出了一声满含喜意的长啸。

　　这域外天魔其实并未彻底平复，只要他心境和神魂方面的修行稍稍落下，还是引来这些东西窥伺。不过只要能够不依外力度过此劫，之后却都是一片坦途。那结丹尽管也困难无比，凶险程度却是远远逊色，需要的只是时间。

　　也只有那些借助药力渡心劫之人，才需要担忧那金丹之劫。

　　不过自己能够如此之快的度过心劫，从心动期一跃而过，岳羽心里还是稍稍有些奇怪。他原本预计，这个阶段，自己怎么也需要两年到三年时间。

　　“换作旁人，若是加上世间历练的时间，至少也要几年到十几年的功夫才可。我这边怎么只用了区区二十几天？莫非是心劫的强度越大，魂力进步的速度越快，那么维持的时间也就越短？算了！懒得去想他——”

　　岳羽猛地站起身，然后只觉全身上下，都是轻飘飘的，舒爽轻松无比。就仿佛自身，已经没有了重量一般。偏偏他又感觉自身，有着用不完的爆炸性力量。

　　“嗯？这身体内似乎有变化，难道说。这也是那五色球形符阵的作用？”

　　他挥了几下拳，拳风如剑般，不断穿刺着手臂不断舞动而带动起来的气流。随着这些呼啸声响，岳羽的眉头也微微挑起，感觉自己的肉身力量，虽未有什么增加，却更具韧性和耐力。

　　再内视体内，岳羽只觉全身的骨骼血肉，都真正形成了一个整体。而在经脉中，那正处于自动循环状态中混元五行真气，在行功路线上也稍稍有了一些改变。虽是更为繁杂，可时间上却是缩短了不少。

　　岳羽是第一时间，就想起了之前当那第二套符阵完成时，那直入神魂，令自己神魂骤然变得更为强大的力量。不问可知，自己身体内的变化，正是因此而起。

　　他嘿然一笑。猛地奔出宅院。然后就直往广陵山山下赶去。修为进入神寂境界的第一个好处，就是在广陵山已可出入自如。岳羽如今无论魂力修为，都不逊色于那些负责看守护山灵阵的假丹修士，自是再不惧这些人能察觉他行踪。

　　而就在靠近灵阵的刹那，岳羽已是一大片五色神光洒出，然后轻轻松松的从中穿越而出。

　　“厉害！这第二阶段的五色神光，效果威力要足足胜过先前的八倍有余！这天下灵阵，凡是四品以下，怕也只有寥寥几种才能拦住自己——”

　　架起了穿云梭，岳羽用了半日时间，直飞到万余里外，远离广陵山的一处山峰处，这才停下。此刻五色神光的效用，他已经试过。剩下的，就只是那大五行阴阳元磁灭绝光针。

　　丹田之内，混元五行真气骤分阴阳，当一股股真气在元磁作用下一一凝聚成针，岳羽随手射了出去。

　　然后就只见顷刻间，那几十道光针边已疾行数百里，击打在远处的一处高约两千丈的山峰上。然后整个山顶部骤然升腾起了一股蘑菇云，当烟尘彻底散去，岳羽更是神情一阵怔忡。只见那山峰自一千九百丈以上，竟是差点被生生炸平。

　　“厉害！这几十光针聚合，威力差不多已经是至少相当于我当日所使广陵绝剑第一式的半数。只是前者可以随心而发，而后者即便是以我如今修为，也是需要一定时间准备，更无这光针瞬息千里之速，这高下可谓立判！广陵绝剑确实不凡，然而这五色神光神通也只是稍稍逊色而已，而且这还只是第二层而已！这就难怪那孔逸真人，能够在上古强人遍地的年间，依旧横行洪荒，无人能制！”

　　良久之后，岳羽才回过神。心里暗暗可惜，初三的年纪幼小，本身不过才五阶，发挥不出这大五行灭绝光针的真正威能。否则的话，倒真正可以依之为强助。

　　试验完光针威力，岳羽又开始测试起了自己的真气恢复能力，不断以大五行灭绝光针消耗自己的法力。

　　这次内外两套球阵，依旧是占据了他体内混元真气的七成，不过现如今，也不是不可以接受了。

　　令他感觉欣慰的是，那强悍的恢复能力，果然也是增加了数倍。

　　而当日岳羽做完所有试验，赶回广陵山时，心情自是愉悦之极，只觉身上所有压力，都暂时挥之一空。不过就在返回到自己宅院时，却望见沈如新，正笑吟吟的站在门前等候。

　　刚一照面，便是一剑袭来。


第0302章 三昧真火

　　当剑芒起时，岳羽身处的这片方圆数百丈的区域，顿时间天地变色。所有的水汽分子，都凝成了一粒粒细小的冰晶垂落而下。

　　按说应该是冰系剑诀，可在岳羽的眼前，大片的蓝色火焰，却在同时跳动而起，向四下里到处蔓延。

　　同时间，一层层剑芒劲气，带着无尽寒气，如虹如焰般席卷而来。

　　“这是冰焰剑意？”

　　只是一瞬，岳羽便已认出这剑诀和剑意的来历。明明应该是火焰，却色呈冰蓝，散发的气息阴冷无比。自己的神魂，亦是一阵冰寒，有种快要被彻底冻住的感觉。错非是刚刚度过心劫，魂力大增，差点就要当场出丑。

　　“原来沈师兄，也已经能够做到以意入剑。也不知他从何处找到的丁阴火种，竟然能观想出这等稀世难得的剑意。怪不得，当日能胜那李奈落一招。他年龄虽然大了我们十几岁，不过眼下真正四代弟子中第一人，却是非此人莫属——”

　　五行皆分有阴阳，比如木就有甲木，乙木之分。而火亦有丙火，丁火之别。前者乃是阳火，像那地心肺火和太阳真火，就属于丙火中的一种。而丁火乃是阴火，不过世间难寻。有记载的几十个火种，无不都是千百年难得一见。

　　——而只从沈如新这霜寒刺骨的剑意看来，他所观想的火种，不但是少见的丁阴火，而且必定具有着令人恐惧的威能。

　　可惜他这师兄，如今还仍旧是只得其形，未得其神，更无法完全控制这剑诀剑意，使得这冰焰力量逸散开来。不过这其中，也有着几分故意的成分，那滔天冰焰看起来倒确实是令人心惊。

　　岳羽也不着恼，知道沈如新这是存心试探。这一剑看似声势浩大，其实却并无什么杀伤力。他微微一笑，都懒得出手抵挡，就直直向那门前走去。

　　果然那剑气刚刚到了他面前，就向两旁分化，然后全数倒卷而回。不过刹那，周边除了那些一块块，已经凝冻住的，火焰状的冰块之外，都恢复了原状。

　　“能看破我这一剑的虚实，师弟果然是早已经突破了灵虚境界！现如今怕已是快接近心劫了吧？”

　　沈如新先是一声轻笑，将手中之剑收回鞘内，然后眼中神光熠熠的望了过来：“师兄这里先道一声恭喜！稍后还有一点小礼物奉上，虽是时间迟了些，不过还请师弟笑纳。”

　　“师兄这次却是猜错了，那心劫师弟我已经侥幸过关！”

　　岳羽微一抖手，将战雪送回，然后径自走到门前，往内做了一个请的手势。

　　沈如新这个师兄，乃是他极其尊重之人，除非是有必要，否则绝不欲欺瞒。更何况，又是这种极易拆穿之事。既然对方是当面问起，他也就干脆的如实回答。

　　不过沈如新闻言，却是身形微震：“这么说，已是神寂期？”

　　见身旁的清秀少年微微颔首，沈如新的心内，顿时宛如遭遇十级飓风般，久久难以平静。

　　此事岳羽能处之淡然，他却无法当成平常事。相比岳羽如今灵虚神寂境界，他此刻更在意的，是自己竟然是自始至终，都看不透岳羽的虚实。

　　一直怔然了半晌，沈如新才发出了一声苦笑。

　　“我小观峰能得岳师弟，实是幸甚。若不是那万仙窟内，确实再没有其他，已经有反应的元婴境前辈遗蜕，我差点都要怀疑，师弟你是否也是元婴转世之身！”

　　说到这时，他的声音又是一顿：“其实师兄我原本此来，是想警告师弟小心。睿云峰的长孙紫韵，可是早已期待与你在大比中一战。还有芙蓉峰罗梦，也曾经放话，要以大比之后的挑战资格，迫你出手。如今看来，我这些担忧，却是纯属多余——”

　　岳羽眉头一挑，长孙紫韵和罗梦要挑战他，这是怎么回事？前者倒不奇怪，祠堂的时候，他就感觉到长孙紫韵眼里那几乎压抑不住的战意。至于后者，难道是为了那天玉容峰之事？

　　不过旋即之后，岳羽唇角就是微微一哂。这二人中，那长孙紫韵他还稍稍有些期待，至于那罗梦，他实是提不起丝毫兴趣。

　　倒是当日那些言语，他虽是不怎么在意，可心里却还有那么一丝丝不爽。此人既是要自取其辱，那么他也绝不介意，拿他宣泄一番胸中积郁。

　　而紧接着，岳羽就听得沈如新又是一声大笑。

　　“不过也幸亏是我这次来了！我这次倒要看看，那罗梦到底要如何与你一分胜负！想想等到时候，那些师叔长辈的表情，我如今倒真是有几分迫不及待！那必定也是精彩已极——”

　　岳羽闻言有些讶然：“师兄难道不准备把我的事，秉知掌教和诸位长老？”

　　“这么好玩的事情，我干吗要去告诉他们？若是那几位老头知晓，那岂不是什么好戏都没得看？”

　　沈如新一声冷嘲，显露出几分玩世不恭，紧接着脸上，却又浮出似笑非笑的神情：“对了！那李奈落这几天怕是找过你吧？那小家伙实是个狂人，别人在这时候约战斗法，只是为提前与劲敌分出胜负，免得大比之时被人捡了便宜，他却只是为了好玩。以此人的性子，只要听到你的名声，绝不可能耐得住。就是不知你二人间，到底胜负如何？”

　　“确实有人来过！不过却不知，他到底是否李奈落——”

　　想起那个与他同龄之人，岳羽就是一阵疑惑。想想刚好身边有这个消息灵通的家伙，便不再犹豫，把当日的情形，全都一一详细道出。

　　而听到最后时，沈如新果然是唇角微挑：“心劫吗？那谢浩，果然是已经在渡心劫！”

　　见岳羽的面上，正透着几分疑色，沈如新忙笑着解释：“我们这位李师弟有些特殊，心动期内唯独也只有他能满山乱跑。有传闻说他本身，就是域外天魔附体的，虽不知是否确实。不过李师弟根本不受天魔心劫所扰，进入魔窟能浑若无事，却是事实。他以前出生的小镇，就在那魔窟附近不远。李无道师叔找到奈落师弟时，整个阵子的人都尽被大群从魔窟逃脱的域外天魔所毁，唯独只有当年才八岁的他，是安然无恙。”

　　岳羽的瞳孔微缩，心想原来如此。不管到底如此，李奈落能感知他渡心劫的情形，都有了合理的解释。

　　“照我看，那家伙几个月后，必然还会找你。”

　　沈如新微摇了摇头，然后又省起一事，眉头紧皱着道：“岳师弟你如今既然已经进入灵虚神寂境界，那么有一事师兄我不能不相告。这次大比之后，端木首座可能会被宗门差遣外出。原本师弟还是筑基境也就罢了，可如今既然是修为大进，恐怕也会被派遣随行历练。此次之事，恐怕会有些凶险，而且必定耗时日久，师弟最好是早做准备的为好——”

　　岳羽闻言却是一阵惊奇：“凶险？既然凶险，为何不多派人手？宗门百位金丹，总不至于抽不出人帮忙。还有到底何事，需要我师傅这一峰首座，亲自出手？”

　　“问题是这种事，也只有我们这样的秘传弟子，或者准秘传才能知情！”

　　沈如新这次却是避而不答，只是神情凝重：“我只能告诉你，这与上古洪荒破碎的那场大战有关。总之到时候，你自会知情。方才我那些言语，也切记莫告知他人。”

　　说完这句，沈如新也不随他进院门，就拱了拱手，算是告辞。而看着他的背影，岳羽心里又是一阵讶然。

　　原来沈师兄，居然也是每十年才二人的秘传。还有他所说之事，与洪荒破碎的大战有关，也不知到底为何？

　　沉吟了片刻，岳羽感觉毫无头绪，便微摇了摇头，没再去费神。而这时他所不知的是，就在同时间，已经御剑向上空遁入到云层内的沈如新，突然顿住身形，感慨万千的，向山下望了一眼。

　　别人只道李奈落师弟的修炼速度快极，只怕却少有人知道，他着羽师弟在六年前，连人间的武师实力都没有。

　　——六年时间，成就灵虚神寂，这又是何等惊世之资？

　　※※※

　　岳羽先是把自己院外的小摄心阵和正反四象阵全部拆除，这才返回院内。他之前布阵时，虽是尽量注意不影响其他灵阵，可对在这里居住的弟子而言，终究有些不便。

　　而就当岳羽在他那间静室安坐时，第一时间想到的，就是两个月后的宗门大比的决赛阶段，然后也是一笑。

　　至于端木寒几月后，可能会带他出行历练之事。岳羽反倒是没怎么担忧，他如今需要做的准备，已经不多。无论是广陵绝剑，还是那五色神光及灭绝光针，都是惊世之技。修为方面，之后还会有一段跳跃性的增长。

　　剩下的，无非就是要再炼制一些，趁手的玄兵和法宝。而这些，都需要三昧真火炼成再说。

　　心念微动，岳羽开始操纵着自身魂识，与体内的大混元五行真气糅合。


第0303章 结束在即

　　时间飞逝，转眼就是两个月过去。

　　此时广陵山上下倒是极其热闹，整个宗门弟子数万，淘汰到只有剩下不足百人，不过这时门内喧闹紧张的气氛却更为浓厚。

　　——有心想要在下次大比中，能够更进一步之人，都准备观摩这些宗门精英斗法比剑。但有一二所得，对日后都有莫大好处。而即便对前途已完全死了心之人，亦是准备看看热闹，宗门之内五个层级大比的魁首，倒底何属。

　　“嘿！最有看头的，还是入门六十年和入门九十年这两届弟子。若是九十年之后，都未能突破灵虚心动境界，那么这一辈子，怕是很难进阶金丹！”

　　说这句话的时候，尚彦的面上，满是失意之色：“我入门六十余载，算是侥幸突破了灵虚境。不过想要问鼎金丹，却是非得在身份上再进一步不可。可惜，这一次初赛时遇到的对手实在是太厉害。勉强撑到前一千的名次，最后还是被人捡了便宜。眼下也只有等到十年之后再说——”

　　岳羽闭目沉默不言，仍是在不停歇的，将己身部分魂力与大混元真气放在一起不断冲击锤打，使其融合。

　　对于尚彦的处境，他倒也是略知一二。宗门中凡是能够修行到灵虚境界，都可获得内门弟子身份。不过即便是内门弟子，也分有三六九等。视天资和战力，而待遇各有不同。

　　特别是后者，未来的前景越好，越受重视。那些修行资质好，本身战斗方面蹩脚之人，反倒是不怎么受待见。

　　而尚彦这千名之内的名次，也确实是差了点。虽说九十年那一届，基本都是强者如云。尚彦能在初入第三届的时候，取得这成绩已算不错。

　　可问题是，这修真之道，差上几年都是天壤之别。若此刻能获得更多的宗门支持。尚彦未来突破金丹的喜欢，也就更大几分。

　　不过理解归理解，这大比名次，岳羽却是爱莫能助。

　　尚彦却也不在意，只是面上满是懊恼悔色。他来找岳羽，其实也没想过其他，就只想找人述述苦而已。

　　“我如今实在后悔，怎么就没胆子，学其他人那样约斗，事先定下输赢。即便被门规惩戒，也好似如今这般，名落深山——”

　　说到这时，尚彦又重重一叹，然后好奇地看向岳羽：“岳师弟真不准备参加大比？虽说如今距离全部结束，只剩不到三天而已。不过只要请端木首座或者昌长老推荐的话，应该还来得及。话说回来，你们这些入门三十年以下的弟子，平均水准虽是远不如前，可那十几个真传，无论天资悟性，都无不是翘楚之辈。却又把前辈几代弟子都给比下去了。特别是李奈落和长孙紫韵，师弟就没有半点争胜之心？”

　　尚彦仍在那里滔滔不绝，岳羽却仍旧是懒得理会，直到对方的话告一段落，这才一拂袖，丢出了几个药瓶。

　　尚彦先是不解，然而当灵识探入其中时，神情先是一阵微怔，然而随即就满是感激之情。

　　而直到这已年近八旬的师兄离去之后，岳羽这才睁开了眼睛，目里神光湛然。

　　他虽不欲在宗门内争权夺势，只欲一意潜修。可到底还是需要一些个亲信帮衬，至少要做到在宗门内耳目聪敏，这才不会被人所欺。

　　而今日找尚彦的目的，就是想问一问，那莘氏兄妹如今的情况如何。如今这大比之时，是他近期唯一能逃避宗门惩戒，当众将这两人击杀的机会。

　　不过现如今，却是连最后一个参加大比的理由也已消失。只是那罗梦，不想在大比中，倒是势如破竹。

　　只剩不到三天么？他本人是期待备至！

　　冷冷一笑，岳羽继续内视体内。

　　“所谓三昧真火，以人身为鼎炉，性命为炉炭，阴阳为化机，心肝肺心脾为五行，性情为龙虎，念为真种子，以念炼气为养火，含光为固济，降伏内魔为野战，身心意为三要，天心为玄关，气意相合则丹成——”

　　这是岳羽所看过的道书中，关于三昧真火的记叙。不过后面的修炼方法说白了，就是将自己的精神于真气融为一体。

　　而这一步，也就是炼气化神。在炼精化气的基础上，将气与神合炼，使气归入神的炼修阶段。既书中所谓‘中关炼气化神，补离中之阴而成乾也！’

　　——不能使魂识和灵力初步融合，则终不能算是正式进入到融合期。三昧真火亦是自此而起，能内怯心魔，外驱瘟疫，炼化万物。

　　而如能够真正达到完整的神气合一，则金丹大道可期。

　　“这灵寂期之后，便是灵虚境的融合阶段。果然是有些费时，我潜修两个月，也不过才使部分神魂，与大混元真气融合。数量都不足百分之一。虽说是仍旧有心魔困扰，始终无法倾尽全力的缘故，可其艰难亦可想象。”

　　进入到灵寂期之后，虽是已退心劫。可那域外天魔，却仍是不时来扰，因而岳羽始终不敢太过消耗心神。故而这两月以来，进展都不是很大。

　　“不过也亏得是我之前那三年时间炼体，使得之后的几个阶段水到渠成，如今总算是练就了三昧真火！”

　　当岳羽意念动时，便有一块黑色的矿石，出现在他的手中。然后一股色呈五彩的火焰，从他掌心升起，开始提炼着这块矿石。

　　这就是‘三昧真火’，其实也不过是那部分已经能做到神气相合之后的大混元真气，再结合本身的气血和元力，幻化而成的火焰而已。

　　不过或者是由于岳羽本身，修行的是大混元五行真气的关系，色彩和层次和鲜艳程度，都与常人有些不同。

　　如今岳羽修为还浅，威力也不怎么样。不过那些大乘修士，真火却能够熔炼世间万物，只是对修士的损耗也是极大。说是以性命为炭薪，绝不夸张。

　　错非是真正性命交修，能够寄托元神的玄兵法宝，甚少会有人以三昧真火来炼制。

　　而如今他手里拿着的，不过只是一块普通的黑铁矿。只是被岳羽用真火稍一煅烧，就已彻底溶化。不过他本身，却也是略显疲态。

　　而看着那被他用真气包裹成一团的黑铁熔液，岳羽的眉头微挑，眼里露出了一丝恍然之色。

　　“原来如此，被三昧真火这么一煅烧。我对这团黑铁竟然是隐隐有所感应，日后若是炼制成玄兵法宝。必定是更为圆转如意，且对我己身真气的亲和力，也可强上几个等级，使玄兵平添数成战力！只是这消耗，实在是太大了些。可惜的是我手中，没有有什么好的火种，若是能够观想，或者干脆炼化体内，必定能省事不少，威能也绝不可同日而语——”

　　试验完这真火效用，岳羽便将手中的那小火苗散去，那团溶液也全丢给了战雪的处理。

　　这三昧真火虽是作用极多，可目前而言，也只能助岳羽退切域外天魔，不受外邪病疫所扰而已。

　　而没有了这巨大消耗，岳羽不过片刻，便已是精神奕奕。

　　他如今算是初步尝到了肉身强横的好处，三个月来，修为连续翻了三番。本身力量，也是稍有进步，从原来的八十余石，跨入到九十石的门槛。

　　而肉身更进一步的结果，不但是气血元力更为充盈，便连神魂也受影响。如今是时时心念明达，魂识恢复力也是常人数倍。

　　若非如此，亦不足以在两个月内，就炼成三昧真火，真正进入到神寂阶段。

　　如今还只是初阶，不过只要岳羽能继续练气化神，使三昧真火继续壮大，终能够彻底令这一阶段的无相天魔见之畏避。

　　而到那一步时，便是进入到融合期。

　　“如今只是九十二石之力而已，就也这般效果。到百石之后怕是更为惊人！也不知我到之后的假丹之境，力量能否达到一百二十石？传闻一些金丹修士，亦不过如此而已！倒是战雪，如今都已有一百六十石——”

　　岳羽心中无奈，他有心要继续打万仙窟的主意，可如今仍旧无法完全解析。而目前第二阶段的炼体灵药，估计最多只是四五天，便已足以令他破产。

　　收束住思绪，岳羽继续淬炼着真气神魂。直到再无力为继，天已正午时，岳羽却是御剑直插小观峰顶，在云层下的一处岩石盘坐。

　　他先是望了眼玉容峰方向，此刻灵虚境界之后，他目力也是增长极大，依稀能看到那边的境况。

　　只是片刻之后，岳羽便摇了摇头，那边的情形，虽远不如三个月前火爆，可如今却依旧是有人排队。看来他要炼法宝玄兵，还是要等到大比后再说。

　　而紧随其后，岳羽便已收敛心神，目光专注的看着这苍山云海。

　　广陵绝剑乃是广陵开山祖师在大乘境之后，观想参悟广陵山势和附近云雾变化所创之剑法。

　　而那天岳羽虽是从幻象中模仿出了剑意，可他若想得其称神韵，却不能不仿效祖师。


第0304章 大比之争

　　“——第五届入围弟子四十八人，其中睿云峰十二人，玉览峰九人，明柱峰八人，云清峰六人，芙蓉峰六人，玉容峰六人，小观峰一人——”

　　水寒峰上观云殿，听着下面的弟子的报数声，端木寒的面色，是一片铁青。虽说他们小观峰确实是衰落已久，可这宗门大比，只有一人入选这四十八强之列，委实是令人难堪。

　　——而且看情形，这最后阶段的大比，恐怕那位算是勉强给她争了口气的小观峰弟子，多半是撑不过第一回合，就会被淘汰出去。

　　虽说端木寒平时是大刺刺的性格，可却是最在乎这面子，可现如今却是实在感觉下不来台。

　　“此次大比，看来还是睿云峰据首啊！四十八人之中，占据了足足四分之一，看这之后的赛事排程，说不定能包揽前三强！”

　　“呵呵，伊师兄过誉了！这次我睿云峰确实成绩不错，可要说到包揽前三强，那却是未必。玉览峰有宓以宁，你们芙蓉峰不同样还有个罗梦。这可都是天资绝强之辈——”

　　“宓以宁和罗梦虽强，比之你们睿云峰的长孙紫韵和李奈落，却又要差了些许。即便是那个封寒，如今也只是修炼时间稍晚，年纪差了点。以他的火灵之体，日后前程无量。”

　　玉览峰戚奉节一声略带羡慕的慨叹，然后又有些奇怪的问道：“对了，小观峰不是还有个岳羽吗？这次为何未曾参与？名单之中，似乎并无他的名字？”

　　“我那徒弟如今正闭门修行，好像正在参悟那三招广陵绝剑，没空参加这劳什子大比。”

　　端木寒一声冷哼，她心里确实是有那么些恼火。若是这次有岳羽参加，这次多少能给她捞回点颜面。不过既然是自己徒弟，那还是要维护的。

　　“研习广陵绝剑？他如今这修为，正是该一意培元淬体之时。好好的去研习广陵绝剑做什么？主次不分！算了，寻借口的话，这说法倒是很不错——”

　　端木寒闻言立时间，就斜目往声音的来处望了过去，却是芙蓉峰伊元哲身后的一名金丹修士。她的眉头下意思的一皱，这言语怎么听都不对味，内里的冷嘲热讽，连瞎子都能听的出来。

　　只是令端木寒奇怪的是，她与伊元哲之间确实有些不对付，可岳羽又如何得罪了他们？

　　难道说，还是莘家？想想也不大可能。

　　“其实这不正好说明这孩子聪颖的之处？他还算是有些自知之明。以他的资质，倒确实是不适合在此时，与长孙紫韵和李奈落等人争锋——”

　　这次出声之人，却是出自于睿云峰一位金丹。

　　“不能与他们争锋？”

　　端木寒轻轻的一声呢喃，想起了岳羽，能以凝液修为，便能每日里与她斗到不分上下的情形。然后冷冷一哂。

　　“我可断言，若是那孩子肯参与大比，管你什么罗梦也好，李奈落也罢，那魁元定是他囊中之物！”

　　“既是如此，那何不让他试一试？如今虽然晚了点，可若是有我等有几位联手推荐，也不是不可加入其中！”

　　端木寒面上怒容闪现，正想答应时，又听一人笑道：“师兄此言谬矣！若是随随便便就可以插人进去，对我广陵宗其余弟子而言，实在太过不公平。其实何用如此？我听说伊师兄你们芙蓉峰的四代弟子罗梦，不是曾经出言，要在大比之后，挑战岳羽么？那时自可见个分晓——”

　　“其实岳羽的资质还算不错了，悟性更是冠绝我广陵宗。我如今真正担心的是，哪怕是真正的好苗子，也会被人给教坏了。”

　　“何用担心？小观峰衰落数十年，如今五届弟子当中，能有四人入围，这成绩已经是很不错了。只是我想不通，为何这成绩，比上次大比还差了一位？”

　　闻得此言，端木寒却反倒是不说话了。俏脸阴沉如水，此刻她若还不知，这些人是冲自己来的，那就真正是蠢不可及。

　　而在上首处，农易山心里也是轻轻一叹。若是端木寒年纪能够再长二十岁，情形断不至于如此。

　　还有那孩子，无论哪样都是绝佳，可偏偏根骨资质方面，只稍稍强过常人。没有百年时间，无法真正成才。

　　而就在这时，他的白眉忽而一阵抖动，听到殿内下方出，一名年青修士，正发出了一声刺耳之极的嗤笑声。移目望去，发现正是沈如新。

　　更几乎在同一时间，农易山眼角的余光，也瞧见了旁边坐着的昌冰鸿，唇角亦是同样勾勒起了几许讥嘲。

　　这时众人也齐齐认出堂下那年青人的身份，其中几人正欲出言呵斥。不过只是瞬间之后，他们的注意力，就吸引到了别处。

　　只见端木寒，此刻正是仪态万方，美艳绝伦，魅惑众生的发出了一声轻笑。

　　“也好！那么就等到三日之后。看看他们二人胜负，究竟如何。只是不知，诸位敢不敢与我端木寒赌上一赌？”

　　农易山闻言顿时一阵轻松，既然这最熟悉岳羽的三人，都是这种表情，那么岳羽的胜率想来不小。

　　那孩子虽是追不上长孙紫韵和李奈若等人的脚步，然而在眼下，却绝不可轻侮！

　　※※※

　　在小观峰，岳羽此时却正在以意念御剑而舞。从他的身周，正有这一圈圈无形波动，向四周蔓延开来。

　　那四处漫射的剑芒光影。此刻却正宛如被疾风吹拂的云层，厚实无比，翻滚不绝，却又充满着变幻不定的味道。无固定之形，无固定之相，缥缈无定。

　　广陵绝剑的第一式，名为‘撕天排云’，号称是结合了他们那位广陵宗开山祖师大乘期之前的所有所学，声势无匹。

　　然后当第二式‘燮云无定’之时，其风格却又再次一变，绵绵不绝，如云如织。却又有几分朴实无华，返璞归真的味道。这却是那开山祖师在大乘期之后，参悟天道时所悟。

　　——不过若非是在那幻境看到那恐怖情景，岳羽实在是绝难以相信，这种软绵绵的剑法，能有什么威力。

　　而此刻在岳羽身处的这一方天地中，几乎所有的水汽都被抽取，上空处的那云层，也都被生生挖下的一大块。

　　不过重点却在这剑影笼罩的范围内，所有草木生灵之内的水份，都已被汲取一空，干瘪枯黄的垂软之地上。而随着那一层层密实云层，在身周漫卷，无数幻像在其内忽隐忽现。

　　“这招剑法，威力从外表虽是看不出来。可用之于斗剑，却必定是无往而不利。能抽人体内水液和血气，实在堪称恶毒！”

　　岳羽把剑一收，紧接着下一式却是‘带砺山河’，而那剑意剑势也为之一变，充斥一股恒久不变，万世不移的意念。

　　这一剑，却如先前的那式撕天排云一般，没发动什么秘法，那含风剑触动的天地法则，都是只推动着剑势剑芒，更加的威力凌人，劲其四溢。

　　不过在半晌之后，岳羽却是长声一叹，将身周舞动的含风剑，停了下来。

　　“终究还是只得其形，未得其神！”

　　岳羽方才所用的，都是那三式广陵绝剑的简化版本。虽是岳羽自创，却自信经过他无数次的推演联系之后。这三式剑决，已经到了完美的程度。虽是威力远远不如，却是最适合他如今使用。

　　可惜的是那幻象中的剑意，岳羽始终无法得其神髓。使得剑式的威力，无法完全发挥。

　　——与端木寒的那朱雀剑意，又或沈如新的冰焰剑意不同。这广陵绝剑的剑意，所借助的，乃是那天地浩瀚之威，固此威能浩大，远胜于那前二者。

　　不过若是差之毫厘，那威势也就谬之千里，反倒是连三流都不如。

　　凝了凝眉头，岳羽就又微微一笑，决定不再纠结此事。这又不比其他，可以用辅助智能系统演算。这雄浑山势，飘渺云海，又哪是他一时间，可以完全得其神髓的？一方面修为差了点，一方面却是必须一番水磨功夫不可。

　　手中法诀一引，那含风剑便已到了他脚下，托着他直入到云层上方。

　　同样是一块岩石，岳羽长身矗立，看着不远出之外的罡风乱舞。

　　这一战，就是一整个下午。接近傍晚时分，岳羽才终于再次有了动作。先是手里捏了一个剑决，引动着身前的含风剑几个刺激。

　　再然后，岳羽的身周，顿时有一股轻灵的风，无中生有的开始四处舞动。

　　——两月以来，观想云海山势所得寥寥。不过却让他结合自己所学所有的风系秘法，在借鉴广陵绝剑，东拼西凑的胡乱参悟出了几式风系剑诀。

　　而这第一式，就名为风起苍穹！

　　“嗯？有人来了，是他！”

　　岳羽心有所感，蓦地下望，然后只见一个浓眉大眼的少年，正驾驭着一把蓝色的剑，往上穿梭。那炯炯有神的双眼，也正向他望来。

　　当双目交汇，岳羽却是一笑。

　　“也好！若无对手，我这几式剑法，终究无法检验。且看看这宗门四代弟子第一人，到底有何本事——”

　　他也懒得废话，随手一拂，含风剑呼啸一声，当头就向下方云层内刺下！


第0305章 试剑之石

　　含风剑的速度初时不显，然而当内中叠加恒定的两个中阶疾风咒，被岳羽以意念全部激发启动。那柄样式古朴的玄兵，竟是倏地在二人之间消失，犹如电光火石般在云层内带起一连串青色剑光，直击下方处那不断上升中的身影。

　　不过就在同时间，李奈落脚下那水蓝色飞剑，亦是骤然离他而去，不闪不避的向上划出了一道凄美之极的弧线。

　　铿！

　　当一声金属交击的刺耳巨响，从云层之内传出，那双剑交击之处，也蓦地爆发出一阵剧烈的光泽。

　　岳羽眉头微挑，只见他那含风剑，竟是硬生生被撞飞出了数百米开外。而心神间，也感受到那巨大的反挫力。

　　“好一个李奈落，便是这份魂力修为，便已不逊色我太多！不过这柄剑的品质，却远在我这含风剑之上。若是可以的话，还是要尽量避其锋芒！”

　　岳羽心念方起，便随手一划，那含风剑的剑势顿时一变，转而细腻柔和，更有一股股微风，自云层之内开始悄然吹拂，然后又逐渐的由弱至强。

　　这一剑，便是他自创的这‘狂风剑’的第一式，风起苍穹！

　　——便有如微风初起之时，讲究的是随风潜入夜润物细无声的意境。虽是声势不显，却又杀机暗藏。剑势也是以避实击虚为主，更着重于之后布局。

　　在岳羽操纵下的含风剑，亦是完全避开了与那蓝色剑影的交锋。只以一股股风力，或凝滞着其行动，或牵带将之引开。然后一连串恍若微风的细碎剑芒，开始不停的压迫着这柄水蓝色飞剑的防御范围。

　　而当偶尔展露峥嵘之时，却必然是令对方穷于应付的杀招。

　　“呵呵！师兄也太霸道了些，这小观峰难道就不许人上去么？其实今日师弟此来，只是想见见羽师兄风采而已，别无它意——”

　　那李奈落直被打落三百余丈，几乎跌落云层。不过紧接着，他却是长声一笑，又放出了一柄品阶较低的紫色飞剑，然后身形又猛地上窜，人剑合一的直接再冲入云层深处。

　　而那水蓝色飞剑，也是突然寒气逼人，使得周边云气纷纷冻结，或凝成冰壁，或幻化为锥刃，阻拦切割着那些风流。

　　岳羽微微一笑，也不答话，剑决再次变幻，却是第二式风驰云卷！

　　含风剑激发的风流蓦地加速，带动那云层不断四下里搅动。而那些个凝结的冰晶，也转而向李奈落席卷而去。

　　而含风剑，也再不避闪，与那气势凌人的水蓝剑影，再次交击在了一起。

　　叮！叮！铿！

　　就如玉落珠盘，一连串清脆的兵刃相撞交击声响，不断的响起。那水蓝飞剑剑势雄凝，每一剑必定是全力以赴，每每将含风剑撞出十数丈之外。

　　然而不过转瞬，后者却总能旋转着飞卷而回。不但剑身丝毫无损，速度和剑上的力道也是雄浑已极。

　　而当三十余剑过后，李奈落已是觉得脑袋内一阵昏眩。二人皆是以意如剑，他的剑意，便如亘古不化的冰寒。而岳羽的那股意念，却宛若狂风，见缝就钻。但有破绽，必定是顺势而入。遇到阻扰之时，又总能绕开，避开硬拼。

　　不过即便如此，这转瞬间的功夫，已是令李奈落感觉自己魂力，似乎有些支持不住。

　　“这人好强的魂力！比之上次他心劫之前时，要强过足足数倍有余！按理说，这世上应当无人在魂力上，强过于我。难道说，他也是与我同样？不对！若真如此，那就绝不该有什么心劫——”

　　李奈落瞬息间，心念百转。不过此刻他最在意的，却还是岳羽这柄飞剑，为何会如此顽强。看材质也只是再寻常不过的七品，若换作他人御使，此刻即便不折损，也会被他这柄顶级六品乾蓝剑给荡开。

　　当下便收束住思绪，开始潜心观看。然后再十剑过后，李奈落便已是逐渐了然。这柄青色飞剑竟是在以卸力打力之法，与他的乾蓝剑不断碰撞。每一次交击的部位，都绝不会与上次重复。而且选择的，都是飞剑最坚固，也最易受力的所在。

　　“人间武学么？倒是不足为奇。可他又如何能做到这般精准无比的控制——”

　　李奈落心里是诧异不已，要做到这一点，可不简单。以意念驭剑，可不比手持！瞬息间便是千百次交击，哪里又能够做到每一剑，都精确到分毫无差？能够大致准确控制好方位，那已经算是不错了。

　　便连那些元婴大乘修士，除非是有这第二第三元神寄托的法宝，否则也是无法。普通的玄兵法宝，断难做到完全的心随念动。

　　而想要入这般准确的卸去力量，则难度更添数倍。那庞大的计算，足以令任何阵道宗师发愁。

　　更令他震惊的是，岳羽竟是将这修真界闻所未闻的御剑之术，也是彻底融入到这套剑法之内，丝毫都未有冲突，反而相辅相成，绝不影像那青色剑影发动那些风系秘法。

　　“这么说起来，这剑法确实是有些陌生，以前从未见过——”

　　他刚思及此处，周边的环境就忽然一变，李奈落心中也蓦地再次一惊。发觉只是这片刻功夫，他竟然是被这区区七品的青色飞剑，再次打落云层之下。

　　这次李奈落的面色，顿时是一阵凛然，而只是转瞬之后，便又股狂烈斗志，从胸内深处升起。

　　“岳羽师兄使的好剑法！奈落实在是佩服之至。怪不得诸位师兄弟，都对羽师弟交口称赞。不过这一次，师弟我还非要上去不可！”

　　随着话音落下，那六品乾蓝剑，骤然再次威势大涨。一股股浩瀚无比的水冰灵力，不断的向四周震荡波动，护着李奈落的身形，如追风逐电般再次直插上空。

　　而在云层之上，岳羽的双目也是微微一眯。

　　“下去！”

　　——第三式，狂风怒号！含风剑剑势再变，这次却是飓风由上往下的压顶而去，剑芒风刃如雨点般撞击在乾蓝剑周围。开始是一波波水纹，将剑上所携之力消融。再紧随其后，却是一层层凝结坚冰，将所有劲力全数弹开。

　　不过李奈落那看似声势无匹的上冲之势，却又在含风剑的不断压迫下，逐渐的消融瓦解。速度由开始的迅如惊雷，变得慢如蜗牛。每上冲一丈，都是艰难无比。到最后时，更有被重新压下之势。

　　李奈落心中无奈，只得将乾蓝剑再次放离身周，与含风剑斗在了一起。而岳羽的剑诀，亦是再次转换，又转回了第一式风气苍穹。不过这次使用时，却又远比第一次，更圆转如意。也由原本的生涩，逐渐的娴熟。

　　——他这套剑法，总共不过只有三式而已，却包含这两个月来，岳羽所有对‘风’的领悟。

　　而这时候的李奈落，面色早已是一片铁青。

　　“师兄，你这好像是自创剑法？”

　　岳羽闻言，却是一笑：“奈落师弟好眼力，这三式剑招，乃是最近我闲暇之时所创。既然如今奈落师弟今日有暇，那就陪师兄我试试这三式剑招，究竟是否有无可取之处！”

　　听得这答复，李奈落心里此刻是狂涛骇浪，身处这无尽剑浪之中，李奈落是更能体会出，岳羽使出的这套剑法的变化。他原本还可勉强应付，到如今却是左支又拙。之前的不尽人意之处，也在不段改善之中。

　　怎么这世上，竟还有这等人在？一定是骗人！哪里有可能两个月时间，随随便便就创出这可以比拟六品，不！至少五品的御剑之术？

　　——所谓师法自然，其实并不容易。要将那些零散的风系秘法，融入剑中，则更为艰难。更何况，还又着这剑法完全相合的剑意？

　　就在他心潮翻涌间，岳羽仍旧是三式剑招，来来回回的使用。使得李奈落感觉自己整个人，就如落入蜘蛛网的蝴蝶，左冲右突都无法突破这张网的困锁，反倒是在这过程中耗尽了所有力量。

　　“这次真是丢尽了人，原来人家只是把自己当成试剑之石。此刻也多半是未尽全力——”

　　李奈落遥遥上望，隐约可以看见，那站立于石上的岳羽，依旧是负手而立，神情轻松自若。他也再不愿恋战，蓦地脚向下一踏，那紫色飞剑蓦地凭空消失。而在次出现之时，就已是到了岳羽身前。

　　“瞬剑术？”

　　岳羽眉头一挑。发觉自己的灵识和目光，都几乎无法捕捉这紫色光影。

　　不过就在剑临身前的那一刹那，他还是取出了戒指中的雷音刀随手一挑，将这紫色的八品飞剑弹开。

　　“这李奈落果然有些手段！如此看来，这狂风剑，怕是压制不住！”

　　岳羽冷然一笑，正欲变化剑诀，却只见下方的李奈落，竟已是趁着这空当，一溜烟的向远处逃离。一边飞遁一边喝道：“羽师兄！师弟今日有事，就先走一步。日后有空时，再来陪你！”

　　岳羽是目瞪口呆，最后无奈一笑，摇了摇头，也没打算去追击。


第0306章 小小波澜

　　随手一招，把含风剑收在手中，岳羽才再次望向那李奈落远去的方向，而后目内闪烁着意味不明的光泽。

　　“连瞬剑术这种大神通都能使用，这人的资质岂止是不凡而已。若是等他成长到金丹境，怕是要比今日更难缠数十百倍不止！错非此人乃是我同门，日后是友非敌，我今日必定要将此人早早灭杀——”

　　所谓的瞬剑术，也就是利用缩时之法的御剑之法。十秒转为一秒，自然迅捷之疾，无人可当。

　　不过此术需要极特殊的体质和功法才能修习，而但凡能够修成者，基本已是奠定了纵横世间的本钱。数万年以来，此等人物无不在修真界拥有赫赫威名。

　　——别看方才虽是没能伤到他毫毛，但若是能够千百剑不停不歇的向他刺来，亦是防不胜防。

　　此法消耗极大，李奈落只是勉强能够使用而已，自然是威力不显。可一旦等到他进入到金丹境界，法力雄浑，光凭这一手，就足堪成为他强敌了。

　　故此岳羽，心里才有了那么一丝杀意。

　　沉吟了片刻，岳羽心境总算是平复了一下来。而下一个瞬间，他又是信手挥出了一道剑芒，刺向远处。

　　“这位师姐，戏看够了没有？请现身一见如何？”

　　就在剑芒扫去的方向，那片看似空无一物的空间，骤然一阵浮动。而后一位明眸皓齿，美艳万方的少女，毫无预兆的出现在了岳羽面前，她先是笑盈盈的把掩住自己身形的白色薄纱一收，然后冲着岳羽屈膝一礼。

　　“芙蓉峰舒洁，见过岳羽师弟！”

　　“舒洁？你到这来做什么？”

　　岳羽几乎是下意识的想起了海熙元和罗梦二人，然后眉头微凝。

　　前者在三年前结下那段梁子之后，他每次去芙蓉峰，都被此人刁难。而后者几个月前的言语，也令他极其不爽。

　　总之他对芙蓉峰之人，是没有太多好感便是。

　　那舒洁察言观色，便已知岳羽有些不悦。当下就微微摇头：“羽师弟！舒洁师承李依寒师傅门下，师祖乃是现任芙蓉峰首座郤瑶真人。方才本是见奈落师弟鬼鬼祟祟，所以跟来看看，不想却能有幸目睹师弟惊世风姿！”

　　岳羽先还有些搞不清楚舒洁说这些做什么，转念之后却是心中微动。莫非舒洁此言，是想与海熙元撇清关系不成？此女的师承，并非是与前者一路？

　　不过岳羽心下虽是奇怪，却不想多做理会，搞明白缘由，就已是心存去意。

　　“偷窥非是君子所为，不过你既是无意，那也就算了。告辞！”

　　他冲着对方微一颔首，便毫不停留的御剑向云层下飞去，心想这广陵宗内，果然是藏龙卧虎，人才济济。便连一个都大不了他几岁的女子，也有这惊人修为，看起来却还要比那罗梦强许多。

　　方才他与李奈落斗剑之时，他几乎就差点被瞒过。而在之前，更是在李奈落毫无知觉的情况下，跟了他一路。

　　——虽说是多半仗了法宝之力，可这份实力已是不凡。

　　而就在这时，他的心念又是一动，望见远处天际一道紫光电也似的飞来。

　　“唔？这好像是宗门的传讯飞剑——”

　　伸手一抓，将那紫色小剑拿在手中。岳羽以魂识探入剑内，然后端木寒的声音，便直透入他的神魂中。

　　“——长话短说！这次我与人约赌，言道今次大比前三，全不是你的对手。不过徒弟你如今实力还差了点，也没什么趁手兵器。在我洞府里还有一柄备用的五品玄兵，你可取来暂用。其他还有何所需，可告知于我，都会替徒弟你准备周全。总之一定要赢！这次师傅我下的赌注，真的很重——”

　　当这信息，还有端木寒洞府出入之法在脑内流淌，岳羽不由一声苦笑。

　　他心里更是好奇，到底端木寒下了什么赌注，到最后几乎完全是哭腔。还有这好端端的，不直接来找他，发传讯飞剑作甚？

　　不过转念之后，心里就是一阵恍然。估计应该是金丹修士间的比试，还没有结束。

　　岳羽的唇角微挑，思索了片刻。便在那传讯飞剑后的魂石上，也以神念留下了一段信息。

　　“师傅该不会把你那朱泪剑拿去赌了吧？勿忧，三日之后定令你心满意足便是。至于那五品玄兵，师傅你若不打算送给徒弟的话，那徒儿就懒得去拿了。不过到时若有闪失，师傅勿怪——”

　　不出片刻，那放回去的传讯飞剑，便又带来一条信息：“你这贪得无厌的家伙，居然敢敲诈你师尊！也罢，送你就送你。不过这次你若是输了，我一定非剐了你不可！”

　　声音里满是咬牙切齿的味道，岳羽却哈哈一笑，这次只在魂石内留下‘就这么说定了’六个字，就直接把传讯飞剑又放了回去。然后剑光一个转折，再次直奔峰顶。

　　——他其实对端木寒的这柄备用飞剑并无太多兴趣，那虽是五品玄兵，可即便到他手中，亦无法发挥全部威能。而战雪那边，却是属性不合。更是打定了主意，要自炼一套法宝玄兵。

　　不过若是拿过来，留给日后娘亲小妹，还有冉力他们用，那也是很不错的。

　　而此刻在岳羽的身后，依旧临风俏立于云空中的舒洁，却正是一脸的复杂。要说震惊，她心里的震撼，却是更要在李奈落之上。

　　“——仅仅三年不见，岳师弟怎的就已这般厉害？那法力修为，应是灵虚神寂境界不会有错。可那魂力之强，却实在令人吃惊。旁人度过心劫，魂力能增长一倍便已是收获丰厚了。有传言说他这方面天赋异禀，看来是不会有错了。”

　　“还有那三招剑法，真是羽师弟所创？若果然如此，这广陵宗内悟性第一的评价，只怕还是低估了。多半找遍整个中原三十三州和东海，也是少见！”

　　“真是可笑，那些人争什么大比第一。可即便是这宗门最有希望获得魁元之人，如今亦只是被岳师弟他玩弄于鼓掌之间。若出全力时，那情形只怕难说——”

　　想起岳羽最后认真起来，那逐渐弥漫空间的浩瀚威势，舒洁是浑身打了一个寒战。虽是最后半途中断，可她却心知，那一剑使出之时，必定是惊天动地！

　　“这有这次伊师叔祖一门，怕是要把脸给丢尽。米粒光华，也敢于皓月争辉？不过也好，自从师祖闭关准备冲击元婴之后，那伊元哲便以代理首座的身份，屡次三番排挤师傅，这次也让他吃吃哑巴亏。那李奈落与岳羽其实同属一系，都属掌教真人嫡传。又与端木首座一样，是极其好强爱面子之人。此事过后，想必也不会主动说起此事。”

　　思及此处，舒洁亦是转身离去。她知道今日岳羽与李奈落的一战，需得尽快告知自己师尊知晓不可——

　　无需百年等候，小观峰崛起已是势不可阻。而宗门之内，必定也是大变在即。

　　※※※

　　舒洁以为此战过后，必定不会有什么波澜。可事实是当第二天的时候，宗门内便因此事引发了一场不小的风波。

　　“李奈落师兄要退出此次大比？”

　　睿云峰某处宅院之内，长孙紫韵蓦地停下了手里的印决，而他身前的飞剑也骤然一停。

　　“这消息可曾确证？”

　　“应该不假！听说李无道师叔都快被气疯了，问他什么原因却又不肯说。便连于师叔祖也是唉声叹气——”

　　宓以宁手摸这下巴，一脸的不可思议之色：“说起来，这已是第四个了。谢浩以转世前辈身份，参与大比是自降身份。舒洁是要养伤，岳羽则是参悟剑法。这李奈落却不知是什么缘由，实在胡来！不过这么一来，我倒是有希望问鼎前三。”

　　长孙紫韵眉头微蹙，沉吟了半晌。而就在他心里隐隐想到一个可能时，一柄紫色小剑穿入了进来。他目光微凛，将之抓在手里，然后倒吸了一口气。

　　“李奈落说他在小观峰那边又败了！”

　　“小观峰？是岳羽？”

　　宓以宁也是一怔，然后目内精光湛然：“是怎么输的？以他的修为，怎么可能？那岳羽哪怕参悟了广陵绝剑，如今也该是无力使用才对——”

　　“魂石内没有详说，他能够不顾颜面，我已足感盛情！”

　　长孙紫韵轻吐了一口气，然后目含期待的望向了小观峰方向：“无论究竟如何，我这次都定要与一战！哪怕是输了，能知道自己的不足之处，他的弱点何在，也是好事。足可为下次再战之资！”

　　就在同一时间，芙蓉峰下的罗梦，在听到这消息时，却是嘲讽的扯了扯唇角：“莫名其妙，一个小疯子而已，不用管他！”

　　一声哂笑，罗梦将一颗丹药丢入到了嘴里。这是专为灵虚心动期修士所制，虽是无法助人度过心劫，却能暂时压制。可以使他能分出精力，与人斗法斗剑。

　　而为了那三日之后，罗梦更需将自己身体状况，调整到最佳状态——


第0307章 主动搦战

　　第三日，水寒峰下一大清早，便是喧闹已极。无数的广陵宗内外门弟子，从四处赶来，汇聚于这此处。今日除了是决赛最后四名，一决胜负之日。亦是大比结束之后，分发奖励之时，自然是人人上心。

　　岳羽也是早早的爬起，不过却并没有早早赶去。而是在那两块山石上，继续参悟剑意。直到水寒峰那边的山脚下，喧闹告一段落，而灵力波动，也已经逐渐平息之后。这才踩着初三的背，悠哉游哉的向那个方向飞去。

　　不过却并没有马上就过去，而是停在旁边的一处小山峰的峰顶，看着下面的众人拆毁石台，神情凝肃的纷纷按身份等级，在一处大殿前的汉白玉广场上排列。

　　“岳羽小子，这次为何没参加大比？嘿嘿！该不会怕丢人吧？”

　　岳羽闻声回头，只见自己的身后，周旭正站在那头青翼鸳上，向这边飞了过来。

　　他的面上微微一阵抽搐，也懒的理他。倒是在周旭身后，一个大约十二岁左右，长的粉雕玉琢般的小女孩，令他多望了几眼。

　　而看见岳羽望来，小女孩也是怯生生的盈盈一礼：“周萱见过岳羽师兄！”

　　“周师妹不必多礼！”

　　岳羽微笑颔首回礼，心忖这倒是个小美人胚子，同样姓周，该不会就是这周旭的重孙辈？

　　然后果然便听周旭嘿嘿笑道：“这孩子是我重孙女，别看她如今还小，却是精通兽语和草木之言，资质也是万中无一。日后必定能把你们压下去，继承我云清峰衣钵——”

　　岳羽顿时双目一张，心想居然还真被自己给猜中了。不想这师叔祖长的猥琐，他这后人却是生的美貌无比。

　　“嘿！你也跟那些家伙一样，以为萱儿她不是我亲生的可对？”

　　周旭何等精明，只看岳羽的表情便已知其意，不过此刻眼里的神色却更为得意：“岳羽小子，你可要仔细看清楚，看看萱儿她与我可有些相像？”

　　言下之意，是为自己能有周萱这样的漂亮之极的后代，而高兴骄傲之极。

　　“师伯祖误会了，弟子哪敢？”

　　岳羽话里说着不敢，闻言却是还是微微一笑，倒真是定睛望了望。只见周旭和周萱的眸子，果然都是一黑一紫，奇异之极。这种明显的特征，旁人可是没有。

　　“眼睛是一样的对吧？哼！这次是不知者不罪，我就不跟你计较。才次再要如此，必定重罚！”

　　周旭板着脸，故作严肃的一声冷哼，而再转过头望向岳羽身旁的初三时，却又转为惊疑不定。

　　“也不知你这家伙，到底是如何养的。这小家伙最近的情形倒真是不错，大约是再有一年积累便可渡六次雷劫。换作是我，未必就能够办到。难道说，这是你们家传的驭兽术——”

　　“师伯祖，我家若真有这般本事，那我们岳家也不会只有那点实力！”

　　岳羽微微摇头，他自然是不能跟人说，自己是把各种丹药，把初三当成药罐一般的塞。

　　“我也只是胡乱喂了点宗门发放的丹药而已，然后它自己到你那药园偷吃些灵草、如今初三的情形，与我可无关系。师伯祖你说它要渡劫，此言可真？”

　　“说的也是！多半是初三本身的天资出众，这才能成长如此迅速！”

　　周旭沉吟了片刻，觉得岳羽说的很是有理，便不再理会岳羽，而是又转过头和颜悦色的冲着初三笑道：“小家伙，我这徒孙没什本事，你跟着他多半要日后吃亏。何不转来跟我？保证你日后到了十阶，便可冲入高阶神兽——”

　　初三闻言却是几声轻嗤，发出了一声长鸣。而那边的周萱，顿时捂着嘴，吃吃娇笑：“师祖，初三它说你每天醉醺醺的，身上全是酒臭，难闻的很。还有你的本领，看来也不怎么样，远不如岳羽师兄的万分之一。日后莫要再来烦它——”

　　岳羽的眉头一挑，心想这周萱果然是精通兽言。而周旭却是恼羞成怒，前几句他承认，可后面几句，已是质疑他的本事，却是万万不可接受的。当下就手叉腰指着初三骂道：“小家伙！你可要好好想清楚了，日后莫要后悔。看看旁边这大个子，当初被我拣来的时候，才不过四阶异兽的程度而已。如今不过两百年时间，已经觉醒七成青鸾血脉，进阶到下位神兽，日后说不定还能更进一步——”

　　他的话音嘎然而止，只见他那只青翼鸳此刻竟已缩小了身形，站在岳羽身旁。也学着初三讨好地磨蹭着岳羽，时不时的还发出了几声撒娇般的轻鸣。

　　这时的周萱，更是笑的花枝乱颤：“青离师叔祖说，让他也跟着岳羽师兄算了，他不要再跟着边上的这糟老头。”

　　周旭的面色，一时间是忽青忽白，只觉尴尬之极。而就在这时，在下方传来一阵鼎钟鸣响。他顿时暗松了口气，正欲就势下台，便见岳羽已是再次踩着初三向那边飞逝而去。神情凝然，目内光泽，亦是锐利如刀。

　　望着这一幕，周旭却是心神一凛，才隐隐约约的，感觉到岳羽今日的不同寻常之处。“我方才都未注意！这小子，竟然已是达至灵虚神寂之境。还有这香味，他骨髓血肉，难道说已快达金丹之境？嘿嘿！这次倒真是有好戏看了！”

　　他的眼珠子一转，便从须弥戒中，取出一个龙眼色的白色圆珠丢了过去：“岳羽小子接着！你师伯祖今日心情好，这东西就送给你了！”

　　岳羽闻言愕然回头，将那珠子接在手中。用神念一探，便是一阵恍然。这也是件位阶六品的法宝，名叫隐灵珠。不过却没其他的作用，只能隐瞒修为而已。唯一的亮点，就是可以用到金丹顶峰境界，随意控制自身修为高低。而内中的符文虽然复杂，炼化却是简单，只需稍稍祭炼便可使用。

　　他微微挑了挑唇角，心知周旭把这东西送他，多半是另有意图。不过还是神色感激的，转过身冲着周旭遥遥抱拳一礼。原因无他，实在是因为这东西对他而已，是再实用不多，只可惜，来的时间稍稍晚了些。

　　而周旭也是一笑，然后神色感慨之极：“江山带有人才出，各领风骚数百年。如今我广陵宗，不想也是到了一代新人换旧人之时。萱儿，你以后有时间的话，就多于那小子亲近走动一番。你这师兄，日后怕是了不得。那所谓妖孽，指的应该就是此等不可思议之人——”

　　周萱眨了眨眼，有些不解自己师祖的话，不过还是轻嗯了一声，应了下来。

　　心想以后我不知道，可即便是如今，岳羽师兄也是很厉害很厉害了——

　　※※※

　　当初三飞到那大殿上空五十丈时，岳羽便已是自己跃了下来。然后顶着众人惊愕的目光，直趋大殿之内。

　　这突然的举动，也使得本来威严庄重的典礼气氛，为之一窒。殿内殿外的几个司仪，俱都是眉头一皱，其他更是一片怔然。

　　而就在片刻之后，四处便已是传来一阵阵窃窃私语。

　　“那不是岳羽么？呵！我还以为他这次是不敢来了呢！”

　　“怎么可能？我看应该是有事迟到了，当初柏师兄修为也不知强了他多少。岳羽师兄还不是毫不犹豫的应战？”

　　“那是他有把握才对吧？这人性情，只从这次避开大比便可知一二。我看这次也是，虽是赢面不多，可反正他这次即便输了，也可推说是入门时间晚。虽败不辱——”

　　“我看未必，看岳羽师兄如此从容，怕真是有几分把握！”

　　“嘿！总之无论如何，我都是期待之至。听说端木真人，可是把她那柄朱泪剑压上了，其实几位师叔师伯，亦有重注！”

　　这嗡嗡之声持续了良久，都不见停歇。岳羽却是毫不在意，只做未闻的走入殿门。先是歉意的冲着上方处一些有座次的宗门长辈们深深一礼，就仿若无事般，直接插入到那真传弟子行列中的最后方站立，而后环视四方。

　　他最先注意到的，便是端木寒，正在那边朝着他双手合十，做乞求状。目里的光泽，仿如小猫般可怜兮兮。

　　岳羽差点噗嗤一笑，忙转过脸去，板着脸强忍住了笑意。才又注目望向前方，只见这次的前三。竟是出乎他意料的，是长孙紫韵、罗梦以及宓以宁三人。

　　“李奈落怎的不在其中？难道说是他也被淘汰，怎么可能？”

　　岳羽心中暗感奇怪，却并未在意。而就在他环视殿内的时候，这里的几位宗门长老，还有一众师叔师伯，也在看着他。大多数都是眼望了片刻，就面带惋惜之色的移开了目光。而最上首的农易山，更是微不可闻的一叹。

　　岳羽懒得去理会，泰然自若的闭上了眼睛。一边继续推演剑术，一边静静等候。一直到开始轮到他们这一届，开始颁发前三奖励的时候。才蓦地神光湛然的睁开了眼睛，踏前十数丈，走到了大殿中央。

　　“听说你们三人，都想要与我一战？”


第0308章 剑挑三人

　　“听说你们三人，都想要与我一战？”

　　大殿之内，顿时再次嗡然。而这骚动很快就扩散到了殿外，引得外面也是一阵沸腾。

　　已经领取过宗门所发放的玄兵丹药，正在向上方处拜谢的长孙紫韵和罗梦宓以宁三人，皆是齐齐凝眉的转过了身。同时间无数道目光，都集中在了岳羽身上。

　　沉寂了片刻，罗梦便一声嗤笑：“是又如何？很早以前，便很想领教师弟剑技，只是一直没有机会。今日正不知怎么开口——”

　　“我亦有此意！”

　　长孙紫韵微微颔首，幽黑的眸子里沉静如水：“我可以等到你今日与罗师兄战后三天，岳师兄恢复之后，再行一战。至于宓师兄，他似无此意！”

　　岳羽闻言却是摇了摇头。

　　“你们到底情形如何，我不管！是一个还是两个，仰或三人皆是，都无所谓，更无需几天等候——”

　　说着话，他的右手双指一并，由上至下的信手一挥。而后那柄青色的含风剑，便陡然从须弥戒指内破空而出，在他身前盘旋转动。

　　“就请诸位一起上吧！我没那么多时间，也嫌麻烦。今日一并解决，便可安心闭关习剑！”

　　翁然之声再次停止，大殿之内顿时一阵死寂。长孙紫韵的瞳孔一阵微缩，而罗梦的胸内，则几乎是第一时间，就升腾一股熊熊怒火。三人一起上，这小子帮他们当成了什么？

　　至于旁边诸人，亦莫不都是暗道一声狂妄！要战这三人而胜之，怕是已经被确定为入门三十年以下宗门第一人的李无道，也绝无这等本事！

　　岳羽之前确实胜过乐寒，赢过柏锋，甚至一招之间，令三千弟子齐齐受创，可那都是筑基境以下。

　　而眼前三人，却都是灵虚境界！

　　唯独只有宓以宁，则是定定望着岳羽身前那悬空而转的飞剑，一阵怔怔然发呆。

　　那边的端木寒亦是柳眉一阵纠结，心里暗骂道你老老实实赢他们三人就可，好好的干吗还想要一挑三？真当那三人是好惹的柿子？以前你能跟我战个平手，也是你师傅我手下留情知道不？还真得瑟起来了？

　　而紧接着，她便又注意到，岳羽所用的剑，居然还是原本的那把含风剑，而非是她备用的那柄五品明阳剑。心里顿时又是一阵阵抽紧，交握的双手更是紧紧纠缠。

　　——实力不如人也就罢了，居然还托大到使用这七品玄兵。真是狂妄到没了边了，那三个家伙身为宗门最看好的真传弟子，哪个没有六品的玄兵法宝在身。总之这次回去，我定要你好看！

　　慢着！等等，我莫非是眼花了，那柄剑好像在飞？

　　刹那之间，端木寒整个人就好像活了一般。原本苍白的俏脸，不但涌上了一层激动的红晕，更是光彩照人。

　　而就在下一个瞬间，她眼角的余光，便望见自己的师尊霍然站起。然后是宫智、莫君、于维、封云、戚奉节、严昊，数十位宗门元婴金丹修士，一个个长身而起，都以不敢置信的目光，上下审视着殿中央的岳羽。

　　在坐之人当中，唯有昌冰鸿是早有所料，依旧脸色木然的端坐于椅内。还有周旭，在那边却是嘿嘿一阵窃笑。

　　“我早说过，这三人想要挑战羽师弟，只是自取其辱而已——”

　　在端木寒的身后，沈如新呵呵一笑，亦发出了一声轻嘲。不过前者闻言，柳眉却是略带杀气的挑起。

　　“这么说来，你也已经知道了？就只有我一个人被瞒在鼓里？”

　　沈如新一阵哑然，嘿嘿一笑后，闭上了嘴巴。心想这事还是由岳羽自己解释的好。不过就在他刚刚在心内，开始为岳羽祈祷之时，端木寒却又是展颜微笑。

　　“算了，懒得管他，这次只要能赢到一柄三品玄兵，我就放过他一次！”

　　而此刻在殿堂中央，长孙紫韵的眼神，已是渐渐凝重。罗梦的目内，亦是浮出了几许惊骇之色。

　　眼前的这清秀少年，竟然也是灵虚境界！

　　而迟迟未得答复，岳羽的脸上，已是隐隐有些不耐。

　　“三位迟疑不决，可是觉得一起来不好意思？既是如此，就请诸位恕岳羽先行出手了——”

　　他右手的法决骤然变幻，而正旋转中的含风剑，立时间微微一凝，转而循着一条玄妙之极的路线，绕着岳羽的身周舞动。然后又在瞬息间，幻化出成百上千，绚烂之极的剑影。

　　而紧随其后，是一股雄凝如山，势不可匹的剑意，从岳羽身上升腾而起。借助其势，那剑影更是声势惊人。

　　“是广陵绝剑？”

　　大殿的上首处，伊元哲和海熙元等人面容皆是一阵死一般惨白。

　　罗梦更是知机，神情一变后，便有件鼎状法宝，从他须弥戒内飞出。由小至大的，变化成数十丈大小，往岳羽头顶当头压下。然而却被一股由那剑势凝成的莫名力量，拦在头顶上空五尺处，再不得寸进。无论他再如何催动法力，都是动弹不能。

　　长孙紫韵神情亦是肃然无比，他稍稍沉吟，便有了决断，与宓以宁几乎是同时出剑。两道剑光一绿一白，左右斩向了岳羽。与岳羽的含风剑，交织在了一起，互相圈缠碰撞，发出了‘叮叮当当’的声响。

　　望得此幕，有资格进入殿内的诸多内门弟子，皆是齐齐精神一振。有些出声赞叹不已，有些则是面现愁容。都心中暗道这岳羽师弟，果然是了得！

　　他们皆是看得清楚，长孙紫韵和宓以宁二人，虽是剑势凌厉，却绝难以接近岳羽五丈之内。反观岳羽，却是始终都是气定神闲，显然是行有余力。

　　“他怎么可能就有灵虚境修为？怎么可能？”

　　农易山的身侧，莫君虽是重新坐了下来，可双手仍旧是一阵控制不住的微微颤抖：“看他所运法力纯净精纯，似乎也不像是用了什么邪道秘法。可以他的根骨，又怎么可能办到？仅仅三年时间，就进入灵虚境界？”

　　宫智摇头笑道：“师弟稍安勿躁，此事等他们大比之后，问问便知。说不定另外还有更大惊喜——”

　　坐于两人之间农易山，却是看向了昌冰鸿，心忖他这师弟，怕是早已知晓岳羽，已经突破灵虚境之事。

　　他心里不由暗暗有些着恼，此事为何不早告知与他？

　　又目视李奈落与沈如新两个，二人皆是一阵心虚的避开了他的视线。

　　重重哼了一声，农易山已是把注意力，转回到了殿内四人身上。岳羽既是已有灵虚境修为，那么即便是算上玄兵上的劣势，也至少有七成胜算。

　　不过这其中，还是有些变数。而农易山更想看看，这明显已经经过岳羽重新修剪整合过的弱化版广陵绝剑，到底威能如何。

　　被两柄六品玄兵不间断疾攻封锁，头顶更有巨鼎压下。岳羽本人却是无动于衷，只是自顾自的不停变幻法决，汇聚天地之灵。

　　而就在稍顷之后，他身周的千万道剑影凝聚成了一剑，浮在他眉心前三尺处，发出一声声锐利颤鸣。

　　也几乎是在同时，一股沛然巨力，将身周一白一绿两道剑光骤然弹开。而那位于头顶上的巨鼎，也是骤然被上弹开了三丈有余。

　　就时的岳羽，却是负手身后，迈开了脚步，一步步闲庭信步般，向对面三人走去。而每进一步，那含风剑上所凝聚的天地之灵，就更多一成。剑上所蕴的剑意魂力，也是在逐渐攀升。

　　“这魂力，怕是假丹修士，都要逊色他数筹。真的只是灵虚境界而已？”

　　宫智眉头微挑，眼现惊容。他刚才说可能还有惊喜，却万万没想到，居然还真的有惊喜出现在他眼前。

　　“不是灵虚境界，而是灵虚神寂！看这一剑之威，动用的法力怕是不小。那孩子，他已经是安然度过了心劫了！”

　　农易山倒吸了一口气，面上全色惊疑不定之色：“还有这广陵绝剑，竟能凝而不发。错非已有神寂期练气还神的修为，绝难以对剑势控制裕如！”

　　莫君微微摇头：“这剑意同样令人惊奇！虽是还未得祖师广陵剑意的真髓，却也算是登堂入室了——”

　　他说到这时，有些担忧的看向了左右的两侧。随着岳羽的剑意越来越强，便连两侧的金丹修士，也是感觉到一阵阵压力紧迫而来。只要是修为稍弱些的，一个个都是面色沉凝，肌肉抖动，似乎是在强行压抑着什么。

　　而莫君心里担心的，正在于此。他若是被岳羽的剑意精神过分压迫，会忍不住同样以剑意魂力与之对砍。

　　——这一剑，毕竟是能伤及金丹修士的剑法。殿内除了他们这些元婴境修士之外，只怕绝大多数人，都做不到无动于衷。

　　岳羽堪堪踏出第三十步时，就驻足停下。此刻他身前含风剑已经停止了轻鸣，变幻成了五彩颜色。而那剑势威能，也已经涨到了一个极致。

　　“三位已无胜望，何不干脆认输？”


第0309章 剑沉如山

　　“三位已无胜望，何不干脆认输？”

　　当这话音落下，长孙紫韵的额头，已是布满了一层细密的冷汗。他抬眼望了望岳羽，然后便只觉那精神上的压迫，愈发的强大。

　　就仿佛此刻眼前的清秀少年，已是化作了一座魁峨不倒的巨山，正向自己的慢慢压迫而来。

　　更隐隐感觉岳羽，已经与整个天地都交融一体，成为了其中的一部分，不可抵挡，不可撼动。

　　咬了咬下唇，长孙紫韵催动着自己飞剑，开始变幻着剑势。带着大团压缩到极致的青色风刃，来来回回不断向岳羽旋斩而去。而随着法力的不断的消耗，他的面色已经有些苍白。

　　剑诀共有九品，随法力消耗，还有剑法威能来评定品阶。长孙紫韵所用的剑诀就是六品，在他这个阶段，可以堪称是最为顶尖的御剑之法。

　　——不过相较于毫无疑问可以登临一品之列的广陵绝剑，他所习剑法，却又什么都不是了。哪怕是经过岳羽简化之后的这一式撕天派云，仍旧远远弗如。

　　故此他如今所用，皆是这套剑法中的几式威力最为浩大，也最消耗法力的杀着。

　　——他如今不求其他，只求能将岳羽迫退，或者将这一式破掉。此刻再节省真气，是毫无意义。

　　宓以宁一声叹息，他往须弥戒一拍，从中拿出了四台二人大小的插翅狮傀儡，然后一一放到了空中，向岳羽喷吐着炽白色炎球。

　　罗梦原本已有认输之意，见身旁二人如此，亦是猛地咬了咬牙，取出了一个长约三尺的尖锥。而后又咬破了自己舌尖，往上喷出了一口精血。这才打出了一串法决，把尖锥放了出去，锐不可当的直刺岳羽。竟是突刺到岳羽鼻尖四尺处，这才被阻拦了下来。

　　望着此幕，岳羽是不由的双目一眯。虽是有些意外于三人的坚韧，和那不服输的劲头。可在此时此刻，他却再如何也无法生出敬佩之意。反倒是有些恼火于。眼前这三人的不止好歹！

　　“既是如此，那我也就不再留手！岳羽惭愧，这剑势再往后我已是无法完全控制，你们自己小心——”

　　心字吐出，岳羽再往前一踏。然后无论尖锥也好，飞剑也罢，尽皆再次被弹开。更有数千道细弱游丝的剑劲四下里逸散了开来，将那四只插翅狮傀儡瞬间绞成了粉碎！

　　宓以宁魂神重创，口中吐了一口鲜血。他心里是苦笑不已，自己这一次，可真是遭遇无妄之灾。天可见怜，要挑战岳羽的，只是边上的这两个家伙而已，与他可没什么关系。早知如此，还不如不来抢这个第三。

　　长孙紫韵是目眦欲裂，那绿色飞剑的剑势再涨，带起一片片狂风怒嚎而出，几乎将岳羽的身形全数淹没。

　　然后也仅仅只是几乎而已——

　　就在这个刹那，岳羽踏出了第二步。那剑势威能更盛，一股股锐利无匹，裹挟着浩大天地之灵的剑劲，从飓风里穿刺了出来，然后将周边空气，全数牢牢压制，再掀不起半点风波！

　　而此刻整个大殿之内，亦弥漫笼罩这一股令人几欲窒息的压迫力。

　　虽非是直当其锋，可在殿堂靠近大门的边缘处，几十个筑基境弟子，已经是接二连三的陷入了昏眩。

　　“命灵虚境心动境以下的弟子，全部出去！观睹此战，对他们而言是有害无益！还有正在渡心劫的，需及时服用丹药——”

　　随着这一声令下，殿内之人顿时走空了一小半。许多人是早已支持不住，只是强撑而已。此刻闻得此令，自是如蒙大赦。

　　农易山却仍旧皱着眉，事态发展这地步，实是远远出乎他的意料。

　　岳羽的脸上见汗，他再次望了身前三人一眼。虽是都几乎已经没有了还手之力，可仍旧是在死死的支撑。

　　明明败势已定，仍旧不肯认输，这是准备死皮赖脸么？

　　心里一阵暗恼，岳羽脚下第三步踏前，然后整个背部，都已经被汗水浸透。

　　“看岳师弟的摸样，好像已是法力不足了——”

　　“似乎正是如此，以一敌三，哪里有那么简单？”

　　“嘿！以新晋弟子而言，岳师弟实力已是堪称惊才绝艳，那李奈落虽也是强横，可相较而已，却是远远不如。不过他入门到现在，终究只是才三年多一点而已。”

　　“确实！仅此一战，岳师弟四代弟子中的第一人之名，已毋庸置疑。就只是不知，他与北面冰月宗的那位虚若月相比，二者高下如何？还有南面，听说也出了几个不得了的家伙——”

　　“我看必定是岳师弟略胜一筹！那虚若月十八年成就金丹，可我们岳师弟，也同样是三年突破灵虚境界！以一战三反据上方，战力何等强横？南面中央那些宗门我不清楚，不过以师弟他的资质，十五年内突破金丹，是必然之事！”

　　在殿内的深处，那些金丹修士闻言，却都是微微冷哂，望向岳羽的目光更显惊异。

　　莫君一声喟叹，转目看向了对面：“宫师兄以为如何？”

　　“能够控制这招剑势凝而不发，却是比之使用出来还要更难一层。”

　　宫智用手拂了拂颔下长须，目内满是不确定的神色：“那孩子必定是气血强横，筋肉坚实。若非如此，是决然无法办到！只是如此下去，却是有些凶险。他如今怕已经是到极限——”

　　这三人，还是不肯认输！

　　岳羽的眸子里，已经闪烁着危险光泽。而一下个瞬间，他右足已是第五步踏出！

　　身周溢出的剑劲，顿时间愈发暴烈狂放。那一白一青二道剑影，发出一连串清脆如琉璃相撞般的声响，却是那丝丝剑芒击打其上，使得这两把六品玄兵，被生生迫退出数十丈开外。甚至时不时的，发出几欲碎裂的哀鸣。

　　——啪嚓嚓！

　　就在对面长孙紫韵的三人脚下，那坚硬堪比精钢的地面，亦是产生了一片片如蜘蛛网般的裂纹。

　　此刻他们面对的，已不再只是精神上的压迫。那剑势所形成的浩大威势，已是直接重压在了三人肩上。就如狂风中的树苗，摇摇欲倒。

　　岳羽的心内，却没有任何的怜悯心神。是坚定不移的，连续踏出了第五步。

　　刹时间，那啪嚓嚓的声响更为剧烈！

　　三人脚下的那片蜘蛛网，再次扩大了面积。甚至连岳羽的脚下，也龟裂了开来。

　　宓以宁在三人中的修为最弱，当即就是一阵晕眩。被那股剑势带起的莫名压力，直接冲击到了百十丈开外。

　　罗梦却是吐出了几口血，无力的跪倒在地。他虽未昏迷，却比昏迷更难受。

　　那边的李奈落已是不忍目睹，连忙偏开了头，转移视线。他心里是擦了一把冷汗，忖道幸好是自己英明，若是继续参加这大比。这三人当中，搞不好就有自己一份。他是早料到了，岳羽必定不会在这当口，再继续试演什么劳什子剑法。必定是以无可匹敌之威，干脆利落的击败对手。以此战绩，震慑诸峰！

　　他的左边，正是谢浩，此刻正是神情阴沉无比的，观睹这战况。目光闪烁不定，也不知在想些什么。

　　李奈落微微一哂，你虽是元婴转世之身，天资也算不俗。可到如今，还不是逊色了岳羽师兄老远？自此之后，倒真是有好戏看了。他这位谢师兄，可不会任人压在自己头上之人——

　　“没想到我徒弟，竟然已经是这么厉害！”

　　当端木寒此言吐出，不止是沈如新的眼角不停抽搐。便连他旁边的几名金丹修士，亦都是一阵哑然无语。

　　端木寒本人却是浑然不觉，‘啪’的一声，拍了拍手掌，言语里满杂着懊恼兴奋交杂的情绪：“这家伙，定是还留了几分余力。下次练剑，定要逼出他的真本事不可！”

　　沈如新心里满是无奈，他就知道端木寒会这般说。不过拜托说这话的时候，也要看看时机吧？

　　思及此处时，沈如新抬眼望向了伊元哲的方向，果然望见这为师叔祖，正是一脸的阴沉。而长孙紫韵及宓以宁的师长，面色亦是很不好看。

　　略一皱眉，沈如新便不再在意。心忖自己就是思虑太多，才导致在剑术上进境缓慢。反倒不如端木寒那般，心思单纯，道心空明。眼前但有阻碍，一剑斩开便是，顾虑太多作甚？

　　在岳羽面前，依旧是屹立不倒的，就只剩下了长孙紫韵。这秀美少年，虽是身形挺立，摇摇欲倒。可望向岳羽的目光里，却满是不屈。

　　岳羽心里先是浮起了一股暴戾意念，不过仅仅片刻之后，便已经平息。反倒是眼眸里，浮起了一丝暖意。

　　心知眼前这几人，到后来并非是不肯认输。而只是单纯的，不想在意志上输掉而已。

　　这样也好，有几个心志坚毅的同门。无论是对他本人还是广陵宗而言，都是好事。

　　不过他心情虽是平静下来，可在下一瞬间。还是毫不犹豫，将压抑已久的剑势，向前宣泄而出。

　　到得此时，这式撕天排云，已远非是他能够控制！


第0310章 重测根骨

　　在岳羽的身周，整个大殿内，乃至周围十余里方圆的天地之灵，都在沸腾鼓啸，就仿佛当日他初运广陵绝剑之时的情景。

　　——只是有一点不同，当日的岳羽跟本就不会，也无法对整个过程进行操控。可如今，却能将所有因这一招剑势而汇聚起来的力量，聚集在最后喷薄而出。

　　刹时间，含风剑上发出了一声龙吟虎啸般的嗡鸣。随着一团几可比拟太阳般的强烈光泽。一道气势磅礴如万马奔腾，像是贯通天地的巨大剑芒，向岳羽的身前撕裂而去。

　　不过就在这瞬息中，一个黑色的人影，突然穿梭在罗梦面前。同时间一股不可测度的力量，从这人影的剑上升腾而起，将他本人和身后的罗梦，都牢牢护在了其中。只有那四散泄露出去的劲力罡风，将整个殿堂中央处的这块区域，摧毁的惨不忍睹。

　　而就在同时间，岳羽身前的这柄含风剑，也开始片片碎裂，最后化成了粉末。

　　——方才剑势凝而不发，承受最大压力的，并非是岳羽，而是这柄七品玄兵！方才可以借助剑势之力凝而不散，可如今当其内所蕴含的力量，全都宣泄一空时，却是再维持不住。

　　岳羽也不在意，随手一拂，将含风剑留下的这些金属粉末，全都用袍袖卷起，丢弃一旁。这些材料，自有玉容峰的人回收，以重新炼制玄兵。

　　他的目光，仍旧在注目在身前。当那浩瀚剑芒终于渐渐衰弱消散，岳羽也终于看清楚眼前，这个突然插手之人的身影。相貌清癯，气质儒雅。可此时却透着几分狼狈，面上忽青忽白，双手正是控制不住的微微颤抖，显然硬撼方才那一击，多多少少应是受了点轻创。

　　“——这个人，似乎是芙蓉峰的伊元哲师叔祖？”

　　岳羽心里猜测着，却无法确定。尚彦虽是跟他说过，广陵宗各为金丹修士的形貌，却终究是未曾亲眼见过。

　　而就在他心念电转之时，那伊元哲已是双目怒睁：“你这剑气，哪里不好宣泄，为何偏偏要冲着梦儿去？是想要了他的命不成！”

　　随着这略带寒意的语音，岳羽也同样感觉到，一股来自精神上的威压。这个人的神魂，足足强过他数倍有余！

　　如果说他本身的魂力，如今已是条涛涛大河。那么这伊元哲，就是浩大而不见边际的湖泊！

　　“弟子参见师叔祖！”

　　深吸了口气，岳羽先是微微躬身，尽过礼数。然后抬起头微微一笑，毫不畏怯的直视着对面的老人：“其实原因无他，我喜欢这么做而已！弟子不喜罗师兄那张嘴，他既欲挑战于我，也就该做好付出代价的准备！”

　　伊元哲的面容一阵抽动，眼里全是意外之色。他眼前的少年，在直面他的威压之下。回答的言语，不是他预想中‘不小心’，‘控制不住’之类！而是‘我喜欢’！

　　伊元哲心里先是升腾起一阵不断抓挠着他胸膛的怒意。再然后，却是一阵无比心寒。

　　这个后辈，实在是霸道强悍，也令人可惧！观此人行事作风，只依其本心。一切的规则权威，在他面前恐怕都并非是无法打破。

　　可愈是如此，此子未来的成就，却更不可限量！

　　“好了！伊师弟，方才岳羽也是情非得已，当时他也确实控制不住。即便是有什么不对的地方，也自有执律殿议定罪名后，由门规惩戒！”

　　殿内的上首处，农易山微微摇头，只觉头疼无比。门内天才众多，性格各异，就总会有这样那样的冲突麻烦。

　　不过他心里，倒还是喜意居多。无论是岳羽突然展现出来强横实力，还是眼前三名弟子，在岳羽剑压下的宁折不弯，都令他欢喜。

　　即便是几人间的矛盾，需要他日后花功夫想办法去调和，那也只算是富有者的烦恼。

　　而那伊元哲闻言，眉头不由得微凝。他知道此刻并非是与岳羽计较之时，且到底是否结下这个死敌，如今也更需反复斟酌。

　　——毕竟此时的岳羽，与以前那个百年之后，才能崭露头角的小小真传弟子，无论地位价值，都是截然不同。

　　心中稍作权衡，伊元哲便冷冷瞪了岳羽一眼，一手提起重伤的罗梦，向旁走去。临走之前，更是重重一声闷哼。

　　他不欲与此子的矛盾继续激化，可心内的不爽，却实在是无法宣泄！

　　岳羽扯了扯唇角，也懒得理他，只是抬目望向殿内深处。长孙紫韵几人虽败，可今日之事，却还远远未曾结束。

　　就果如他的所料，农易山在重伤的三人，皆被抬下疗伤之后，便挥了挥袍袖，：“金丹以下弟子，可以暂时退下！”

　　不过片刻，数百丈方圆的殿堂，就只剩下百余人而已。而就当最后一人走出了殿门时，莫言已是迫不及待的开口：“岳羽，你何时修炼到的灵虚神寂境？”

　　岳羽目光一抬，然后再次俯身：“禀太师叔祖，岳羽两个月前，侥幸渡过的心劫。然后三天之前，开始练气还神，炼出三昧真火！”

　　大殿之内，众多金丹修士再次一阵嗡然。目内的异色，更为浓厚。而端木寒，更是咬了咬贝齿。两个月前度过的心劫，那岂能不是说早在她闭关之前，就已经突破灵虚境界。可当时的自己，怎么就没看出来。

　　莫言却不觉意外，岳羽身上虽有隐瞒修为的宝物，可方才那一剑，却已是足以令看出虚实：“那么可否告知我，你这三年是如何修炼的？可是曾借助什么秘宝灵物之力？”

　　“弟子这三年以来，确实服用过不少灵丹药物，其他就未曾借过任何外力。”

　　岳羽是微微摇头，他这也不算撒谎。之所以三年时间，就有这般成就，全是靠自己身体内辅助智能系统之力。可那也不算是莫言口里的秘宝灵物。

　　“说到灵物的话，就只是三年以前，昌师叔祖曾赐下一滴冰玉魂水——”

　　当此言落下，殿内众人顿时皆是齐齐皱眉。在他们眼里，岳羽的根基，分明是稳固之极，更无邪道气息，绝不像是走了捷径的摸样。可若说是只靠灵丹药物之助，却也绝不可能。即便排除那药毒不说，这世间也绝无人能仅靠丹药之力，以普通的资质，在三年内由凝液期修为，突破到灵虚神寂境界！

　　农易山皱了皱眉，眼看向了端木寒，然后只见自己这徒弟，此刻正一脸的茫然，显然也是不解。他苦笑这暗暗摇头，又把询问的目光投向了昌冰鸿：“昌师弟，不知能否为我等释疑一二？”他们这些人中，要说到对岳羽情形最了解的，应该是莫过他这位师弟。

　　等了良久，昌冰鸿才睁开了眼睛，先是望了上首处的农易山和两位一眼，才淡淡冷笑：“浮山宗检测有误，羽儿的天资，万世难寻！”

　　农易山的瞳孔顿时微缩，目视岳羽：“来人，去给我取一个鉴血玉盘过来，要最好的那一种！”

　　岳羽的眉头一挑，心知农易山之意，从自己指尖逼出了三滴鲜血，以法力包裹，丢往殿内深处。

　　而不过片刻，便有人取来了块黄色玉盘，摸样与当日岳羽，在浮山宗见过的那面，有些相似。只是其上的符文，更为繁奥复杂。

　　农易山将他的血滴于其上，然后不过片刻，那黄色玉盘上的光泽，就由原本的灰色，逐渐的转为淡银色。

　　而看着这色泽变化，殿堂内的声音，逐渐的是落针可闻。

　　农易山亦是深吸了口气，强压着胸内的波澜。他此刻是万分奇怪，浮山宗那位陈长老，行事素来以严谨著称，怎么可能会检测错？莫不是那岳渊鸿不欲自己的曾孙留在浮山宗内，在检测之前使了什么手脚？可当时将岳羽遣来之时，又为何未曾告知？

　　“果然是万世难寻之资！这么说起来，当时确实是未曾给这孩子重新检测过！”

　　宫智一声轻笑，然后又望向了岳羽：“你如今自己估测，大约有力几石？”

　　“禀太师叔祖，弟子如今共有九十二石之力！”

　　岳羽说话的同时，向旁罗梦落下的尖锥招到了手中。然后猛地用力一握，这高达六品下位的玄兵，却是‘咔嚓’一声，产生了丝丝裂纹。

　　农易山是哭笑不得，心忖这孩子的性格，还真是不肯吃亏。而正思及此处，他眼角的余光，已经是察觉到两旁，那不善的目光。

　　若是早知岳羽骨髓血气如此充沛，他这些师兄弟是断断然不会任由他，落到自己这一脉。而三年前的情形，也确实说不清楚。到底是真是不知情，又或者干脆就是他已经验证过，却故意装作不知，此刻都无法解释。

　　——不过这又如何？

　　农易山心里一声冷笑，便宜都已经占了，难道还能让他吐出去不成？

　　“九十二石之力么？”

　　宫智一阵失神，哪怕是早猜到几分，可听到这答案之时，仍旧是一阵怔然：“九十石，离金丹修士，也只是差了三十石而已——”


第0311章 器房炼宝

　　从水寒峰山脚那座大殿里出来，然后返回小寒峰的时候，端木寒的情形，是令人一阵发噱。虽是板着脸，强装着严肃，可时不时的总会噗嗤一声笑了出来，令她怒力摆出来的师长威严荡然无存，反倒是娇媚横生。

　　沈如新无奈摇头，撇开了目光。岳羽则是微微含笑，只驾驭着那柄新得的五品明阳剑，跟在了端木寒身后。

　　端木寒忍不住笑的原因，大约是因为这次她收获着实不错。能够与朱泪剑价值相当的抵押品，多半也定然不俗。

　　不过这次自己，同样也是得了明阳剑这个彩头。

　　岳羽此刻正想着的，是方才他与那三人斗剑之后的情形，看来隐藏在广陵宗团结一致对外的水面之下，其实并不平静。也难怪昌冰鸿最终会选择令他守秘，甚至不惜开口帮他圆谎。

　　“小羽，你身上那件隐瞒修为的法宝，到底是何物？瞒得我好苦！”

　　就在抵达小观峰下。沈如新离去之时，端木寒突然回头，眼里全是审视之色。

　　“半年前练剑，那时候我可是一点异状都未察觉！这件宝物，怕是必然不凡吧？”

　　岳羽早有所料，心下也不犹豫，便把那隐灵珠拿了出来。心里面对周旭，是感激莫名。无论这老头意图为何，这次是帮了他大忙了。

　　“周老头的那件隐灵珠，怪不得我看不出来。小羽你什么时候跟他勾搭上的？”

　　端木寒只一眼，便认出这剑法宝的来历，然后第一时间就凝起了柳眉。

　　——能够令那个吝啬的周老头破例赠送这等宝物，思来想去，也无非就只可能是那只五色金凰雀而已。

　　“事先说一句，初三那孩子即便你要给他，我这边也是不肯答应的！真要有那一天，休怪我不顾情面，把你逐出师门！”

　　“弟子自然是听师傅的！”

　　微微一笑，岳羽将这隐灵珠又重新藏入怀内：“再说就只凭这六品宝珠，也远远不够买下初三。还是养在我们小观峰，令玉清峰的人眼馋的为好——”

　　端木寒顿时眼眯眯笑着点头，忽而又想起一事，蹙着眉道：“这次大比，小羽你着实是给我们小观峰挣了口气。不过赶在这时候突破灵虚境界，对你而言，时机却不怎么好。其实以你如今的情形，最好是潜修个几年，将神气彻底凝练合一。好在是你一步就度过心劫，踏入神寂期后更凝练成三昧真火，总算是有了自保之力。甚至凭你那简化后的广陵绝剑，多多少少能帮得上我——”

　　岳羽心中顿时一沉，知道端木寒此刻所言，正是当日沈如新对他所述之事。

　　而说到此处时，端木寒却是欲言又止，最终还是微摇了摇头：“此事我还是问问掌教真人和几位长老再说！看能否帮你争取一番。不过为防万一，我这柄明阳剑你还是尽快炼化的好！这事实在麻烦的紧。”

　　她说完话，便也与沈如新同样，往峰顶上的洞府飞去。不过到半路时，却又一个一百八十度的转折，重新绕回到了岳羽面前。“对了！你如今已是灵虚境修士，可以在这小观峰上任意挑选一处洞府居住。不嫌麻烦的话，自己开凿也行！只是注意日后，还是要跟同峰弟子多走动走动！”

　　岳羽闻言，立时便抬眼上望，心里不由隐隐有些期待。

　　能够拥有洞府，也就是在宗门中，有一个只属于自己的独立私密空间，以及一条单独的灵脉。修行上的助益倒在其次，重要的是他日后无论做什么事，都可方便不少。

　　不过自己开凿的话，实在太过费事。换作其他几峰，可能有些麻烦。不过在这没落的小观峰上，却有无数空置的洞府，可以供自己挑选。

　　不过眼下，却还不是挑选洞府之时——

　　想起方才端木寒所说之事，岳羽微微凝眉，返回到自己的宅院。他先是调息了一阵，恢复方才身上的轻伤，交代了战雪几句。然后又往明柱峰那边请过假，这才动身，赶往了玉容峰。

　　——那柄明阳剑，样式接近女式，他用来是无论怎么使，都感觉有些不顺手。因而从始至终，都没有想过要将其炼化。既是如此，要应付端木寒和沈如新所言的麻烦事的话，那就只能另炼兵器法宝不可。

　　而这次等他到达玉容器院之时，果然前些日子在门前苦苦等候的人群，已经是空空如也。就只剩下无数，用来盘坐修炼的蒲团。

　　见得此状，岳羽是唇角微撇，驭剑直趋门内。这里却不像是芙蓉峰，他刚刚赶至，便轻松领到了炼器房的号牌。而那几位引路的弟子，亦皆是小心翼翼，对他礼仪周到，眼里更隐含着几许惊奇崇拜。

　　岳羽都不用去猜，便知这还是之前他以一战三，完胜长孙紫韵几人的缘故。方才他通过会审，从殿堂里出来的时候，就已是见多了这种目光。便是以前，还敢在背后议论之人，那一刻，亦是为之噤声。

　　——在这个世界，只要展示出过人的武力和潜力，是最能该善一个人的地位。而广陵宗内，亦同样如此。

　　岳羽对别人的看法，倒是不怎么在意，不过到抵达那炼器房门口之时，还是丢出了几颗筑基灵丹，算是对这几人的奖赏。

　　“这玉容峰的做法，却是比芙蓉峰那边强上许多！严昊师叔祖，与那伊元哲，果然不是一路人——”

　　岳羽并未急着进去，而是先扫视了一番，附近的其他的炼器室，然后微微颔首。

　　方才他便已经注意，这玉容峰虽是正处于闲季，然而那三百个炼器房，却是无一空置。不过其内之人，却并没有外人在。

　　玉容峰的做法，是直接从那些散修那里收集原料，然后交由门下弟子，按照预定的样式开炉炼制。成则收取一定报酬，败则原价偿还材料。

　　此法虽是赚的不多，不过玉容峰下的弟子，基本都有着不错的炼器经验。

　　——只凭此点，就比芙蓉峰那边高明不知多少。更是真正的一心为公，而玉容峰门下弟子，亦能从中捞到不少好处，可谓皆大欢喜。

　　草草环视了一眼，岳羽的目光集中在了门前的号码牌上。

　　“丁字一号房么？”

　　岳羽唇角微挑，推门走了进去。然后其神魂所感知到的，果然是一股较为纯净的地火灵力。

　　玉容峰这边，同样是分甲乙丙丁四个等阶，每一阶的火力和纯净度皆是不同。以岳羽目前对宗门的贡献，只能使用丁级而已。不过这所谓的丁字一号房，却是所有丁级炼器房中，最好的一间。

　　“嗯？这里的布局，与丹房那边，却又有些不同！”

　　同样是在地火之上，放着一个巨鼎。不过玉容峰这边，却比芙蓉峰要薄了几倍不止。后者是为何防止药性有泄露，而前者则是方便炼器师，更好的掌握内中所炼之器的状况。

　　此外在间房内四周，更有着锤钻等诸多炼器的器具。

　　岳羽第一时间查看的，还是地火的品质。满意之后，才将自己的云纹鼎，与原来的巨鼎替换。

　　其实前者更适合用于炼药，不过岳羽有解析能力在身，魂力更强过他人数倍。也无需怎么担心自己的魂识被阻拦，而导致感知的精确度受影响。他用这云纹鼎，反倒是更容易掌控火候。

　　再紧接着，岳羽又把他三年前得到那块黑纹金，取出大约二分之一，丢入到鼎内。而其本人，则是在鼎前盘坐，进入到入定状态，继续着捶打着真气元神。

　　当日他所得那块原石之中，其内核心处，果然通体都是一整块的黑纹金、足够炼制三把玄兵。而岳羽如今以这材料为基础，设计的法宝，虽是耗了甚多，然后取其一半，便已足够。

　　这一次炼制，却是令岳羽彻底理解了，‘修炼无岁月’这句话的含义。

　　坐在这巨鼎之前，岳羽足足等候了将近半个月时间，那黑纹金才开始出现溶化迹象。

　　“不想这三品之物，居然是如此难以熔炼！怪不得那些四品以上的玄兵法宝，需要地心肺火和太阳真火，才能炼制！若是换作凡火，也不知需要浪费消耗多少时间——”

　　用魂识感知到鼎内那黑色的金属块，正慢慢消融的过程。岳羽的心里，是一声苦笑，幸好是他这三年下来，积累的时间足有一个月之久。若是不然，前半个月的功夫，怕是要全部浪费。

　　而稍瞬间之后，他的神情已是凝肃无比的，取出了当日在广陵别府内，获得的那块用以记录邪道功法的紫册玉简，在抹消其内的记录之后，以剑气切割，分成均匀的三百六十五份。之后又同样拿出了几块紫色的五阶灵石，也是按照大周天之数切分。

　　“我如今能用的材料，只有两份而已！这黑纹金也就罢了，失败了可以重新熔炼。可这灵石和魂玉，若是失败了却不可再用。等炼制之时，切不可有丝毫大意！”


第0312章 针剑演变

　　岳羽所要炼制的法宝，灵感正来自于三年前那日，在芙蓉峰下与柏锋一战之时，所受到的启发。当时最令他映像深刻的，就是柏锋的那把‘风影’剑。

　　柏锋出身于明珠峰，专攻的是阵法符文，在驭剑术上并不怎么在行。可当日的那把七品玄兵，依旧给了他极大的威胁。以阵法催动空气风力，产生气炮和喷气机似的效果，使得玄兵本身，就具有着极大的杀伤力。

　　故此岳羽当时在拍卖会，发现这块黑纹金时，第一时间就想到了，那柄‘风影’剑。

　　——以压缩空气和风力推动，固然威力也算强劲，可究竟是差了他的大五行阴阳元磁灭绝光针，以及广陵绝剑不止一个等级，到最后最多也就是六七倍音速，就到极限。炼制这类明显威力远远弗如的宝物，确实并无必要。

　　不过若是用强力电磁推进的话，杀伤力怕是足以强上好几个等级！

　　蓦地打开了云纹鼎的鼎盖，岳羽内法力凝结成束，从中摄取出大约相当一个人尾指份量的黑纹金。而后猛地催动全身气血神魂，聚合在一起后以自燃之法，转化为三昧真火，开始煅烧着这些黑纹金。

　　——三昧真火消耗极大，而且这次溶炼的对象，更是三品奇珍。虽说其耐热和坚固程度，只相当于那些最顶阶的五品金属而已。可依旧非是岳羽如今的修为，所能应付。

　　不过岳羽也有着自己的优势，经过三昧真火煅烧之后的金属，都有着其特助的原子晶体结构和排列，能够增强炼制者对其的心神感应能力。

　　他所需要做的，就是将之记录下来，然后在其他部位照猫画虎。这一出一入，就至少可以节省七成以上的法力！将消耗降低到他可以承受的地步。

　　完成这个过程，足足用了大约三分钟。直到这团液体，与他的心神感应，达至到随心而动，如臂指使的地步，岳羽才停下了三昧真火。

　　此刻的岳羽，精神已是有些疲惫。不过接下来他却仍不敢稍稍松懈，而是将那早已准备好的雷系灵石，以及那魂玉丢入，都融入到溶液之内。然后以法力操纵，凝结成针状之后，趁着黑纹金还未冷切时，开始以神念在其上雕刻符文。

　　自从当日得到这黑纹金，打算炼制这件法宝起。岳羽就已经在开始设计和推演炼制这件法宝，所需的符阵。除了在其上添加锋锐术以及固化术之外，最主要的部分，还是雷系的那些灵符。

　　——如何使之产生电磁力场，又如何以雷电伤人。在前半年的时间里，令岳羽是绞尽了脑汁。直到之后随昌冰鸿学了几个月，这才逐渐解决。然后用了近一年时间，将其彻底完善。不过效用到底如何，岳羽本身亦只是有个大概的推算而已。

　　“这雕刻符阵之法，与我以前用那些水果核桃雕刻绘画，倒是有些相似。听说这玉容峰之人，亦是每天都要训练以灵识凝束成刀，在米粒大小的铁晶上雕刻各种灵符。往往十年以上时间，才可锻炼出来。两者唯一的不同，就只是这雕刻这符文之时，更需注重灵力的变动，还有对材料的影响而已。不想我这几年前的一个起念，倒是给这炼器打下了基本功！”

　　思及此处时，岳羽脑内的辅助智能系统已是统合着所有脑细胞，全力开始计算。而他的解析能力，亦是张开至最大程度。

　　其实若论及以实质化的神念，刻制灵符的功夫，岳羽如今也不知差了玉容峰弟子多少。可加上智能系统的作弊，却又是两说。

　　大约十分钟后，那些黑纹金已是彻底定型。望着这密布符文，又透着一种古朴美感的黑纹金针。岳羽先是轻吐了一口气，然后眼里就渐渐的透出了几许期待之色。

　　——毕竟是自己亲手设计，又亲手炼制出来的第一件法宝，他自然是对其威力，期待已极。

　　简单的在魂石之内，以魂力打入了几个法决，又滴入了一滴鲜血融入其中。岳羽才开始催动法力，疯狂的灌入其中，以启动这黑色金针上的灵阵，进而恒定秘法。

　　当这一切工序完成，岳羽御使着这已是周身缠绕电芒的黑纹金针，往地面猛地刺下。然后几个眨眼之间，就如刺朽木般，刺透了这里的灵阵，穿行到了下方四十余里深处。

　　眼见自己与这黑纹金针的神魂感应，已是逐渐淡薄，岳羽连忙心念一动，又将之召了回来。

　　——看着这悬浮在自己身前，针尖处闪烁着寒芒的针形法宝，岳羽心里亦是微微有发寒。

　　“此针单个而言，大约只有六品的水准，然而雷系法宝的威力，在修真界中素来都是被高估一个等级。而且由于是三品灵物为原料所制，其穿透力怕是最顶阶的五品法宝，也难以抵御。至于四品，有点难说，不过等到我这套法宝完全炼制完成之后，却也足以摧枯拉朽了！”

　　思及此处，岳羽心里那迫不及待的心情，却是更胜一层。眼见心神法力已是有所恢复，便又从鼎内，摄取出一部分黑纹金溶液，继续炼制。

　　如此这般，每炼制五根金针，便服下了一枚三转回元丹，和三转温灵丹，然后打坐休息。一直用了足足三天时间，这才将全套三百六十五枚黑纹金针，完全炼制完成。

　　而到得此时，岳羽的形貌，也是枯槁无比，脸上透着明显之极的疲态。不过眼神之内，却反倒以亢奋之色居多。

　　他先是将三百六十五枚黑纹金针，全部进行了一番简单的炼化。然后将之驭使开来，如潮如浪般在这器室内四下里到处卷动。心念所至无不如意，精确度比之前些天那把含风剑，不知强了多少。

　　“以这三百六十五枚黑纹金针所聚针潮，也不知这世间有几件四品的防御类玄兵法宝，能够完全抵挡？”

　　岳羽目内异光闪动，又将之分散开来。然后当这三百六十五枚尾指粗细的黑针，形成一个圆形的阵型之时。在其内的空间，顿时掀起了一片漫天雷网。

　　好在他所在的这个炼器房空间够大，岳羽又刻意压制着这套法宝的威力，这才没有伤到这间房屋本身。

　　而紧接着，那阵型是再次变幻。这次互相之间，却是形成了一个坚实无比的电磁力场，将岳羽护在其中。

　　这就是岳羽的另一个创意，能够使这三百六十五枚黑纹金针拍列成法阵，起到类似于那套七彩宝色旗的作用。只是由于这些金针过于细小，岳羽能够雕刻的灵阵有限的关系，只能变幻六种灵阵，且都属于雷系。只是如今，他还未完全炼化完成，故此使用不出来而已。

　　“此宝能攻能守，倒是与我预想的差不多！只是要同时精准操控，驱使这三百余枚金针，错非是魂力强大，计算能力变态之人，绝不可为。日后可能也只有我，才能使用出它们的全部功效。日后换下来时，怕是想卖都卖不出去。算了！懒得管他，且看看再之后这最后一步，威能到底如何！”

　　心念微动，岳羽又开始打出了几个法决。而紧随其后，这三百六十五枚黑纹金针，再次开始了聚合。当在岳羽身前的虚空中，完全汇聚成一处时。竟然是互相组合在了一起，不过片刻，就在岳羽身前，形成了一把长约五尺，宽也有二尺的大剑。

　　岳羽伸出手握住，用里挥了挥，然后眉头微挑。

　　“如此结合之后，结构倒还算稳固，灵阵运转亦是无碍！若是我的预想无差，那么这黑纹金针结合之后的品阶，应该是介于四品到三品之间。可惜的是以我如今的修为，还无法完全发挥其全部威力。在这里，也不是实验试验其威能到底如何的所在——”

　　虽是如此，岳羽的心内，还是涌出了强烈心意。当初他虽是起意，炼制类似于‘风剑影’的法宝，可也总不能把黑纹金这种珍贵金属，真做为低阶的六品法宝材料来炼制。

　　而最终他想到的变通之法，便是如眼前这般。平时可以散为品阶六品左右的黑色雷针，刚好是他如今的等级，可以完全运用。以后修为提升至金丹境之后，亦可将其合为一体，当成四品顶峰的玄兵。

　　——这每枚黑纹金针之内的灵阵，都各有不同。而当它们全部组合起来的时候，恰是一个五品左右的雷系灵阵！

　　紧接其后又反复试演了几次，岳羽心内是满意之极。他最后又拿出了一小团银色的金属矿石，熔炼之后，在所有的黑纹金针之的表面，镀上了一层银色镀层。一来保护那上面的灵符不被孙换，二来是掩盖其真实面目。

　　直到这一切完成之后，才催动法决，令黑纹金针上环绕的电流收束，放入到了须弥空间之内。

　　而这时候的岳羽，却是陷入了深思。他如今正在想的，是这法宝的名字。


第0313章 三妙如意

　　“此物可化剑，亦能转成飞针，此外还可以构成灵阵。总之是既可以当法宝使用，又可以充当玄兵，却是有些不好取名。也罢！简单一点，既是以雷系术法攻击为主，那就叫三妙如意雷针！”

　　取了这个名字之后，岳羽才愕然的发现，到此刻他已是无法在这套法宝上，镶刻任何字样。

　　不过他心里也不怎么在意，取这个名字，是为叫着方便。是否把名字刻在这法宝之上，却是旁枝末节。最多也只是在心里暗嘲一声，原来自己做事，也有粗心大意的时候。

　　而转瞬之后，他便已重新把目光，投在了云纹鼎上。不过就在岳羽脑内，刚浮起是否继续炼制另两件玄兵的念头，脑内就传来了一阵晕眩之感。体内深处，亦是传来了虚弱无比的感觉。岳羽整个人，竟似摇摇欲倒。

　　“嗯？这是气血亏损，根本浮动之兆！看来是不能再炼制下去了，需得尽快吐纳运功，以药物调养才可复原。嘿！不想炼制这套心神相通的法宝，居然消耗如此之大。即便是我拥有这辅助智能系统之助，也是吃不消。之前也幸亏得是准备了这许多高阶的恢复用灵丹，不然两天前便已支撑不住——”

　　凝着眉头，岳羽再次望了地火一眼，然后叹息一声，将那云纹鼎收起，走出了这间炼器房。

　　相比无法继续炼制玄兵的遗憾，他如今更苦恼的是，那两把玄兵恐怕是无法炼制到三妙如意雷针的地步了。这套飞针岳羽完全是取巧，当成单个法宝来炼制。可那两把玄兵，却是大件之物，需得一气炼成，而岳羽的三昧真火维持时间，明显不足。

　　——体会过三妙如意雷针这类心炼之物的灵活和操控随心的感觉，再使用其他的法宝玄兵，对岳羽而言简直就是一种折磨。

　　※※※

　　之后的一个月，岳羽都在调养身体的过程中渡过。以三昧真火炼制这套三妙如意雷针时的亏损，远比他想象的，还要难以恢复。

　　整整三十天时间，岳羽用尽了各类药材灵丹，才勉强使身体恢复了过来。而这段期间内，法力修为方面，他是毫无寸进。

　　不过到了神寂这个阶段，他如今最首先要做的，并不是增进体内的大混元五行真气，而是炼气化神，将神魂真气结合为一体。法力增不增长，倒是无关紧要，反正那第二套五行符阵，如今已经在丹田内凝成，他也不缺法力。

　　白天除了已经恢复了的日常练剑之外，岳羽用更多的时间，花在了那经朔阁内。

　　而就在第二十三天，将一楼所藏的最后一本书记在脑内之后，他也终于踏上了经朔阁第二层的阶梯。

　　先是感应到有人靠近，那楼梯口传来了一阵阵斥力。不过就在下一个瞬间，岳羽身上穿着的广陵宗真传弟子道袍就发生了反应。其上代表传法殿执事身份的图案，与这里的灵阵隐隐相合，使得岳羽毫无阻碍的，走入其中。

　　而刚一踏入第二楼内，岳羽却是不由微微一怔。

　　——这里除了寥寥几人在内阅览之外，基本是空荡荡的，而内中的藏书，赫然是远在一楼之上，胜出数倍有余！

　　“这是怎么回事？”

　　岳羽心内是暗感奇怪，他走上前去，随意拿了几本在手中翻阅。再然后，眉头更是凝成了一个川字。

　　“这其内记载的灵符术法，倒真是偏门古怪，只是作用似乎不大，而且等级似乎也是不高——”

　　他正思量间，就见一位年约四旬的圆脸中年人，从远处匆匆走了过来，然后一丝不苟的行了一礼。

　　“四代弟子原海见过岳执事，不知执事此来，可是为了寻书？”

　　岳羽的眉头挑了挑，然后微微颔首。此人称他为执事，而不以师兄弟相称，显然是不敢认为自己在身份上，能与他等同。

　　不过这类的情形，他这个月来，也已是司空见惯。虽说开始时，岳羽本人还有些不习惯。可他也清楚，自从那日一战之后，自己的身份地位，在光临宗已是注定了再不同于他人。

　　将最后几页草草翻过，岳羽放下了书本，然后四下里随手指了指。

　　“原师兄，难道说这里所藏的其他书籍，都与这本类似？”

　　“正是如此！”

　　那原海是诚惶诚恐，如捣蒜般点着头。岳羽的态度虽还算亲切和蔼，也未怎么作势，可他偏偏却感觉到一股令他后背直流的莫大威压。当日所见的那一剑之威，在他印象中实在太过深刻。

　　“其实执事若要寻更高等级的道书的话，还是得去水寒峰腰的经渊阁。这里第二楼的藏书，多是一些用处甚少的偏门之书，对我等修道助益不大。宗门为防门内弟子分心，故此才将之藏于二楼——”

　　“原来如此，这事我以前倒未听说！”

　　岳羽的眉头舒展了开来，他望了连对他直视都不敢的原海一眼。然后无奈的挥了挥手，示意对方退下。

　　此人其实根骨资质不错，否则亦不足以获得内门弟子身份，镇守此地。可惜的是他心境神魂修为太差，恐怕这一辈子，都只能止于灵虚心动境，然后以药物压制心劫。

　　——除非能做到，能够完全摆脱自己那一剑，在他心灵内留下的烙印。

　　再然后，当岳羽第二次环视整个藏书楼时，心情却是逐渐的雀跃起来。

　　“偏门么？这次到真是意外之喜——”

　　——按照原海所言，这里的书籍，多半应是前辈修士们，在无意中发现的一些灵符和能够触发的道法，又或者是自创剑诀和修真功法之类。

　　而这些看似冷僻无用的秘符灵阵及各类知识，对其他修真者而言，或者确实是无甚大用。可对他的‘演天珠’来说，却是再好不过的大补之物！

　　——它们恰是填补演天珠内空白，演化周天世界的最佳基石。

　　原本他来时心里是迫不及待的，想要尽快学习那些更高阶的道法灵阵知识。可现如今，却已不着急。倒是更想把这里的藏书，都装入到自己的脑中。

　　除了经渊阁外，岳羽去得做多的，就是小观峰之上。在沈如新陪伴下，寻找合适的洞府。

　　如今他修为也不算很高，最多驭剑升至云层外一万米高度，就无法再上升一步。故此能够选择的洞府，也就在这万米之间。

　　广陵宗存在的时间长达万载，在开派祖师强行霸占这里之前，广陵山其实是北荒诸多散修小派的聚集之地。到岳羽这一代时，近万米的峰柱，存在着大大小小近三千个洞府，几乎将整个峰体外缘挖空。好在小观峰的峰柱直径有三十余里，一时半会也没有倒塌的危险。

　　不过其他人想在此之外另开洞府，只是说来简单而已。

　　见到这里的情形，岳羽是愈发坚定了，要从中直接挑选一个想法。不过他迄今为止，都还没能找到一个令他称心如意的。

　　连续几十天转下来，却是苦坏了陪同的沈如新。

　　“师弟你的要求还真高，这么七百个洞府下来，我都看中了好几十个，师弟你就没有一个满意？”

　　一边苦笑，沈如新一边拿出一面紫铜令牌，打开了面前这洞府外的灵阵。大约是酒店钥匙之类的作用，当洞府人陨落或者弃用时，就由宗门收回，留待日后广陵宗弟子使用。

　　“要说洞府的面积，灵脉的品质，前面几个洞府都是极品，难道就一点不动心？”

　　岳羽闻言心里也是一阵无奈，知道沈如新此刻发这些牢骚，并非是不耐，而只是摸不清他用意而已。其实此刻，他本人亦是焦急已极。

　　缘由在于战雪，要将通幽定冥珠祭炼到第八层，继续增强她的修为法力。除了灵脉需要，还有大量的药物之外，更需一个安全不受打搅的环境。

　　随着沈如新走进到这洞府之内，岳羽先是以灵觉感知了一番这里的灵脉，然后四下里望了眼便摇了摇头。

　　“其实师弟所求，只是一个五行俱全，品质稍好一点的分支灵脉而已。这个沈师兄您都是知道的，若都是这样，还不如继续住在峰下——”

　　“五行俱全啊，这个委实有些难办！那些元婴级修士要补全五行，所居洞府倒多是以五行俱全为多。可在这金丹修士一下，却实在是罕见。实在没法，也就只好请人来移转灵脉了。”

　　沈如新苦着脸望了眼岳羽，知道自己这师弟功法特殊，为日后修行着想，这个要求也是理所当然。只是前面找了好几个这样的灵脉，却都被岳羽以品阶不够而推托。

　　至于移转灵脉，那是不得已之举。需得布下大阵，请来高阶金丹修士以大法力牵引，然后等等三到五年时间以上，这才能完成。若是为此而耽误岳羽修行，反倒是不美。

　　忽然间，沈如新的心念微动，面上露出了几许怪异之色。

　　“我倒是知道以个地方，可能合你之意。只是那里，却是宗门的禁忌——”


第0314章 往事秘辛

　　“宗门的禁忌？师兄，难不成是宗门明令过的禁地不成？”

　　岳羽微觉诧异，心想这里不过是些灵虚境的修士洞府而已，能有什么不得了的禁忌所在？

　　而这时沈如新已是微微摇头：“那倒不曾，只是那处洞府，以前住过的一位主人，身份比较敏感而已。小观峰没落，与此人有极大关联，甚至可说是全由此人而起。不过他留下的那个洞府，你般进去也不是不可。那处确实是好地方，若是就这么弃置，确实可惜——”

　　岳羽听得是暗自凛然，正准备询问此人来历事迹之时。沈如新却再不肯多说，轻声一叹之后，就御剑飞出了这间洞府，向上方处飞去。岳羽紧随其后，大约上飞了一千丈左右，便见前面又是一个洞府出现他的眼前。

　　——在外缘处，是一个被开凿出来的石台，有个面积较大的花园和一些亭台存身其上，只是大多荒废。

　　其他倒是没什么不同寻常之处，不过内里究竟如何，还需要进入这别府之后，才能看出来。

　　而当沈如新以铜牌打开洞府禁制之后，岳羽第一时间，便感知到这里充沛之极的五行灵力。入内一望，是更觉满意。

　　“这里好大的空间！几乎相当于其他修士洞府的数倍以上，较之昌师叔祖的那个离恨府，也差不了多少。灵脉品阶更是丝毫都不逊色。只是内中布置较为简单而已，还有这四壁的刻痕又是怎么回事？”

　　岳羽驻足四望，只见这四处洞壁，到处都是密密麻麻的刻痕，纵横交错，似乎是由某种剑类玄兵所雕刻。令这个洞府之内，别具一种诡异之感。

　　他初时不曾在意，然而当目光触及到，位于最深处的那部分剑痕之时，心神却不由得一凛。

　　“沈师兄！肯否告知我，这里到底是何人所居？”

　　“你问这个作甚？”

　　正在前面走着的沈如新，愕然转过了头：“若是为我方才的言语，大可不用在意。这次的前任主人，告诉你也不是不可，反正日后你说不定也会遇到。此人名叫叶知秋，原本也是我广陵宗弟子。只是大约六十年前之时，被逐出宗门。不过此人对我宗而言，倒是有功无过。只是当年为求修行，修习了几种邪道功法，以增进修为。之后因杀戮太过，而被诸位长老合议逐出！”

　　“杀戮太过？”

　　岳羽心内惊奇之意更盛，他们广陵宗可是从不自居正道，行事也通常是不择手段。门内修士，虽也不会刻意去杀戮普通人，却也不会对那些邪道修士特别的看不顺眼。除非是前者的行为太过，又或者影响到广陵宗的利益，那么多半是睁一只眼闭一只眼。

　　而在几十年前，修行邪道功法，以提升修为的更不知有多少。怎么就突然冒出个杀戮太过的说法？

　　——在他们这些修士眼里，人命又什么时候值钱过？

　　“叶师叔本性良善，虽是修炼了些邪道之术，然后所取之血肉髓元，都是取自与走兽飞禽而已——”

　　看出了岳羽面上的不解，沈如新犹豫了片刻，才神色黯淡的开口解释：“说是杀戮太过，是另有缘故。当年叶知秋师叔也不知为何，与南方冀州云梦宗起了冲突，单人只剑独自前往南方，一月之内连屠对方九名金丹修士，重创一元婴长老。结果终引来云梦宗纠集盟友，北上问罪于我广陵宗。最终先任掌教无奈，将其除名！”

　　“——所以非是他对不起我广陵宗，而是我等对不起叶知秋师叔他。此事虽是过去六十年，然我广陵宗上下，却莫不引以为奇耻大辱——”

　　说到此处时，沈如新是再次一叹：“其实若非是此事，我们小观峰喻宁师叔祖，也不至于一意孤行。当年叶知秋师叔被云梦宗之人围困，喻宁师叔祖不满宗门坐视，率小观峰全员叛出广陵宗前往救援。一场血战之后，虽是救出了叶知秋师叔，可喻宁师叔祖以及他几位嫡传弟子，也全数陨亡，最终导致小观峰衰败。”

　　岳羽听得是心内一阵凄然，不想小观峰之没落，竟是有着这么一段往事。他虽未经历当年之事，然而此刻听来，却也有种同仇敌忾之感。

　　“因而说是宗门禁忌，其实只是我广陵宗诸峰长老首座，不愿被此事再次触动回忆而已。那段往事，确实是不堪回首！”

　　就在岳羽低头凝思之间，沈如新又转而一笑，眼里闪过了一丝复杂之极的神色：“当年之事，与我等并无多大关系，所以岳师弟你也无需在意。”

　　岳羽一声苦笑，然后目光注视着这洞府深处，那些巨大剑痕。

　　“沈师兄，你说我又怎能不在意？从这些痕迹来看，只怕那位叶师叔，已经将广陵绝剑的前三式复原大半！只是最后不知因何缘由，未曾全部完成而已。”

　　沈如新闻言一楞，顺着岳羽的目光望过去。却是仔细看了半晌，都毫无所得，面上反倒是疑惑之色更浓。

　　岳羽唇角一撇，从戒指中拿出了那柄明阳剑，然后中规中矩的，使出了第一式广陵绝剑的完整版本。

　　他这次同样是刻意压制了威力，只及于身周数丈。然后旁边的沈如新，却仍是注意到，那明阳剑划出的轨迹，竟是与那石壁之上那些纵错刻痕，隐隐相合！

　　岳羽使了大约三分之一，便已将明阳剑的剑势一收，这招撕天排云的完整版本威力浩大，再往后面就非是他所能控制。然后又转换为后面另两式燮云无定和带砺山河，亦莫不是吻合于洞壁上的剑痕。

　　而见得此状，沈如新的脸上，已满是不可思议之色。

　　“原来叶师叔，竟然已在六十年，就快将那三式广陵绝剑复原了么？可是为何我以前，从未听说过？不过也难怪，当年宗门虽是以李无道师叔为宗门三代第一人。可叶师叔声望，亦不在他之下，更有后来居上之势——”

　　把明阳剑收回了须弥戒内，岳羽心下已是压抑不住好奇：“既然当年叶知秋师叔已经被喻宁师叔祖救出，如今多半还安在吧？不知眼下如何？”

　　“呵呵，好得很！听说就在不久之前，已经是突破了元婴境界，在南方冀州凶名卓著。”

　　沈如新撇了撇嘴，然后收回了目光。如果是在三年之前，发现这刻痕玄虚，他必定会感觉惊喜至极。可如今却只是稍感惊异而已。

　　“其实即便当年我宗叛出广陵宗的小观峰修士，如今也大多安在，受叶师叔辖制。若非这些前辈修士震慑，当年云梦宗也不会善罢甘休。六十年前那一战，云梦宗光是陨落的修士，就达数千余位，更有两位元婴修士身受重创，三十年内先后陨落。不过只从叶师叔他悟通这三式绝剑，却未留存宗门来看，只怕是对广陵宗仍旧心存怨意。算了！不说这个，羽师弟你看这洞府，还满意否？”

　　岳羽收束住了思绪，然后再次转目望向了四周。排除掉四壁的剑痕，这里倒的确是个好地方——

　　※※※

　　几乎是同一时间，在水寒峰的传法中殿。一个全身上下，包括面部，都笼罩于袍服之内的人影，正推开那厚重石门，走入了这空无一人的石殿之内。

　　他先是用那唯一暴露之外的血色双瞳四望了一眼，然后挥了挥袍袖，整个殿堂之内，升腾起了数十道火焰，将这阴暗的殿内，映的纤毫必见。

　　不过就在此刻，在石殿之外，却传来了一声幽幽的叹息。

　　那殿内之人闻得此声，一双眼内却是丝毫不见惊慌之色，只是冷冷负手望着身前那些图案。

　　“无道师兄，既然已经来了，何不进来一叙？”

　　“不想你这个做贼的，倒比我这个地主，还要更有峙无恐。”

　　外面的声音先是一笑，然后一位髯须丹面，菱角分明的中年修士，神色肃然的缓步迈入殿内。

　　“前些天我听师傅说起，最近叶师弟你最近总会来这传法中殿参悟剑法，这才起意过来看看。不想这次，倒是撞得凑巧。只是不知，你在这里参悟了二十年，可有何所得？”

　　那叶师弟闻言却仍是声色不动，他径自取出了一把剑，在石殿之内盘坐了下来。然后目光冷冷一缩：“我的事，与你无关！”

　　“师弟难不成还在恨我，还有我广陵宗？”

　　李无道面上微微发白，目内却是逐渐的隐现惭愧之色：“知秋！当年宗门几位长老，也只是无奈之举而已。云梦宗催逼过分，又有千湖山泪家窥视再侧，不得已才将你逐出宗门。当日只待度过危机，边可将你收回门下。谁知道，之后会横生变故——”

　　“恨？呵呵，我现在不恨——”

　　叶知秋终于嘶哑着声音一笑：“李师兄你为了我的事，被执律殿惩戒六十年看守魔窟，昌师叔之挚爱，亦因我而亡。你师傅事后为震慑落霞山诸宗，更强行结婴。我那诸多师兄弟能够脱困，也是因宗门几位元婴修士暗中相助。试问我对广陵宗，还有好恨的？”


第0315章 府名大衍

　　李无道闻言是一阵哑然，叶知秋虽是在说着不恨，可言语间却又满是歇斯底里的意味。

　　似乎是回忆起了当年之事，他眼里满透着伤感之色。一直沉寂了许久，直到惊觉眼前这人，神念中的那股暴戾疯狂之意越来越浓，才猛然醒过了神。

　　“叶师弟，不知小观峰那些师兄弟可好？”

　　这句言语中，李无道竟是用了些许震慑神魂的雷音秘术。而那叶知秋闻言亦是猛地一醒，神识里的暴虐迅速收敛无形，气息亦是迅速收敛平静，恢复到了先前，那种沉寂如冰的意境。

　　“不劳师兄挂心！你既知我在这里，又怎可能不知他们情形？倒是师兄你，如今已是渡劫成婴在即，自己要多小心的为好，可别让师弟我失望！”

　　“渡劫么？这个我倒是有几分把握。只是当初以为还能压叶师弟你一筹，不想六十年不见，最后却还是被师弟你反超过去。实是令人汗颜！还有小观峰其他师兄弟。这些年的进步，实是令人咋舌。师傅不久前曾告知我，六十年内，你们当中有足足十九人成就金丹。数目超越我们睿云峰一倍，不愧是诸峰之首！”

　　“不过我如今也只是知道，那几十位师兄弟的藏身所在，还勉强算是安全而已。再就是突破金丹境的那十九人，眼下正一意精进修行。即便是剩下的，日后也是金丹有望。然而他们的近况，这些年里又经历了什么，却是毫无所知！”

　　话及此处，李无道又深深望了眼身前盘坐的叶知秋，见到对方确实毫无答话之意，这才略带遗憾的收回了视线。

　　“不管怎么说，这次回来，能知道诸位师兄弟全都安好的消息，实是心中甚慰——”

　　他言语里的欣慰之情溢于言表，只是叶知秋闻言之后，目内却非但不见喜色，反倒为更内疚痛恨。

　　李无道说了片刻，才觉不妥，连忙转过话锋。而心里则是一阵凄然，知道二人之间，已再不复年轻之时，那言语嬉骂随意的情形。

　　“其实最近，我师尊他是很担忧你们。最近几位师弟在南方动作频频，若是我猜得不错，你们可是准备最近，对云梦宗动手了？”

　　“是又如何？”

　　就在答话的同时，叶知秋掣出了剑鞘内的那把玄兵，然后用手轻轻拂拭。而神念里透出的气息，再次转为凶戾。

　　“当日我师尊，还有几位师兄惨死在我眼前的情形。叶知秋一生都不敢或望！若不复得此仇，我叶知秋还有颜面再立于人世？你又可曾知，这六十年，被这满腔仇恨日日夜夜折磨，却又不得宣泄的滋味？”

　　话音一顿，叶知秋蓦地站起回身，然后手中那银色长剑剑尖直指李无道脖颈。

　　“所以你若欲劝我，大可不必！二十年内，我叶知秋必让云梦宗在冀州烟消云散！”

　　“我看你是真疯了！云梦宗雄据冀州数万载，基业深厚更在我广陵宗之上，元婴修士高达九人。又岂是凭你们师兄弟所能动摇？我知师弟你如今修为高绝，剑法盖世。可既然能登入元婴境界，又有那一位不是罕世之资？更何况除此之外，他们还有数十金丹修士，可以用秘法临时催升至元婴境界！再退一步而言，即便你们师兄弟，真能复仇成功，到那时还有几人能幸存？你就真的忍心？”

　　见叶知秋瞳孔内的那抹冰寒越来越浓，李无道轻吐了口气，语气稍缓道：“我非是劝你放弃此仇，只是想让你再等等而已。当年之事，我广陵总上下又有哪一个，不想将云梦宗斩尽屠绝？只是当时形势不允而已。可如今却是形势不同，若是叶师弟你还认我这个师兄，那就听我一句。再等三十年！三十年后，我李无道与诸位同门，必定会与你叶知秋并肩而战——”

　　“与我并肩而战？就凭你们，连北荒这些个跳梁小丑都奈何不了，也想帮我？”

　　叶知秋冷冷一哂，毫不掩饰眼里的讥嘲：“我知你们在三年前重创三山，击杀至少三名妖帅。最近更是在拖延时间，等候封云和于维师叔，以及你李无道渡劫。可难道你以为，太玄宗和罗浮宗之人，就真看不穿你们的把戏，会束手待毙不成？想要一举定鼎北荒，又是你师尊的打算可对？可这几十年来，你们的掌教真人，又有何种举措真正成功过？”

　　李无道面上怒容微闪，不过稍顷之后，又平复了下来：“我师尊才能到底怎样，不是你可以评价！最后我还是要再劝你一句，如今的情形，已是与几个月前不同。你可知你们小观峰那位后起之秀，已经在短短三年之内，进阶灵虚神寂之境！”

　　“我们小观峰的后起之秀？你可是指三年前，帮你们参悟出广陵绝剑前三式的那孩子？”

　　叶千秋心内讶然，手中执着的剑亦是一松。“此言当真？”

　　“此事你查查便可知道！当日他在大比之后，以自己新创剑式，一剑力压同辈前三，此事可是做不得假。所以说你们小观峰是人才鼎盛，只此一人，便可当得其他罗梦柏锋之辈千人万人。你也无需担心，小观峰道统失传——”

　　“啰嗦！”

　　听得叶千秋的一声冷哼，李无道便知对方早已不耐，当下尴尬一笑，神色转为肃然：“当日我师尊与诸位长老重鉴其根骨资质，断定他如今筋膜血肉乃至根骨髓元，如今都已经可以比拟金丹，魂力更胜出假丹修士数倍！你可这其中意义为何？那孩子，与我徒弟一般，数年之内便可结丹！这三十年时间，对师弟你而言，就真等不得？”

　　叶千秋一阵失神，瞳孔之内的光泽不停闪烁，最后拂了拂袖，转过了身躯。

　　“耳听为虚眼见为实，那孩子，我需亲眼看看再说！谁知道，他是否什么看着好看，其实败絮其中的东西？”

　　“这是自然！”

　　李无道闻言却并不着恼，反倒是微微一笑：“那孩子的情形，绝不会令你失望。三十年之后，我也担保我广陵宗，足可以有倾覆云梦宗之力！”

　　叶千秋一声冷哼，并不出言，只是心念间，却默默念着这岳羽之名。

　　——此人资质悟性，当真如此杰出？还有师尊的那位重孙，听说与他交情甚好，不知眼下的情形又是如何？

　　※※※

　　在那洞府之内，沈如新已经留下禁制灵牌，独自离去。而岳羽本人却仍旧是怔怔望着洞壁上那些剑痕发呆。他开始从里到外的一一浏览，而愈到后面，岳羽心里的惊异之情，就愈发的浓厚。

　　“这个人，确实是厉害！这百余招剑式，我以前竟然是从未在经朔阁和小观峰秘传中见过，便连类似的都没有，而且无一式重复，怕都是全出自那人自创！可惜的是此地不好真正演练剑法，不然倒是可以试试看，这洞壁之上的剑招威力到底如何！”

　　以心念控制着明阳剑，在身前随意比划出了几个剑式，然后岳羽的眉头，顿时微挑。

　　“只从这触发的天地法则看来，这剑招的威力只怕不小。而且圆转如意，甚少破绽，多半是已经被推演成熟！按剑痕中这些痕迹来看，应是八十年前所留。那时的叶知秋，最多也才只是二十余岁而已，这就是那叶知秋的实力么？李无道师叔的声威，当年更在他之上，不知道又是怎样的情形？此外像这样的人物，这世间又不知有多少？”

　　心内涌起了一阵阵兴奋之意，岳羽勉强压抑，然后就回想起了沈如新临走时的所言。

　　“——这叶知秋师叔的悟性资质固然不错，可是比起羽师弟你而言，却又是差了许多。想来日后最后一两个甲子，便可胜过他！”

　　对这言语中的最后两句，岳羽倒是没什么意见。不过前面那些吹捧，却令他为之汗颜。

　　真是如此么？恐怕未必！

　　他参悟广陵绝剑，固然是只用了一个月。然而却是发现那神兽图案玄虚，又有辅助能力系统相助的情况下，而那叶知秋，只是仅凭着殿内那些分解开来的片段，复原完成那三招剑式的大半。

　　——这其中难度高下，自是不问可知。

　　此人之才，胜过他岳羽百倍！

　　自嘲一笑，岳羽手持着那铜牌，走到了洞门之外。思索了片刻，便在上方的门匾上，刻下了‘大衍府’三个大字。

　　大衍之数五十，遁去只得其一。以此名命名洞府，既含着岳羽的志向，也有时时自警之意。

　　再然后，他才开始以灵石，修改这别府内的灵阵禁制。这里的法阵，虽已是五十年未曾看护整修，不过就整体情形而言却还算不错，灵力运转无碍，仍可堪使用。

　　不过相较于岳羽的要求，却还是差了许多。一番整修，足足用了几个时辰时间，岳羽才把洞府外的防护灵阵休整完全。再然后，他却仍旧不肯罢休，在洞府之内，又连续刻下了三个灵阵，这才停工。


第0316章 战煞八层

　　“幸亏是这里有这么大的空间，若非如此，这三个隐灵之阵，还真容纳不下来——”

　　岳羽环视了一眼，这忙碌一天之后的成果。然后心中微痛，三个六品灵阵，都以一颗六品灵石为灵阵枢纽。这也意味着他前阵子积累的财富，已经基本消耗一空。

　　暗暗叹了口气，他又用一张灵符，使用了一个道法。果然当那激荡起的灵力波动，穿越到第二层之外时，他的灵识便已是感知不到。

　　——这就是他要寻面积较大的洞府，做为自己居处的目的之一。

　　祭炼通幽定冥珠，令战雪进入到玄煞战魔真力的第八层。可不像是前六层那么简单。只需在珠内以魂力打入相应法决，将战雪本身的真气，以及运功路线，转化为玄煞战魔决便可。

　　——这第六层之后，除了需要大量药材不说，更需海量的灵力。岳羽尤记得当时在苍嘴山，整座大山的天地之灵，被持续两月抽得何干海落的情景。

　　不过在广陵山，这灵力的问题倒是容易解决，药材也早已备好。问题是最后，那炼制时的煞力翻涌，引得整个山内的灵兽四处奔逃。

　　——这等惊人动静，无论是放在落霞山脉的何处，都不怎么安全。偏偏岳羽本身，又无法离开广陵山太久。

　　在隐灵阵内，岳羽又按照玄煞炼尸大法的记载，雕刻了一个小小的法阵，再将须弥戒内那个闲置金属棺的取出，置于其上。最后等到药液之类全数布置好时，岳羽的却又是一阵犹豫。

　　“当日我祭炼第七层，足足用了两个多月时间这才全功。这里的环境确实强过苍嘴山数倍，可那第八层，想必也比第七层难了不少——”

　　思及此处，岳羽又取出了两柄新领到的传讯飞剑，在魂石内灌入请假半月的信息之后，便随手丢了出去。此物乃是宗门配发，真传弟子各配有三把。虽也算是九品的法宝，可本身却并无战力。内中道法亦以雷系为主，飞行快捷之至。且只需直接确定所在，又或者遥感锁定住他人神魂，便可传出飞剑。

　　当日端木寒能找到他，便是凭魂力感知。而岳羽还剑之时，却是从魂石之内，知道了端木寒当时的方位。

　　再就是离开宗门之后，亦可传讯回山门。在水寒峰上，设有一个大阵，即便是远隔千百万里，都能将这些传讯飞剑摄回到广陵山内。

　　岳羽也不愁请不到假，炼制三妙如意雷针的事情，他可以对旁人隐瞒，对昌冰鸿却是瞒不得。当日昌冰鸿虽是怒容斥责了几句，可据岳羽自己观察，其实自己这位师叔祖神情间，却还是透着几分满意了，似乎是对岳羽能够学以致用颇感欣慰。后来又曾亲许一月假期，令岳羽专心修行，稳固根基。

　　眼下他也只是把恢复听课的时间，稍稍延后而已，而端木寒那边则更是简单，最近也不知在忙些什么，这些天都不见踪影。

　　果然不出片刻，两把传讯飞剑便陆续返回。昌冰鸿仍旧是言简意赅，只说了一‘准’字。端木寒的话，也是破天荒的没有多啰嗦。

　　“我如今正忙着炼剑，没空管你！还有当日所言之事，徒儿要早做准备，最多还有一个月——”

　　“忙着炼剑？这么说来，当日赢来的赌资，小师傅她多半已经要到手了。还有后面所言之事，真正令人有些好奇！”

　　脑内转了几个念头，岳羽就将之丢到了一旁。然后施展法决，将战雪直接从峰下那小院中，召唤了过来。

　　“少爷，这里是何处？”

　　没发现周围有什么敌人的战雪，先是暗感奇怪的四下里一扫，当望见那些剑痕之时，眸子里顿时红芒微闪。可随即就又发现了身旁处，位于岳羽身前的银棺。下意识的嗅了嗅药液的味道，她那娇俏的脸上，顿时浮起了兴奋之色。

　　“这里是大衍府，我们以后的住处。你先别管这么多，自己躺到药液里去便是！”

　　岳羽随意挥了挥手，继续刻画着灵阵与银棺结合部位的灵符。

　　战雪的双颊，却又是一阵通红。不过紧接着，却仍是宽衣解带，然后静静躺入到了药液之中。

　　等到一切都弄妥当，当岳羽站起身时，神情先是一怔，半晌后才醒过来，收敛心神开始双手结印。

　　随着他双手如蝴蝶般不断翻涌，逐渐的一股股灵力，开始向银棺和他身上汇聚，最后形成一个浩大的灵力漩涡。而直到岳羽身周的灵力密度，再增无可增之时。那通幽定冥二珠，才齐齐开始了响应共鸣。

　　接下来岳羽每在通幽珠内，以魂力结出一个符印，便有一个完全相同的符印，在定冥珠内生成。并且同时吸纳入一部分灵力，以供这两颗珠子启动灵阵的所需。

　　整套印决，岳羽只用了半个小时就已完成。接下来就只需看着便行，只要战雪能将药力完全吸纳，凝成第八阶的玄煞战魔真气，整个祭炼完成，就可完成。

　　岳羽以手触棺，然后就只见战雪的体力那些战魔真气，正在定冥珠和灵阵药液的双重作用下，继续压缩。此外还有一股股药力，与定冥珠抽取过来的魂煞之力结合，几经淬炼，转化为新的玄煞战魔真气。一切情形都还算良好。只是那大量无用的煞力，却从战雪身体内被排斥了出来，充盈整个洞府。

　　“看这转化速度，还真是被猜对了。没个十天八天，根本无法完成——”

　　皱了皱眉，岳羽又把目光，集中在了战雪身上。然后双目发直的，怔怔发呆。

　　这几个月他都没有让战雪使用药浴，也就再没见过她的身子。而今日再见之时，他却发现自己是愈来愈难以从战雪那美艳不可方物的裸体上，移开视线。

　　——倒不是更显得漂亮了，而是缘由于那只用眼球，便可准确观感到的蓬勃生机。绝不同于之前，那种虽是与常人没有二致，却是死气沉沉的情形。然后也不知怎的，战雪整个人，对他的吸引力突然就强了十数倍。

　　“看来真是要尽快找个道侣了！再这样下去，搞不好我都会起意把她强奸，战雪一定不会反抗的，一定不会，岳羽你这个禽兽——”

　　岳羽心里是一阵欲哭无泪，自从前世他女友死后，这几年来都一直没做过那种事情。以前是年纪小，之后却是一意修行，没有空闲。该不会是自己的那种需求，真的到了很饥渴的程度？

　　再想想广陵山内合适的对象，那些个师姐师妹，岳羽都一直未曾特别有注意。唯有芙蓉峰的舒洁，倒是令他印象深刻。只是此女的心机太重，似乎不是良伴。还有就是云清峰的周萱师妹，可人家才只是不到十二岁的小女孩。

　　脑内突然闪过端木寒的影像，刹那间一阵定格，然后岳羽猛摇了摇头，勉力压抑住心内的旖念。开始以法力将那些煞力凝聚成团，然后以专用的器皿装好。

　　别看这些东西对他无用，可对那些邪道修士而言，却是至宝。可以在任何一个修士集市内，卖出大价钱。

　　如是十日，银棺里那些药液，才逐渐的失去效用。而这时战雪的整个人，又是一变。全身肌肤，如象牙般光滑，触之也酥软具有弹性，洁白如雪，仿佛闪闪生辉。外表看起来浑然不似一个身具一百六十石恐怖巨力之人。

　　而那魂煞之力愈发收敛，便连岳羽这个主人，普通情形下亦是感知不到。

　　不过最直观的感觉，还是岳羽魂力上的负担更重，通幽珠从他身上抽取的灵力，亦增添数倍。

　　心里稍稍庆幸了一番三年前没有不自量力，继续祭炼下去的明智。岳羽就又放下了战雪的事情，把注意力转到了他处。趁着还有几天时间，继续到玉容峰器院，炼制那两柄他设想已久玄兵。

　　剑名风鸾，刀名悲音，皆是六品。前者岳羽倒没下什么功夫，依旧是三个中阶疾风术叠加，使得其速度快捷无比。只是除此之外，还有个特性，就是坚韧，堪比四品玄兵的坚韧！

　　——他如今最主要的战力，并非是依靠法宝玄兵，而是广陵绝剑。首先能找到一把可以容纳其力冲击力的剑，才是重中之重！

　　至于悲音刀，岳羽倒真是下了一番功夫。可惜他目前虽有推演刀法的创意和预想，可眼下却没几个时间。

　　等到这一切完成，岳羽才继续跟着昌冰鸿学些阵法。可就在他以为能安静一阵之时，仅仅五天之后，端木寒的身形却从天而降，数息之间，便突破了大衍府的所有灵阵，来到了岳羽的面前。

　　“三日之后，我便要出山一行。你如今要么是留在别府，继续修行。要么是我随我下山，去历练一番。你师祖说了，可以任你选择！”

　　心里道了一声好快，岳羽便陷入了深思，不过片刻，就毫不犹豫的摇了摇头：“我随师父你下山！只是正事完成之后，还请师尊能准我回一躺北马原——”

　　——离家三载，也确实是该到了回家看看的时候。想到岳张氏，岳羽的心里，顿时涌起了一阵迫不及待之感。就是不知如今岳家城那边，情形到底怎样？


第0317章 秋后算账

　　半个月后，北荒东南部一处峻山之上，端木寒正与岳羽在山顶凌风而立。

　　而此刻在二人的身前，还有着一位七旬老者，以及数位白袍背剑男子。都是拜服于地，不敢上望。

　　“禀端木真人！今年我们虹霞门侥幸，总算是把供奉准备齐全，还要劳烦您验看一二——”

　　那老人一边说着话，一边命身旁站着的一位小童，将一个托盘，奉上到了二人的身前。

　　端木寒随手将那托盘内的一个空间袋召到了手中，用神念一扫之后，才轻轻颔首。

　　“今年你们供奉的这些东西还算不错，虽说很多我广陵宗用不着，可这价值也算是不低于十万灵石——”

　　见身前老人轻吐了一口气，神情明显轻松了不少。端木寒唇角斜挑，接下来却又是另一颗空间袋，这次端木寒却是稍显惊异：“两件六品灵物，三件七品灵物。虽然都是炼器材料，份量也少了点。可价值也算是达到三万灵石了。这次你们虹霞门收获算是不错！”

　　地面那老者抬起了头，陪着笑道：“端木真人，我们这里不比其他，基本不产灵药。只能靠挖掘灵脉矿脉，收集一些炼器材料和灵石而已，纯粹是靠运气。今年好一点，可明年说不定是颗粒无收。希望贵宗能稍稍怜恤——”

　　“是么？你这边在叫苦，跟你相邻的心剑门，却在羡慕你们虹霞门境内的几座灵脉矿山。勾道友，做人要学会知足。”

　　不咸不淡的敲打了几句，端木寒的话音是又一转：“那么除这些之外，就真没有其他了？”

　　那老人忙再一顿首，这次的语气却是颇为无奈：“回禀真人，今年确实再无其他所得，低阶的灵物，我们这里倒还是有许多，只是真人怕是看不上眼。其实今年若还有收获，我虹霞门用来换取更多丹药灵兵，岂不更好？”

　　“果真？”

　　端木寒将两个空间袋分别收起，神色间却是不置可否：“可最近我听职方殿和通闻殿的人说起，你们虹霞门这些年似乎与太玄宗在暗地里做了什么交易，不知是否真有此事？”

　　“绝无此事！”

　　老者的头上，已布满了大滴的冷汗，神色间亦是诚惶诚恐：“我虹霞门这些年除了库房留了一部分珍物，以备来年供奉之外，其他都是全数上交贵宗。绝无半点私藏！若我勾伟所言有半分不实，则让我不得好死——”

　　“如此就好！”

　　端木寒状似满意的一笑，可眼里的讥诮之意却愈发浓厚：“勾掌门，我们广陵宗的规矩，你应该清楚。这种事情，但被查实，都是满门诛绝！这三个月之内，你们嵩明原附近，已有至少三个小门派被诛。前车之鉴在前，我望你们，莫要步了他们后尘才好！”

　　“真人容禀！前些年太玄宗确实派了几名弟子，与我接触。此外还有罗浮宗、玉皇宗、藏珍阁。不过都被老朽我拒绝，还请真人明鉴！”

　　那勾伟说到这里时，就不再多言。只是领着门下的几名弟子，大汗不绝的顿拜磕首。

　　“真如你所言，那你们也无需但心。我广陵宗这万年来，只要是真心顺服的门派，还是照顾有加的。”

　　冷冷看了脚下几人一眼，端木寒这才从自己须弥戒内，取出了大约价值三万灵石的低阶丹药，丢在了身前：“这是那些额外灵物的报酬，你自己清点。”

　　说完话，端木寒便已驭剑离去。这时的岳羽，却没有跟上去，而是走前一步，意味深长的看着勾伟。

　　然后直到两刻钟后，岳羽这才追上了已经远在数百里之外的端木寒。

　　而见到他之后，在这里等候的少女，却是一脸的好奇：“那个老头，到底给了你多少好处？”

　　“也没多少，才六颗六品灵石而已。”

　　岳羽笑了笑，从戒指内取出了几颗色彩璀璨的灵石。“那勾掌门说是要我在真人你面前美言几句，说明那私下交易，只是旁人造谣生事。还说虹霞门若能平安度过次劫，事后必有厚报——”

　　“哼！还跟我说什么穷，连六品灵石都能随随便便拿出六颗，他们虹霞门的私藏必定不小！不过那家伙，也确实还算大方。”

　　冷哼了一声，端木寒毫不客气的，从岳羽手里拿了三颗算是分赃。末了又撇了撇嘴：“看在这灵石的份上，这次算是便宜他们了！”

　　岳羽闻言手摸着下巴，沉吟道：“这么说来，宗门是打算放过虹霞门了？”

　　“掌教真人和诸位长老来之前，就是这么交代的。这勾伟为人魄力不足，虽是首鼠两端，与太玄宗浮山总接触了数次，却并未真正做出什么事情来。相较其他几十个不安份的小门派，情节算是较轻的——”

　　说到这里时，端木寒已是满脸的无奈：“师尊说是总要留些人手，替我们收集药材灵物。若是杀的太狠了，于己无益。即便真要清理它们，那也只能等到日后，找到能取代他们的人再说。”

　　“掌教真人此举英明！”

　　岳羽心中了然，口中也是一声真心实意的称赞。他知道广陵宗虽是据有整个北荒南部的一小半地盘，势力范围千万余里方圆。可却并无精力，去一一收集这些区域中产出的灵药珍物。

　　一般的做法，是除去一些重要的灵脉、矿山、乃至药园之外。其他都是将采集的任务，交给地方上的势力。不过普通人无法辨识灵物，更无进入那些妖兽密集的险恶所在，因而才有了这些如虹霞门、雪隐门、乘云门这样的修真小宗门存在。

　　此刻将虹霞门全数诛绝，固然是爽快，可对广陵宗而言却是毫无益处。

　　——要再培养一个小势力取而代之，替广陵宗收集各种灵物，镇压当地妖兽，其实是相当麻烦的事情。若是地理不熟，只会降低宗门每年从这里取得的收获。

　　而偏偏这虹霞门所在十万里方圆，都没有其他可以取代虹霞门的小宗门。

　　思及此处，他暗暗一声叹息。随广陵宗东行百万余里，如勾伟这样的小派掌门，他见过无数。然而其中却有一小半，没能如勾伟这样，逃过此劫。

　　当然这灭门之事，用不着他与端木寒亲自动手，自有宗门内的其他人手处理。可这一路下里，岳羽的心情，却仍旧是心情沉重。

　　——倒不是为了那些人命，而是如今的局势。既然广陵宗已经在秋后算账，开始清理附庸宗门。那么想必动手之日，已不会太远。

　　“可我想想还是不甘！”

　　端木寒阴沉着脸，领先在前飞着：“那太玄宗浮山宗玉皇宗，实在是可恼！还有北海藏珍阁——”她说到这里时，突然一阵沉默。

　　岳羽也是眉头微挑，知道这才是真真麻烦的地方。不过他如今想的，却是尽快回北马原一行。

　　“师傅，这边再往东，那就是北海了。北边是太玄宗的地盘，南边则是冀州地界，是不是该返回宗门了？”

　　“返回？”

　　端木寒诧异的回头看了岳羽一眼：“你以为我们这次出来，就只是为了来收这些小宗门供奉么？那我还要你准备好法宝玄兵做什么？说了这次的事情，比较麻烦——”

　　岳羽下意识的微一凝眉，他先前还真是这么认为的，可如今听自己这小师傅的言语，却似乎只是顺带而已。

　　接下来端木寒却也没有解释，只是带着他一路东行。大约又行了数万里之遥，便远远望见，前方那一望无际的大海。

　　然后是沿着那海岸飞行，直到视线所及的远处，望见一处山腰处建有着一座祠庙状建筑的小山时，这才各自定下来飞剑，停在了云层之内。

　　岳羽暗觉奇怪的看了过去，只见那小山的几条山路上，来往的行人是络绎不绝。而在祠庙前方的广场上，正有无数的人，神态虔诚的跪伏祭拜。因香火而升腾起的青色烟柱，亦是直透云天。

　　侧耳倾听，可以听见这些人中，要么是祈祷这附近地域，可以风调雨顺，要么就是求出海平安。再其后，却是姻缘之事。

　　“这摸样，倒仿佛前些日子，战雪跟我说起过的情形。她在那边，似乎也是被这么祭拜——”

　　刚思及此处，岳羽脑内就闪过了一个念头，然后面色刷的一下，变得苍白无比。

　　而几乎在同时，端木寒已是一声冷哼：“装神弄鬼！”

　　话音方落，她便随手就是一道剑芒，朝下空山腰处的方向直劈而下。瞬息间，就将那祠庙完全斩碎！

　　只是她出手却是极有分寸。虽是含怒出手，剑势凌厉，却始终未曾伤及内里的普通人分毫。

　　不过天降横灾，那跪拜的人群，依旧是一阵大乱。四下里到处奔逃，只是片刻之后，那山腰处的空地，就再无一个人影。

　　岳羽又等了片刻，这才按下剑光，来到了那破损的庙宇前。那明显是摆放泥塑金身的地方，早已只剩下一团废土。不过他的目光，随即被一块尚还算完好的木牌吸引。


第0318章 上古秘辛

　　岳羽心里顿觉有些意外，方才端木寒虽是未曾认真，不过能在那剑芒扫荡下毫无损伤，这木头确实是极其不凡。

　　几乎是毫不犹豫地，他用法力向那边一吸，将地面那明显是做灵牌之用的黑木牌招了过来。初一入手，便感觉一股温润之感。

　　“怪不得！此物看似普普通通，却至少有着六品的材质。难怪能挨上我这小师傅一剑，还能安然无恙。”

　　很快岳羽的目光，又转到了这件木牌上雕刻的那些镶金大字，然后瞳孔顿时微微一缩。

　　“妙灵昭应弘仁普济海圣真君——”

　　“这就是我们这次出来要办的正事，其余收取那些供奉，只是顺带而已！”

　　这时的端木寒，已经到了他身旁，接过那个木牌之后。就唇角微微一撇，将之震成了粉碎。

　　“一条小小的章鱼而已，连化形的修为都没有，居然也敢称神称圣。什么妙灵昭应弘仁普济，实在可笑！”

　　岳羽心中抽紧，想起了战雪在那个世界，似乎也是被称做‘神威至勇至灵至圣至明勾陈星君’。比这个封号，似乎还要夸张不止一筹——

　　深吸了一口气，岳羽勉强使自己的心情平静下来：“师傅，难不成，这是有妖兽准备在此自称神明？”

　　“原来小羽你对这封神之事，也不是一无所知！”

　　战雪眼带惊诧的看了岳羽一眼，然后又浮起了好奇之色：“徒儿你知道多少，说了听听？”

　　“只是以前看了些杂书，有些猜测而已。”

　　岳羽是目光闪烁着，避开了端木寒的目光：“我只知上古先民无知，崇拜各处强横妖兽，奉之为神明图腾以求庇护。然后其中的一部分，借我人族先民信愿之力，成就巫神，就譬如十二祖巫以及那四灵神兽。此外还有我们修士道祖、娲皇娘娘，虽非巫神，却似乎也常借信愿之力——”

　　“——再然后数万年，妖族肆虐洪荒，我人族逐渐难以立身存世。当时洪荒数万巫神，便连同上古修士，与妖族大战了一场，使那天帝帝俊、东皇太一这等妖族中与道祖娲皇齐名之辈，纷纷镇压的镇压，陨落的陨落。再其后，就所知不多。只知那些巫神，不知为何又与我等修士翻脸为敌，而后便是洪荒破碎——”

　　“还说不多？上古洪荒时的那些事，差不多也都如徒儿你所言了。”

　　端木寒微微一笑，她知道岳羽博览群书，很多偏门杂类都不嫌其烦，因而也没怎么怀疑。

　　“再之后的事情，就是那十二祖巫，似乎对我等人族修士，心怀戒惧。然后不知他们怎的，就引来了那些域外天魔，一夜之间，洪荒各地数千万修士陨落大半。之后几位道祖震怒，联手与它们再次一场大战。初时居于劣势，直到那些域外天魔失控。才逐渐扳回局面。十二巫神当中，除从始至终未参与的后土娘娘之外，连续陨落七位！”

　　话到此处时，端木寒又是一声冷嘲：“他们也太高看了自己，巫神因信愿之力众而生，亦因信愿之力稀而亡。究竟不如我们修道之士，不凭外力。”

　　“总之那场大劫之后，洪荒世界已是接近崩亡。诸位道祖与娲皇四灵，便干脆联手震碎洪荒，以分离封印域外天魔。然后就变成了眼下这情形。不过自此之后，我等修士每见有人兽欲借助信愿之力，必定都将其斩杀灭绝！”

　　岳羽面色愈发苍白，心里深处，亦是涌起了一阵冰凉彻骨的寒意。

　　“——战雪去过的那个世界，似乎也没有什么修真之人在。否则的话，也不至于任由那些妖兽屠戮人类。这点，倒是可以稍稍放心！”

　　他心里刚刚转过这个念头，便又听端木寒言道：“之所以叫我们秘传弟子过来，其实还是为了守秘。那些巫神虽是借外力长生得道，离了信众便什么都不是。不过对于我修士当中，那些一辈子都无望长生之人而言，却是极大诱惑。估此早在洪荒破碎之初，便有前辈修士有意禁绝那些记载洪荒之事的书籍。此外也只有像你我这样的宗门秘传弟子，有足够的心性资质，才可真正不受其诱——”

　　岳羽心中一阵恍然，只是神情却依旧恍惚。

　　“不过最近几年也不知怎的，各地都有妖兽，在借用信愿之力修行。这所谓的妙灵昭应弘仁普济海圣真君，就是其中闹的最厉害的一个，本体其实只是一条八阶的麝香八爪章。按说这个阶位，应该还是灵智还未成完全成熟，也不知它从哪弄来的巫神之法。掌教真人和诸峰首座，都猜是太玄宗浮山宗搞的鬼，可惜并无证据。”

　　端木寒一双柳眉好看的皱起，然后又迅速恢复如常：“总之无论如何，这些麻烦都要尽快解决的好。若拖延久了，就真是趁了他们的意！”

　　“原来如此！要杀这条章鱼，就要先剪其根基。这么说来，师尊是打算先从拆毁这庙宇开始？”

　　岳羽微一挥手，以一股雄浑法力，将身旁废墟彻底夷平。然后后笑着眼望端木寒。

　　“这么说来，那条章鱼如今的实力，定然不凡，甚至于强过我二人。不知弟子我猜的可对？”

　　“算你猜对一半！被这北海沿岸千百万人祭拜，那条麝香八爪章，确实是成了点气候，说不定就可借信愿之力，成功化形。不过要说胜过你师傅，怎么可能？”

　　话音一顿，端木寒皱了皱好看的瑶鼻，又顺手将一颗七品的避水珠丢到了岳羽手中。

　　“只是那家伙通常都呆在海里，想要诛灭比较麻烦而已。只要它到岸上来，我必定一剑将这条章鱼斩了！”

　　就在此刻，端木寒神情忽然一阵凝肃，眼带警惕的往四周望去。直到半晌之后，这才停下。

　　岳羽心里正暗感奇怪，端木寒就已是用手指头点着下嘴唇，自言自语道：“奇怪了，刚才我怎么感觉，好像附近有人窥视似的？”

　　岳羽心内也是凛然。望了一眼大海的方向。他方才并未有什么感应，不过他的灵觉，本就逊色于端木寒数倍，会如此也是正常。

　　而能够瞒过端木寒的灵识感知，那么那人的修为，定然绝高无比。

　　是海里的那条所谓海圣真君？还是另有其人？又仰或，干脆是端木寒的错觉？

　　不过直觉却告诉他，似乎自己身周并未什么了不得的危险。

　　※※※

　　接下来的几日，岳羽却是马不停蹄的。随着端木寒四处奔走，连续拆毁了百二十余座庙宇。按岳羽的想法，是干脆在那庙宇原址处，留下‘祭拜者死’之类的词句，算做是警告。

　　不过这主意他才提出，便被端木寒毫不犹豫的否决。而岳羽也是愈发的瞧清楚，他这个小师傅面硬心软的本质。虽是装的心狠手辣，可是连续几天下来，竟是未曾沾染一人献血。

　　“苦矣！这样下去怎生得了？这些愚民无知，即便是摧毁庙宇和祭拜之所，转过几天，便又大多会恢复如常。如不稍作惩戒，怕是在转个几十天都未必奏效——”

　　驭剑飞在空中，岳羽是暗暗发愁。

　　其实就他本人，也不愿多造杀伤。不过若是想要从始至终不伤人命，便斩断那海圣真君的根基，确实是要困难许多。

　　其实如祠庙之类，这些公开的祭拜场所，还只是小头。真正大头，是在家里供奉神像之人。这才是真正难以解决。

　　“——若是来这里换成严昊师叔，又或是宗门其他几位首座掌殿来处理此事。多半是不管不问，信者一概灭杀！”

　　岳羽暗暗自嘲，相较而言，他还是觉得自己这小师尊可爱一点。虽是确实麻烦，可既然已是拜端木寒为师，那也是无法。

　　可惜，如今的他本身还无法使用看起来较真实的大型幻术，而战雪更不会使用。

　　否则的话，随意来几个大场面的幻术，就足以令这海圣真君的信徒留失大半！

　　“话说回来，这所谓海圣真君的信徒，还真是众多。来回所见，怕不有三千余万人。听小师傅所言，就在今年前的时候，这里还是风平浪静。怎么忽然之间，就冒出头来？还拥有如此众多的信众？要知我家战雪。这三年来在那个世界辛苦经营，又是遇到妖兽横行，急需庇佑的时候，也才不过收罗到七百万信徒而已。”

　　“这么说来，掌教真人怀疑这是浮山宗太玄宗所为，也并非是没有道理！此法虽是无法损及我广陵宗，却可牵制我们人手，为他们拖延些时间——”

　　思及此处，岳羽心里是一阵纠结。他倒是不介意，真正交战的时间拖得更晚一些。越晚开始，他的准备就越充足。可若是他本人，就这么被牵绊在海岸边，却是绝不乐意。

　　“看来要想早点回去，还得另想办法不可！”

　　思及此处，岳羽略带无奈的望下方望去。当前方一个小城池，落在他眼中时，他的双目却是陡然一亮。

　　“我倒是忘记了，要想真正控制那些平民信众，倒还不如借世俗宗族之力来的管用！”


第0319章 断其根基

　　半个月后，仍旧是靠近海边处，一座位于河岸旁的庙宇上空。

　　端木寒满脸都是喜色，就在她的下方处，那供奉着所谓‘妙灵昭应弘仁普济海圣真君’的庙宇前，不但人影稀疏零星，香火亦是少得可怜。她如今都懒得再出剑，将下面的庙宇拆毁。

　　“小羽你这办法，没想到还真有点用处。我看最多再有个三到四月时间，就可以把那条章鱼逼上来！”

　　一边说这，端木寒一边兴奋的挥舞着小拳头、而与之对应的是，岳羽那边却是一脸的无精打采。

　　“师傅缪战了，不过依我之见，还是不可大意。还需加把劲为好——”

　　对信仰不同的异教徒加税，这在岳羽前世古时，是屡试不爽的方法。利用广陵宗，对地方门派和势力的强大影响，层层施压，一切自然是顺风顺水。而沉重的税赋打击，也足以在短时间内，将那海圣真君在这片海岸附近的影响力，削弱到极致。

　　只是再接下来的事情，还是有些麻烦。他虽是在半月之间，便令海圣真君的信徒星散大半。然而仍旧有大约百分之三四左右的人，在坚持信奉拜祭。而这一部分，基本上都是海圣真君，最为虔诚的信众。

　　岳羽第二个没有想到的是，那海圣真君倒是真会忍能忍，即便是被如此打击，都未曾有出头露面的意思。记得前世他看过报道，说章鱼乃是世界上，最聪明的动物之一，看来也并非是咩有道理。

　　“难道说，真的要到海底里去寻它？”

　　这个念头，只是在岳羽脑内冒出个头，就被压了下去。一来大海辽阔，实在难寻。二来在海底之内，那条章鱼的战力必定平添数倍。

　　便连端木寒那冲动的性子，都能耐心在岸边等待，没道理岳羽他反倒没了耐性。

　　岳羽还真不信，那海圣真君到底能忍多久！

　　而此刻他的心里想的更多的，还是战雪的事情。如果有人以同样的方法，来对付战雪，那他又该怎么应付？

　　仔细想想，其实这办法也只能对付像海圣真君这样尚未成气候的小妖兽。一旦对方拥有如十二巫神那般强大的还击能力，绝做不到对那些信众进行高压打击。除非是真正丧心病狂，将这些人斩尽杀绝！

　　——在洪荒时代，修士们之所以最终能胜，也是域外天魔最终失控，吞噬了大量的生灵血肉，人类陨亡大半的缘故。

　　问题是，战雪如今虽是肯定不会比那海圣真君逊色多少，然而在那些元婴修士眼里，仍旧是不堪一击。

　　岳羽又想起前世时西方的那些教会组织，要对抗俗世力量的压迫，也只能从俗世着手。战雪在那个世界，已经有了些巫祝，专一负责侍奉。是不是在这个基础上，更进一步？

　　“我是越想越离谱了——”

　　先是自嘲一笑，紧接着岳羽目内，就闪过了一丝冷芒，然后身边风鸾剑蓦地一道剑芒划下，将下面那小小庙宇，尽数摧毁。

　　虽说这里拜祭的信徒不多，然而这庙还是该拆。总得让那些虔诚信众明白，他们信奉的海圣真君，如今是自身难保！

　　端木寒知道岳羽急切回家的心思，此刻见状，不由转头望了过来，然后捂着嘴吃吃笑。“其实三四个月已经很快了，我原本以为至少要一年两年的。前两天我把这方法告知师尊，便连他也称赞，说你知道变通，这次是帮了大忙。我们北荒万余年都没有什么成气候巫神出现，即便发现了也都是一剑诛灭了事。倒是没想到，还有这方法——”

　　岳羽面上却无丝毫得色，哼了一声，便向下一处城池飞了过去。

　　而就在这时，他的灵觉忽有感应，遥遥望向了东方。只觉在数百里外，有些隐隐约约的灵力波动。他不敢确定，望向了端木寒。然后只见对方，也是神情凝重的看向那个方向——

　　“师傅，可是那海圣真君上岸了？”

　　端木寒微微摇头，催动着朱泪剑，迅速化成了一团红光，向海边急速飞去。岳羽挑了挑眉，亦是毫不犹豫的跟了上去。

　　此处距离岸边不过千余里，以二人的遁速，不过顷刻便至。然后就见距离海岸大约三十余里的深处，赫然有一条差不多有三十层楼高的巨型章鱼，漂浮在海面之上。

　　“这就是麝香八爪章？”

　　岳羽注意的，是位于章鱼头顶部，一个金光灿烂的人影。面如朱枣，怒目圆睁，八只手臂各自手持刀、枪、棍、钺、鞭、锏、拐、斧、椎八种武器，望来真是威严赫赫。与他之前在那些庙宇中，所看到的海圣真君神像，相差无几。

　　望得此景，他心内顿时一沉。唯一庆幸的是，那人影仍旧有些虚幻。

　　“居然已经快真正凝练成巫神之身！看来真是快要成了气候——”

　　端木寒冷冷一哼，再次加快了遁速。只是她刚刚冲至海边，那巨型八爪章鱼便已迅速下沉。等到二人先后赶至的时候，那章鱼早已经不见了踪影。岳羽以魂识感知，亦是毫无所得。

　　“这家伙，跑得倒是挺快的！”

　　端木寒一阵沮丧，愤愤然的一剑向海面斩去。这次是全力出手，那沛然剑芒，直透海底深处，掀起了漫天浪啸。只是最后除了浮山了一些鱼虾尸体之外，其他就再无所得。

　　端木寒却毫不在意，狠狠发泄了一番，才望向了岳羽。然后就只见这徒弟，神情是比之先前还要凝然。她先是微微讶异，顺着岳羽的目光看过去，而后瞳孔亦是微微一缩。

　　只见前方海面千里之外，正有几条巨大龙卷风暴，正在逐渐形成。掀起一波波十余丈高的海浪，向岸边席卷而来。

　　——隐隐约约间，可以看见那边，正有一些见势不妙，急急返回的渔船，被纷纷打翻。

　　端木寒又看向了身后岸旁，然后只见一些衣衫褴褛的渔民，正慌慌张张的拜在了沙滩上。

　　“刚才是海圣真君显化，真君他终于发怒了——”

　　“我就说过，惹恼了海圣真君，迟早会出事情！”

　　“其实族里也是没办法，听说是海元门强令各城各族这般行事。人家先天武宗几十位，随便动动手指头，便能令我们宗族满门灭绝！”

　　岳羽双眼微眯，一剑向身后划去。剑气疾扫，在沙滩上绕了一圈，掀起漫天烟尘。那些愚民更是惶恐，向上空剑气来处的云层看了看，便纷纷四散奔逃。

　　而端木寒，亦是倒吸了一口气，用贝齿轻轻咬着指甲。

　　“这一次，怕真的是麻烦了！”

　　岳羽微微一哂，是彻底压下了早日回家看看的心思。心里一股火气升腾而起，他倒是要看看，这条麝香八爪章，到底能跟他们耗上多久！

　　※※※

　　整整一个多月，海边都是狂风四起。整个绵延数万里的海岸，都是片板不能出海。

　　原本岳羽以为那海圣真君的伎俩，就仅止于此而已。然后才十几天过去，他就发现，自己还是把对手估计的简单了。

　　就在这三十几天时间里，这片区域之内，竟是未有滴雨落下。倒处都是一片炎热清空。别说是云，便连风都是罕见。一些有河流经过的地方倒还好，然而大部分地区，大地却都是已经开裂。

　　而与之相对应的，却是附近区域，都是风调雨顺。

　　二人初时还不怎么在意，然而渐渐的，却已明白这多半是又是出自于那海圣真君的手笔。

　　“这巫神的神通，虽与我们修士不同。可神奇之处，却更有胜之。光是在战斗上的帮助，便令人心惊。此外像这般控制几十万里方圆的气象，换作我们修士，恐怕也只有元婴境的老怪物，才能办到。而如今那章鱼，都还未完全封神成功——”

　　岳羽心里暗暗称奇，却并不觉怎么棘手。那条麝香八爪章虽是手段层出不穷，可在他眼里，却只是负隅顽抗，找死而已！

　　收束住了思绪，岳羽望向了自己脚下。这是一处地形隐秘的山沟。正有数百人影，在一个巫祝打扮之人的指挥下，正在向一个陶制的神像三跪九叩，口里念念有辞。

　　岳羽听了几句，便已是索然无味。都是一些乞求雨水，又或者海边风浪平息的祝词。海圣真君虽被禁绝，然而这些信徒却转到了暗中。而随着几十次在海边显圣，这信众也再次慢慢增加。

　　他更感兴趣的，却是年轻男女，正在祷告婚姻之事。岳羽心里暗暗好奇，那条章鱼最多也就能控制一些风雨，在海里掀一点风浪而已。怎么就跟这姻缘，扯上了关系？

　　传说那麝香八爪章每次遇到逃生时，便会从其吸盘里，喷出一种粉红色液体。气味类似于麝香，能够勾动人兽性欲，是最好的一种催情药材。

　　也不知，这些年轻男女求告姻缘，是否与此有关？

　　嘿然一笑，岳羽便转过身，驭剑离去。在他视野所及的远处，已经可以看到正有一队装束整齐的人马，明火执仗杀气腾腾的向这边赶来。

　　——那海圣真君虽懂得以显圣和灾难施压，可相较于雄立北荒万载的广陵宗，任谁都知道该到底如何选择——


第0320章 催情之液

　　岳羽驭剑回转的地方，是一处高约七千余丈，几乎直插云天的高峰顶部。

　　此处视野开阔，以他如今的视力，可以遥望前方海岸两百余里。灵觉感应，也可以最大程度的扩张。而在对面的沿海一带，恰是那海圣真君，最近出没最为频繁的区域。

　　他刚回到峰顶处，便见端木寒正神色木然的拿着她的朱泪剑，漫无目的在冰块中四处乱划着。引得下方处，一阵阵雪崩不段掀起。

　　岳羽皱了皱眉头，终究还是没去理她。而是拍了拍挂在自己腰部的灵兽袋，将初三从里面放了出来。

　　这袋子同样是从周旭那里要来，内中大约是四十丈的空间。唯一与普通类空间法宝不同的是，就是无论人兽，都可在其内生存。

　　初三进入其内时，通常大多数时间都在沉睡。因而也不觉怎么憋闷，不过这次被放了出来。仍旧是开心地围绕着岳羽叽叽喳喳的乱叫。

　　岳羽一阵莞尔，陪着它耍了一阵。照例是喂食他炼制的各种丹药，然后以针灸之法给初三催发药力。

　　整个过程，端木寒却是望都未望一眼。

　　而就在岳羽伺候完初三，正欲闭目修行，锤炼神魂真气之际。端木寒却是猛地转过头，目光熠熠的望了过来。

　　“小羽，你如今的阵道修为，应该多少已经得了昌师叔几分真传了吧？”

　　岳羽先是一怔，然后脑内微一转念，便知端木寒打的什么主意。心里顿时一阵无奈之感：“师傅，我跟师叔祖才学了三年时间而已。他老人家学识浩瀚，又岂是我几年时光便能尽知？别说三年，就是三十年都不够——”

　　“可曹问曾跟我说起，如今你的阵法造诣，已经仅仅只在他之下！别的不说，那大云雨阵，总能够布得出来？”

　　端木寒轻轻咬着下唇，眼里满是期待：“我刚才计算过，若能在这周边布置出一百六十个大云雨阵，再由我来做法，这干旱自能轻松解决！”

　　“兴云布雨吗？”

　　岳羽嘴里一声呢喃，脸上的无奈之色更浓，端木寒的这句话，早在刚才她问起会阵道之事，他就已经料到。

　　而后便刻，岳羽的面色就已转成了无比沉凝：“我没那么多灵石——”

　　端木寒原本想说一句‘小气’，不过看了看岳羽身边的那把风鸾剑，最终还是咽了回去。她知道岳羽几年前虽是凭着那空间灵石赚翻，可在下山前，也去了几趟外面的广陵集镇，买了好几样东西回来，几年来更是收集了海量药材。或者真的是没灵石了也说不定。

　　心中一阵肉痛，端木寒还是故作大方的挥了挥手：“灵石我出就好了，徒弟你只负责布阵就可！”

　　岳羽听得是心内暗暗摇头，语气也是变得淡淡的：“师尊你有灵石也没用，弟子如今没空，也不准备去布这什么大云雨阵。”

　　端木寒先是一怔，白皙如玉般的面上先是浮起一丝怒容。不过最终还是压制了下去，双眼深深的望着岳羽。

　　“也就是说，小羽你是不同意？”

　　“正是如此！”

　　岳羽侧开了头，避开了端木寒的视线，然后面向了前面的北海。

　　“如果兴云布雨之时，那条章鱼上岸攻击你我该如何处理？师尊你能否保证，在做法之时可以应付得了他？即便不来袭击，他趁此时再次显圣，又该怎么应对？还有太玄宗浮山宗，若是这海圣真君之后真有他们的影子，怎可能无人窥伺在侧？师尊此举实是愚蠢，不但把你我置于险地，更是给那家伙做嫁衣。恕弟子直言，别说是我，换作掌教师尊，又或者几位师叔，也多半都不会应允。其实正如师尊所言，那家伙绝撑不了太久。接下来，我们只需静候便可——”

　　端木寒柳眉一蹙，有些想要反驳，却又知道岳羽说的才是正理。嗫嚅了几句，然后垂头丧气的坐在了雪地上。

　　“小羽，我估计它至少还可以撑一两个月。连续三月，那就真的是大旱了！那时妖兽无食可觅，必定会冲出山来。这北海数千万人，也小半都要饥渴而死。我们难道就这么眼看着？”

　　“没师傅你说的那么夸张！刚才我已强令附近几个小宗门，从周边地域尽力调集些粮食过来，此举当可让他们轻松度过难关——”

　　岳羽皱了皱眉头，神情已是彻底转为冷然：“我们此次来可非是为救生灵于水火，而是为的除去海圣真君。即便是真有人因干旱而亡，那也是那条章鱼造的孽。师傅你若真于心不忍，其实可以向掌教真人求援，从宗门内再抽调人手。”

　　他说到此处时，再次望向了端木寒。只觉这小师傅的神情，似乎有些不对劲。面上神情怔怔，似乎在回忆着什么。

　　“小羽，我知道你也不是不在意那些人的死活，而且是从十几天前起，就已经开始着手准备。不过一旦大旱起时，终究有人会死掉。至于从宗门里抽调人手，则更不可行，现在哪还能派出什么人手过来？更不用说，只是为了我这小小私心——”

　　话音一顿，端木寒的面上，竟是浮起了一丝绝美凄丽的笑意：“我知道你说的很对，可我又怎能坐视不理？我前世父母，便是死于大旱。今日的双亲，亦是饥渴而亡——”

　　岳羽听得心内顿时微沉，再紧接着，便见端木寒已是剑光化虹，消逝在天际远处。

　　站起身，岳羽怔怔的看了那个方向，然后回忆着端木寒那些言语。他是真的忘记了，尚彦以前似乎跟他说起，端木寒这一世的父母，也是死于大旱——

　　叹了一声，岳羽猛地扇了自己一巴掌，将初三收入灵兽袋之后，便换过穿云梭，直追端木寒而去。

　　这件七品法宝，在岳羽修为晋升灵虚境界之后，飞行速度其实已不逊色于端木寒多少。而今日岳羽使来，却是被前面那红色剑光，甩得越来越远。直到追入水下时，穿云梭的禁制打开，才勉强维持平手。

　　“看这情形，我这小师傅多半是要现在就去寻那麝香八爪章的晦气。不过在这水里，她那朱泪剑的威能，定是都减弱大半，胜负实在难言。说不得，这次即便在暴露点实力，也需护住小师傅她周全！”

　　心念方定，岳羽的眼前，便有一群数目大约万余，四五阶左右的海兽妖鱼，从左右快速袭来。虽是放过了前面穿行的端木寒，却将他的身形拦住。而岳羽的瞳孔顿时一阵紧随，这所谓海圣真君，居然还通晓兵法，知道分而歼之的道理。

　　一声冷哼，岳羽也不退避，抖手间便放出了那三百六十五枚三妙如意雷针。环绕成一个梭状，将他护在其中，然后狠狠地向那海兽鱼群中钻了进去。

　　同时间岳羽的目内，亦是杀机显现！

　　位于海兽群最前方当头的，是一条体型数十丈余长的巨大虎头鲨。此时望见岳羽浑身雷光闪烁，撞击过来的骇人威势，便觉情形不妙。有心想要躲闪，却又避之不开。身躯竟被这雷梭生生钻出了一个骇人巨洞，然后身形生生爆裂。

　　再其后岳羽却是在这海兽群的中横冲直撞，但凡直当其撄者，莫不被身躯洞穿，然后整体爆裂。而即便挨着擦着，亦是被生生电翻，竟不能阻他片刻！

　　直到快要从这密实海兽群内完全突破时，岳羽的眼前，才出现了一些真正的阻碍。随着一些六阶左右的妖兽，在他面前纷纷陨亡。终有一只大约身形似龙，头部却又状似鲨鱼，大约百十丈长的巨型海兽，一口向他咬了过来。

　　“七阶龙鲨，距离神兽仅差一步。嘿！那条麝香八爪章，不想竟然连这等灵兽，也能收服！不过想要用它阻我，却是痴心妄想。撕天排云！给我灭！”

　　岳羽身周的三妙如意雷针猛然变化，那个梭形更为紧缩，形成了一层坚实力场，将他的身形牢牢护住。而岳羽本人，却已是放出了风鸾剑！

　　青色的剑影，就如他平时演剑般。轻松如意的在瞬间就完成的十几个玄妙转折，然后便裹挟起了一股浩荡灵力，剑势凌人的向前斩去。

　　那龙鲨下意识的感觉不妙，一层层冰壁在身前陆续形成，更有几滴寒元重水被放了出来，化成了盾状护在了身前。

　　——这是龙鲨的天生神通之一，六阶之后便能够凝练寒元重水。天生奇寒无比，无物不冻。且本身坚凝，是最好的防身之物。

　　只是这一次，那厚厚冰层却不断被风鸾剑势如破竹的层层击穿，最终来到了龙鲨面前，才被那寒元重水化成盾牌阻了阻。那寒元重水先是由里至外的，掀起了一层层波纹涟漪，似乎在卸去化解风鸾剑上所携的剑劲。然而只是过了顷刻，那水盾上波纹便逐渐加剧鼓荡，而后骤然爆裂了开来！

　　寒元重水内所含的惊人灵力，瞬息间便将周边百余里的海水完全冻住。而风鸾剑却完全不受影响，剑光一绞，将那头龙鲨整个绞成了粉碎。

　　见得此幕，其他本来正欲扑过来的几头七阶妖兽，顿时一阵犹疑，放慢了身形。这时的岳羽，却是望向了远处。

　　“奇怪！这不是朱泪剑，而是另一把三品水系玄兵。有此剑护身，师傅即便不能胜，也可保得自身无恙。”

　　他心里稍稍放心，正准备继续突破时，突然闻得一股清新香气。而在前方远处，更有股淡淡的粉红色，在海里四处扩散。

　　“怎么回事？这似乎是麝香？那八爪章并未落下风，怎么可能想逃？”


第0321章 惊见故人

　　望见那红色液体四处扩散，岳羽心里是愈发焦急。他也懒得与这些海兽再做纠缠，一把风鸾剑如浪如潮般，掀起了漫天剑影，向前猛力冲杀。不过转眼，便将其中的两头七阶妖兽，迅速斩灭。甚至也懒得去取那些妖丹，便猛力催动着穿云梭，从兽群中脱身了出来。

　　只是被这么稍稍一阻碍，前面的那灵力波动，却是离他越来越远了。

　　不过这么一来，岳羽反倒是稍稍放心了些许。

　　“闻说这麝香八爪章所喷之墨液，除了催情效用之外，还能麻痹人身，有蚀灵之效。一般的防御类法宝玄兵，也难以抵挡。不过既知这章鱼的来历，想来小师傅她也早有防范，不会轻易中招。还有她那把三品水系玄兵，多半是用朱雀剑赢来的赌资。威力必定不凡！”

　　“只是那章鱼越退越远，也不知到底是打的什么主意，倒像是引诱小师傅向那边冲过去一般。若是有什么埋伏，那便糟糕——”

　　心里虽是在自我安慰，可岳羽催动穿云梭的速度，却是有增无减。

　　然而就在水中他飞遁数百里，眼见便能接近前方那大战之处时。突然便有百余道水潮骤然席卷而至，如龙如蛟般围绕着岳羽身周的三妙如意雷针猛力一绞。

　　“又是寒元重水？”

　　感觉到那些水龙所携的惊人寒力，岳羽先是微微凝眉。把百余滴寒元重水同时使用，绝非是一两头七到八阶的水系妖兽所能办到。即便真是八阶，那也必定是神兽级别。如岳羽以前见到的，那螭蛟之流。

　　然后紧接着，岳羽心神之内，却突然骤升紧兆。

　　“不对！这不是妖兽，是有人在使用道法，而且多半还是金丹修士！风鸾剑，给我破！”

　　他身周的青色剑影，正是来回搅动盘旋，与那些寒元重水所化的水龙斗在一起。而此刻随着岳羽心意，竟又是一式撕天排云击出。

　　只是与先前不同，此刻那剑光所勾勒出的轨迹路线，是愈发的绚丽复杂。不过转瞬，便有一股沛然剑芒骤然直冲而出，顷刻间便将那些水龙冲撞的支离破碎。裹挟着岳羽，安全从内脱离。

　　——岳羽自己虽是自创了几式风系剑诀，可目的却是以锻炼自己的创新能力为主。那狂风剑式，究竟不如这大乘修士所创的广陵绝剑好用，威力上更是远远弗如。因而当初在简化广陵绝剑之时，岳羽便已将其分了几个层次。视情况不同，而选择相应的剑式应对，只为节省己身道力。

　　此刻使用完整的简化版广陵绝剑，同样是所向披靡的，将那些寒元重水一一击碎。

　　不过当脱身而出之时，岳羽却也是再不敢托大。一挥手收起了穿云梭，然后将那三妙如意雷针解放了出来。那穿云梭速度虽是奇快无比，可本体却是太过脆弱，需要三妙如意雷针以电磁雷阵护持，反倒是拘束了这套六品法宝的真正战力。

　　那些剩下的水龙，这一刻竟亦是集结了起来，凝结成一把剑状，从身后斩至。与岳羽的风鸾剑再次交击碰撞，斗成了一团。那情形，竟仿似不忧他前行，只欲断去他退路一般。而原本被岳羽击散的寒元重水所携惊人灵力，似乎也是被某种力量约束控制，都凝而未散，竟有重新集聚还原之象。

　　岳羽不为所动，风鸾剑毫不留情的四处劈斩，但凡有重新凝聚的，都是一一冲散开来。

　　只是他的身形，却再未前遁，而是催动避水珠之后立于原地，灵觉以最大程度张开。

　　“奇怪！为何我心里会这等惊秫之感？看来必定是有大敌之侧，不除此人，怕是难进一步——”

　　“一百零八滴寒元重水灭而复生，这不是符法秘术，而是水系重宝！能将这寒元重水操纵到这等如臂指使的程度，此人即便不是金丹修士，那也是灵虚心动境以上！只是不知，他到底是太玄宗之人，还是浮山宗？”

　　“若是灵虚境修士，那就更加奇怪。他是如何瞒过我的灵识？便连我那小师傅，如今也休想瞒着我接近三十里之内。这么说来，应是阵道无疑——”

　　心念百转间，岳羽凝目四望。突然间他眉头微扬。催使着风鸾剑一道剑气斩出，直射身前千丈之外。然后当一阵剧烈的灵力波动之后，两个人影终于出现在他眼前。其中一位年轻一些的，正望着他面色铁青。而另一位白衫秀士，此刻却是笑意盈盈的负手身后。

　　“传闻广陵宗几年前收下一位岳姓弟子，天资绝佳。不到三年，便已突破灵虚境界。今日看来，倒真是有几分不凡。能看破我藏身之所，便不是普通的灵虚境修士便能做到。还有那一式广陵绝剑，可是你自己改动的？”

　　岳羽却懒得理会，只是盯着那白衫秀士身旁年轻人的形貌。而后他的瞳孔，顿时紧缩成了针状。

　　“褚云？此间之事，还有那所谓海圣真君，果然是你们太玄宗的手笔！”

　　那白衫秀士闻言先是暗生怒意，然后紧接着，便又微露讶然之色。“褚师侄，你们二人以前认识？”

　　“自然认得！”

　　褚云的面色，依旧是难看无比，盯着岳羽的眼中，目光诡谲莫测：“当年在北马原见过一面，当年不过一个微不足道的蝼蚁而已。若非是藏珍阁的凤三护着，几年前我便将他捏死！不想如今，却是让他成了些气候！”

　　“原来还有这样的渊源——”

　　那中年白衫秀士眉头微微一凝，然后又是哂然一笑：“当日未能斩杀确实可惜，可今日将次子诛灭也是一样。师侄你不是一直愁着没有能够生死搏战的对手，练习实战么？眼前此人，岂不是正好？给你十分钟时间，与他好生斗上一斗，到时我再出手如何？”

　　言下之意，竟已是将岳羽当成砧上之肉一般，可以任意宰割。褚云也未觉不妥，他的唇角微弯，正欲答应下来。眼角的余光，却见对面那清秀少年的唇角，正满带嘲讽的弯起。

　　“褚云，可还记得三年之前，你为一粒三血断续丹，要我跪下给你磕三个响头，这才肯将丹药让予我！”

　　“依稀倒是记得几分！”褚云微微凝眉，有些不解岳羽之意。

　　“那么想必你也定然记得，那时我未曾下跪。便要将我诛杀，灭我全族——”

　　“是又如何？”褚云轻轻一哂。目光冷然的直视着岳羽的眼睛：“只恨我师妹心软，留下了你这条性命。若是能随了我心意，今日也免了这场麻烦！”

　　——到得此时，便连那白衫秀士亦是感觉身前少年，情形有些不对劲。

　　“怎么此子身上，魂力竟是如此雄浑。那神魂就仿佛如刀如剑，凌厉之至，倒真是个修道的好材料！此外隐隐约约，似乎还有股魂煞之气，莫不成是什么邪道功法。还有那套雷系法宝，合聚成阵势，我竟看不出品阶，威力怕亦是不凡。这般看来，褚师侄虽有诸多法宝护身，却多半不是其敌——”

　　思及此处，他的目光已是微微眯起，暗暗提聚着体内法力真元，以做防备。

　　而对面的岳羽，却也正上下打量着褚云。旁边的那金丹修士，实力如何他还看不出来，可这褚云，三年不见，此刻竟也灵虚神寂境界。看来那日他留下的那几份材料，却是已令褚云的修为，彻底恢复旧观。甚至这几年，还有不小进境！

　　“记得就好！当日我实力孱微，自然无奈你何。之后虽是修为渐长，却也没想过去特意找你寻仇。可今日褚云你既然是自己撞到我面前，那就怨不得我——”

　　思及三年那天的无力和憎愤，岳羽的心里，虽是波潮汹涌，却也没太多的情绪波动。

　　——可一当想起，前面的端木寒，正是凶险莫测。便只觉胸中仿佛有股子火焰，在焚烧五内，无处宣泄！

　　强压着胸内的那股戾气，岳羽微一挥手，将须弥戒内的另一把悲音刀，也释放了出来。然后屈指一弹刀身，竟是抹去了自己，留在其上的魂识印记。

　　“听好了褚云，你当日之言，我如今原话奉还！今日你二人陨落之后，我定当寻个风水灵秀之所，以做二位葬身之地！”

　　他话音才刚落下，便有一只雪白纤细的手，蓦地从岳羽身后探出，抓住了悲音刀的刀柄。然后一股魂煞之力，迅速沿刀而上，填补这内中魂石之内，岳羽魂识印记撤出之后，所留下的空白。

　　而岳羽本人，却已是专心御使着风鸾剑，直扑那白衫修士。青色剑影盘旋舞动，激起漫天剑劲，如山如岳般，向前直压而去。

　　——广陵剑的第二式剑诀燮云无定，在此处作用极小。因而此刻，岳羽是直接使用的第三式‘带砺山河’！

　　那白衫修士先是眼带嘲讽，他眼前此子虽是有些本事，可口气却是太过狂妄，然而下一瞬间，他的面色便已是一白。


第0322章 无双战雪！

　　在白衣秀士的眼里，眼前的青色剑幕，此刻就宛若化成了万丈巨峰，沉凝无比，以泰山压顶之势向他碾压而来。又仿若大河，一层层汹涌的浪潮水波不断冲击前涌，向前一波波剑劲，不断向前四处劈斩。

　　——还有股直贯其中，与剑势相合，仿佛恒久不改，风雨难蚀的厚重剑意。便连白衣秀士的神魂，亦是感觉到一股令他几欲崩溃的压力。

　　就仿佛这一剑，可以将任何挡在前方的障碍，压成齑粉！

　　“这就是广陵绝剑的第三式带砺山河？果然厉害，此子虽不能完全使出，这剑势却也是深得其中三昧了。这等不世之材，确实是我云永真平生仅见！广陵宗这次还真是拣了浮山宗一个大便宜，只是可惜——”

　　云永真的神色，渐渐转为沉凝。只凭这招剑式，这岳羽就已经有了与他相抗的本钱。

　　不过越是如此，他心里的那股杀意，也就愈发难以克制。

　　“好！好！好！怪不得如此张狂，原来倒的确是有几分本事！褚师侄，今日怕是无法如你之愿了。此子今日若是从你我手里侥幸逃生，异日那还了得？”

　　话音刚一落下，云永真就已心念微动，一把碧蓝色，中间剑脊又透着几分紫芒的飞剑，随后便从他袖间直飞而出。然后也幻化成了一道冲天剑光，从身前直迎而上。

　　而就在这时，他的心内却是警兆突生。感觉岳羽那边，他一直很在意的煞力，骤然猛增了几个等级。视野之内，更已看到了岳羽身旁，那突兀中从虚空伸出来的素白小手。

　　“果然邪门左道，应该不外乎是类似炼尸之法的法决。可一般的情形，不都是以专用的藏尸袋拘束携带么？这又是怎么回事？”

　　上方处的两道青蓝色剑影，迅捷无比地猛然碰撞在了一起。当剑势魂力交击，云永真先是感觉自己的意识一阵晕眩，直到数息过后，这才逐渐适应了过来。不过此刻他心内，却已是震惊难言。

　　“却原来我还是低估了，这式剑诀的威力远不止此。这小子，竟然是以小半剑劲护住剑身，以抗我这柄四品玄兵碧雷剑。不过能承受这等浩大剑威，竟还没有破碎，这把六品剑的材质本身，就已是不凡！还有这御剑技巧，怎可能是出自一个灵虚境修士之手？”

　　最令云永真感觉惊奇的，正在于此！他知道广陵绝剑的每一招剑式，都是越到后面，威能愈大。故此原本的想法，就是准备趁着这一招剑式未成气候之时，便打断其剑诀衔接，提前阻断。

　　然而岳羽在御剑之术上的强横，却实在是出乎他的意外，也令他的打算，完全落空！

　　——那青色飞剑虽是在尽力避免着，与他碧雷剑的碰撞。可是每当需要硬碰之时，却毫不畏惧！而且每一次剑式变化，都是有的而发，并且都是精准之至！

　　云永真感觉自己的碧雷剑，就仿佛是陷入了泥沼之中。不但原本的意图，没有达成。反而自己的剑式被冲得七零八落，碧雷剑左支右绌！

　　“记得几十年前，便有人说广陵宗乃是剑宗。特别是那小观峰一脉，不逊色于当世任何剑修门派。可一个灵虚神寂期的修士，便有这等驭剑之术，这又怎么可能？这剑术竟仿佛，还在我云永真在上！这个少年，今日我定要他神魂俱灭！”

　　这个念头，刚刚才在云永真的脑内闪过，便有一股强烈无比的惊悸感，蔓延全身。同时间他的灵觉，也已是感觉到一股令人战栗的魂煞之力，在那边由弱至强。

　　抬眼望去，只见一位相貌绝美，双眸间却弥漫着浓浓血色的女子，骤然从虚空中踏出。然后整个身形便幻化成一团白影，手提着那把三尺长刀，猛然疾冲而来！

　　“——这不是炼尸，而是生人！可她修为明显还未到元婴境，又怎能穿梭虚空？嘿！不管是到底弄何玄虚，今日我一并诛灭便是！”

　　云永真嘿然一声冷笑，那碧雷剑蓦地爆发出了一团团浩大雷光，声势再次复振。而同时间他的手里，也从须弥戒内拿出了一把，似乎是以鸟兽翎羽所制的青色小扇。向女子身影来处的方向，随手挥了挥。然后几人所在海底深处，顿时激起了一股庞大潜流，向战雪疾卷而去。

　　望着身前这股迅疾几乎堪比十倍音速的海洋潜流，云永真心神微松。然后只不过片刻，他的眉头就再次微凝。

　　只见一道匹练般的刀光，竟是毫无预兆地逆流猛然斩至。而那白衣绝美女子，亦是势如流星的，从中疾冲而出。

　　“怎么可能？这里虽非地面之上，可我这六羽神风扇在这水底深处。应该是更具威能才对。哪怕是金丹修士，亦需小心应付。而金丹之下，即便侥幸不被这浪流冲刷成齑粉，也早该被冲走才对！”

　　他心里来不及惊异，再次信手招出了一面盾形玄兵，挡在了身前。悲音刀与巨盾相撞，顿时是发出了一声声令人几乎晕眩的无声颤鸣，以常人无法听见的微波震动，在瓦解着这面盾牌的结构。好在这巨盾既能被云永真看上收藏，本身品阶也是不低，勉强进入五品。

　　——那悲音刀虽是岳羽精心所制，此盾却也能勉力抵御。

　　而紧接着，是战雪迎面而来的重重一拳！

　　云永真瞬息间，连续使用三种秘法，却都被白衣女子，摧枯拉朽的轻松击碎。接着又抛出了一个圭形法宝，虽是不怎么对路，应该也能稍作抵御。然而方与战雪的牵势相撞，这件同样是五品之物的日冕玉圭，便寸寸粉碎。

　　看着此幕，云永真才感觉心内惶恐。

　　“至少都有一百六十石巨力！这女子到底是什么来路，哪来的如此蛮力！”

　　法宝不同于玄兵，对坚韧度并没太多要求。可这日冕玉圭材质特异，并不逊色于六品下位的玄兵！眼前这女子既能将其一拳击碎，其肉身之强横，已绝不逊色于已骤金丹境中期的修士！

　　——即便是他云永真，如今肉身之力。也才不多一百三十四石而已！

　　将玉圭击碎，战雪的身形仍是余势为止。她身上的白衣，此刻亦还原成了岳羽给他的那件银月吞龙甲。融合其中的龙血之力，那前冲之势不减反增。

　　云永真见状是手足失措，一时也想不出什么法宝能够抵挡。手边的六羽神风扇材质太过脆弱，他却是舍不得。而须弥戒内，倒是有一些他以前七八品的法宝玄兵，可在眼前这女子面前，却也同样是不堪一击。

　　仓促之间，云永真干脆咬了咬牙，全力张开了身上五品道袍的护身之力，然后竟也是一拳迎上。

　　当双拳交击，这位于千米之下的海底空间，猛地一阵剧烈震荡。拳罡劲芒掀起的冲击波，一波波的迅速向四周扩散。百里方圆，几乎所有还未来得及逃离的海兽鱼类，莫不都是内脏震裂而死！

　　云永真爆退百丈，唇角处竟逸出几许鲜血。

　　此女身上，刚开始还只是一百六十石之力。可方才拳锋交触之时，却不知怎的，骤然力量再次暴增，再不是一百六十石，而是高达两百二十石！

　　——云永真只知，他们金丹修士，到最后化丹期，准备碎丹成婴的阶段，亦不过才二百四十石！号称是力拔山河！

　　也幸亏的是他真气远较对方雄浑，才能勉力抵挡。

　　“这个女子，竟完全是把自己，当成了一件法宝。也不知她那强横肉身，到底是怎么练来的？不过方才那一拳，她想必也不好受！话说回来，一个生人，哪来的这么强的煞力，似乎还是少有的战煞——”

　　云永真就只觉心中难受无比，那女子身上的魂煞之力实在强横。他的魂力虽是胜过对方两倍，却仍旧在碰撞中处于下风，几被全面压制。

　　这煞力最是难缠，坚凝远胜常人十倍百倍。同等魂力碰撞，不过三五次，便会神魂重创。而若是战得久了。也会被那煞力侵袭。

　　从须弥戒内迅捷无比的取出了一枚三转静神丹，吞服入肚内。

　　云永真刚感觉自己的神魂有所恢复，瞳孔就猛地一张。只见就在他的身前，那同样被反震之力击退百丈，浑身一套银色战甲的女子，竟是再一次风驰电掣的疾扑而来。

　　——不但那拳势更胜先前，而且浑身上下毫发未损。

　　此外在他上方头顶处，青色剑影声势更盛，便连碧雷剑所织就的漫天雷网，亦是无法压制。

　　云永真的眉头一阵紧凝，这时却是真真切切的感知到，岳羽那句“今日你二人陨落之后，我定当寻个风水灵秀之所，以做二位葬身之地！”之语，绝非是什么狂妄之言！

　　今日只要稍有大意。说不定他云永真，真会被那个清秀少年，诛杀于此！

　　这一男一女合力，真有杀死他二人的本钱！

　　而就在同时间，那边的岳羽，却正在冲着褚云笑，那笑容邪魅无比。


第0323章 力压金丹！

　　就在与那白衣修士的碧蓝飞剑交锋的刹那，岳羽只感觉自己的神魂一波波震荡。

　　只是他本身的魂力，本就是在天劫之下，锻炼而来。经历的心劫，也强过常人数倍。渡过初始时的那段不适，便已恢复了过来，一切恢复如常。

　　——这金丹修士的实力，亦不过如此而已！

　　就在战雪分去他大半压力之后，岳羽更觉轻松，只需操纵那风鸾剑，继续压制便可。

　　而他也终于可以分出部分心神，面对眼前的褚云。

　　那一百零八滴寒元真水，已经完全复原。正化作百余道水龙，围绕着三妙如意雷针所布之阵奋力绞杀。只是岳羽身周，外有雷针磁阵守御，内有罗天二十八宿道袍护卫，都是都止于岳羽的三十步之外就不得寸进。只把周边百丈，冻成了冰雪世界。

　　岳羽见状先是一怔，然后唇角向上微微挑起，冷冷地一哂。

　　“你是想要趁我无法分神的时候，把我解决掉？”

　　说话时，他的手指再次向前一弹。旁人控制法宝玄兵，都需要结出相应的手印，以作辅助之用。

　　然而在这雷针和他之间，却无需这般麻烦，这三百六十五枚三妙如意雷针，乃是他的神炼之物，只以心神感应，便可轻松控制催动。

　　而就在这瞬息之间，那些三妙如意雷针的阵型已是又一次完成了阵型的变幻。

　　紧接着海量的雷系灵力，疯狂地再他身周聚集。而那寒元水龙，也已是趁着这三妙如意雷针变阵的片刻空挡，疯狂的钻进了针阵之内，直奔中央处的岳羽。

　　不过就在下一刻，一股庞大的雷网骤然凭空声成，以岳羽为中心，向远处迅速弥漫。然后三百六十五道雷柱，亦从中喷薄而出，到处纵横扫荡，将那些寒元真水，再次瞬间冲溃。然后完全蒸发！

　　褚云手中所持着一个白瓷玉瓶，顿时间崩碎开来。他整个俊秀的面容，也是一阵剧烈的扭曲。只是方才岳羽这一击，已是令他魂识受创。

　　不过这一刻，褚云更觉惊异震骇的，是在自己身旁。他那云师叔与那白衣女子的第二次正面碰撞！

　　当那山摇地动般晃动的过去之后，他眼角的余光，正好望见云永真的身形，被那银甲女子，生生向下打落两百余丈！身上穿着的那五品护身道袍，亦是四处开裂，离彻底报废不远，整个人狼狈之至！

　　“你该不会以为，我刚才所说的话，也只是口硬狂妄之语？”

　　声音低沉，透着令人彻骨的冰寒。而随着这话音，那三百六十五枚三妙如意雷针，已是汇聚如潮般，向这边急袭而至。

　　这套法宝以法阵的方式守御之时，也只不过是相当于一件五品左右的防御类法宝而已。然而此刻当岳羽不再将之护身，只用于攻击之时，却是终于开始显露出，它们的狰狞獠牙！

　　褚云的心绪起伏不定，而闻言之时，更是胸内一片死一般的寂寒。

　　在刚开始时，他确实是心存讥意，嘲笑对方不知死活。可到如今，他却连半分都笑不出来。

　　眼前这少年陆续所展示出来的实力，桩桩件件都是远远出乎他意料！

　　——那些对他本人而言，几乎都是压倒性的力量！

　　还有那似乎是被岳羽操纵着的女性身形，为何他看着眼熟无比？唯独只有相貌，与他失踪的师妹，有着几分不同，尽管同样都是绝美至极——

　　特别是女子远胜于云永真的巨力，亦是令他心惊无比。

　　“云师叔虽只是初入金丹境界，可肉身却远胜同侪。加上本身法力，差不多怕是有三百五十石有余？此女能够胜他，其肉身之强简直不可想象！”

　　最令他难受的，还是这心理落差。三年之前，还只不过是一个可以被他任意搓捏的蚂蚁般人物。可现如今，似乎随随便便，就能将他击杀！

　　也没功夫去多想，褚云便收束住了思绪。他抛开了手里的法宝碎片，一抹左手的须弥戒，然后一把紫金色的巨伞出现在了手中，张开之后，护翼数丈，将其身形护得严严实实。

　　而就在顷刻之后，那三百六十五枚三妙如意雷针所化针雨已是陆续击打在其上。

　　褚云的耳旁，只听得一阵雨打芭蕉般的‘叮叮当当’声响。他手中的这把紫金色巨伞伞面，先是向内凹陷，再然后一阵阵越陷越深，竟是有被生生洞穿之象。

　　望得此幕，褚云顿时是惊骇欲绝，又觉心疼至极。

　　“这套银针到底是何物所制？除了能使用雷法雷阵之外，本身竟也是如此锐利坚硬！我这庚罗伞乃是李师叔几十年前初入金丹时，耗费了整整三年心血所制。收集了无数珍材，五品的防御类法宝当中，号称无敌于世！可今人在这套银针之前，居然也撑不到片刻！”

　　将手里已快接近破碎的庚罗伞稍稍一收，褚云强压着心里惧意。焦急之间，干脆又取出了两面高约十丈的蓝色龟甲，护在了身前。

　　此物乃是他们二人，前些日子一次偶然机会，收集到的一块十阶玄水龟之甲，乃是位阶三品的不世奇珍。本意是拿回宗门去制器，可如今褚云懒得再管那许多。眼下的情形，是能够阻拦这套银针片刻，也是好的。

　　紧接其后，是一套共有一百零八面的玄色旗阵，被他一一洒出。瞬息之间，便已结成了一个防御用的阵型。

　　而那褚云盯着岳羽的目光，更是凶芒闪现。

　　“想要杀我，没那么简单！”

　　到底是太玄宗的真传弟子，心念坚实，关键时刻，几乎是将一且恐惧心悸之意，都排除在外。只留下了逃生之念，还有对眼前清秀少年的无尽杀意。

　　几乎就在同时间，褚云的身前，一道血光突兀地闪现，然后逐渐的凝聚成了刀状。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　操纵着三妙如意雷针，将那紫金色巨伞完全击碎，岳羽再一次望见了褚云的身影。不过在此之前，他眉头就是一阵紧凝。

　　“这似乎是化血神刀！这家伙所习的，该不会就是那先天血元大法？嘿，什么正道牛耳，行事比我那些广陵宗同门还要肆无忌惮！这中原天子敕封的招牌，倒真是好用——”

　　中原皇朝得无数修真大派支持，所统治的范围广及十四个洲，亿万里方圆。据说是得人皇气运，坐镇东胜大陆，不是修士可以随意冒犯。

　　这些岳羽都不知是否确有其事，不过得中原天子敕封之后，也就等于有诸多中原大派为后盾，这倒是真的。

　　心里一声冷嘲，岳羽的意念方动，那三百六十五枚三妙如意雷针就已是分散开来，化整为零的纷纷穿入到那棋阵之内。先是拖拽着一道道雷光，分进合击的一阵穿梭切割。

　　几乎是眨眼之间，就干脆利落的把那旗阵彻底破去。然后就在褚云怔然失神般的目光中，击在那两片龟甲之上。

　　同样是一阵‘叮叮当当’的声响，不过这次却都是被一一弹回。岳羽这时方才微觉讶异，深深看了那两片蓝色龟甲一眼，与脑内资料库里的一种下位神兽‘玄水神龟’对上了号。便再没有选择强攻，而是从那些缝隙中钻入了进去。

　　而看着银针袭来，褚云心中顿时一阵抽紧。虽是张开了他护身的六品道袍，可是本人却对此实在不报希望。

　　“怪不得！这些银针中的每一枚，都相当于一件六品法宝，难怪有如此威力！只是他哪里的这般雄浑道力？能够在与云师叔的碧雷剑战得不分上下之余，还能分心这三百六十五枚六品法宝，并且操控如此精确？这岳羽到底是有什么奇遇，哪怕是天资再好，眼下也不该有这等实力！”

　　“已经无法可想，此时也只有云师叔才能救我！”

　　有两片龟甲阻拦，褚云此刻也无法左望。不过魂识感知，却能对那边的情形了然于胸。

　　然而那边的情形，却更令他绝望。云永真的整个人，已是被那白衣女子，就宛如重锤打桩一般，生生击下两千丈深海。身上的白色道袍，已是彻底粉碎，胸前被彻底染红。而那碧雷剑，亦是有气无力的在抵挡，被一柄六品的飞剑死死压制。织就出来的雷网防线，时时刻刻都有被冲溃的征兆。

　　——望起来，竟比他如今还要更加凶险。

　　“若是再无其他变化，只怕是在数息之内，我和云师叔二人，便要被生生灭杀于此！”

　　猛地一咬牙，褚云放出了胸前那把血刀，此刻虽未完全凝成，想必还是能阻拦对方片刻。岳羽却是早防着这一手，那三妙如意雷针瞬时间再次汇聚，再次喷出了海量雷光。以迅雷不及掩耳之势，将那血刀彻底消融。

　　褚云只觉自己的心神剧痛如绞，就仿佛千万把刀片，在围绕着他的灵魂切割。鲜血亦是无休止的，从他口鼻间喷涌出来。

　　这血刀乃是他神魂精血所聚，崩溃之后给他的创伤远胜先前。而就在这时，褚云又听到岳羽的声音，冷冷的传来。


第0324章 心有顾忌

　　“能够化血凝刀，褚兄怕是距离融合期，真正炼气化神只差一步而已。虽是借了左道邪术之力，但若是再给你二十年时间，结丹都非是妄想！只可惜——”

　　那可惜声之后的言语，虽是未曾吐出，可其中之意，却是不言自明。

　　随着意念牵动，岳羽将那些三妙如意雷针再次汇聚成了针雨，由上至下的向前席卷而去。

　　——三百六十五枚雷针，几乎每一枚，此刻都散发着一团团的电芒，将周边海水，几乎完全电解。声势浩大惊人，一眼望去，就仿如流星坠落。

　　“记得你以前曾说，像是我这等祸害，若是任之留在这世间，迟早会是你们褚家和太玄宗的心腹大患。此言不幸，今日成真！”

　　褚云猛锤胸部，吐出大口的精血，同时抛出了两把剑形玄兵，与那大团血液结合。

　　紧随其后，那红色的剑芒，顿时冲天而起，几乎直透海面，与那些三妙如意雷针战在了起。

　　铿铿铿！

　　随着这一声声冰冷刺耳的巨响，二人之间的天地之灵再次沸腾。那两把位阶七品的玄兵。竟是暂时抵住了那针雨的冲击的，只是每一次交击之后，那血色就在三妙如意雷针的电光冲击之下，淡薄一分。渐渐的，便已血色不再。

　　“果然是先天血元大法！嘿，褚兄为了修行，还真是不顾一切。听说这门邪道功法，初炼之时，便需将自己浑身血肉，炼化为血元。吸收万名强壮之人的血气精元，熔炼己身。褚兄你不止是对他人狠，对自己也同样狠！我收回前言，你修此法，三年之内，便可成金丹！”

　　将那两柄飞剑上最后的那层血色全数抹消掉，方才被一一弹开的三妙如意雷针，便又再次分而再聚，然后又是一波针雨。这次那两柄玄兵却是再无法抵挡，顷刻之后，便在褚云惊惶欲绝的目光中，被陆续击成粉碎。

　　而岳羽亦是一声冷笑，右手微一拂袖。然后就在那两柄玄兵粉碎后的瞬间，那银色针雨便已向褚云无情坠落！

　　他如今只是尽快掉这解决这师叔侄二人，然后与前面的端木寒汇合。因而催动这三妙如意雷针以及风鸾剑之时，是毫不留手。

　　——而此刻他二人之间，已是再无其他阻拦！

　　那边褚云见得此状，却是一阵绝望。岳羽虽是再没说话，可眼里的冷嘲和杀意，却毫不掩饰。

　　——就仿佛是在跟他说，你所有的希望，我今日都会全数毁去！结丹之望，只是妄想！而今日你师叔侄二人，亦休想在此地逃生！

　　一股战栗感遍及全身，然后一股疯狂的意念，在褚云的心内升腾而起。他修习先天血大法，为的就是有朝一日，能找回师妹。可若是今身生死，太玄宗之内，还有谁还会在乎慕希瑶的死活？

　　他不能死，至少在再次见到希瑶之前，绝不能死在这里！

　　褚云蓦地再次催动全身气血，身体肌肤全数崩裂，体内所有的血液皆是狂涌而出。然后都融为一体，化作一面盾形，护在了他的身前。

　　随着三百六十五枚三妙如意雷针陆续击打在其上，一波波灵力震荡四处扩散。褚云的整个人，亦是被雷光完全淹没。

　　岳羽见状却是微一凝眉，此刻的褚云看似狼狈，被击杀在即。可那些此出去的银针，几乎无一例外，被一股莫名力量反弹而回。

　　“这先天血元大法，果然邪门。传说在其之上，还有一种血河大法，可以进一步修成血修罗之身，更为恐怖。怪不得几万年，会被中原的正道宗门，视为禁忌——”

　　他的心内，这些念头是稍转即逝。而就在瞬息之后，就又催动身上的罗天二十八宿道袍，勾引着上空氐、柳、胃、女四大土系星宿中的雷属星力直击而下。与那三妙如意雷针的电光雷团融于一体，使得那强烈白芒更为耀眼。

　　而待得电光彻底消散时，褚云身前的血盾，亦只剩下了薄薄的一层。双手双足，尽皆被电光殛成了碎粉。只剩下中间的身躯，还算是保持着囫囵完整。

　　“此法果然邪门！”

　　岳羽见状，目内寒芒微闪。便已将那三百六十五枚银针，再次集合一处。然后取出了须弥戒内的另一把明阳剑，向前直斩而去。

　　那三妙如意雷针固然是威能无焘，可聚集雷力，却需要些时间。方才与那血盾交锋，岳羽全力催使，就连针中储藏，用以备用的雷力也是消耗一空没，却仍旧是未能将这血盾洞穿。

　　不过以褚云的现在的情形，随随便便一把玄兵，就能取他性命。这明阳剑的在水中固然是发挥不出哪怕三成实力，却也足以将此人斩杀。此外对这血元大法，除雷法之外，以火力煅烧是最实用不过。

　　不过就在下一个瞬间，岳羽的面色却是骤然一变。先是感觉他那柄风鸾剑，正全力压制中的碧色剑光，反击之力骤增数倍。然后就只见一道红白相间的身影，骤然从深海中穿出。裹住了褚云之后，化成了一串虹光向远处疾逝而去，迅速穿出了海面。

　　岳羽是下意识的凝了凝眉，有心想要强行催用那大五行阴阳元磁灭绝光针，将这师叔侄二人击杀。然而才刚刚催运真气，便只觉丹田中一阵剧痛。

　　几乎都不用辅助智能系统，也不用去特意内视，岳羽都能知道那里的情形。真气彻底干涸。而那球状五行符阵，虽还在向外喷土着真气，却是光泽暗淡。

　　——再要继续下去，怕就要伤及自己的本元。为了这两人，实是不值！

　　轻叹了一口气，岳羽放弃了追击的想法，然后把那些法宝玄兵，全都收起。

　　而这时的战雪，却是满面惭色的，回到了他的身旁。

　　“少爷，是战雪不好！刚才没能够缠住他。”

　　“这事怪不得你，那人催动秘法，实力已是相当于金丹顶峰，拦不住他是正常。刚才也是我不让你，使用那种力量——”

　　岳羽微微摇头，直接一挥袖，把正欲再说什么的战雪，重新送回了那个空间。而紧接着，却是将褚云留下的那两块玄水龟甲，也收入到了自己的须弥戒中。

　　玄水龟乃是玄武后裔，其龟甲的防御能力，即便不算是同阶最强，却也差不了多少。而这两块龟甲的原本主人，应该至少也是十阶之上。拿来炼制法宝，实是再好用不过的材料，也算是意外收获。

　　再然后，他又警惕的往左右四望了一眼，这才走过去直向前飞遁而去。

　　说实话，此战虽是没能将这两人留下，令人有些遗憾，不过也在他的意料中。

　　在实力有所保留的情况下，能够将这二人击退就已不错。倒是战雪的发挥，令他稍稍惊异了一阵。他虽是明令战雪，不得动用千丝雪剑，也不得使用那应该称之为‘巫力’或者‘信仰之力’的力量。不过战雪却不知使用的何法，将这种力量只作用于己身，而又没被他人察觉，竟是平添六十石巨力。差点将那太玄宗的金丹修士当差击杀！

　　不过那人虽是以秘法逃得性命，然而返回之后，即便未曾从金丹境界跌落，亦需三到四十年时间，才可恢复如常。日后能冲击元婴境界的希望，几乎断绝。

　　“可惜的是不能让战雪全力以赴，若是不然，纵使我没有余力使用大五行灭绝神针和五色神光。也能将褚云和那金丹修士，全都轻松打杀了！”

　　岳羽暗暗一阵可惜，只是心神之间，却是时时刻刻都仍在紧绷，保持着足够的警惕。

　　他心内真正忌惮的，非是褚云和那金丹修士二人。而是端木寒几天前，说是感觉有人窥伺的言语。

　　能瞒过端木寒的灵觉，绝非是那师叔侄两个可以办到。那所谓海圣真君的八爪章鱼，更没有这本事。

　　唯一的解释，就只可能是另有其人。

　　而就在方才，岳羽心里也确实有着警兆，似乎是有人在千百里之外，正注视着这里。

　　——此人的态度极其奇怪，若说是与褚云一伙，却未曾联手，合力将他击杀。哪怕是那二人，正危急之时，亦未见有现身。

　　但若说是他的同门，却也不像。方才在战前，优劣之势明显，这人也同样是没有任何现身之意。

　　——总之在确认此人是敌是友之前，他都不能不有所保留。而即便真是对他没有恶意，也需留着一手。

　　那大五行灭绝神针和五色神光与战雪不同，乃是他压箱底的底牌。而战雪所掌握的信仰之力，更是见不得光。

　　反倒是那玄煞炼尸大法，以及通幽定冥二珠，如今即便是暴露了也无所谓。宗门此刻若是知晓，亦不会真正在意，更不会再有强夺之事。

　　就在岳羽心念电转间，穿云梭已是遁行到了百十里外。不过就在下一刻，他的目光微凝。感觉前面端木寒的气息，突然而然的消失无踪。

　　岳羽先还以为是自己错觉，然而片刻之后，就已是确认没发现端木寒的踪迹。之后他的眉头，也是再一次的皱起。


第0325章 逃生无门

　　几乎是在同一时间，一处位于一千里外，海底三千丈下的空旷所在，正传出一声大笑之声。

　　“如此看来，这次多半是你我二人惊扰他了，那孩子方才定然还有所保留。若是没有顾忌实力全出，我看他必定能将这云永真和那修炼血元大法之人留下。叶师弟，你以为如何？”

　　声音的来处，是一位骨骼宽大，菱角分明的中年。此刻正望着前身的一面铜镜笑意盈盈。

　　而在他身后，还有着一位容貌俊秀之极的青年，此刻面色虽是冰冷如故，然而那血色的目光，却是始终没有离开那铜镜分毫。

　　直到良久之后，青年才又闭上了眼睛。

　　“确如无道师兄所言，此子本事不错——”

　　“只是不错而已？李师弟此言，未免太过苛刻了。你我二人这个年纪之时，本领怕是还不及他万一！”

　　李无道苦笑了一声。然后又奇怪地转过头望向岳羽。“说实话，我倒是未曾料到，这孩子在剑道之外，竟然还另有奇术护身。看那魂煞之力，应该是炼尸之术无疑，可为何又能保住性命，状似生人？还有那能压制云永真的肉身力量，这倒让我依稀间有些印象，似乎是一门失传已久的旁门大法！”

　　俊美青年神情微动，冷冷的提醒：“是玄煞炼尸大法——”

　　“对！就是这门似邪非邪的炼尸法门，还是叶师弟对这些旁门左道了如指掌。传说此法炼尸，刚开始时便宛若生人，到极处时，便是大乘宗师也是看不出虚实！那孩子以前，怕是另有奇遇。”

　　李无道猛一击拳，也没去注意身旁叶知秋那骤然难看起来的表情，只是自顾自陷入沉思。“我如今就只是奇怪，他以前从未出广陵山一步，到底从哪里学来的这等顶尖炼尸之法？细数他以前经历，从未有接触这等邪道法门的机会。”

　　叶知秋依旧是双目紧闭：“他的宠兽初三，还有靖海宗别府——”

　　李无道先是眉头微挑，有些不解其意。不过稍瞬之后，便又恍然大悟，露出了了然笑意：“原来如此，那只五色金凰雀的五色神光，的确是天下所有法阵的克星。那孩子当时，似乎正在黎城左近。进入靖海宗别府，对他人而言或者困难重重，对于岳师侄而言，却未必没有进入的机会！传说中那几枚九转灵寂丹，多半是被他弄到手了——”

　　他说到这里时，顿时有些烦恼的抓着头：“这倒真是难办，此物对我有大用。只是这灵寂丹，乃是他入门以前所得之物，可算是私产，我都找不出什么借口去讨要。也只能想办法，寻些好东西与他换了。只是那孩子身边有那套古怪银针在，这次又拣到一个大便宜，想要找到合他心意的东西，怕是有些难办！”

　　叶知秋闻言却是抿了抿唇，冷冷地一哂。“你若是要靠这九转灵寂丹才能成婴，那还不如我现在便一剑杀了你！”

　　“呵呵！当然不用，还是叶师弟知我。用了此物，这一生怕是难登大成。李无道虽是不才，却也未曾就断了证道之望。只是你我虽是不需，可那几位师弟，却是必须得此物不可——”

　　一边说着话，李无道一边微微摇头，满脸无奈之色。而片刻之后，他的神情却又是一肃。“如今人你也看过，那么我之前所提之议，师弟你到底意下如何？”

　　叶知秋默然了良久，才张开了眼睛，怔怔的看了铜镜里的岳羽一眼，最后却是一声叹息。

　　“此子天资，足以继承我小观峰衣钵道统，几十年之内，也必定能重振小观峰声威。掌教真人能将他归入小观峰一脉，我心实是甚慰，也感激之至！只是说要我等师兄弟返回宗门，却是断断不能。这一生，我若不除去那云梦宗，实在无颜提这重入门墙之事。”

　　李无道听得却是一笑，眼里露出了欣慰之色，重重拍了拍叶知秋的肩膀，然后御使着他的玄兵，向远处飞遁而去。

　　见得此状，叶知秋的瞳孔内，顿时异光微闪。“师兄此去，可是为的那云永真二人？”

　　“正是！算计我广陵宗之人，又岂能不付出代价？我那师侄顾忌你我二人，未能把人留下。我这当人师伯的，自然有必要帮他这遗憾补上。”

　　李无道也不停剑光，只是哈哈大笑着把声音传了过来。“我料那姓云的小子逃走之后，必定会向太玄宗求援。若有元婴境修士到来，还请师弟阻拦一二。还有端木师妹那里，师弟你也顺便照拂一番，莫让她真给算计了——”

　　叶知秋脸上终于露出一丝笑意，只是紧随其后，他却是从指尖处，逼出了一滴精血。然后轻轻一弹，直飞李无道飞逝的方向。

　　“云永真可杀，那个炼先天血元大法之人，可留他一条性命！”

　　三十里之外，李无道闻言却是再次一楞，心想留那小子一条性命，这是何意？正百思不得其解间，便见后方处一道血光追上，他的眉头微挑，将之招在手中。

　　这次他又琢磨了半晌，才逐渐醒悟，不由也阴险无比的一笑。他这叶师弟，性子果然还是一如以前，阴损无比。

　　然后李无道却是微一凝眉。若是那孩子此战力压金丹修士的消息泄露了出去，岂不是危险？紧接着不过片刻，就又一声自嘲。

　　是自己保护太过了，既然已有抗衡金丹之力，那么这北荒范围，到处都可去得。正需历练打磨，才能真正成才。

　　——他们广陵宗，若是连一个承载宗门大兴之机的秘传弟子，都护持不了，那也合该衰落！

　　※※※

　　就在发觉失去端木寒踪迹之后，岳羽依旧是驾驭着穿云梭一番疾追。

　　直到失踪之地附近，方才停下了飞梭。而在此地，那麝香八爪章喷出来的红色液体，还是未曾散去。

　　岳羽却是早有防备，早在进入之前。便将穿云梭的禁制，张至于最大。

　　不过令他感觉惊异的是，哪怕是以这穿云梭外的防护法阵作为屏障，这些液体却仍旧在不断渗透，那禁制竟是完全无法发挥效用。

　　岳羽凝了凝眉，又使了个中阶的水盾术，却仍旧是阻挡不住。

　　而那清新的香气，岳羽只是嗅了那么一丝，便觉头昏脑涨，浑身火热。便连辅助智能系统，也无法将之排除。

　　“此物委实是厉害，这麝香八爪章能被列入中位灵兽之列，果然非是没有道理。不过小师傅她手里任意一件五品以上的防御类法宝，应该就可轻松应付——”

　　急忙运使混元真气，全力将这些侵如体内的物质逼出去，岳羽便重新放出了那三妙如意雷针，以之形成磁场护盾之后，护持在了穿云梭之外。果然自此之后，那些红色液体，便再无法靠近分毫。

　　而直到这时，岳羽才有功夫，打量四周。然后眉眼间，便已透出了几许了然于胸的冷笑。

　　“果然是灵阵，而且品阶必定在五品以上。这太玄宗之人，倒真是看得起我师徒——”

　　思及此处，岳羽开始放出自己魂识，感应上空处各处星辰的所处位置，然后还有周边的每一点灵力变化。

　　再然后，却是心中微沉。

　　这个大阵，竟是整整笼罩二十里方圆。而那布阵之人的手段，虽是远不如昌冰鸿，却又要在曹问之上，几乎堪于封云封师叔祖比肩。

　　而这个级别的灵阵，也远非是他和初三的五色神光，能够应付。他们或者能够在其中进出自如，但要找到端木寒的踪迹，却有些困难。

　　“眼下也只有强行布阵不可了！”

　　强压着心中焦灼，岳羽以魂识感应，收集着周边的每一处灵力变化，然后全速以辅助智能系统计算。

　　而就在片刻之后，他脑后的演天珠，亦是高速转动了起来。

　　岳羽心中一喜，知道这是演天珠，也已经加入辅助系统的运算当中。有此珠相助，这次的推演速度，必定能增添至少半倍！

　　而就在大约三十息之后，眼前整个灵阵的大致脉络，岳羽便已是了然于胸。他的唇角，顿时微挑。

　　紧接着他身旁的那群三妙如意雷针，就在岳羽意念操纵之下四处散开，然后纷纷穿梭入其内。

　　其实他眼前这灵阵极其复杂，在看不到灵阵枢纽位置的情况下，没个两三天时间，是难以将其彻底掌握。而岳羽如今，也只是大致的了解而已。

　　——不过这破阵之法，却并非是一定需要对灵阵完全了然才可！

　　当三百六十五枚银针，被岳羽遥控着各就其位之时，岳羽身前的几十里方圆，那天地之灵顿时一阵剧烈沸腾。

　　原本出现在岳羽眼前的幻景，也在迅速崩解。

　　——这就是以阵破阵之术，当那三妙如意雷针形成灵阵之时，也会自然而然，对原有的灵阵，进行着干扰，可说是不破自解。不过错非是岳羽本身有着高超阵道造诣，三妙如意雷针又是他的神炼之物，也难以完成。

　　而看着这灵阵内中的情形，岳羽却是目瞪口呆。


第0326章 灭杀妖神

　　当眼前的灵阵幻境崩散开来，岳羽看着内中的情形，却是目瞪口呆。

　　只见在他此刻身前大约十里之外，端木寒的身周，无数的海兽尸体，正漂浮于附近，向上方水面缓缓上升。其中没有一具在五阶之下，甚至还有五六只异兽阶位的八阶妖兽，几乎被斩成碎片。

　　整个战场，到处都是浮冰，并且一目望去，都是通红一片。并不是那麝香八爪章所喷出来的特殊毒液，而是真正被血液染红！

　　——疯狂！

　　岳羽的脑内下意识地闪过了这个字眼。此时距离端木寒进入这灵阵内，亦不过半刻钟时间而已。他一路紧追而来，半刻都未曾停歇过。

　　然后就这么短短的一段时间，这百余头实力强横的海兽，就被他这小师傅几乎完全屠戮一空！

　　只是端木寒的情形却有些不对劲，面色绯红，似乎在努力压抑着什么。而身周一口同样是碧蓝色的飞剑，几乎是被她不计损耗的催动，将身周剩余的妖兽，一个个切割成了碎片。有些实力低的，更是剑还未至就被冻住。

　　“奇怪了！她这般不惜耗费法力，倒像是准备在最短的时间里，尽快解决掉这些妖兽。只是看情形，似乎也没有中那麝香淫毒。那毒液虽有催情之效果，可其毒素亦能令人麻痹。若然中的是此毒，小师傅她如今怕是连行动都是不能，更不用说斩杀妖兽——”

　　岳羽心下虽是暗暗奇怪，却并未把目光，在端木寒的身上停留太久，转过了视线望向了正前方。

　　——当那位于灵阵中枢的位置，一个头顶上站着一个金色人影。身上伤口处处的巨大黑色八爪章鱼，出现他视野中时。岳羽的眉头顿时微挑，而后三百五十六枚三妙如意雷针，都齐齐爆出了一团耀眼雷芒，将这灵阵中那些灵力枢纽纷纷破坏。再下一个瞬间，又在岳羽身前聚集，随着电磁场发动，如电如梭般向着所谓的海圣真君直击而去！

　　此时端木寒虽是有些异常，可安全却还没有问题。而他眼下只需将这头明显已经经历过一场苦战的麝香八爪章诛灭，一切都可解决。

　　就在这些雷针接近的片刻，那金色人影的八只手，就结成了一个奇怪的姿势。然后一层看不间的屏障，阻挡在这些光滑闪耀的针群之前。使得所有三妙如意雷针全都凝结，无法再前进半寸！

　　“这就是巫力？不过如此！”

　　岳羽微微一笑，那群银针也在这刹那间便有所感应，再次向四周爆裂出了大团的雷芒。

　　——若是其他灵虚境修士，遇到这种情形，多半会是不知所措。可岳羽拥有战雪，这个世界对这种力量的了解莫过于他。

　　如果他们这些低阶的修士，是通过法力来干扰这个世界的法则，来实现各种威力惊人的道术秘法。那么这些所谓的巫神，则是以这巫力来影响借用天地法则，为自己所用。

　　故此这所谓海圣真君，可以操纵附近十余万里的天象变化。而战雪亦可轻松地，使那些折损的草木还原。

　　然而在战斗之时，这些巫力，对于他们修士而言，却并无优势！反而在同等力量的情况下，远远弗如！

　　而这海圣真君的巫力固然强横。他的这套三妙如意雷针，恰巧也是最不惧以力破力！

　　仅仅持续了才大约三息时间，这三百五十六枚三妙如意雷针，就破开了那莫名阻力，再次获得了自由。然后带起了一片肉眼难以分辨的光影，向前铺天盖地般的直击而去。

　　那黑色八爪章鱼见阻拦不住，又发出了一声昂然巨响。八只触脚不定挥舞，然后整个千丈空间之内，都形成了一圈圈的奇怪漩涡。那强烈吸力，引得那些银针，也在不断偏移。

　　岳羽目内，却是寒芒依旧。随着他心中意念，这些银针全都是顺势散开，而后四处穿插。或是切刻灵力联系纽带，又或者是干脆将这些已经发动的秘法平息破解。不过片刻功法，就将这麝香八爪章发动的天赋神通完全破解。

　　而就在同时间，岳羽身旁早已准备就绪的风鸾剑，也在这刹那裹带着凌厉无匹，浩荡如江海奔流的剑芒直斩而去。

　　那巨大章鱼本能的感觉到危险，头顶上的金色人影，再次结出法印，试图抵挡这着剑芒冲击，然而片刻就已被冲溃。本体四周，又结出一层层坚冰，试图抵挡一刻。可也不过瞬间，就在风鸾剑的冲击下，纷纷粉碎。

　　刹那间，一声昂然巨吼声震百里，那麝香八爪章在最后关头，将八只触角都拦在了身前。却被风鸾剑全数斩断，然后削下了小半身躯。

　　此刻这头海兽依旧未死，却再不敢多留，只从肚腹内涌出了一股激流，迅速逃向了远处。

　　望见此幕，岳羽却是一声冷笑。

　　“想走？有那么容易？”

　　三百五十六枚早已在岳羽操纵下，在千丈方圆内布置出一个大周天阵型的三妙如意雷针，蓦地再次发动。将那已经只剩下身躯主干部分的麝香八爪章，生生锢锁！

　　——同样是电磁场，不过岳羽之前所布的阵型，是为防护。而如今这个灵阵，则是为锢锁！

　　不过就在针阵发动的那一刹那，从麝香八爪章的两个巨眼中，却各自喷出了一道手指头粗细的白色光线，直击岳羽所在之地。

　　“冰魄神光？”

　　岳羽见状是眉头一挑，将罗天二十八宿道袍的威力张至最大，又在瞬息间发动了几张道符，连布数面冰盾拦在了身前，这才将两道白光挡在了身外。

　　——这冰魄神光，同样乃是这妖兽的保命神通之一，在水妖的寒系神通中，可说是仅次于玄冥神光的一种妖族大神通。只是这八爪章的所凝聚的神光实在太少，且消耗的妖力巨大，只能作为压箱底的手段使用，其位阶才止于灵兽级别而已。也正因此故，它身上的这种神通，也远不如它所喷涂的毒液声名响亮。

　　而既是明知这一次，要对付的是什么样的对手，岳羽自然是早有防备。不过当这冰魄神光的威力爆发开来时，他仍是暗自咋舌。

　　就在他眼前，整个身前百丈的范围，都被冻成了寒气袭人，几乎没有任何物理活动迹象的玄冰。甚至在那道光线熄灭之后，冰层还是在不断向四周迅速扩散蔓延。较之先前那寒元真水，又不知强了多少。

　　岳羽正欲远离，躲开这玄冰封锁。突然间又毫无预兆的感觉某种神秘力量，冲入到了自己体内。而他的浑身上下，也在这一刻变得火热无比，一股股旖念直冲脑海。

　　“又是巫力？什么姻缘，原来只不过是个淫神而已——”

　　岳羽是差点咬碎银牙，在这刹那间，他也突然有了股明悟。端木寒并非是被那毒液算计，而是这种几乎无法抵御，直接就作用于己身的巫力所致。

　　若是修为高些，亦可将之逼出或者直接化解。只是如今他却办不到，而端木寒有那些妖兽牵制，亦是抽不出余力。

　　也来不及细想。岳羽先是在体内燃起了三昧真火，又连忙从丹田里面调出了五色神光。直接将这股正不断影响他心神的异力消融，然后整个人破冰而出。

　　此刻岳羽对这麝香八爪章已是恨极，风鸾剑在他意念指使下，迅速划出了几道曼妙弧线，带起了的大篷鲜血，将这八爪章鱼的躯干解成了数片。

　　——而到此时，岳羽犹自是有些不解恨，直接又发动了三妙如意雷针，一团团雷光将那些尸块，直接全数电解。心中的戾气，这才消散了些许。

　　不过就在解决掉这妖兽之后，岳羽的眉头却是一阵紧皱。

　　在此之前，他就知道巫力与他们修士的法力同样，各有不同。

　　就譬如上古那些巫神，都有着自己的神职。弱一点的如风伯雨师，强一点的如共工祝融后土——

　　而像战雪这样，所拥有的巫力，大多都能用于战斗，亦同样可以令损害的植物还原生长。但要说呼风唤雨，却还差了那么一点，更不是无所不能。

　　可能是与祭拜之人的信愿，以及巫神本身的能力有关，那个世界没有修士，也没有巫神。最迫切的事情，就是能在妖兽威胁中生存，还有风调雨顺，农物有成。故此最希望的，就是能拥有一个能够调和风雨，强有力的神明庇佑。

　　——恰恰最开始时，战雪的强悍战力，就借那头黄纹巨蟒深入人心！

　　而在这片海域附近，妖兽之类，要不都是被清剿一空，要不都是被广陵宗的附庸宗门镇压，所求自然有些差异。

　　而这所谓海圣真君所拥有的巫力，除了风浪云雨之外，就是这淫邪之事。

　　当然这一切，都仅仅只是岳羽的猜测而已。其实这其中，那些呼风唤雨，甚至于地质变迁的力量，其实并不可怖。他如今真正忌惮的，是如这所谓海圣真君这般，能够直接在人体内产生作用的巫力——


第0327章 灭绝神针！

　　一想及方才的情形，岳羽头上就不由是冷汗涔涔，若不是自己这边，已经占据了绝对优势，又有五色神光在身。只怕这次多半，是要被这畜牲所算！

　　“果然修士想要抗拒巫力，还是需得把三昧真火，修炼到能炼化万物，与道合真的水准不可——”

　　三昧真火能却所有外邪，而这巫神的力量，正是其中之一。然而即便是那些大乘境修士，也不可能真正做到百邪不侵。

　　——其实还是力强力弱的关系，那些强力的域外天魔，固然可以威胁到修士。不过若是后者的魂力和三昧真火强横，亦能使前者远远退避。

　　唯有传说中，那与道合真，更在仙人之上的道祖，也就是所谓混元无极太上教主的境界，才真正可以不惧任何外邪！

　　——当然这只存在于书中传记的境界，岳羽如今是连想都不敢想。好在如今巫神也大多陨落，他也无需怎么在意。

　　不过这三昧真火的作用依旧巨大，方才也亏得是紧急之间，岳羽以法力血气燃成三昧真火挡了挡，这才未曾被那异力彻底迷惑。也正因这缓冲，他才有余暇调用五色神光。

　　微微摇头，岳羽收回了思绪。然后他的目光，就被眼前的两件东西所吸引。

　　那是一小块蓝红色相间的晶核，以及一个金色小人，正在水中缓缓下沉，坠落在下方处那还未融化的冰面上。观后者形状，与那头麝香八爪章头顶上的虚幻人影十成十的相似，似乎正是由其凝缩而成。

　　“这是何物？”

　　岳羽微微讶然，将这两样东西一把抓在手里。然后用灵识一探，便已知其不凡。

　　首先是那晶核，一当他抓在手中，脑后的演天珠便已是疯狂转动。然后内中那些始终还无法确定位置的符文，足有一小半开始了迅速归位的过程。而原本已经固定了的符文，亦有了一些小小的变动。使得内中的世界，更为真实。

　　再就是那晶核，开始时连最基本的解析都无法进行。不过就在演天珠发生变化的同时，其结构图也逐渐的出现在了岳羽的脑海之内。再然后，岳羽却是一阵惊疑不定。

　　——这晶核之中，竟也与演天珠同样，是以符文组成。且其中绝大多数灵符，岳羽都是极其眼熟，只是这些灵符在那晶核的排列情况，有些诡异而已。

　　至于另一件，那个金色小人，直接的益处倒是更多一些。岳羽试探了一番，发现自己竟然是能够直接吸纳这里面的力量，然后强化自己的肉身。

　　若非是想着吸纳着后果难测，还有端木寒那边，可能也有分润一半。岳羽是恨不得此刻，就把这金色小人中，那些纯粹的力量给吸纳。

　　而一想到端木寒，岳羽便不由心神蓦地再次一醒。他方才被这两剑东西所吸引，一时倒是忘了，看看自己这师傅的情况到底如何。

　　连忙转过了头，岳羽神情，顿时又是一次呆怔。额头上，满是密密麻麻的细汗。只见在自己的身后，端木寒原本所在之地。那里的妖兽尸体，已经在这不到片刻时间里，又增加了五十余具。剩余的部分，已经在那麝香八爪章死后，纷纷四散逃走。

　　重要的是端木寒，那明媚的大眼，这时已经望了过来。娇俏的面上全是醉人红晕，眸子里似乎也已经没有了丝毫理智，充斥着浓浓的欲念。

　　“不会吧？”

　　岳羽张了张嘴，心里顿时一阵苦笑，慌忙再次张开了罗天二十八宿道袍。正准备把那些三妙如意雷针，也招回来护架。端木寒的身影，就已如离弦之箭般疾射而至。

　　——刚才还在千余丈外，然而就在转眼之后，端木寒便到了他眼前。岳羽全力催动着罗天道袍内恒定的几个金灵之盾，又召引上空星力护在身周。

　　然而此举，却只是阻挡了片刻！端木寒以那口碧色飞剑，看似随意的几个刺击。便以一道道纵横交错剑劲，将岳羽所有临时准备好的几个道法，全都破解的一干二净。

　　岳羽无奈之下，又以风鸾剑挡在了身前，端木寒却仍是不管不顾，同样以一剑斩出。然后将这柄六品玄兵，干脆利落的扫出了数百丈外。

　　岳羽一阵哑然，万万没想到，自己竟会在这样的情形下，体念到端木寒的真正实力。方才他虽是不敢动用包括广陵绝剑和大五行灭绝神针在内的诸多手段，可也勉强算是全力以赴，却挡不住自己这小师傅片刻。

　　而下一个瞬间，端木寒便已到了他身前，几乎是面贴面的程度。两人的身躯之间，没有哪怕一丝一毫的距离。

　　岳羽首先感受到的，是那玲珑曼妙的身材，紧接着便是如兰般的火热吐息。再然后，是那送上来的娇嫩樱唇。岳羽本能的想要躲避，脖颈却被端木寒的玉臂死死的箍住。他虽是有着接近百石的巨力，然而此刻在端木寒的面前，却宛如是被任意摆弄的玩具。

　　当唇和唇相接，那小巧的香舌探了进来。刹那间岳羽只觉自己的脑袋都停止转动，意识一片空白。只感觉到端木寒那调皮的馨香小舌，不断在他口腔里不断四处卷动，然后又深深吸吮。

　　一股股甘美令人麻痹般的快感，以自己脑髓为中心，向身体四周蔓延。

　　还有那双小手，在他胸前活动。从脖颈往下，从胸前那颗小小红豆上挑逗地划过，然后一直往下。

　　“嗤拉”一声轻响，这次却是端木寒把他身上穿着的罗天道袍强行撕开。然后终于娇喘着，把樱唇移开。只是那目光依旧迷离，而唇角处更是拉出一条透明淫靡的唾液。

　　岳羽一声火热的叹息，总算是慢慢恢复了几许意识。而就在转瞬之后，他的脑内便又是一声炸响。之后仅余的理智，这次也是消散的一干二净。

　　端木寒忽然强抓住了他的手，探入到自己衣内，直接放在了那一团丰挺软腻的所在之上。而后目光如怨如述，带着无比期待的望着他。

　　“小羽，我想要——”

　　几乎是在最后音节吐出的同时，岳羽再次吻住了端木寒的樱唇。不过就在他另一只手，捉住少女的衣襟时，动作却又一顿。然后神色间挣扎不已。

　　“若是小师傅事后知道，怕是非得一剑斩了我不可！”

　　“怕什么，这是师傅自己勾引，可怪不得我。这时候不上，那还算什么男人？这等销魂滋味，便是死了值得。你心里对小师傅，难道就没有那么一点念想喜欢？”

　　“可这师徒人伦大道，不可不遵！”

　　“假正经！人伦礼法固然要遵，可前世时那老师学生相恋结合的也不知道有多少。显然这师徒之间，也不是一定就不可以逾越。再说你岳羽，什么时候在乎他人眼光？若是旁人议论，那就全数灭杀便是——”

　　“不行！我岳羽堂堂正正，又岂屑做这等趁人之危的肮脏勾当？即便日后真要把我这小师傅拿下，也得光明磊落，她心里自愿才好——”

　　“对了！如今还有大敌在侧，不能大意！”

　　思及那在暗处窥视的敌人，岳羽的脑内的欲念，瞬时间便消退的一干二净。而神智，也恢复了清明。

　　“操！差点就被人看了活春宫去！”

　　心里暗骂了一声，岳羽以几枚三妙如意雷针，小心翼翼的接近了端木寒的脑后。然后透出了几许电芒，使得端木寒娇躯一软，暂时昏迷了过去。

　　岳羽情知此法，只是暂时令她失去意识而已。那异力依旧在发挥作用，而以端木寒的修为，可能只需片刻功夫，便可恢复清醒。

　　岳羽连忙手帖着端木寒的背，以五色神光渗入她身体之中，正欲将那股异力化解时。便只觉一股杀气，从右侧后的方向，向自己直袭而来。

　　“此人竟是潜入我身后千丈，才被我魂识感知！”

　　岳羽的心里，是震撼莫名！方才他心神固然被端木寒的媚态所迷，可之后那数息时间，可都是在清醒状态。

　　蓦然回头，岳羽便只见一个浑身上下，都笼罩在黑袍之内，身周血气翻涌的身影，迅速充塞着视野。而那随之而来的庞然威压，更令他呼吸一窒。

　　“血元大法，此人竟已是修炼到了极致的程度，是敌非友！”

　　刹那间，岳羽便有了决断。三百六十五枚三妙如意雷针迅速组合，组成威力最大的剑形，带着漫天电光，直斩而出。

　　那黑袍人影的血色目内稍显讶异，竟也不动用法宝，随手一片血光洒出，便将那电光化解。

　　不过仅仅只是这片刻的阻拦，岳羽便已是在丹田内准备就绪，整整三十枚大五行阴阳元磁灭绝神针，如暴雨般向身前猛然射出。

　　这次黑袍人影的眼中，却是现出悚然惊色。当下就是一面盘形法宝拦于身前，然后身形猛然左闪。

　　而那法宝只是阻拦了片刻，就已崩碎。剩余的十几枚大五行灭绝神针，继续以凌厉无匹之势继续往前。黑色人影仓促间也无法全部闪开，肩部赫然被洞穿出一个鲜血的孔洞！

　　紧接着，他的身形蓦地止住，眼里满是不敢置信之色的，看着自己的伤口。

　　而就在岳羽担忧，对方后面的惊人手段之时，这黑袍人影却是蓦地一声狂然大笑！


第0328章 血河大法

　　岳羽有些莫名其妙地上下打量着眼前这个黑衣男子，全身上下除了那双血眸之外，几乎全都隐在了衣袍之中，正仰头状若疯狂的大笑。此人修为绝高，法力雄浑，此刻笑声自是声震四野，使得这片海域也都为之不断晃荡沸腾。

　　“受了伤还这么开心，这人遮莫是真疯了？”

　　岳羽心下暗暗惊奇不已，若是那种怒极而笑也就罢了。可这人的笑声中，分明是透着无尽欢意，也不知到底为何。

　　他心里有些惊疑不定，暗中亦仍旧是全力戒备。不止是丹田内五色神光和灭绝神针准备就绪，便连那已经化作剑形的三妙如意雷针，亦召回到了身旁。甚至战雪，亦是随时准备跨越空间而来。

　　此刻他这后几种手段，已是达不成出其不意的效果。不过那五色神光还未使用，战雪的巫力亦未曾曝光。也不算是全然没有底牌。

　　不过岳羽心里却也清楚，即便是加上这些，他也未必就能将此人击退！

　　——初时还不怎么觉得，可直到此人站在他身前时，那如涛如岳般压迫而来的气息，令他恨不得掉头就走，逃得离此人越远越好。不止是那精神上，法力上亦是如此。那浩荡血气，令岳羽一阵晕眩的同时，感觉自己与周边天地之灵的联系，几乎断绝。

　　“这个人遁行之时，竟是不依赖任何法宝玄兵，其遁速却还超越小师傅数倍！怕真是元婴之境——”

　　当脑子里浮起这个猜测时，岳羽只觉一阵绝望，几乎击垮他最后一丝逃生信念。

　　唯一值得庆幸的是，此人自受伤之后，便没有了动手之意，令他有时间筹备反击和逃生之策。特别是贴着端木寒娇躯的手，始终都在全速灌输着五色神光。只要他这小师傅恢复神智，那么合他们两人之力，未必就不可能逃脱。

　　半响之后，那人大笑声终于停歇。而紧接着视线，却是投在了端木寒身上。岳羽不由微微凝眉，稍稍移动了一下位置，将端木寒彻底护在了自己身后。

　　那人见状又是一笑，再看向的岳羽的目光，却是满带赞许：“你很不错！能做到不欺暗室，不趁人之危，这点很好！我等男儿便该磊落些——”

　　岳羽微微一怔，正惊讶眼前此人怎么是长辈口吻的时候。那黑人又信手一拂，便有一个大约三指粗的小瓷瓶，凭空飞了过来。

　　“你方才所收的那巫神金身，吸取之后可以强化肉身。可若是使用不当，对我等修道之士有害无益。此物名为玉璃真水，可与那东西合用！”

　　黑衣人说完之后，又摇摇一拍，一道雄浑气息蓦然袭来。岳羽本欲阻拦，可刚刚手捏道决之时，却又一阵犹豫。感觉这股气劲不带丝毫血气，反倒似是他们广陵宗的某种秘传功法。而那瓷瓶之中，也确实是玉璃真水没有错——

　　此人先是以物示好，才显出这等手段，显然是为除他戒心。

　　果然当这股精纯法力，钻入到端木寒体内。他之前倾尽全力，都只化解了半数的异力，此刻竟然是三下五除二的被全数驱走。

　　而紧接着对面这人，又深深看了他一眼：“刚才用的可是大五行阴阳元磁灭绝神针？既有这等手段在身，那么五色神光必然也会？”

　　也不给岳羽否认的机会，黑衣人便已收回了视线，再次言道：“应该是没错了！你身负盖世神通，当世之内，别说是同阶修士。便是弱一点的金丹，也非是你敌。只是道途艰险，仍不可怠懈。日后要好自为之——”

　　最后几个字刚刚吐出，那人的身影，便已再次或作了一团血光，迅速远离。他来的快，去的也快，转眼之间便不觉踪影。

　　只留下岳羽，兀自是面色阴晴不定。观此人的行事口气，对他都并未敌意。方才杀气腾腾的赶来，怕是为的端木寒之事居多。

　　可问题是，在广陵宗之内，他却从未听说过。宗门之内，有修炼旁门血元大法，并且到最后阶段的元婴境修士。

　　正惊奇之际，岳羽忽然之间，便记起了几个月前，沈如新对他的所言。他们小观峰以前，倒是有一位修炼邪道大法，并且已成功结婴的师叔。莫非此人，便是那叶知秋——

　　——可此人如今不是在冀州么。为何却又会出现在此地？窥视了他们数月之久？

　　※※※

　　同样在惊奇的，还有远处的李无道。那笑声虽是在千余里之外。传到他这边的时候，已是微不可闻。然而在他耳里，仍旧是恍若洪钟。

　　而听得这笑声，他的脚下的飞剑顿时失控向下一栽，差点整个人都往下空跌了下去。

　　而待得他勉强稳住身形时，心里是兀自奇怪不已。

　　“叶知秋那个万年冰人，居然也会笑？这次倒真是奇了，回去时若告诉自己几位师叔，必定是跌落一地的下巴！”

　　“他在笑什么？这般疯狂？莫不是被当年仇恨刺激的大了，终于走火入魔？不过听起来似又不像，这般欢快，就仿佛宣泄了他心里所有重负一般——”

　　“莫非是岳羽？师弟在那边到底看到了什么？”

　　他心里一肚子的不解和好奇，可眼下却只能暂时收束住这些思绪，把注意力集中于眼前。

　　果然方才那些动静，不可能不引人警觉。就在下一瞬间，前面那小山凹内，正盘坐与褚云说话的云永真，目光如电般投射了过来。

　　“是何方鼠辈，难道不敢现身么？”

　　李无道闻言是微微一笑，他虽是想听听这对师叔侄，会在事后说些什么。可如今却更想早点返回，去问问叶知秋，刚才到底是在发什么疯。

　　撤去了匿身之法，李无道手中道决一引，他须弥戒内便有一口飞剑蓦地刺出，带起了漫天剑潮，向二人所在之地席卷而去。

　　那云永真见状顿时面色大变，几乎是想也不想，便将身旁四肢俱断的褚云向前一推。然后整个人向后飞速遁走，眼前此人的强绝剑势。别说他此刻是身负重伤，便是全盛之时，也不是其敌。

　　而此刻的褚云则是心里一阵冰凉，方才逃出生天的感激和欣喜荡然无存，只剩下了死一般的绝望和愤恨。

　　——难道说，自己真要死在此地不成？

　　脑海里掠过慕希瑶的身影，褚云凄苦一笑，干脆闭上了眼睛，只待自己的身躯，被那剑气切割成碎片。

　　然而等了数息，那预想中的痛楚，却没有到来。褚云惊愕的睁开眼，只见眼前的万千剑影骤然分流，从他身旁直掠而过。之后他的身后百丈之外，便传来了云永真惨撕声。

　　褚云心里敞亮，知道自己这位师叔多半已经陨落。不过他此刻，却没有半分幸灾乐祸之感。只是在奇怪，此人既然是杀了云永真，可为何要放过自己？方才他已经完全放弃了抵抗，几道剑芒将他斩杀，费不了片刻功夫。

　　而就在下一个瞬间，一只手掌蓦地拍在了褚云的丹田之上，紧接着一股精纯无比的血气渗透入他的体内。而他全身上下那枯竭的血元之力，也随之而骤然爆增起来。

　　褚云先是讶然无比，只觉四肢麻痒，竟有生长复原之兆。不过仅仅片刻之后，他心里却又一惊。那血气灌输依旧没有终止，使得他体内那只占法力一小部分的血元之力，不停歇的壮大。而行功的路线，也在这人的操纵之下，逐渐改变。

　　“这不是先天血元大法，而是那血河大法——”

　　“此人救我，果然是意图叵测！”

　　心里升起了一股明悟，褚云却没有任何想要反抗的意思，只是尽力吸纳那血气，将每一分都利用到极处。此时此刻，无论这人到底要做什么，他都没有反抗的余力。

　　而他如今所需的，就只是活下去。要做到这点，那就得遵从此人意愿——

　　而待得半刻钟之后，褚云再次张开眼睛时，那人已是不知去向。再内视自身，只觉全身上下的伤势已是好了大半。

　　——只是经脉之内，那些流走滚动的血红色浆液，令人触目惊心。

　　褚云微微一叹，目光复杂的看向天空。能逃得性命，伤势复原，修为大进，本当是值得庆幸之事。可此时他心里，却没有哪怕半丝喜意。

　　体内的血元，他再无法控制。功法更已变更，之后怕是没有任何回头之路！

　　再还要那股血气，也不知道对方做了什么手脚，下了什么禁制——

　　思及此处，褚云蓦地仰天一声怒喝。歇斯底里的声音里，满是不甘和恨怒。

　　而就在褚云宣泄着心内恚怨之时，李无道已是回到原先分离之处。只见叶知秋依旧盘坐原地，似乎连半分异样都没有。然而那仿佛恒古不化的冰冷面容，此刻却仿佛柔和了些许。

　　李无道心内愈发好奇，匆匆架剑赶至，落在了叶知秋的面前。

　　“叶师弟，方才到底是怎么回事？整个人笑得像疯子一样？”

　　口里刚吐出这句话，李无道的神情却又骤然一变。“你受伤了？到底是何人所为？”


第0329章 师徒前景

　　叶知秋的黑袍位于肩部的位置，赫然是一个大约二指粗的洞口。内中的伤口，虽是不断的蠕动复原。然而却也有一股未知的力量，在顽固的阻止，使得叶知秋的努力，大半都付诸于流水。

　　李无道几乎是一眼便看出这伤势，对于叶知秋而言，不是很重，但却很麻烦。

　　然而这北荒范围，除去那几位也不知道活了多少年，修为强绝的老不死之外，还有谁能在这么短时间内，伤得了他？

　　他心知这间不起眼的袍服，其实乃是了不得的宝物。能够将其洞穿，然后在叶知秋的体内爆裂开来。这岂不是说，那人要娶他这叶师弟的性命，也是易如反掌？只需再加把劲的功夫，便可办到——

　　而李无道此刻在脑内得第一个猜测，便是太玄宗的那些人物。

　　“莫非是太玄宗宗主问苍生？不，不可能。此人坐镇浩云山内，轻易绝不会出山。那么是另一位身负神通的元婴修士乐知世？看这伤口似乎也不像，又或者是其他两位元婴境修士同时出手？”

　　思及此处时，李无道的面色已是阴晴不定。而叶知秋那边，也终于冷眼望了过来。

　　“莫猜了！伤我那人，你这辈子都猜不到！不是太玄宗，他们来的那位，已经被我惊退——”

　　“不是太玄宗？”李无道眉头微挑，眼中的讶然依旧：“那么是浮山宗的人？”

　　叶知秋这次都懒得抬眼：“若是他们，你以为我如今还有幸理，能坐在这里与你说话么？”

　　李无道这次却是苦笑：“不是这两个宗门，那其他如玉皇宗晏阳宗也不可能，难不成还是散修不成？北荒的那几位，可不敢来招惹你——”

　　他视角的余光掠过旁边的铜镜，然后心中突然微动，面上浮起了不可思议的表情：“伤你之人，该不是镜里的这孩子？”

　　闻得此言，叶知秋这才面容微动，目露冷芒：“若不是他，你以为这世间还能有什么事情，能够令我兴奋至此？云梦宗的赫连长空，自从百年前成功练成小诸天四九归元罩神通之后，便自诩北三洲无敌。连我师傅也死在其手，这次总算是遇到了对手——”

　　“那孩子果然还有压箱底的后手未出！叶师弟，还请告知，那孩子伤你之术，到底是什么功法？”

　　李无道深呼了一口气，尽力是自己心内的波澜平息，可却仰不住。体内的血液在为之沸腾。

　　“即是被师弟你期许，未来能够击破赫连长空那身龟壳的法们，想必也定然是大神通无疑。再以他的修为，能以一击破你这太阴度厄袍，这世间大约也无非就是几种而已。先天离合神光，还是冰魄神光。三宝神光？又仰或是大日寂灭神光？”

　　叶知秋闻言却是微微一哂，：“萤火较之于皓月而已，我只能说，此法在洪荒之时，有灭世之威。话说回来，我为何要将他的事情，告知于你？”

　　“为何？”

　　李无道是又气又笑，手指头都差点指到叶知秋的鼻尖：“他难道不是我师侄？你难道不是我师弟？”

　　“现在不是了！”

　　叶知秋处之泰然，自顾自招出了一口样式奇古的长剑，然后神情专注的细心擦拭。“你有本事，可以自己去问他。只是自己小心，我最近心情不好，练剑时常有差错。一不小心伤到你哪里，师兄莫怪——”

　　李无道一阵气结，身子发抖，这是威胁，赤裸裸的威胁！只是叶知秋愈不肯说，他心里就愈是心痒难搔。

　　萤火较之于皓月，那也就是说威力更在他所说这几种之上。细数洪荒之时，具有灭世威能，又有惊人穿透力的大神通，那就更是寥寥。

　　——除了几种真仙以上才能修习的大威力雷法，再还有就是玄冥神光，先天一气离合破灭神光，大五行阴阳元磁灭绝神针——

　　不过这怎么可能？岳羽的那只宠兽倒是值得期待，可一个神兽也成长到九阶的程度。至少也得耗费千百年时光不可。

　　叶知秋见他一脸冥思苦想的神色，不由微微摇头，然后血红的眸子里，透出了几许异芒。

　　“李师兄！不知你们广陵宗，眼下可有师徒不得和籍双修，结成道侣的规矩——”

　　李无道本来正在凝思，此刻闻言，却不由得再次一怔：“这个在他派乃是禁绝之事，不过我广陵宗内的门规中，似乎是没有。以前倒有几位长老提过，要修订门规。不过我们开山祖师当年便是与自己一位女弟子结成道侣，然后一起破空飞升而去。若是制定这门规，不就等于指责祖师他那是不遵礼法之徒？不过若真有这类事情，门内多半还是要规劝阻止的！”

　　“不禁师徒双修么？呵，原来如此！师兄果然不愧是曾经担任过执律殿执事之人，连这么生僻的门规，也能知晓——”

　　叶知秋突然一笑，然后再次闭目运功，开始全力取出伤口上的混元五行真气。

　　而李无道却更是莫名其妙，心想这叶师弟好端端的问这个做什么？特别是后面几句话，似乎颇有深意。只是他想不出所以然——

　　不过转瞬之后，他的思绪又转回到了岳羽身上，能把叶知秋伤成这样，也不知修炼的是何功法？

　　※※※

　　岳羽此刻，却正是眉头紧皱，苦恼之至。眼下虽是危机已解，可之后到底如何面对端木寒，却实在是令他烦恼。

　　“算了！今日之事，我岳羽问心无愧，又何必心虚？只需一切如常便可——”

　　心里虽然是这般想着，可岳羽心里却是有如明镜。有了方才之事，师徒之间那条不可逾越的界限，早已打破，哪里还能做到一切如常？

　　此刻的端木寒，如今在他眼里只是女人，一个令他心动想要伸手的女人而已——

　　‘嘤咛’一声传来，岳羽猛然惊醒，转过头望去，便见端木寒正迷迷糊糊的醒了过来。当她的神智彻底恢复清醒，第一时间就摸了摸自己衣襟。发现身上衣物完好，便连之前被她自己解开的一部分，如今也已被重新扣上时，终于松了口气。

　　不过待得看清楚身周的情形，还有身前数丈，那少年的身形时。端木寒面上顿时满布红霞，下巴都几乎抵到了胸部，如鸵鸟般不敢抬头。

　　岳羽亦是微感尴尬，然后便只觉这气氛，怎么愈来愈暧昧？正想开口说上几句话，打怕这怪异氛围之时，便只见端木寒又霍然站起，目光犀利的看着岳羽问道：“那头章鱼，已经被小羽你除掉了？”她此刻面上除了依旧是还有些发红之外，其他都已是一且恢复如常，看起来毫无异样。

　　岳羽心里却是暗暗腹诽，心想那章鱼死没死，小师傅你岂能不知？那麝香八爪章的淫邪巫力，他也体会过，虽能勾动人的淫欲之念之外，其他可并无太多影响。

　　不过你既然要当一切都没有发生过，那我也就从你之意好了。当下便是轻声一笑：“徒儿幸不辱命，那海圣真君如今已经陨亡！”

　　说完又掏出了那个晶核以及金色人像，望向了端木寒：“这两样东西，便是取自那海圣真君。师傅可要分润一二？”

　　端木寒见状是蹙了蹙眉，然后微微摇头：“传说那巫神金身，若是请炼丹师将之用三昧真火或者玉璃真水之类提纯之后，对我修道之士的淬体极有益处，不过对我如今应该无太多效果。至于那晶核是什么东西，我从未曾听说过，你都自己留着好了！倒是那头章鱼，这次真是便宜了它——”

　　言语之中，是犹自狠狠不已，一种令人骨子里发寒，恨不得把那章鱼挫骨扬灰般的语气。

　　岳羽不由莞尔，然后心安理得的，将手里两样东西，重新放入到须弥戒内。心内一阵期待，也不知那东西，与玉璃真水合用之后，到底能把他肉身之力，提升到何等程度？

　　他是恨不得此刻就试用一番。不过端木寒显然是不愿在这里多停留片刻。说完那番话，便已驾御着那口碧蓝色飞剑，向海面升去。“此间既已事了，那便早点回去吧。你不是想着快要回你家看看么？还不跟上？”

　　提起此事，岳羽心里也多了几分迫切之感。不过当他正欲飞身而起之时，忽的心中一动，握了握自己的右手，然后摸了摸自己嘴唇。记起了方才，手放在端木寒胸部上时，那温软坚挺的触感。还有端木寒的唇，那似乎是甜的——

　　之前是大敌在侧，紧接着又是纠结着怎么面对端木寒，直到这时才终于有时间回味。

　　就在他心里一阵陶醉之时，蓦地一道沛然剑芒，毫无预兆的从远处袭来。岳羽吓了一跳，连忙闪开，然后便听见端木寒那恼羞成怒的娇嗔声传了过来：“你这个表情，到底在想什么？还有方才之事，你敢跟人说半句，我必定杀了你不可！最好全给我通通忘掉——”

　　岳羽闻言嘿嘿一笑，毫不在意的耸了耸肩。尝过了这滋味，哪里可能这么轻易忘怀？若真能如此，那岂不是说小师傅你魅力太低了？

　　再说当时看到的，可不止我一个。


第0330章 肉身强化

　　从北海之滨，到北马原所在的区域，大约是百余万里之遥。岳羽和端木寒二人的速度，如今虽都是瞬息千丈，日行数万里。可要赶到那边，却也需要十几二十日的功夫不可。

　　一路上端木寒似乎是仍旧在害怕与他见面独处，独自一人拉下他老远，遥遥在前面飞行。不过这倒也正中岳羽的下怀，刚好可以趁着这段脱离端木寒视线外的时间，来处理这次得来的战利品。

　　于是每日里，岳羽就只是操纵着穿云梭，不远不近的跟在端木寒的身后。而本身则呆在梭内的空间，研究那晶核以及金色小人。

　　“此物定然是那巫力之源，神明之本——”

　　连续四日时间，岳羽总算是完成了将那晶核解析的任务。不过这所谓的完成，只是相对而已，其实内中大概百分八十的成份，岳羽仍旧是毫无所知。他只是分析完，那些他已经了解的灵符分布，然后再以此为基础，来推测它们的作用而已。

　　而若是岳羽所料不错，那条麝香八爪章就是通过此物，来操纵云雨风云。

　　思索了片刻，岳羽在梭内招出了战雪，然后把手里的晶核丢了过去。

　　战雪见状，先是大喜、抓住了那晶核握在手内，便闭目静坐了大约顷刻。然后岳羽便见那原本大约有手指头大小的晶核，便已缩小了一小半。不过剩余的部分，战雪却是再不肯吸纳了，转而又将之还回到岳羽的手里。

　　岳羽见状却也不以为意，知道战雪定然是吸纳这东西内，对她有益处的那部分。而剩下的，对她多半是没有什么作用了。

　　“传说上古时那最强的十二巫神，所掌神职尽皆是只专精一两项而已。就譬如那共工祝融，就是水神和火神。帝江乃是风神，后土掌大地和所有草木生长。玄冥最擅长的，便是寒力。显然这巫神之道，虽也不一定就越是专精就越是强大，然也多半不可太过驳杂。战雪对此毫无所知，不过她天性聪灵，怕是本能的如此选择——”

　　思及此处，岳羽又抓住了战雪。再次开始了解析，然后这次的结果，果然与之前不同。岳羽已经能看到，在那定冥珠附近，已经快要凝结成晶核状的银辉，还有战雪所述的，那些连接定冥珠的七彩丝线。

　　若是再进一步，还可分析出里面的灵符组合，不过眼下这却非是当务之急。

　　放开了战雪的手，岳羽又拿出那金色小人，向对方晃了晃。战雪这次却是猛摇了摇头，不肯接过来，然后又用手指了指岳羽。

　　手势的意思，自然是让岳羽自己用。

　　岳羽一笑，也不再坚持。大约这东西，对他们修士而言是难得之物。可对战雪来说，本身却可通过汲取那些香火信仰来取得。

　　让战雪接过了对穿云梭的控制权，然后岳羽便又取出了那云纹鼎。先是将那雕塑般金色小人放于鼎中，再在其内倒出了那黑衣人所赠的玉璃真水。

　　大约过了十分钟左右，这鼎内的金色小人，便已是逐渐的化作了一团液体。然后一股股蒸汽，携带着大量的不明物质升腾而起。而其中的大部分，之前被他鉴别过，是对身体有益的物质，都是被岳羽以法力牢牢压在了鼎内。

　　“闻说这玉璃真水，能够冲刷万物杂质。乃是三昧真火之外，最佳的淬炼灵药以及炼器材料的手段之一。今日一见，确实不凡！怪不得，此物历来都被视为三品以上，炼丹炼器的必须之物。那黑衣人对我倒是好生大方——”

　　数十息之后，云纹鼎中便只剩下了一团金色而又灵力四溢的纯净溶液。

　　望着鼎的底部，岳羽微微犹豫，终还是伸出了手，将这些液体吸纳到体内。

　　端木寒几天前曾对他说起，需要精通炼丹术的金丹修士出手，提纯之后才可以使用。

　　——可其实这个世间，哪怕是那些炼丹宗师一流的人物，也未必能如他这般，将此物利用到极致。盖因他之前便试着吸纳过一次，哪些东西有害，哪些东西又能起到作用，有辅助智能系统帮助的他，自是了然于胸。

　　与服药的感觉不同，待得这些液体，渗入到全身上下每一个角落之后，岳羽却是整个人感觉舒爽之至。若非确认是自己并未产生幻觉，他都差点以为自己是在吸毒。

　　然后就在大约两刻钟后，他体内的各色细胞，就开始产生了变化。内中的物质结构逐渐改变，基因链内，也有不少新的灵符在生成。不似以前岳羽以药物淬体那般时，都需先以药力，或者内息冲击，将这些细胞完全冲毁压碎，然后再重新生成那般痛楚不堪。

　　而这些变化，一直持续了大约五日五夜。此时岳羽的体内，不止是骨髓血液，是闪现着强烈银辉。整个全身上下，亦莫不都是如此，肌肉筋膜尽皆密实坚韧之极！

　　等到最后一丝金色液体，被他身体所吸纳。岳羽终于睁开了眼睛，神情满是压抑不住的狂喜。

　　“不想这巫神金身，竟是这般好用！这次得的好处，也远比我想象还要大些——”

　　他心中微动，又抓住了身旁战雪的手。而后者得他指示，亦是全力一握。

　　而岳羽就只感觉自己的手，就仿似是被一只巨钳握在了其中。只是与以前战雪稍稍发力，他便不支败退不同。此刻即便战雪全力以赴，他也能勉强支撑！

　　“战雪不用那巫力和战煞真气，肉身大约是一百六十石的力量。我能够勉力应付，那么至少也是在一百二十石之上。比之我以前，更凭添了二十余石还有多。五日五夜的时间，竟相当于我以前用药液洗炼一年！”

　　“这等水准，已与金丹修士大约相当了，差不多是普通灵虚融合期修士的一倍半有余！”

　　修士先天引气入体之时，肉身之力大约是十六石到二十石之间。而等灵虚境顶峰，那些假丹修士大约是七十石左右。而等到成功结丹，度过雷劫，那么肉身之力会陡然暴增至一百二十石。

　　辛苦修炼数载，终于有一样本事，能够与金丹修士比肩。岳羽心里是欢喜莫名，若非是此刻地方不对，他是恨不得此刻便长啸出声，然后打一套拳法，舒展一番筋骨。又或着锤一锤那些大山，看看自己是否能有拔山之力——

　　——一百二十石看似不多，然而这却是修士的根基。而若是再贯以法力于其中，力量提升数倍，都是轻轻松松。

　　“此物对我修士而言，果然是难得的宝物，不止是提升的效用大，吸收的时间快，没有痛楚而已！更重要的是没有哪怕任何后患。这世间任何药物，在使用之后，体内都会留下些残渣。可如今我体内，连一点残留的物质没有。也就是说，我刚才吸收的，不是真正的物质，而是如晶核那样的灵符。故此才能直接用于强化自己肉身——”

　　岳羽如今是恨不得，手里能够再多几件这巫神金身。全部使用之后，肉身之力岂不是立刻便可直追元婴修士？

　　说起来，那太玄宗和浮山宗。既是准备以此法，来牵制和算计他们广陵宗之人。那么所准备的类似那海圣真君的布置，应该是不止一处！

　　不过想想之后，岳羽心里还是苦笑，知道这只是自己美好的妄想而已。

　　“门内诸多英才，不可能好处全给我一人得了？再说有这等妙法能快速淬炼肉身，那些金丹修士怎可能不趋之如骛？想来多半是有什么限制。既然是吸纳那些金身内的灵符强化肉身，那么若遇到相似的，只怕也是不起作用。倒是那太玄宗，扶植那章鱼，只怕不止是算计我广陵宗而已。怕还有事后以这巫神金身，培养宗门后进的意思——”

　　思及此处，岳羽也就断了所有的念想。接回穿云梭的控制之后，便将战雪送了回去，然后骤然加速，倾力追向前面的端木寒。

　　其实他此刻须弥戒内，还有件战利品，也就是那两个整块的玄水龟甲。只是此物位阶高达三品，却远远非是他能处理。即便请人炼制，也无法发挥其威力，故此也只有留待日后再说，又或者直接卖给宗门换取灵石。

　　而出乎岳羽意料的是，当他的穿云梭，刚刚靠近前面的红色剑光时。端木寒便又再次加速，重新将他甩开。之后重复几次，亦是如此，直到穿云梭的飞遁速度到极限，再加无可加。

　　岳羽看得是暗暗纳罕，心忖道：“我这师傅，该不会是过了十几天，都还在害羞，不敢见我？嘿！定是如此，不想这小妮子，面皮倒是出奇的薄——”

　　他心中了然，便也就再次降速，仍旧如几天前那般，不紧不慢的跟着。而前面的端木寒，也似乎是轻松了口气，速度慢了下来。岳羽是好几次，看见她偷偷回望。

　　开始时岳羽还暗觉好笑，不过几天之后，就再没有心思，去注意端木寒的小动作。而心里面，亦满是复杂的情绪。再前面不远，就是北马原了——


第0331章 三至黎城

　　一日之后，黎城的上空。端木寒正站在那口冰蓝色的飞剑上，好奇地俯视这下方的这个巨大城池。

　　——就在那天端木寒昏迷之后，岳羽看过这柄剑的剑名。玄冥剑，同样是三品，实用性亦完全不在朱泪剑在下，不过剑上材质的属性还有所附道法，却是完全相反。

　　岳羽其实一直奇怪，端木寒为何会使用这么一柄玄兵。排除功法的问题，若是无法齐聚五行。光是水行之力和火行之力的天然冲突，就令人极其棘手了。

　　虽说当日端木寒与那些妖兽的一战，确实是得了水系剑诀的三昧，可也仅仅只是如此而已。若无法两把玄兵合用，仍旧是对端木寒毫无帮助。转不如一把四品的木系金系又或其他属性混杂的玄兵好用。

　　“莫非是自己这小师傅，修炼的本身就是水火相济之法！”岳羽心里猜测着，虽是不敢确定。不过大约猜测端木寒，绝不会无的放矢。

　　而就在片刻之后，端木寒已是微摇着头收回了目光。“这就是你们北马原最大城市？我看也不过如此而已——”

　　岳羽闻言不由一笑，北马原地处偏僻，资源又不算丰富。这里的第一大城自然与其他地方，差了许多，入不了见多识广的端木寒之眼。再说这片区域，也仅仅只是刚开发而已。

　　他也望了眼下方，然后微微摇头。先前见识过沿海的那几个大城，此时再看黎城。对比之下，的确是相形见拙。

　　“小师傅，这里也没什么好看的，就随我先回岳家城如何？”

　　“你急什么？小羽你既然是秘传弟子身份，宗门又怎可能不对你家人加以照拂，了断你后顾之忧？保准你回家之后，家人都平平安安便是——”

　　端木寒闻言却是撇了撇嘴，然后眼望向了黎城的北方：“这个小城是没有什么看头，不过我对那边的靖海宗别府，倒是极感兴趣。听说浮山宗和玉皇宗，把那里的地火生意做的很是兴旺呢！别说是芙蓉峰那几位，便是严昊师兄，也对这里颇有微词。”

　　岳羽神情顿时微凛，心忖这次端木寒陪他过来，该不会是顺便还要把靖海宗别府的事情，一起解决掉？

　　他刚思及此处，便听得端木寒又是一叹。

　　“可惜，那里如今是几个宗门合起来占据。想进去看看多半是不成。真想要将那里的地火毁掉，也是芙蓉峰和玉容峰弟子的事情，与我们不相干。”

　　岳羽闻言却是一笑：“严师叔那边难道没许好处给师尊？”

　　端木寒面色微红，然后坦然道：“他倒是许了一些，不过芙蓉峰那几位如今都拿不出什么好东西。这吃力不讨好的事情，傻子才去干。那里可是至少有四名金丹修士看护，咦？那是谁？”

　　端木寒话说到一半，突然眼露讶色，探手向前一抓。便见前面看似空无一人的空间里，突然一个人影显现，竟是被端木寒，生生提到了身前。

　　岳羽也是微露意外之色，只见这人身上的道袍，正是他们广陵宗的样式。也就是说，此人乃是他的同门身份。

　　可问题是这北马原地域，他们广陵宗从来都是甚少插足。难道说，是芙蓉峰弟子？

　　他旁边的端木寒，倒是一眼认出了眼前这人的身份。然后柳眉微凝，轻声喝道：“厉维？你们四个不是奉命看守岳家城么？怎么好端端的，到这黎城来作甚？”

　　那人被抓住之后，先是大惊失色。直到被拉进端木寒所用幻术的范围之内，望清楚端木寒与岳羽二人时，才转而露出喜色，端端正正的行了一礼：“弟子见过端木真人，见过岳执事。今日非是弟子不遵职守，实是由于岳执事母亲前两日到了黎城，弟子暗中护送至此——”

　　岳羽原本是心内一阵触动，端木虽早跟他说起，宗门已是在入门时，就已遣专人过来看护岳家城。然而那时他却是全然未曾想到，广陵宗派过来的人，竟会有灵虚境修士在其中，他以为最多就只是筑基境弟子而已。

　　而观此人修为，差不多有灵虚神寂期的实力。虽说这一辈子，都无望结丹，可也算是宗门内最中坚的力量了。而这厉维既有这样的水准，其他人实力想必也是不低。宗门对他的重视和照拂，由此可见一斑——

　　紧接着，当岳羽听到的言语，却又眉头一挑：“我母亲来黎城了？可是过来探亲？”

　　厉维抬头望了岳羽一眼，然后再次一礼：“回禀执事，似乎是为了您一位表妹，被人强收为侍妾之事。”

　　说话时，厉维的神色是愈见恭谨。其实三年前，他和那几位同门刚被安排到这里时，心里还是不满居多。然而到如今，却是全然没有了当初的想法。这里虽是距离广陵山足有数十万里之遥，可消息却并未断绝。那边发生的事情，此处也可经由同门好友的传讯飞剑，知晓一二。

　　而今日一见，厉维更觉震惊。不过三年，他对自己这位师弟，就已全然看不清深浅。宗门令他们守在这里，果然非是没有道理。换作他本人，只怕亦会如此——

　　而岳羽那边，却正是一阵讶然：“我表妹？这又是怎么回事？那提亲之人，到底是谁？”

　　——他表妹有许多，不过算是嫡亲表妹的，也就只有母亲岳张氏亲生兄妹所生的子女而已。张金凤如今正在广陵宗，那么剩下的，就只有他原本的未婚妻李菲絮了。

　　那李家怎么说也是黎城豪门，要把身为嫡女的李菲絮强收为侍妾，那男方到底是何来历？

　　岳羽心里更有股隐隐怒火，不仅仅只是颜面受损，更为李菲絮的遭遇而恼恨。

　　虽说他与李菲絮是没什么缘分。那女孩毕竟也是他的表妹，若是明媒正娶也就罢了，可居然是被人只收做妾室，岳羽却是无论如何都接受不了。

　　“岳执事可听说过石垒此人？”

　　“是他？”岳羽眼不由微微一眯，他以前在黎城的时候，倒是听说过这名字。南方石家的子弟，后来拜入玉皇宗门下。

　　“不是石垒，而是此人的师尊，一名叫公羊英的玉皇宗金丹修士，欲收此女为侍妾。”

　　听出岳羽口气里的凛然杀机，厉维也不意外。怎么说也曾经是未婚夫妻的身份，若此事真成了，他这小师弟怕是颜面无存。因而此刻，厉维是知无不言：“听说是此人练了什么特殊功法，需要有一定资质的女子当炉鼎，日后修成之后颇有好处。不过详细的情形，我也不太清楚，只是听了个大概而已。只知您那表妹似乎不太情愿，令堂也正是为此而来——”

　　“炉鼎么？”

　　岳羽是怒极而笑，他眼望向端木寒。后者亦是会意，也不犹豫，便微微颔首：“且先下去看看再说！”

　　※※※

　　岳羽原以为厉维会带他们去张家，岳张氏来黎城，下榻之所必定是这里。不过等到三人按下剑光，厉维却是领着他们直奔城中的李家所在。岳羽微微思索，便已心知，估计是自己母亲，已经被请到这里来说情了。

　　果然厉维带着他二人来到李家一处极其雅致清净的馆舍前，便停在了上空。而岳羽正欲再靠近时，就听见门外一声怒喝。

　　“张兄，你啰啰嗦嗦做什么？菲絮那孩子能嫁于公羊长老，乃是她的幸事。其他平常女孩，哪有这等福气？再说这是张家的家事，什么时候轮到你们李家插手——”

　　“可菲絮她可也我外甥女！你们李家行事，我自是无法置喙。可这好好的，你要把菲絮嫁给人当侍妾，我张元哲绝不答应！”

　　岳羽闻言下望，然后就只见自己的舅舅张元哲，正面红耳赤的与一位中年人争论着什么，只是后者却是面色冷淡，无论是张元哲怎么说，都是不理不睬。

　　自己母亲岳张氏，亦是目带森然的站于一旁。李菲絮的父母也在，这时神色尴尬之至，却都是一言不发。

　　岳羽眉头微皱，正要下去。便只见下方馆舍内，蓦地传出一声怒喝。

　　“哪里来的垃圾！在这里啰啰嗦嗦，惹人心厌！今日看在你我两家世代联姻的面上绕你一命，再要聒噪，莫非以为我不杀人？”

　　随着这年轻人的声音，一道气劲也从内拂出，将张元哲生生打翻了几个筋斗。幸亏是岳张氏见机的快，连忙将她兄长扶住，这才没有受创。

　　那中年人见状，眼中也顿时露出讥嘲之色，目带怜悯的看着张元哲。“我看张兄还是回去的好，真惹恼了里面的那位。不止是你自身不保，张家也要受难。即便你们家的那位，怕也护不住你们——”

　　听得此言，岳羽的面上，顿时闪过一丝青气。而便在这时，端木寒拉住了他的袖子，眼里满是笑意。

　　“这次倒是运气好，四名金丹修士，居然有一人在外。小羽，我听说那天我与你分开之后。你曾以一人之力，令太玄宗的云永真败走，不知可有此事？”


第0332章 犯我者诛！

　　“确有此事，不过那次只是侥幸而已——”

　　岳羽暗暗有些诧异，倒不是为端木寒知晓那日他击败云永真之事。想必那应该是事后，由那黑衣人告知。他真正奇怪的是，端木寒这个神情，怎么就仿佛猫闻到了腥味？

　　“难不成，这妮子还在打那广陵别府的主意？”

　　岳羽心里盘算着，想想也只有这个可能了。然后紧接着，他就见端木寒望着他意味深长的吃吃一笑。

　　“真的只是侥幸而已？我可是听师兄说起过，那云永真在你面前，是被压得毫无还手之力。若非你心有顾忌，险些就将之击杀。还有后面，对付那条章鱼——”

　　说到这里时，端木寒蓦地面色一红，忙轻咳了一声后，转而神情严肃地道：“稍后我去一趟靖海宗别府，处理一下那边地火的事情。至于老淫棍，反正你都要对付，就交给小羽你好了。无论是你揍他一顿也好，杀了他也罢，总之一个时辰之后，别让他赶去靖海宗别府就行——”

　　岳羽闻言双目一眯，然后冷冷一笑算是回应。便脱离开端木寒的障眼法，直往下方飞遁而去。

　　而此刻旁边陪同的厉维，却已经是震惊失声。他知道身边这岳师弟很强，本身战力，远远超出了其本身修为。可一直以来，他也就只以为岳羽，是相当于假丹修士的水准而已。

　　可在端木寒的言语中，竟似乎是认为他已经能匹敌金丹修士。而岳羽本人，也似乎不以为异——

　　难不成岳师弟险些击杀太玄宗的云永真，是真是其事？

　　“看这小子杀气腾腾的，怕是真要杀人。估计师尊那边，又要头疼。算了！都不关我事，那公羊英怎么也是成名多年的金丹修士，应该也没那么容易就被小羽宰掉。厉维！等下你给他压阵。若是你岳师弟不支时，就去帮手一二——”

　　端木寒语带抱怨地咕哝了几句，然后一边交代着，一边转过头。随即便只见身旁这老年修士的面色，正是铁青无比。她微微一楞，便又是一笑：“别看你这岳师弟年轻，可我无道师兄却说了。非是金丹境顶峰修士，又或是修炼有大神通之辈，多半都奈何不了他。你就放宽心等着便是！”

　　厉维的瞳孔，再次一缩。无道师兄？该不会就是门内公认的三代弟子第一人，睿云峰的李无道师叔？需要金丹境顶峰才能对付得了岳羽，那岂不是说他这小师弟，如今已经能与金丹修士比肩？

　　他有想再问几句，然而当醒过神时，身旁的少女早已不见踪影。

　　而这时的端木寒，正是一边向北方飞行，一边向下望着。

　　“无道师兄曾传讯说小羽养了一个美女傀儡，肉身可以力敌金丹修士。有机会的话，倒是真想看看，她到底是何摸样。还有那家伙修炼的也不知到底什么名字的神通，说不定也能看到。这次却是可惜了！”

　　“不过李师兄这人还真是可恼，干嘛偷偷跟在身后？那天既然看到岳羽击退云永真，又斩杀那头章鱼时的情形，岂不也同样是望见我与小羽他——”

　　思及此处。端木寒已经面如火烧，再不敢想下去。而一双玉腿，更是不自觉的微微收紧。

　　※※※

　　岳羽刚飞至那馆舍之前，便感觉内中有股强大神识，将他笼罩锁定。

　　感觉到这随意念传来的警告，岳羽心里一声冷笑，毫不在意在继续往下，然后无声无息的站定在了几人身后。

　　而就在方才他与端木寒说话的时候，也不知发生了什么。岳张氏正是一脸怒容的瞪着李菲絮的母亲张雪娟：“妹妹，你真忍心把絮儿送给那个公羊长老？我可是听说那些做修士炉鼎的，多半是没有好下场——”

　　张雪娟神色尴尬，避开了岳张氏的视线：“不嫁又能如何？既是公羊长老索要，我李家已没了推拒余地。总不可能全族都为她受累。”

　　岳张氏闻言却是不以为然微微摇头：“逼不得已与心甘情愿是两回事，妹妹你真不愿意，就请说句话！我儿如今在广陵宗似乎颇有些身份，或者能再劝劝，请公羊长老高抬贵手，另择鼎炉——”

　　“我是心甘情愿又怎样？”

　　张雪娟这次却是恼羞成怒：“当初我想把她嫁给你家，是你们自己推拒，如今再来管此事作甚？絮儿她若能得公羊长老欢心，日后亦可长生，还能带携她几个兄弟，比你那儿子要强了不知多少倍！再说你那儿子，如今才出门三年，即便再高能高到哪去？我看别说是公羊长老，便是石垒小哥一根手指头都及不上！”

　　岳羽也不出言，只是暗暗护住了岳张氏和张元哲二人，然后冷冷看着这一幕。他是真想看看，从这女人嘴里，还能吐出什么恶毒言语出来——

　　而几人当中，也唯有那估计是李氏族长的中年，发现了岳羽，正神态愕然的望过来。目中带着疑色，似乎在猜测着他的身份。这个小院中，最近出入的都是能出入青冥之人，都不知是何来历。他眼前的少年，似乎亦正在此例。

　　岳张氏仍旧是毫无所觉，深深的看了张雪娟一眼，终于一声叹息：“终究是你的女儿，妹妹你既执意如此，我也无法可想，更不可能为她拼上全族性命。不过几十年后当你我入土时，不知妹妹还能否如今日这般问心无愧——”

　　张雪娟闻言斜眼一撇，然后又是冷声一笑：“不牢挂心！絮儿她日后前程，岂是你能预测？”

　　她话音未落，就面现惊容。只馆舍门忽然打开，随着内中传出的一声冷哼，竟是一道剑影直袭而来。

　　岳羽目内寒芒一闪，屈指一弹，而后便有一枚三妙如意雷针，从他袖中钻出，不过瞬息便已至岳张氏身前。紧接着只听‘呛’的一声鸣响，竟是一击之间将那剑影生生击碎。

　　而那馆舍内的声音，顿时转为惊怒交加：“到底是何人，敢碎我之剑？”

　　这番动静，已然令门前几人醒觉。那中年人面上顿时满是戒备之色，显是已经知道身后之人，是敌非友。而那李宇熙夫妇以及张元哲，都是一脸的愕然。只是与前二者不同，后者的面上，除了欣喜之外，还有着一丝担忧。

　　岳张氏此刻亦回过了头，先是一阵狂喜，然后神情间又有些不敢置信，以及继续犹疑：“可是羽儿？”

　　“儿子见过母亲！”

　　看见岳张氏，岳羽心里同样感觉欢喜。走上前躬身折腰，行了个大礼，然而刚到一半，就被一只玉手给拉住。抬起头时，就只见岳张氏正目含泪光的上下审视着自己。

　　“真是羽儿！只是长高了不少，我都不敢相认。三年不见，如今已经是真正长大成人了。还有这摸样，好像又廋了，在广陵宗那边过得可还好？”

　　岳羽鼻子一酸，他如今早已至锻体辟谷之境，面如白玉，胖廋随心，好的不能再好。倒是岳张氏，不知觉间，额头上已有了些隐约的皱纹，两鬓间更是多了许多白发，与三年前的形貌大相径庭。这世间应已没有令岳张氏烦忧之事，之所以会如此，也只可能是思子而致。

　　“早知如此，在广陵山时便该炼制些驻颜丹。此物不过是六品，我亦能办到。主要是药材难得，可我手里却应有尽有。回来之前怎么就想起？实在是不孝——”

　　岳羽暗暗后悔，正想开口与岳张氏说话。却遥遥感觉几道目光，如针刺般望着自己。他微微凝眉，顺着视线看过去，只见内中十几位服色不一的修士，正分坐于这馆舍大堂的两旁，皆是目光炯然的望着这边，在他身上广陵宗服饰上打量。

　　最令岳羽在意的，却是位于大堂中央最深处的那位相貌奇古的老人。面色极为平静，望着他的目光却又阴寒无比，令人心生寒意。而在他身旁，李菲絮的神情，正满是错愕和焦急之色。

　　“这人想必就是公羊英了！还有他身后那少年，应该就是石垒，先前击倒张元哲时说话之人。”

　　在公羊英的身后，还有个虎背熊腰的方脸少年。面容身材，皆是四四方方，倒是与他名字极其相衬。

　　随意扫了这一眼，岳羽便把视线收回，与对面公羊英对视。随即唇角冷冷一挑，轻声笑着拍了拍岳张氏的手：“母亲，我的事情且稍后再说！”

　　岳张氏先前当剑影及身时，都能毫无畏惧，此刻却是不由色变。她也听说过，能进入这其中，莫不都是实力绝高的修真之士。岳羽如今虽也是修士，可入门也只是三年而已——

　　岳张氏刚要伸手阻止，岳羽便已一拂袍袖，踏入阁楼之内。而后却是环视四周：“方才那把剑，到底是谁的？”

　　当他话音落下，殿内却是一阵沉寂。过了良久，一位身形雄伟的修士，才终于在众人逼视中，期期艾艾的站起：“方才就是我！在公羊长老面前，你敢如何？是你母亲自己找死——”

　　“找死么？”

　　岳羽哑然失笑，袖间的三百六十五枚三妙如意雷针，蓦地全数爆射而出！

　　殿内众人，大多都来不及反应。只听得一阵叮叮当当的声响。然后再注目望时，就只见那雄伟大汉，竟已是被生生钉在了墙上！

　　——全身上下，无数血孔！


第0333章 步步进逼

　　正走到岳羽身后的岳张氏，顿时是张大了眼睛，几乎不相信自己眼前的所见。

　　她本欲追进来阻拦岳羽，却不想自己的儿子，竟是三言两语之后，抬手间就将这房内一位所谓的世外高人诛杀当场！

　　岳张氏尚且如此，其他人自然更是惊异。特别是张雪娟，先是一脸的失魂落魄，紧接着却是几乎抓狂般的怒意，手指着岳羽道：“你这个疯子！是见不得菲絮好是不是？你得罪了公羊长老，这次你们岳家死定了——”

　　她旁边的李宇熙这时却是头冒冷汗，脚下用力踢了自己妻子几脚。

　　张雪娟先是不解，当转过头时，却见李宇熙正眼带焦急的对自己使着眼色。再顺着丈夫的视线，向左右望过去，只见大堂内的两旁，那十余名身份高贵的散修，尽皆是面色沉凝如水，一言不发的望着岳羽，眼里面竟满是忌惮畏惧之色。

　　张雪娟顿时一阵哑然，这才惊觉，眼前的情形，似乎远远出乎了她的想象。居于弱者的一方，绝非是岳家的这个小子。

　　而随着她的话音骤停，整个堂内也是一阵死一般的寂静。

　　位于正上首处的公羊英，此刻亦是一挥手，将一面已经被打得千疮百孔的蓝色宝幡的收了回来。方才对那雄伟汉子，公羊英也并非就是袖手。那叮当敲击声响，正出于此。只是他却远未曾料到，这件他原本信心十足的宝物，会被对方的银针一举洞穿。

　　看了看手里这已彻底报废的法宝，公羊英是不怒反笑，眼内杀机森然的望着岳羽。

　　“你可知就凭方才之事，即便我今日将你诛杀于此，你宗门长辈亦怪不得我？此人虽非是我们玉皇宗之人，却是老夫之友。今日你想脱身，定要给我个交代——”

　　张雪娟闻言，顿时浮露出欣喜之色。原来公羊长老，还是能压得住这个岳家小子的。此刻她是恨不得现在就冲过去，将这三人赶出李家。总算是还知道情形不是很明朗，这才忍住没再骂出口。不止是她，便连李宇熙和李家族长，亦是一脸的轻松和幸灾乐祸。

　　而那边的岳张氏和张元哲，面上则全是忧容。

　　岳羽闻言却是毫不在意的一声冷嘲，他意念方动，那三百六十五枚三妙如意雷针，便骤然间爆发出一团强烈雷光，将那大汉生生殛成碎粉！

　　就在殿内众人，纷纷浮露出震惊畏惧，以及几许不敢置信之色时。那些银针，又纷纷从墙上拔起，回到了岳羽的身前。

　　“——此人该死，我母方才已明告尔等，我乃广陵宗弟子。却依旧敢下这等狠手，莫不是真不将我广陵宗放在眼中？即便没有此节，他欲杀我母，亦是百死莫赎其罪。这般死法，也算是便宜他了——”

　　语音淡然，充斥着清冷之意，却令整个大堂之内，都仿佛温度跌到了零度以下。而这时话音稍顿的岳羽，却是再次直视公羊英：“那家伙不过是仗你之势，出手不知轻重。可你公羊英却应该知晓厉害，任你走狗伤人，可是以为我岳家好欺？”

　　公羊英面沉如水，良久都不曾答话，神色阴晴不定的上下打量着岳羽身上的那身袍服。

　　这个人就是岳羽？前些时候，倒也听说过此子之前在北马原的种种。当时未曾在意，可今日一见，才知此子不凡，远超他的想象。

　　——广陵宗四代真传弟子，传法殿执事身份，十八岁的年纪，灵虚神寂期修为。这其中的任何一样，他都可不用太去在意。可这些凑在一起，却是令他心内忌惮万分。

　　如此人物，下山时怎可能没有师长护翼在侧？

　　凝思了片刻，公羊英终于是闭上眼长吐了口气，强压住心中爆腾而起的怒意：“此事确是我的错处，那家伙性情鲁莽，方才我亦是阻拦不及。不过如今人你也杀了，那么这件事就么揭过如何？”

　　此言一出，大堂之内的十余位散修，顿时皆是面露轻松之色。而位于岳羽身后，那张雪娟与李家二人，却又转为煞白。

　　心里兀自还以为是自己听错了，堂堂玉皇宗金丹长老，竟是在大庭广众面前，向一个年纪都不足二十的修士服软？哪怕这岳家小子，真是在广陵宗有些身份，那也无需如此——

　　——莫非这广陵宗，真强到连门下低层弟子，亦能强到对他派顶尖高手颐气指使？

　　那边张元哲却是多了个心眼，留神仔细看着岳羽的服饰。他到底是见多识广，再因女儿也在广陵宗的缘故，也算是对这北荒第一宗门有些了解。不出片刻，就是身躯再次微震，心内的不可思议之情，愈发的浓厚。

　　虽还是有些不解，可也总算是对公羊英的避让，有了那么几许了然。

　　十几名散修更毫无意外之色，仿佛公羊应的答复，本该是如此！

　　“真是阻止不及？”

　　岳羽唇角微弯，胸内犹自杀念未息。不过想想自己也没什么证据，若真把事情闹大，估计多半广陵宗多少会有些麻烦，也就不愿在此事上再做纠缠。

　　此刻两宗之间，还未真正交战。玉皇宗是否与他门广陵宗为敌，也在两可之间。要杀此人，总需找个冠冕堂皇的借口才好。公羊应如此避让，倒让他不好下手。

　　脑内转过这些念头，岳羽又移目看了正愕然中的李菲絮一眼，然后再次一哂：“你真愿意跟这老家伙？还是由我来帮你解决此事？”

　　李菲絮本来是神情怔忡，直到闻言后，才渐渐的面上弥漫着喜意。只是过了片刻，她却看向了张雪娟与那李宇熙二人，始终未曾答话。

　　“我既然说是解决，那自然是真正不留后患解决此事，他不会再找你和李家麻烦——”

　　岳羽心内稍稍思量，便知李菲絮的顾忌。他眉头微不可察的一皱，转头望向了正上首：“公羊前辈，我方才说的话，你可有什么意见？”

　　在公羊英身后，石垒顿时面色狰狞，紧攥的双拳中，更是一滴滴的血液滴出，涓流不绝的滴落在地面。

　　倒是公羊英本人，虽被如此羞辱，面色却依旧平静无波：“我先前不知此女与你有亲，才有想要纳她为妾之事。既然是岳老弟说话，那么此事就作罢好了。稍后还有薄礼，算是稍作补偿——”

　　李菲絮终于压抑不住狂喜，而张雪娟则仍是定定的看着公羊英，神情恍惚，似乎还在震惊不解之中。

　　怎么可能？公羊长老怎么能在岳家这小子面前退让？此事不比其他，若是传出，公羊长老又颜面何存？他们李家，也会成为他人眼里的大笑话。

　　还有岳家这小子，不是传说叛出浮山宗，投入到广陵宗门下么？一个叛门之人，在广陵宗又无根基，又能有什么前途？

　　传闻中那些修士修炼到金丹境，即便是天才之流，亦莫不需上百年时光，其中无一不拥有移山倒海的浩瀚之能。而眼前这岳羽，才离开北马原几年？便已能在公羊长老面前谈笑自若，甚至压对方一头了么？

　　这满屋之内，似乎都以此子为尊！

　　忽然间，张雪娟的心内是后悔已极，感觉自己只怕以前是做了个天大蠢事。心内更隐隐的，对旁边的这李家两兄弟，埋怨不已。若非是这两人撺掇，她当年也未必就会推拒了这门婚事。

　　岳羽心里也是暗暗惊异，心忖他眼前这老人，倒真是够隐忍的。不过此人愈是如此，他心里本已平息下去的戾气杀意，却反倒是再次浮出。

　　凝思了片刻，岳羽心中便有了决断。微带笑意的再次望了过去：“公羊前辈既然肯退一步，那就再好不过。不过在此之后，岳羽斗胆还请前辈，在此地呆足一个时辰。一个时辰之后，今日之事便了就此揭过，你我日后再不相干。”

　　旁边诸位散修皆是一阵不解，只有公羊英闻言，却终于再次变色：“一个时辰？你们要毁去靖海宗别府的地火？”

　　岳羽是笑而不答，心里却暗暗讶然，对眼前之人愈发忌惮。只凭他一句话，就能猜出他们的目的，这公羊英的确是聪明。

　　几乎就在同一时间，在北方百里之外，骤然传来了一声滚雷般的轰鸣。那边灵力波动，亦是随之骤升。

　　岳羽心知这恐怕是端木寒已经动手了，而对面的公羊英则是目眦欲裂：“你们广陵宗，真是欺人太甚！”

　　就在这话音落下之时，公羊英已是整个人化作了一团青光，向门处逝去。然而他的身形才刚动，岳羽便已是冷声一笑，身周的银针，在磁场作用下，全都化作了一团银光，如潮般急袭而至。

　　公羊英神色微变，身形数次转折。不过他速度虽快，兼且灵巧至极，却快不过三妙如意雷针的速度，尚未出馆舍便被拦了下来。岳羽亦不主动攻击，只是布下一片片雷网，只等公羊英撞入其内。如此十数次，公羊英的面上终于浮现出了怒容。

　　“竖子无礼，真当我杀不得你？”


第0334章 斗法金丹

　　这一声怒喝声震数十里远近，而就在同时间，公羊英的身周，顿时笼罩着一层金光，直冲入那些针群之中。

　　岳羽也不觉惊讶，三百六十五枚三妙如意雷针，在这一刹那间，突然变动了位置。当阵型形成之时。一股庞大的磁力场顿时生成，竟是将公羊英困在了其中。

　　而就在此时，那边的石垒终于发出了一声狂吼：“你敢对我师尊无礼？”

　　他整个人突然笼罩着一层薄薄的石质，又有一层层龟甲壳片，从他的衣上陆续浮现，层层叠叠的覆盖在他的拳头上。甚至于在拳锋处伸展出了几根锐刺，然后一拳向岳羽重重砸了过来。

　　“石灵之体？嘿！怪不得当年乘云门，会如此讨好于石家。此人天赋确实是常人难及！这玉皇宗对他也算不薄，才筑基境修为，就有这攻守一体的六品法宝护身！”

　　感觉到石垒每奔行一步，从脚下地面汲取到的土灵之力，就更浓一分。岳羽面上却是漠无表情，直到石垒的拳头到了面前。才双目微睁，右手随手一拳甩出，竟是不避不让。与石垒硬碰硬的撞击在了一起。

　　轰！

　　随着这一声沉重闷响，两股巨力交击而产生的劲气顿时四下里逸散。修为稍差点的，此刻不止身形不稳，便连眼都无法睁开。

　　而岳羽这一拳，先是毫无无伤的，将那些利刃粉碎。再与石垒的拳碰撞，然后紧接着，就是崩溃！不止那些龟甲壳片，全数击散碎裂开来。石垒吸入体内，用于强化己身的土灵之力，亦被岳羽肉身加混元五行真气，合为数百石的巨力，生生从他体内打散出去。

　　再随着一声声‘啪嚓嚓’的骨裂声响，石垒整个人，亦向远处抛飞开来。直到二十丈后，才落下地面，将身下的大理石板全数压裂，拖带出一道深痕，甚至连墙壁亦撞成了粉碎。

　　岳羽恼他方才击伤自己舅舅，因而这一拳几乎是全力而出！

　　——杀了公羊英事后或者有些麻烦。然而今日灭了这石垒。那玉皇宗又能奈他何？

　　“这竖子，竟然是有百石之力！”

　　磁场之内，公羊英的面上一阵剧烈扭曲。他方才望见石垒冲动动手时，便已知不妥。可惜的是如今身周这股困住他的力量，也不知到底是何类道法。不但防御强绝，便连声音都传不出去。

　　而就在下一瞬间，公羊英便已望见，岳羽的身形带起残影，直追石垒而去。

　　他心里顿时一阵抽紧，这个看似清秀无害的少年，不想行事如此狠辣！以这一击之势，即便不是正面击中，以他徒弟如今的状态，只怕也是横死当场。

　　此刻石垒亦是惊恐无比，岳羽杀意凛然，拳风炽烈。而他体内不只是全身小半骨骼碎裂，体外穿着的这件灵龟宝衣，亦已碎裂。若被击中，断无幸理。

　　就在这片刻间，突然几道符文在他脑内显现。石垒也几乎是下意识的，将内息按这些灵符的轨迹运转。而他的整个人。亦在顷刻之后，骤然潜入了地面。

　　“土遁之术？好快的速度——”

　　半空中的岳羽眼微微一眯，嘿然一声后拳势蓦地转换。重重砸在了地面！刹那间，整个黎城范围一阵地震般的剧烈晃动。然后以岳羽的拳头为中心，地面纷纷龟裂，四下里到处扩散。而石垒亦在不远出突然从地面冒出，然后第一时间，便吐出了夹带着大量内脏的血液。整个人瘫倒在地，再起不能。

　　岳羽左手剑诀一引，须弥戒内的风鸾剑突兀间划空而出，正眼里杀机显现，欲取石磊之头时。他的上方处，不出意外的传来了一声爆裂声响。被困了足足十数息时间的公羊英，终于破困而出。

　　这套雷针，若用于困那重伤之后的麝香八爪章，那么哪怕它倾尽全力，也休想冲破磁阵。而用以困公羊英，这十数息却已远超他的意料。

　　其实理论上而言，只要有足够的雷电补充。一般的金丹修士，一辈子都修想从中逃脱。可岳羽内息有限，这三妙如意雷针内所聚之雷力更是不足。

　　而就在脱出磁场之后，公羊英已经是直接打出一团火云，本人更是怒目圆睁：“你这不知死活的无知小子，安敢杀我之徒？今日定要将你碎尸万段！”

　　岳羽见状，却是早有所料般，畅然大笑。“广陵宗在此办事，你等与此无关之人，还不都快给我滚！”

　　这笑声中，竟是充满无尽欢意，紧接着他身旁的那道青色剑影，蓦地升腾而起。顺势一剑由他自创的‘风起苍穹’，将火云吹开。与那火云之内的法宝撞击在一起，发出‘当’的一声巨响。而空中被公羊应的三百六十五枚三妙如意雷针，在磁场作用下，亦全都化作了一团银光，急袭公羊英。

　　而随着二人动手，整个馆舍之内，顿时又是一阵大乱。那些散修们闻到岳羽一声滚字，顿时如蒙大赦，纷纷御器向外飞速逃离，他们这些人，本就只是为地火名额而来。这时自是不愿扯到这两大宗门的冲突纠葛中去。

　　只是一些冲出门的散修，犹自是有些不放心。一边走一边回头喝道：“公羊长老切莫冲动，这孩子身份不凡，若是今日你下次狠手，来日只怕不好向广陵宗交代——”

　　“正是此理！无论如何，长老与一介后辈弟子动手，道理上已是吃亏。你今日即便出气了，他日广陵宗怕亦不会放过长老！”

　　“嘿！你那徒弟实在是自己该死。方才小道友并无伤你之意，他却骤下杀手。公羊长老你又何必为此劣徒动怒？”

　　“公羊老匹夫！你好不要脸。今日之事，我定要原原本本告知广陵宗的同道——”

　　“这位小道友，不知可需相助？在下实力低弱，帮不上忙，可手里有一件六品飞梭。乃是北海炼器大师陆宇早年所制，谅这老匹夫追之不上。若是小友不知时，还请告知一声。在下必定鼎立相助！”

　　这些人一个个跑到离馆舍千丈之外的安全所在，然后或是大声规劝，或者干脆就是出言喝骂。一个个竟都是急着与公羊英撇清关系。

　　更有些胆子大的，是磨掌擦拳跃跃欲试，恨不得立刻加入战团，去帮岳羽一把。

　　不过无论是做何等姿态的，此刻都是停留在千丈之外，面上都隐隐间带着忧色。

　　公羊英气的是浑身发抖，猛力催动着空中的那火云幡，与青色剑影斗在了一起。只是这件哪怕在金丹修士中，亦是无往而不利的四品法宝。自刚才被打开之后，竟是隐隐被压制。岳羽一式风起苍穹之后，剑式又是一变，转为简化版的广陵绝剑。当第一式撕天排云使出之时，这个无论布局装饰，尽皆精美淡雅，极具匠心的馆舍，顿时由内至外的崩碎开来。罡风四溢，裹挟着无数木片粉尘，向外席卷。外围的庭院围墙，亦是瞬间粉碎。

　　而公羊英更是直当其锋，岳羽澎湃而来的剑意，向这边直刺而来，纵横扫荡。便是应对身为金丹修士的他，亦是毫不落下风。

　　还有那三百六十五枚银针，此刻更令他深感惊异。他几乎就在第一时间，就祭起了一枚同样是四品的万木牌，一层层坚凝厚实的木灵之盾聚于身周。却几乎一个照面间，便差点被针潮击溃。

　　初一动手，他心内仅有的轻视，便已消逝无踪。

　　而岳羽那边，亦是听得一阵心烦。心里是恨不得，将这些苍蝇全都扫开才好。

　　只是此刻，眼前的情形，已是逼得他不能不全神贯注。

　　“这公羊英的本事，怎么比那云永真，还要差上一些？他乃是老资格的金丹修士，又无神智不清之像。应是凭己身之力，冲入到金丹境界。这等人物，战力怎么可能才只如此而已？多半是留有实力，需当小心防范——”

　　思及此处，岳羽已是毫不犹豫的，以心神联系战雪。而就在下一刻，便见身前的公羊英，面色狰狞无比：“小子！你真当我无奈你何？”

　　瞬息之间，公羊英的脚下，突然向四周蔓延出无数闪烁各色光辉的符箓，形成了一个以本身法力为基的巨大灵阵。

　　而公羊英的双手，亦结出一连串法印，最后以两个食指朝地的姿势收尾，口里吐出了一个“束”字。

　　岳羽正惊讶间，便只觉地面无数土行之力，突然从地下疯狂钻处。他本是第一时间，就驭空而起，却被这股力量硬生生拖下地面。只觉身上一股沉凝如山的束力，将他压在地面，几乎动弹地面。

　　“这公羊英。居然是阵符师！似乎还是以土系为主——”

　　“这符法灵阵，倒真是有几分不凡。可惜，昌师叔祖以前恰好是教过。”

　　公羊英手势再变，脚下第二层灵阵开始逐渐形成。方才是束，如今自然是杀！

　　只是他对面岳羽，此刻却是毫无惧色。向前伸手一指，那束缚之阵，顿时间分崩瓦解。却是岳羽同时间从自身探出无数混元五行真气，割断着这些灵力脉络，以及灵阵枢纽。


第0335章 翻转乾坤

　　望着眼前这一幕，公羊英心内的震撼，简直是难以名状。较之先前，望见那套三妙如意雷针，岳羽的一百石以上巨力，还有那青色剑影时更盛。

　　——前二者可以解释为他广陵宗的长辈的溺爱，后者虽是威力浩大，剑诀等级至少也是三品以上。然而这个阶段也并非是完全没法学会。身为广陵宗真传弟子，若没有点悟性又怎么可能？

　　可是这一指击破他的这个灵阵，却必定需要高深造诣不可。

　　“不可能！这小子年纪，从哪学来的这高深阵符之术的？”

　　公羊英双手中的印决再变，猛地合十。紧接着那被岳羽瓦解的‘束’字灵阵，以惊人的速度再次复原，而第二个法阵，亦是迅速形成，这个阵正是‘崩’！

　　尚未完成，岳羽就感觉有股子强大莫名的力量，正在撕扯着他的身体。而下意识的，岳羽也凝了凝眉头。感觉到公羊英逸散出来的法力蓦地骤增，他想切断那些灵力枢纽，已是千难万难。即便是直接针对那些灵符，亦往往都会被对方的强势法力魂念挡回。

　　“终究是修为不如人，不过这个老家伙，全然不惜发力，怕也真是快要抓狂了——”

　　这一刻，岳羽心里是莫名怀念，他以前常用的玄血藤。若是有类似的木藤种子在，这一刻哪怕公羊英全力以赴，他也有办法应对。

　　可惜这三年内，他专精于剑术符阵，竟是一直都没有机会再将这玄血藤种子改进。

　　叹了口气，岳羽的神念，潜入到了须弥戒内。如今之计，也只有再下点本钱了。

　　而此刻在数百丈之外，张雪娟却正是惊魂不定的站起身。二人斗法，所激起到浩荡劲气，直接将李家的宅院，全数扫平。而他们几个修为未至先天之人，更是第一时间，便在岳羽和石垒交击时的拳风扫荡下，迫出了馆舍，退到千米开外。不过托此之福，三人早早脱离，总算是逃得性命。对他们而言，在那边哪怕是被稍稍擦着，也足以毁掉他们的性命。

　　张雪娟也顾不上自己的伤势，心有余悸的看着那边罡风暴起的方向。咬着牙低声咒骂：“什么北马原少年辈第一英才，在岳家那小子面前，还不是跟那林离一样，连一招都挡不住。早知如此，我们干嘛这么小心翼翼的去巴结他？也不知费了多少钱财——”

　　她身边的李家兄弟，都是一阵默然。今日此情此景，对他们二人的冲击，亦同样堪称巨大。

　　之前不是吹嘘石家这个后辈，乃是千百年都难得一见的‘石灵之体’，修真界千万人只得其一么？怎么在岳羽面前，竟像是捏死一只蚂蚁般容易？

　　早知如此，转不如去以至亲关系，讨好岳张氏。

　　那斗法中央处传来的气劲，愈发狂暴。便连数百丈外，三人身前的建筑物，亦轰然坍塌。

　　张雪娟胸内是心痛不已，不过托此之福，待得那烟尘被狂风卷开。已是隐隐约约的，能看到内中的情形。即便是修为最弱的她，也明显可以看出，岳羽是被公羊英给全面的压制。

　　而望着此幕，张雪娟顿时又有些幸灾乐祸，嘴里讥嘲道：“岳家那小子，最好是死在这里才好！有他在，我们家只怕以后几百年，都要被人笑话——”

　　不想此言一出，那李家族长先就是面色阴沉，而李宇熙更是双眉一拢：“你疯了？我如今倒是恨不得他能早点安然脱身才好。你自己去看看那些散修的高人，为何停驻在这里不走？还不就是担心那小子死掉？你以为公羊英将那小子杀了，我们李家能有什么好处不成？广陵宗不会放过公羊长老，更不会放过挑起事端的我们！”

　　张雪娟神色微变，向高处看去，果见那些修士，全都是一脸忧色。而随即她的面上，也是一脸的苍白：“那如今怎么办？也不知那小子到底本事怎样？能不能胜过公羊英老淫棍？”

　　此刻张雪娟心里忽然明白了过来，只怕在那些散修心里，十个公羊英都未必及得上一个岳羽的重要。而那广陵宗的声势，更远远非是玉皇宗所能比拟。

　　“多半是不及的，那小子即便天资再怎么出众，也不可能是修炼数百年的公羊英之敌？”

　　李宇熙无奈的笑了一声，满脸的苦涩：“如今之计，也只有看着再说。希望他身后还有长辈护翼，那些散修之人，可能也不会坐视。若岳羽死在此处，他们怕也脱不开关系。难保广陵宗不会迁怒——”

　　相较于这三人的狼狈，岳张氏和张元哲的情形，却要好的多。岳羽与石垒斗拳之时，是行有余力，那拳风固然刚烈，却无法触及到他们分毫。而即便是公羊英破困而出之后，岳羽也是始终分出一部分力量，将二人牢牢护住。

　　只是相较于自身的安全，岳张氏如今更担心的却是自己的儿子。先前一言不合，就动手杀人，已是出乎她的意外。言谈之间，竟似是将满堂高人，连带这玉皇宗的公羊长老，完全视若无物，任意呵斥，更是令她惊异。

　　——如果说先前这些，还算是给她惊喜的话，那么之后的所为，却令她的心内一阵冰凉。

　　“岳羽这孩子怎么狂妄？哪怕这几年实力确实大进，也不该小看天下人。人家公羊长老之前只是顾忌广陵宗，才处处忍让而已。此刻他既然已动杀机，我儿断无幸理！”

　　唯独令岳张氏不解的是，方才岳羽的言语，以及每一步行事，似乎都在逼迫公羊英主动动手一般。

　　而就在她心里担忧凝思之际，突然一股柔和风力席卷而来。“此地危险，二位且先随我退开，以免岳执事分心——”

　　话音落时，两兄妹突觉眼前天地骤然转换。在睁眼时，发现自己整个人，竟也已是到了千丈开外，被一股力量托在了半空之中。而身旁多一位穿着与岳羽相同样式的道袍，只是服饰稍有不同的修士。

　　岳张氏像抓住了救命稻草，忙抓住了此人的衣襟：“仙长可是羽儿同门？不知羽儿如今他可有危险？”

　　“在下厉维，与岳执事乃是师兄弟。”

　　厉维先是解释了一句，然后也凝着眉头，望向了前方：“至于岳执事有没有危险，我也无法判断。只知岳执事方才行事，似乎是准备将那公羊英击杀于此！”

　　张元哲先也是注意厉维身上的道袍，以他所知，此人的身份在广陵宗内应该是极高了。当听得厉维对岳张氏用的是敬语，而言辞之间，亦无不恭敬之极时，心里便以是一阵惊奇。

　　“原来的岳羽那孩子，在广陵宗内的身份，竟然已如此之高了么？怪不得方才，那公羊英会那般不顾颜面的避让。”

　　而听到最后一句，更是心神一震，张目结舌说不出话来。反倒是岳张氏，此刻却已恢复了冷静：“你说我那孩儿要杀公羊英？岂不是说羽儿自问已有独抗那位公羊长老之力？”

　　“我也不知，不过岳师弟能够与公羊英斗到如此程度，已是远远出乎我意料了。至少在方才，还是平分秋色——”

　　厉维微微摇头，面沉如水：“还有我们宗门几位首座，似乎也对他的战力极其推崇，或者羽师弟能胜也说不定！”

　　他嘴里虽是这般说着，暗里却是一阵悬心。端木寒虽是对他保证过，可就他眼前的情形看来，此刻的岳羽距离败亡也只差一步而已。更看不出他有任何扳转局面之机。

　　心里也是暗暗戒备，只待形势不妙，便出手救人。岳师弟一身承载宗门大兴之机，绝不容有失。哪怕是拼着这条性命，今日也定要将人救出。

　　而就在这时，他望见远处的岳羽，拿出了几块七品灵石在手中。然后一一接连弹出，每掷出一块，公羊英脚下的那两个灵阵，都会剧烈抖动，然后发生崩解。

　　“我倒是忘了，听说岳师弟也曾与昌师叔祖学些阵道，在灵阵造诣上，也定然不错。只是师弟入广陵宗才三年多一点，怎么可能是公羊英对手？”

　　他心里正转过这念头，便见千丈外的公羊英面色突然大变。大袖一挥后，顿时一百零八面色泽红黄相间，宝光闪耀的旗杆。蓦然疾飞而出，插在了他身前。然后那两个灵阵，不但是一一稳定下来，进展亦更为迅速。

　　有束缚之阵困锁，岳羽几乎是动弹不得。那崩裂之阵，则是岳羽身上的罗天的二十八宿道袍的光泽更为强烈，这已是这件法宝，使用到了极致之兆。

　　“嗯？那公羊老匹夫，怕是真正出全力了，师弟危险——”

　　厉维暗道一声不妙，知道这套四品玄金旗阵，正是公羊英仗之成名的压箱底法宝。动用此物，是真正再不留手。

　　而就在他正欲动手，御剑攻去之时。岳羽却是面色依旧淡定自若，不急不躁的再次取出一颗七品灵石。然后就在众人的注目中，轻飘飘的丢了出去。

　　刹那之间，乾坤翻转，形势大变！


第0336章 针杀金丹！

　　随着岳羽这一颗灵石丢出，在公羊英的脚下，那崩裂之阵和束缚之阵，顿时间一阵剧烈颤动！最后虽未崩解开来，然而其中一部分，却隐隐与灵阵本体对立。

　　公羊英面色胀成了通红，也在瞬息间接连打出了数十枚灵石，又把那玄金旗阵做了一番变动，这才稳住了阵脚。

　　只是到了此刻，便连瞎子都能看得出来，他脚下的灵阵，已再不能对岳羽构成半点威胁。便连那罗天道袍散发出来的灵光，亦是逐渐黯淡。

　　而那些散修，则更觉惊异。

　　“这姓岳的小子果然厉害，这样的情形。居然也能被他一手板砖过来——”

　　“这灵阵之道我看不懂。不过公羊英乃是玉皇宗有名的阵道高人，怎么今日看起来，却是比之那少年还要不如。”

　　“那公羊英似乎确是处于下风，方才那孩子口出狂言，果然非是没有本钱。”

　　“这么说来，这胜负仍是未知之数。此子修为实力，皆是令人汗颜！等到再过几十年，那还得了？广陵宗只怕声势更盛。搞不好，就又是一个大乘修士——”

　　众人议论纷纷，皆是面露震惊之色。厉维却是兴奋到面色胀红，双手控制不住的一阵微微颤抖。心忖自己这师弟果然厉害，端木寒说他能力抗金丹，确然不只是吹嘘——

　　他旁边的岳张氏和张元哲，虽是看不太懂。不过只从厉维的面色，便已知岳羽如今的情形，必然极好。当下也就暂时放下了担忧。

　　而几乎在同一时间，还是在那面能镜照千里的铜镜旁。李无道正是大笑出声。

　　“好一个逆转乾坤！不想那小子，倒是真得了昌师叔的几分真传。来之前昌师叔说他阵道本领，已在曹问之上，我先前还有几分不信，如今却信了几分！”

　　“只是有些奇怪，这两个灵阵既然已经没有了作用，那公羊英为何还要辛辛苦苦坚持下去？这个摸样，倒像是生吞了苦莲一般——”

　　李无道说到这里时，已是看向了身旁，然后用手指伸过去捅了捅：“叶师弟你倒是说句话？你阵道虽也是半桶水的水准，总是比我强些。”

　　叶知秋本不想答，却见李无道又把手指伸了过来。他凝了凝眉头，有心想要一剑斩过去，将这烦人家伙砍死了事，却又不想错过铜镜内的影像。当下是万般无奈的开口：“他是弃不了！灵阵反噬，欲罢不能而已——”

　　“灵阵反噬？岳羽那孩子，是要逼公羊英那老家伙奕阵？”

　　李无道神情微凛，这时也看出来。公羊英脚下的那两个灵阵，竟是至少有一半左右，似乎是落入到了岳羽的控制当中。若是此刻放手，只怕两个灵阵的作用，立时会加诸于公羊英己身。

　　良久之后，李无道终于微一叹气：“所以说，我最讨厌的，就是这些阵法灵符了。若是学得好，用得好，如那些传奇人物，甚至能做到以金丹之身，阵杀大乘修士。可若是遇到同精此道的后辈，却是处处被克。反倒不如我们所习剑术来的实在。这御剑之术，虽也是剑法精奇者占便宜，可到底还是本身修为，能起到些作用。”

　　叶知秋冷冷一哂，没有答话。而李无道也是摇头一笑，转而又把目光移向了镜内的岳羽：“他至今都执意不用那傀儡，显然是准备要以公羊英，作为自己的砺剑之石。只是这奕阵比拼，除了考校他们对阵道符箓的了解之外，还有计算能力。此战仍旧凶险。话说回来，也不知昌师叔在搞什么鬼，怎么至今都没给他准备一套旗阵——”

　　就在那馆舍残墟之内，公羊英的神情，正是逐渐的阴沉如水。此刻他每抛出三颗灵石，岳羽却只用一颗便可应对。每一次他都自信满满，以为定然能够夺回控制权，却每每都被对面这尚未真正成年的少年，找到了破绽。然后无比精准投出灵石，将局面再次纳入控制当中。

　　而更令他恐惧的是，哪怕是他想强行散去脚下这两个，以他的法力凝成的崩裂之阵和束缚之阵，如今都难以做到。随着他那套玄金旗阵摆下，一颗颗灵石被逼着不断投出。这两个符阵，竟不但是逐渐稳固，那威能也在逐渐增长，聚集着的惊人灵力，令他本人都为之一阵发寒！

　　“这竖子的计算力，竟仿佛还在我之上，简直就是个怪物！看来是需得另使手段，否则再这般下去，我败局已定——”

　　头顶处，传出一声轻鸣。却是岳羽的风鸾剑，剑势骤然再变，转为第三式带砺山河。随着这剑沉如山，那火云幡再支持不住，竟是被压了下来。

　　公羊英也无需仰头上望，便能知上方凶险。而远处那三百六十五枚银针，再次聚集起了针潮，随时便可席卷而至。

　　数次交锋，这套银针毫发无损。反倒是他身旁护持的万木牌，在数十次阻拦遮挡针潮之后，内中已是隐隐有了些裂纹。

　　若是放在平时，公羊英必定会在心里抱怨，这是什么古怪法宝。此刻却是一声冷哼，信手一个剑诀打出。便又是一道黄色的剑光蓦地腾空，与那火云幡一起，抵挡岳羽的风鸾剑。公羊英不擅使剑，这口飞剑也只大约五品的水准而已。然而此时此刻，他已别无他法，有这把剑在，总能抵挡片刻。

　　而在转瞬之后，他的注意力便已转回到了眼前。猛一拍须弥戒，这次取出的却非是灵石。而是另一套阵旗，只有三十六天罡之数，品阶也只有六品而已。

　　然而随着这些旗杆，被公羊英一一投出，局面却在渐渐好转。岳羽虽是仍在投出灵石，却已无法扭转大局。

　　“这次真是惭愧，对付一个才入广陵宗的后进。居然也要动用两套旗阵，连以前灵虚境时所用的法宝，都要拿出来。即便今日将此子击杀，也难免要受他人嘲笑。不过如今，也顾不得了。击杀此子之后，定要劝动掌教，与太玄宗联手——”

　　公羊英的心里，浮起了一丝丝喜意。然而下一瞬间。却见对面的岳羽，正眼带讥嘲的望着他。而少年的手里，赫然又是一颗七品的风系灵石！

　　“他这是要做什么？”

　　公羊英几乎下意识的，感觉到强烈之极的危险。而正当他的脑内，开始疯狂运算，重新计算着各处符文灵石阵旗，以及灵力枢纽的相互作用之时。

　　那颗风系灵石，已经从岳羽的手中脱离。

　　这一刻，时间仿佛放慢了百倍。看着那青色宝石飞逝的方像，公羊英的瞳孔，也逐渐的缩成了针状，充斥着浓浓的恐惧之色。

　　——就在这灵石落地的瞬间，灵阵的操控权，终于彻底易手。

　　岳羽的双手，忽然如穿花蝴蝶般在胸前结出了一连串的印决。最后的收势，正是一双食指朝下。口里同时间，吐出了一个“束”字！

　　刹那间，公羊英感觉十数万斤巨力，骤然加于己身！那是哪怕他肉身之力，加全身内息，几近七百石巨力，都无法与之相抗的力量。沉重如山，压得他动弹不得。而身上的那身道袍，亦是灵光闪耀。

　　岳羽的手势，紧接着又是再次一变，带起了一连串的残影。到最后时，正是十指交叉，手心向外。而这次岳羽吐出的言语，是“崩”！

　　公羊英口里蓦地一口鲜血吐出，然后身上的那件道衣亦碎裂开来。四肢上下无数个伤口，却总算是未曾被骤然袭来的巨力给撕裂。

　　看到此处，周围的散修，早已哑然无言。再次目视岳羽时，眼神与前时已是截然不同。

　　之前敬的是岳羽的身份，而现下，却是震惊于岳羽，连公羊英这等资深金丹修士，亦能重创的实力！

　　至于张雪娟与李氏兄弟，则是面色苍白若纸。之前担忧岳羽被杀，可眼下岳羽已经手握胜券之时。他几人却又想起，以前那种种蠢事，以及那随之而来的后果。

　　这时公羊英蓦地再次一声狂吼，身周的两套阵旗，蓦地全数碎裂开来。

　　而就趁着那仍在产生作用的束缚之阵，失去了部分支撑，出现剧烈动荡之际。整个人再次化作了一片青光，带着他那几件法宝御空而起。裹带着昏迷的石垒，直冲上方云层。

　　岳羽见状，眼顿时微微一眯。然后再次冷声一笑，右手剑决招引。那口明阳剑瞬息间便到了他脚下，托着他的身形，向上空直追而去。不用指挥三妙如意雷针和风鸾剑，与对方相斗，丹田内快要抽空的内息，在数息间就已回复过来。

　　一万米、三万米、然后穿入云层——

　　当岳羽眼前的视野再次宽阔，从云海中穿梭而出，进入到罡风层之时。只见上空的公羊英，正冷笑着望着他。

　　“我以为你聪明绝顶，不想却是如此大意，居然敢追到此地。既然来了，就别想下去了——”

　　随着这话音，公羊英的双手再次结印。岳羽却是微微一哂，右手向前指出，三十余道在追击过程中，就早已经准备就绪的大五行阴阳元磁灭绝神针，带起数十道光虹，直袭上空。

　　公羊英微微一怔，然后整个身形，被洞穿出数十个血洞。


第0337章 心境蜕变

　　铜镜之前，李无道的脸上，已是兴奋到面泛红光。只见在镜中的影像内，岳羽的身形，正踩着飞剑向上空节节攀高。

　　——这铜镜上的千里照影之术，虽只是观测数千里内任意一处的影像。然而以李无道的经验，自可看出岳羽的体内，正有股毁灭性的力量在聚集涌动。当它们被其主人击发而出时，必定具有着令人侧目的强绝威力。

　　而当岳羽穿出云层之时，李无道已经是凭住了呼吸。不过下一刻，眼前铜镜内的画面突然一阵闪烁。然后就彻底消失，恢复成普通铜镜的模样，内中倒映的人影，正是他李无道。

　　见得这情形，李无道先是一怔，然后勃然大怒的蓦然回身：“叶知秋！你又在搞什么鬼？”

　　那边静坐的血眼男子闻言，却是神色淡淡：“没什么，刚才钻研一个道法，一不小心用错了。请师兄海涵——”

　　“用错道法？你骗鬼吧你？叶知秋你要找借口，也拜托你用心一点好不好？当我是傻瓜？”

　　李无道愈想愈是恼火，脑上的头发也是怒到直冲天际：“你不愿告诉我也就罢了，干吗还要阻我自己看？也幸亏是你师兄我心情好。真要惹火了我，信不信我今日就与你战上一场，了结这百年恩怨！”

　　“意思是说要动手？”

　　这次叶知秋闻言却是唇角微弯，然后舌头嗜血的舔了舔唇，周身血光大涨。

　　“师兄你也无需再忍，就请出剑好了！恰好你我阔别六十载，知秋也想看看，师兄的剑术进展到何等程度——”

　　李无道的气势顿时一窒，眼珠子转了转。便一声冷哼，大度的拂了拂袖道：“算了！今日还是照看那小家伙要紧。就不跟你计较！至于你我较量，等到日后有空再说。”

　　说完话，李无道便已再次打出一个法决。然后当镜中的映像，再次恢复之时。已见那公羊英的身体，正在太阳真火的烧灼下熊熊燃烧。火焰炽烈，仍旧全无反应，显然是已经再没有了生机——

　　“这么快就死了？”

　　李无道的双目圆睁，几乎有些不敢相信自己的眼睛。“他使的到底是何种神通？那公羊英即便躲不过，也至少会闪吧？怎么一个照面就被击杀？刚才千里照影之术失效的时候，又到底发生了什么？”

　　叶知秋是默默无言，只是唇角处，勾勒出一丝冷哂。能够一击之间，便令他在猝不及防的受创。这大五行灭绝神针，又岂是寻常神通可以比拟？

　　而顷刻之后，他的身前，便已传来李无道狼哭鬼啸般的嘶嚎：“叶知秋！不用等到日后，今天我就宰了你！”

　　※※※

　　弹出一丝三枚真火到公羊英的尸体上助燃，将这个隐藏他大五行阴阳灭绝神针秘密的尸身，彻底的烧成灰烬。岳羽这才伸手一招，将此人的须弥戒招纳到手中。

　　当他的灵识探入其中，却是唇角微微一撇。这内中已经没有什么好用的法宝，反倒是灵石，有着八十万灵石的份量。足以使他缩水的财产，重新丰裕起来。又伸手一招，将公羊英仗之与他斗了许久的万木灵牌还有火云幡，拿到手内。

　　这二样东西，威力都很不错。虽是多多少少有些损伤，可修复也较为简单。至于公羊应那口五品的飞剑，岳羽也一并收起，是准备回广陵山后直接卖出。这剑上恒定的几个土系道法，对他而言，实在是无甚大用。

　　而等到这一切处理好之后，岳羽才再次看向公羊英那正随风飘散的骨灰。

　　“这罡风和太阳真火着实厉害。方才那公羊英神魂出窍，却转瞬间就彻底消散无形，支持不到片刻。传说那些元婴境修士，到出窍期之后，需得在云中硬抗雷电。然后一步步到云层之上，能够以神魂对抗罡风和太阳真火，在这片天地自由穿梭的地步，才算是真正可以进入大乘境。这锻炼的过程，艰辛处简直令人难以想象——”

　　岳羽心里是暗暗凛然，这天地之威，委实令人生畏。知道自己如今修行，还只是起步而已。日后的修炼之途，依旧漫长艰险。

　　他目光定定的直视着上空的昊日，直到眼睛快要灼伤，这才低下头。转而以目光，梭巡着那石垒的踪迹。

　　只是令人奇怪的是，无论他再怎么仔细，这目光所及的十数里之内，都没有发现此人的踪迹。可惜的是这罡风层内，他灵识无法及远。若非如此，倒是可以再试一试。

　　岳羽自己估计，应该是公羊英穿出云海之后，在那逃出他视野范围的片刻间，将石垒以某种办法，安全送走到远处。

　　而想到此处时，他心里是遗憾不已。倒不是害怕石垒艺成之后，来找他复仇。像这样的人物，一百个一千个他又有何惧？

　　真正的原因，是岳羽在垂涎着他的‘石灵之体’。

　　“可惜了，这次没法解析那小子的身体。若是不然，以他体内的细胞和肉身结构，应该对我和冉力，都不无小补——”

　　岳羽的目的，正是窥视这五行之体的基因链。若是完成之后，对于岳羽的大混元五行功决，应该极有益处。还有冉力，这家伙的修真资质，即便是胜过他，估计差距也是不大。相较于那些真正天才，仍旧差了一筹。

　　但若是能进行基因改造，完成土灵之体，日后修行之速，必定大增！还有林卓和岳冰倩，若是能找到适合他们的体质，也是一样。

　　不过这次虽是错过了一个绝佳机会，岳羽却又有些暗感庆幸。他此刻辅助智能系统的能力，还未进化到极致。到时若是无法进行完全的解析，反倒是不知到该怎么处置才好。

　　按照那书中所言，像这类五行灵体，万亿人中，才只得一人。有时候几百年时间，都未必能有身具这等天赋者生出。若是错过了这石垒，日后未必就能再找到同样的灵体。

　　但若是就这么放此人走，又不符合他的风格。

　　“也罢！此人就且先任他逍遥一阵，等到日后有缘再见时再说。当务之急，还是需得把宗门内的三座藏书馆，全都搬到自己的数据库内——”

　　思及此处，岳羽也就断了继续去寻石磊踪迹的念头。眼见着那些散修，也是一一从云海内穿梭而出。岳羽皱了皱眉头，直接便离开了此刻，直往下方处飞逝而去。

　　而刚刚御剑到李家的上方时，便见那厉维正一脸惊喜的大声问道：“岳执事，不知那公羊英现下如何？可曾逃脱？”

　　岳羽见状，是不由暗暗点头。此人虽是对他与公羊英间的战况好奇，却始终护在岳张氏和张元哲身旁，未曾学那些散修般去云层中瞧热闹，足见是个尽忠职守之人。

　　他不欲张扬，直到三人身旁时，才微摇了摇头：“这世间已无公羊英此人。倒是那石垒，被他逃了——”

　　此言一出，三人的神情顿时各自不同。岳张氏欣喜中夹带着自豪，虽是她本身，也不怎么了解金丹修士的真正地位。可被这么多人小心翼翼的奉承供着。显然是极其厉害的。自己儿子能胜过此人，岂不更为不凡？

　　张元哲看着岳羽，却是神情骇异。难以置信，那传说中有肩山移海之能的金丹境修士，就这么简简单单的，被自己外甥灭杀。不过心里却又多了几许安心，有实力这般强横的表哥护着，自己女儿在广陵宗的前程，必定远大。

　　厉维却是纯粹的欢喜，岳羽见他的神色，确实是兴奋不带其他杂质，不由有些讶异：“这公羊英毕竟乃是玉皇宗修士，可这些年虽有怨隙，可到底对我宗还算是恭谨。厉师兄难道不觉担忧烦恼？”

　　“恭敬什么？”

　　厉维闻言是一声冷笑，开口答道：“玉皇宗这些年，也只是明面上，还是以我宗为主而已。暗地里的手段，又何曾断过？几次三番暗助太玄宗，都是有据可查。只是宗门一直被他事牵住，腾不出手脚问罪，只能暂时安抚而已。他们多我宗若是还有半分敬畏之心，又岂会与罗浮宗合作，私下占据这处地火？”

　　说到这里时。厉维面色已是重新恢复如常。只是言语里仍满是森寒：“师弟能诛杀此獠，虽是有些麻烦。不过掌教真人和诸位长老，必定会感觉欢喜。师弟你身份不同，有此战绩之后，也能让北荒诸宗瞧清楚，日后几十年大势何在——”

　　岳羽眉头一挑，厉维所言，与他心内估料，倒是相差不远。此战之后，足以令那些暗中心怀鬼胎的宗门戒惧了。只是自此之后，他本人却是站到了风尖浪口，真正木秀于林。

　　不过此刻的岳羽，心态与以前又是大为不同。以前是只求生存，所以处处隐忍。可如今他已然是后顾无忧，家人自有宗门庇佑，便只一心追求那长生之道，试剑天下强者，以磨砺己身——

　　环境越是险恶，前途愈是艰难，就越合他心意。当斩开那些荆棘之后，他的成就，必定能远超先辈修士！


第0338章 杀伐决断

　　厉维说的是杀气腾腾，那边的岳张氏却有了意见。重重的一声冷哼道：“我也不管想要杀那公羊英是否早有把握，总之你以后行事，最好还是要想一下我和你妹妹。想想这世上还有人在牵挂着你，莫要随意胡来！我听你舅舅说过，便是我们北荒之内，强者也是多如恒河星沙。怎么你才学了点本事，就如此张狂？”

　　厉维闻言顿时一阵汗颜，岳羽也是尴尬不已。连忙放软了语气，小心翼翼的跟岳张氏解释着。无非就是此战其实并无危险。自己战前便已胜算在握，且也算是为宗门效力之类。

　　不过岳张氏却完全没有理会，只是担忧的指了指，身后那废墟中，已经昏迷的李菲絮身影。岳羽顿时会意，遥遥一道内息拍过去，使之幽幽醒转。

　　方才李菲絮就在他与公羊应二人战斗时的中央处，厉维方才也无法将她带走。而岳羽虽是最开始时，就将此女置于自己卵翼之下。不过方才灵阵破碎的冲击，还是使得她昏迷了过去。

　　直到这时，岳张氏的面上，才重新恢复了笑颜：“我知羽儿你素来不行把握之事，今日说你，也只是想要提醒你日后，仍旧要戒骄戒躁罢了。我闻说修士之间的搏杀，凶险更胜我们凡俗，羽儿你绝不可大意！”

　　岳羽心里轻松了口气，面色却是一阵凛然。而直到这时，他才有空去关注其他。当望见那张雪娟，以及李氏兄弟，正期期艾艾的走过来时。他的眉头顿时一挑，目内幽光闪烁。

　　然而就在稍顷之后，在岳羽的身后，却传来扑通一声声响：“万请表哥放过我父母伯父，今日之事，他们三位也是迫不得已。并非存心如此！今日我们李家，已经因我遭了大难，还请表哥怜惜——”

　　岳羽都不用回头看，便知是李菲絮跪在了自己身后，言辞恳切，目带乞怜之色。不过他此刻却依旧是沉吟不语。眉头紧皱，静静思索着。

　　而岳张氏和张元哲二人，在初见自家外甥女这般举止时，还感觉有些惊异。然而不过转瞬之后，便已发现岳羽面色冷肃，竟然是真的对这李家族长和两夫妇，动了杀机。

　　张元哲大惊失色，也不知该怎么劝才好。那已经到了近前的三人，则更是面色如纸般苍白。

　　岳张氏知道岳羽性子，轻易不会动怒。可一旦动了杀念，旁人便很难劝住。

　　不过眼见岳羽眼里，杀意是越来越盛之后，却还是微微一声叹息：“小羽！若是你小姨和姨夫，与你有什么利益纠葛，又或者那里阻着你碍着你了，今日母亲绝不会劝你。可如今他三人在你眼里根本就不值一提，即便小羽你杀了他们，也不过是解了一时之气而已，与你与岳家又有何益处？你小姨她，毕竟也算是你血亲，也是你母亲的妹妹——”

　　岳羽心里杀意稍息，只是怒气依旧未解。信手一挥袖，那李家族长顿时头颅抛飞而已，脖颈处喷出来的血浆几达数丈。

　　杀张雪娟和李宇熙有违孝道，然而此刻他眼前这身首两段之人，却与他毫无关联！

　　而就在在场众人，皆是面色剧变之时。岳羽又回过头，看着花容惨淡的李菲絮淡淡道：“你也不用去内疚什么，即便没有你被公羊英纳为侍妾之事。只凭玉皇宗私下占据靖海宗别府一条。今日我虽未必定要取公羊英性命，却也是定要他吃些苦头。他即然是选了你们李家作落脚会客之处，那么你们李家宅院，也注定会毁去。至于你伯父，也有他取死之道，与你无干！”

　　岳羽对这小姨和李家的人，都是极不感冒。却唯独对这表妹确实有些怜惜，岳羽本人无意婚约，可却知道此女，确实是心性良善。而见对方面上的愧色稍解之后，岳羽方才冲着她点了点头，用一道真气裹带着岳张氏，以及张元哲二人腾空而起。直到万米高空，这才止住。

　　再遥望广陵宗别府的方向，只觉那里的灵力波动依旧剧烈，仍旧没有结束的迹象。

　　要破坏地火，除非是如广陵宗那般上下一体，整个山体都纳入到护山大阵的防御之中。否则的话，其实都很容易。而眼下的情形，唯一的解释，便是端木寒此刻，在那边遇到了强敌，正在苦战之中。

　　“也不知是玉皇宗和浮山宗那位人物在那里坐镇？像方才公羊英这般本事的，我那小师傅一个便足战四五个，也可轻松自若。哪怕那些坐镇的金丹修士，有灵阵助力，应该也挡不住她破坏地火。又不是需要战而胜之——”

　　这时厉维也御剑来到了岳羽身旁，开口道：“方才都忘记跟首座真人说了，我听说这次浮山宗驻守此地的一位名叫敖海的金丹修士，很是厉害。此人以前战绩不俗，便连通闻殿和职方殿那边，也是挂了号的人物。”

　　岳羽闻言却是没什么异色，端木寒这妮子确实是粗枝大叶。可这生死之事，即便她不在乎，别人也会替她谋划。既然接手此事，那么宗门之内的那些个巨头，又岂会不将那靖海宗别府内的情形详细告知？

　　——即便是与她有隙的伊元哲师叔祖一系，利益相关之下，也会在此事上尽心尽力，绝不可能暗中动什么手脚。

　　只怕门内那几位，也是早早估算了，以端木寒一人之力，足可以将别府内地火毁去。

　　厉维却仍旧有些担忧：“岳执事，是否要过去援手一二？以您之能，定能帮得上端木真人——”

　　“不用！我师尊她这次吃不了亏。即便无法毁去地火，安然脱身是不成问题。我们过去，只是给她添麻烦。”

　　说到此处时，岳羽是唇角一哂，环视四周。自从那日从海里出来之后，他虽是无法确定，当日那惹是否叶知秋。不过被人窥视的感觉，却是愈发的明显。有那人在，又怎么可能会让端木寒真正遇险？

　　倒是自己这边，有些事需要尽快处理不可。

　　眸子里冷厉之色微闪，岳羽转过头看向了张元哲：“外甥我这次来黎城，本该到舅舅那里作客几日。不过如今事发突然，有些事急需去处理，还请舅舅海涵。此外临走之前，有件事想要拜托舅舅帮我去办。”

　　张元哲本来站在这高达万米的云空中，正是一阵晕眩。不过此刻闻言，还是勉强凝聚起心神，拍着胸脯道：“有什么事，羽儿你尽管说便是！只是我这里能力有限，怕是帮不到你什么。以羽儿你如今之能，能什么事情办不到”

　　岳羽闻言却是微微摇头，无奈地一笑：“这件事倒是简单，不过黎城之内，我能拜托的，也只是舅舅你而已。”

　　张元哲正暗暗奇怪，到底是何事，怎么岳羽如此慎重？这北马原内又能有什么事，需要岳羽这般急切离去之时。便听见少年的声音，骤然冷了下来：“帮我散播消息，就说三十日之后，我会出手屠尽淡云城之人！再还有条消息，但凡能凑集三百名鸿家人头，交至岳家城者，我都会赏下一粒筑基丹。另外身份越高，则赏赐越重——”

　　当这话音落下，厉维倒没觉得什么。岳张氏和张元哲神情顿时再次微震，特别是后者，目里更是失去了焦距。张家与白马原各地大族世代联姻，鸿氏同样也在其中。也不知有多少张家女子，如今生活在淡云城之内？

　　不过劝阻的话刚到他嘴边。张元哲却又蓦地一醒。心忖道这等到三十日之后，岂不是人都逃光了？他们张家的女子，尽可以在这段时间内接回来，岳羽此举，看似狠辣，可其实却是罪只极鸿氏一身，不愿多做杀戮。

　　真正的重点，应该是在后一条才对。这是真要将鸿家斩尽杀绝！

　　然而虽是明知如此，知道自家的一个世代姻亲，既将族灭，张元哲心里仍旧是高兴不起来。而此刻他的脑内。更闪现过了一个大胆的猜测，目带惊异的望着岳羽：“小羽此去，可是为了那乘云门？”

　　岳羽闻言顿时又是一笑，再次取出了那口风鸾剑。然后在剑脊上屈指一弹，发出嗡的一声轻鸣。

　　“乘云雪隐，此二门无论以后如何，对我都无大碍。可若是就这么任由他们逍遥世间，岳羽却也是心结难了。今日我当众诛杀公羊因，只怕不会第二日，那些人便会早早逃逸。实在是不能不赶时间！”

　　说到这时，岳羽又转过头：“厉师兄，我母亲还需请您继续帮我照应。”

　　他的话虽是森寒无比，可到后面一句，却又转为慎重托嘱的语气。

　　岳张氏听得是心神一阵恍惚，只觉眼前的少年杀伐决断，气势凌人，与小时候那懦弱小子，哪里还有半分相似？倒是有几分，像是他丈夫还在世之时。小羽他，确实是长大了。

　　而就当她醒过来的时候，便已见岳羽踩着一口飞剑，正遥遥向远处天际飞去，一剑绝尘！


第0339章 满门屠绝

　　北马原黎城之北五千里处，此刻这里原本静谧的山峰，却正到处充斥着呵斥哭嚎之声。

　　岳羽神色冷厉的一步步顺着台阶拾级而下，而在他脚下，已经躺着雪隐门十几位先天武宗，以及上百名修士的尸体。血液顺着石阶汩汩而下，宛若血泉。

　　而剩下的也皆是步步后退，面若死灰。只是这些人退的却极有章法。千余人队列严整的分布在这青砖广场上，以三名灵虚境修士为核心，组成了一个庞大的灵阵。

　　这个小宗门平时并不惹眼，然而此刻拿出来的，却是一个几乎能与金丹修士抗衡的实力。

　　“有些大意了——”

　　岳羽脑子里掠过这个念头，却并不觉怎么在意。为防止这乘云门逃脱一人，他来此之后，先是布下一个幻阵。而等到一且布置完成后上山之时，乘云门近两千弟子，已经是严阵以待。

　　——只是想凭这个灵阵，就想拦住自己，却未免太过可笑！不过大约这些人，也只是想要拖延时间。等待玉皇宗又或者浮山宗的修士赶至。

　　再向前踏进一步，眼前终于有人受不住这压力，后退时稍稍出错。而岳羽眼里亦是冷芒一闪，手里的明阳剑信手挥出，将此人身首分离。

　　而浮空在他身旁的风鸾剑，亦是顺势钻入到这法阵之中，剑芒扫荡之下，又有数十人，做了他剑下之鬼。

　　不过就在下一瞬间，数千股内息融合汇聚，然后从中央那名灵虚境修士的剑上击发，直击岳羽。虽被三妙如意雷针所形成的雷阵安然挡下，可当这股气劲由强转弱之时，雷针之上所储存的雷力，也是几近枯竭。

　　岳羽心里一阵讶然，这阵型并无其他手段，所具有的功能，除了防御之外。就只是将数千人的法力真气融汇一体，然后压缩到极致之后发出而已。可这威力，其实也算不弱了。

　　此外那主持阵法之人，显然也是极具水准，不过只是这片刻功夫。便已重整阵型，风鸾剑再没有了可趁之机。

　　“怪不得掌教真人，会对这些地方上的小门派如此慎重。一直等到不久前真正有了余力，这才出手惩治。这乘云门所在的北马原乃是出名的贫瘠之地，又是数派分据，尚且都有此实力。其他统治十万里区域的小宗门，实力自是可想而知——”

　　“看来是不能再拖，乘云门有此反应，显然也是知晓了黎城那边的消息。雪隐门虽明面上无甚怨恨，却也难保他们会做何反应。原本此来，是只想诛绝这些先天修士了事，可事已至此，自己勿需再做留手。这两千余人，这次便一并斩杀了事——”

　　思及此处，岳羽脸上的寒意已是更甚。而就在这时，前面的人群当中，再次传来了几声怒骂：“岳羽你不得好死！今日敢公然犯我乘云门，玉皇宗定不会放过你！”

　　“——鲜于师兄果然是死于你手！今日我若能侥幸未死，他日定将你岳羽挫骨扬灰，万劫不复！”

　　岳羽顺着这声音看过去，发现正是三年前散修集市中，见过的那呼延海。他此刻也懒得理会。风鸾剑高高扬起，剑演广陵绝剑，到第一式撕天裂海，聚集到海量的灵力罡劲时。岳羽的手里，又是十颗灵石弹出。

　　可能是与公羊英之战后累极，此次演天珠并未有反应。然而这段不短的时间，却也足以令他将这法阵一切虚实，都；了如指掌。

　　而就在灵石落地，整个广场内五行之力剧烈震荡的那一刹那。一道足可贯穿天地的巨大剑芒，从风鸾剑上激射而出。瞬息间，岳羽眼前这看似坚不可摧的法阵顿时崩溃。直到其锋的几百人，包括主持灵阵的那位灵虚境修士，亦是只挡了片刻，便在潮水般激涌的剑劲冲击之下，化成了齑粉。

　　岳羽又伸手一抓，将方才发誓要将他挫骨扬灰万劫不复的呼延海，生生提到了自己的面前。然后外放气劲猛地一绞，将其整个人骤然捏碎，四处血肉喷溅。

　　而这时岳羽的目光，已是毫不在意的望向此山之后，那六千余里方圆的巨大林海。

　　“北马原的高阶妖兽，大多聚集于这林海之内。乘云门虽与我有些恩怨，可这些年也亏得他们，将这些妖兽镇压饲养于此，不使之危害世间。我如今既灭此门，这些后患也当一起解决了才好——”

　　※※※

　　一日之后，岳羽方才再次赶回黎城。当途径那靖海宗别府之时，也顺带到那边望了一眼。此处已是空无一人，而地面上，那些喷发出来熔岩，仍有些未曾冷却。

　　岳羽见状是微微一笑，知道端木寒多半是最后直接引动地底熔岩，然后以之摧毁地火火脉，顺带连同别府一锅端。

　　只是可惜了此地的灵脉，经此大劫之后，也应是会全数消散。不过这本就是靖海宗强行汇聚于此，至此之后，北马原各处灵物产出贫瘠的形势，也可缓解。

　　回到黎城，端木寒果然是安然无恙，早在这里等了许久了。岳羽刚至黎城上空，便见端木寒从张家小城的方向升空而起，向直他迎了过来。然后一近身，就揪住了岳羽的腰肉。

　　岳羽如今肉身强横更胜精钢百倍，普通人别说是用手去揪，便是拿刀来砍，也触之不懂。可这对端木寒而言，自是不成问题。不过此刻也是使上至少六成力气，生恐岳羽没有反应，一双杏眼此刻更是在岳羽面前圆瞪着。

　　“你这家伙，真把公羊英给杀了？擅杀他派修士，就不怕门规惩戒？”言语里，满是兴师问罪之意。

　　岳羽闻言微微一笑，就仿佛在享受一般，深深吸了口端木寒身上的清香。就在眼前少女面颊微红，仓惶退后之际。才出言笑道：“师尊可莫要冤枉了弟子，当日我可是奉您之令，出手阻拦他而已。公羊英恼羞成怒要杀我，难道就不准弟子我还手？”

　　“你还有理了！”

　　端木寒轻哼了一声，想想岳羽当日做事确实没有破绽，此事也多半拿不到他的痛脚。便又眼珠子一转：“小羽你昨日与公羊英动手时，似乎没有用你那傀儡。最后可是动用了别的手段，把他击杀？为何我以前，都没见过？”

　　岳羽这次闻言，真是感觉有些讶然了。按说当日的情形，那窥伺之人，应该是有目睹才对。甚至那疑似叶知秋的黑衣人，也是被他以同样的手段所伤。

　　——难道说是有他所不知的其他变故，或者是看到了却没有告知端木寒？

　　以前他是以为宗门已经知晓，这才几乎肆无忌惮的使用。可如今看来，却未必尽然。

　　思及此处，岳羽忽然心中微动，唇角也再次意味深长的微微上弯：“我若说昨日弟子，是使用的大五行神针，才最终诛杀公羊英。不知师尊可信？”

　　“大五行神针？全名是大五行阴阳元磁灭绝神针的那个？”

　　端木寒先是睁大了眼睛，然后捂着唇噗嗤一笑：“小羽你别逗了！那种级别的大神通，错非是大机缘大气运之人。哪里可能学到？我们东胜大陆，更无这种传承。听说便是上古时代，便连几位道祖也很是垂涎这大五行神针——”

　　岳羽眉头跳了跳，心想我不是不肯说实话，而是说了你也不信。他日你知晓时，便不是徒儿我撒谎了。

　　然后便见端木寒又不耐烦地挥了挥小手：“算了，你既然不愿说，那我也不强求！小羽你快把下面那些烦人家伙解决了，然后我们早点到你家看看。”

　　岳羽初时是不解其意，直到随着端木寒，在张家小城停下剑光之时，才微一凝眉。只见这仿如小城般宅院门前，聚满了各色骑兽马车。而小城之内，亦是迎来送往，宾客如云。

　　他心里稍一转念，便知是怎么回事。而岳羽解决的方式却也简单，一道剑气斩下，将那十余丈高的城墙瞬间斩裂大半。然后脚下的人群，顿时奔走大半。

　　再按下飞剑，被张家的张元哲和张秀哲兄弟，迎入到内殿之中时。这里面已经只剩下了寥寥十几位，在黎城算是颇有身份的人物。

　　岳羽仍旧是兴趣缺缺，只看着张元哲的面上支应了几句，便算是了事。好在这些人也非是真蠢到，以为自己能攀上交情。到这里来，也不过是表示恭顺之意而已。

　　其中的张氏兄弟，笑得最是开心。岳家城远在几千里外，那里数千里沃野，又有岳羽之助，岳氏绝不可能轻易放弃。算起来今次得益最大的，反倒是他们张氏。不过在欢喜之余，二人看向岳羽的目光，也带着一丝丝异样。

　　今日在北马原所发生的几件泼天大事，可能绝大多数人，都要等要十天半月之后才能听闻。

　　可他们张氏却有这自己特殊通讯方式，于是也清楚无比的知道。就在清晨之前的那短短几个时辰内。威慑北马原数百年时光的雪隐乘云二门，总共四千余口，都已是死于眼前这清秀少年的剑下——


第0340章 斩断尘缘

　　在张家逗留了大约三日，几人就已准备启程往南方赶去。

　　端木寒自从那日之后，倒是没怎么抱怨。倒是岳羽本人，虽是有心让岳张氏与自己的兄弟姐妹聚一聚。可那日他一剑过后，却只是消停了那么一天时间而已。第二天张府面前，却重又人山人海。虽是大多数都见不到面，然后这喧闹之音，却令岳羽着实有些不耐烦。

　　或者是这三年修真的缘故，岳羽如今的性子，是愈来愈喜静，也不喜理这尘俗之事。眼里除了剑法符术，修行长生之外，能令他牵挂一二的，就只是几个亲朋而已。

　　这天临别之时，他母亲与张元哲兄妹自是依依不舍。岳羽站与远处静静等候，也不打算去劝阻。

　　此次来北马原，他本人已是没打算再回来，更不愿再将自己母亲留在此处。这一离去，或者此生都再无可能见面。故此岳羽虽是片刻都不想在此多呆，却不愿打搅二人临别诉情。

　　而此时的他，正看向人群中的李菲絮。从几刻钟之前开始，少女就在定定的望着他，眼里满是复杂的情绪。岳羽本是只当未知，不过连续几十分钟后，却终于无奈，转头向这个女孩点头示意。

　　就在这双目交汇的瞬间，他心里满是苍凉之感，知道与对方这一见，亦是永别。百年之后，他仍能长生于世。而这位如今正是豆蔻年华，长得国色天香般的少女，却只怕是早已化为黄土枯骨。

　　“这就是你以前的未婚妻？长得倒是挺漂亮的。”

　　这时正等得无聊的端木寒，也凑到了岳羽的身边。笑嘻嘻的上下打量这李菲絮，然后一声惊咦：“这女孩修为天资，其实也算不错了。这辈子到灵虚境界，绝无问题。公羊英会选她当炉鼎，果然也非是没有道理。你既然舍不得她，何不将她带入到宗门？”

　　岳羽闻言立时微一摇头，其实他也不是没有这个想法。可如今他的肩膀很小，更不愿自己负担太多，亦不想有太多牵挂。

　　若是此女日后有缘修真，那时候自可再见。

　　端木寒见他不愿，也就不再多言、转过话题后，有一搭没一搭的与岳羽聊着天。其他倒是没什么，只是言语中不时转弯抹角，想要诱使他说出那日击杀公羊英真相的意图，却是令岳羽有些哭笑不得。

　　好在张元哲也没好意思，让他们三人等候太久，与岳张氏再聊了片刻，就再没留客。三人于是各自驭使着法器腾空而起。其中端木寒与厉维两个自是走在前面，而岳羽则是携带着岳张氏。他怕自己母亲受不了风力，故此是特意不用他喜欢的风鸾剑，而转用那穿云梭。

　　不料就在端木寒的身影，在前方逐渐远离之后，岳张氏便神情怪异地悄声对他道：“小羽，那个小女孩真是你师傅？我初始时，都还以为是你找来的媳妇。内媚臀肥，倒是宜男之相。可惜了，这个女孩虽是行事粗豪了些，可心计少，又尊重长辈，我挺喜欢的——”

　　岳羽这次却是心里尴尬不已。岳张氏估计是以为端木寒已经是离得远了，所以听不见。可其实这才几千米的距离，对修真之士而言，根本就不是障碍。此时他便连发动禁制封锁住声音，也已是不及。以端木寒的神识，这穿云梭的法阵禁制，根本就等于不存在，反倒是显得他岳羽心虚。

　　再望向前方，只见前面的端木寒，都已经脸红到了脖颈。不过耳朵尖却是耸立着，似乎正在倾听二人说话。

　　“——还有你两人这几天的情形，也有些奇怪。”

　　说到这里时，岳张氏皱眉一阵沉吟，最后摇了摇头：“也不知是我看错，总感觉羽儿你看你师傅的眼神非是正常，倒像是有几分，是在看自己的女人——”

　　“怎么可能？娘定是你看错了”

　　岳羽的心内猛地一突，忙打了哈哈。魂识感应中，发觉端木寒早已是双颊如火，逃也似的御剑远远飞离。将正莫名其妙中的厉维，瞬间甩出了几十里。

　　而岳张氏闻言之后，却是笑着不置可否：“小羽不是我说你，越是大门大派，越讲究门规辈分。你师傅长的漂亮，喜欢她固然无可厚非，只是日后还是要注意分寸。”

　　岳羽心中是无奈之极，嘴里胡乱应了几声。便把话题岔开。说起了离去这三年所遇之事，而心里却隐隐冒出个不该有的念头。

　　而就在同时间，就在那大群黎城人士送行之地的上空处。

　　李无道此刻也正失魂落魄地呢喃自语：“难道真是他所说的大五行灭绝神针？不过，这怎么可能，定是那小子推搪遮掩之语。这种孔雀一族传承的秘法，必定需要修行五色神光。两者相辅相成，足以横行世间。便连那所谓玄冥神光，先天一气离合破灭神光等鼎鼎大名的大神通，也是逊色数筹。这世间还没听说有人练成过。可既不是这大五行神针，又该是何种大神通？”

　　听得此言，叶知秋却出奇地，没有面露讥笑。而是神色专注地，望着人群中正做怅然若失之色，双拳紧攥的李菲絮。

　　这女孩天资在修士中只能算中上，可他那些师兄弟近六十年来，皆是孤身修行，没有弟子传承。几十年来，都被他引为憾事。

　　且小观峰自广陵宗开派以来，都是素来最重悟性，资质倒居其次。若是他叶知秋愿意，亦有的是药材，替她洗筋易骨——

　　只是看此女性情倒是良善，却不知悟性到底如何？心志又能否吃得了苦头？

　　※※※

　　岳家距离黎城足有万余里远近，若是几年之前，即便乘坐壳兽，也需数月功夫。可如今御期飞行，不过一个多时辰，便已赶至。

　　等到这里时，岳允杰与岳允文，还有那些个岳家长辈同辈之人，也几乎是一个不漏的在此恭候。不过在飞梭中，看着这下方的人群，岳羽却是暗感奇怪。

　　“母亲，怎么不见冰倩她和冉力林卓两个？”

　　在下面如山如海般的人群中，他是找了半天，都不见这三人的身影。以他们的性格而言，绝不可能在这时候缺席。

　　岳张氏闻言却是一笑：“他三人如今都不在岳家城，怎可能赶来？”

　　见岳羽眼里的疑惑更浓，岳张氏面色转而凝重道：“林卓那孩子处事小心，三年前便已发现有高人在岳家城附近活动。我便做主让他们以学艺为名，暂时离开岳家城修行。如今便在苍嘴山那边，你要唤他们回来，也不过几日时间而已——”

　　岳羽微微凝思，便已猜知当时情形，必定是令岳张氏紧张不已。一来是不知那广陵宗四人敌友，二来大约也是看出岳羽，不欲自己秘密为他人所知的心思。

　　其实即便到如今，他仍旧是不欲岳冰倩和林卓冉力三人的修为，暴露在人前。倒不是为什么隐忍底牌，而是不想引人猜疑，进而发觉他体内辅助智能系统的存在而已。

　　前世时，他许多同僚，都因开发出新能力，而被请去研究所。虽说出事故的几率少，可也需要至少十年二十年的时间，才能过上正常人的生活。当时也幸亏是他开发出来的解析能力，被判定为没有大用，才没步他们的后尘。

　　前世如此，这一世也应差不多，甚至可能更多凶残，岳羽不能不感戒惧。特别是演天珠形成之后，他更是小心。

　　岳张氏三年前的这个决断，倒是帮了他一个大忙。

　　厉维等人修为不错，却还无法以灵识凭检测一个人资质，更不会随意太过接近他家人。可端木寒不同，什么人能在修真中有所成就，望一眼便可大约了然。

　　——冉力三人，乃是他内定的臂助。可他们即便要现身人前，也应当在本身资质，被他改动之后。才可解释，日后修为的突飞猛进。

　　同样的意外，放在他一人之身，还可勉强交代过去。可若是连续出在四人之身，便连傻子都能知道后果，是智者所不为。

　　他如今虽是对冉力他们极其想念，可现下的情形，也不急于一时。

　　脑子里反复权衡了一阵，岳羽感激地冲着岳张氏点了点头：“这样也好！母亲此举，却是帮了我的大忙，他们三人我另有安排——”

　　岳张氏顿时唇角微微上弯，她如今心愿不多，再没有比能帮上自己儿子，更能令她欣喜。

　　就在说话间，飞云梭已自空中降下。当岳羽从飞云梭内走出时，便只见眼前岳家整整十数万人，都齐齐大礼向他拜下。而岳允杰与岳允文二人，再还有几位长老，皆是诚惶诚恐。而他的堂兄弟，如岳宜真岳林等人，亦是面含敬畏。

　　岳羽心中一叹，知晓在这些族人眼里，自己与他们间的身份，已是云泥之别。

　　除此之外，就是这些族人眼里的期盼之色。

　　岳羽对此，倒是不甚在意。此次回归，本就是为的处理族内之事，彻底斩断俗缘。


第0341章 鲲鹏之变

　　时光如梭，转眼就是六天。这天深夜，在岳家城之北，那山谷外百四十里处的密林内，岳羽正眼神怅惘地望着一个颜色与周边密林，至少有着九成相似的庞然巨物。

　　看着时隔三年后，那外壳依旧崭新的十色蜥兽皮，岳羽的心里，一阵叹息，想起了几年前挣扎求生的岁月。

　　——若非是机缘巧合之下得到鲲鹏，那么如今的他，甚至可能都已死于那鸿浩和鲜于平之手也说不定。即便侥幸未死，这三年时间，也多半不可能有如今的成就。

　　心神恍惚了一阵，岳羽便回过了神。而此刻端木寒，已是围绕着鲲鹏转了一圈，等到把这整具傀儡的情形了解清楚时，眼里便不可避免地，带了几许异样之色。

　　“原来你这家伙，在三年前的时候，便在机关傀儡上有如此造诣。当初莫师叔祖和戚师叔若是知晓，必定会来与我相争。有时候真想把小羽的你的头斩开来看看，里面到底是什么东西做的——”

　　说到这里的时候，端木寒又用一种令人毛骨悚然的眼神，看了过来。“小羽，那靖海宗别府里的东西，果然是你拿的可对？”

　　岳羽心里微惊，不过转瞬之后，便又神色坦然的笑了笑。纸瞒不住火，靖海宗别府之事，迟早会被人察觉。

　　只是与以前不同的是，三年前哪怕稍透露一点口风，都会为自己招惹来大祸。可现如今，自己的东西，还是自己的。

　　他也不置可否，径自把鲲鹏吸摄了过来，然后开始了改造。

　　端木寒只当他是默认了，然后便紧紧盯着岳羽的须弥戒。发现自己这个当师傅的，身家恐怕连岳羽的一半都不到。想到这个戒指内，那海量的丹药，以及如山的药材。她眼里不由开始生着绿光、幻想着日后以师傅身份，从岳羽这里敲诈勒索的美好前景。

　　岳羽在那魂石之内，连续打出了将近数百个魂力印决。而等到正准备开始再增强一番龙骨时，岳羽却突的面色微变。

　　感觉到这块魂石之内，那对他依恋思念的模糊信息。

　　——这块魂石，在这三年之内，竟是真产生了灵智？

　　岳羽几乎是下意识的，开始推敲起了原因。这世间的机关傀儡，真正产生灵智的其实并不多见，即便是广陵宗也只有寥寥十几位。其中两个灵智较高的，地位堪比那些被饲养的高阶神兽。便是一般元婴境修士，也可一搏。

　　而且其中，也绝少如鲲鹏般，在使用如此低阶的魂石，内中的魂力符印，又是又是少之又少的情况下。

　　心念微动，岳羽便又从须弥戒内，取出一块品质较高一点的魂石，然后照样也打出了将近六百余个魂力印决。

　　然后果然，内中产生了一个模模糊糊的意念。只是大约缺少时间积累沉淀的关系，漠无感情，空白如纸。

　　——难道说，这也是由于自己的辅助智能系统？

　　岳羽越想越是可能，有解析能力在，使得他可以令魂石内的符印衔接和分布，更为紧密准确。很可能这就是这魂石产生意识的根源之一。

　　低着头凝思了片刻，岳羽便干脆的将两颗魂石调换。把这承载‘鲲鹏’意识的魂石，放入到须弥戒内。

　　虽说日后几百年之内，他都未必会再去研究机关傀儡术。不过等到真正证道长生，再无时间之虑时。他倒不介意，再给鲲鹏弄一具更为强大的躯体。当初给这台傀儡命名为‘鲲鹏’时的情形，还有当时的志向，岳羽依旧记得。

　　再然后是全面的升级改造，重新刻录阵符，给一些不是很理想的部分更换材料。虽是三年不研此术，可岳羽依旧干得顺手无比。特别是灵阵设计和刻画，比之以前，不知强了多少倍，几乎是挥手而就。

　　而就在差不多彻底完成之时，端木寒的俏脸上，已是透露出几许凝重。依稀间，已能感觉到这傀儡强大的气息。

　　岳羽只是花了半日功夫，便已经使这高有二十丈的东西，真正可以力敌灵虚神寂期的修士——

　　不过她心里，也不觉怎么意外。这傀儡虽是涉及到方方面面，可岳羽的魂力天生强大，灵阵方面更是已得昌冰鸿部分真传。有此为基，无论是炼器还是傀儡，都不会有太差的结果。

　　而且此物之前所用的龙骨和外壳材料，本就已是奢侈之极。

　　“有这傀儡在，应当能护佑岳家城数百年平安——”

　　刻画完灵符之后，岳羽又目光复杂仔细再看了这已经不能用‘鲲鹏’称之的傀儡一眼。然后又手按魂石，开始灌输着自己的意念。

　　他本来的想法，是交给宗门内魂力出众的人操纵。可既然这魂石已经产生灵智，那也就无需如此。只需留下意念，令其守护此地，傀儡便会几百年如一日的，守护住这里。

　　其实这也只是个心理安慰，岳羽若是安在，那么岳家城自然无恙。可若他除了什么事，即便有傀儡威慑，也阻拦不了其他人的窥视。

　　将这最后一步完成，岳羽便毫不停留的，将这傀儡吸摄而起，直奔岳家城方向。在此停留半月，也是该到了离去之时！

　　而在他身后，端木寒却是冷冷哼了哼，她最讨厌的就是这些世家。这几天岳羽婆婆妈妈的，也令人心烦。

　　※※※

　　第二日临晨时分，整个岳家城数十万人，都惊奇的发现。在那广场中央处，矗立着一个巨大无比的机关傀儡。不知晓缘由的，都是暗暗震惊。知晓内情的，却多是欣喜无比。

　　此刻岳允杰的面上，就满是喜色。有这护城傀儡在，那么他们岳家，是再无需顾忌那些高阶妖兽，更不惧其他诸城来攻打。即便是其他修士，修为若不到灵虚神寂境界，也惹他们不起。

　　不过喜归喜，当给岳羽送行之时，岳允杰面上却还是忍不住有些愁意：“小羽你日后，真的是再不回岳家城？”

　　岳羽闻言看了他一眼，对于这位族长刺客所想、差不多差了个通透。当下便是微微一叹道：“有时间还会回来看看，只是估计我这之后几十年，都难得抽出时间。不过日后岳家，我仍会尽力照拂。今日岳羽之所以带母亲离开，只是为免被他人所挟而已。倒是我先前所提搬迁之议，叔父就不再考虑一二？”

　　“倒不是不动心，只是凤霞山脉附近，如今多半是各类势力家族林立。恐怕没有我族扩展余地——”

　　岳允杰拨浪鼓般的摇着头，然后又皱着眉询问：“局势就真这般凶险？那浮山宗和太玄宗，可会对我族动手？”

　　对于岳允杰的答复，岳羽也不觉意外。那凤霞山脉左近，的确是不如北马原这里，势力一片真空，更具发展前景。

　　“我母亲随我离开，那么这里我便就再无太多的牵挂，浮山宗和太玄宗之人也当会知晓才是。他们若真欲动手，我亦不会对他们留情！”

　　这句话说得冷酷无比，不过无论是岳允杰还是岳允文，都是毫无异样之色。知道这高阶修士之间，错非是大敌陨落，传承彻底断绝，否则很少会罪及家族。而岳羽的处置，亦不算是真正冷酷。

　　只是想想，当初背负着全族希望的小子，时隔三年回归，便已能将金丹修士当场击杀。三人犹自是觉得有些不可思议，他们当初便对岳羽的期待极高，却也未远远未曾料到，岳羽的成就会如此高法。几乎可以想见，这侄儿日后的前程，必定不可限量。

　　岳渊鸿早年与岳家掌权之人有些矛盾。虽也不时对族内照拂一二，却并不真正上心。有了岳羽之后，岳家才算是真正有了个依靠。

　　见几人再没有疑问，岳羽便最后望了一眼岳家城的城门。想想在这北马原，也确实再没什么遗憾之事。

　　之前虽是放过话，一个月后会去屠灭淡云城。可如今此城不用他动手，便都已星落云散，留下的土地都已落入岳氏族人之手。而鸿氏也是这几天内，被各方屠之一空。即便有些漏网之鱼，大约不出三五月，便能一一找出。

　　他在岳家城内，也已经是留了些不少低阶的灵丹。一方面是给岳家族人自己使用，一方面却是作为报酬。

　　再还有，就是席若静。这些天时间，却是出奇的没有过来拜访。问几个叔父，也只听说是已经从羲皇符师会退隐。只是他总隐隐的感觉，这情形有些不对劲。

　　按他的本意，是打算寻到这位忘年家里去看看。只是此时，实在不好在耽误端木寒。还有那一位，在暗中照顾了他许久的长辈——

　　沉吟了片刻，岳羽便又转过头交代道：“我离去之后，还请两位叔父尽力帮我打听一下席符师的消息，再还有老祖宗在浮山宗的情形。若有消息，可尽快遣人来告知我。”

　　岳允杰自是爽快应下，而岳羽也微微颔首后，便架着穿云梭破空离去。

　　这梭内除了他母亲之外，还有这包括岳宜真和岳林在内的几位岳家年轻辈最杰出的弟子。

　　带这些人入广陵宗，也是他答应岳允杰的事情之一。不过对这几人，岳羽却是绝不可能真正对他们，如冉力林卓那般上心。丹药供应他自会尽力供应，可这几人日后到底有什么成就，却都与他无关。


第0342章 炼气化神

　　广陵山前三千丈高空处，岳羽停下了飞梭，然后四处打量。发现自己与这个本来只打算作为庇身之所的宗门，牵绊是越来越深了。离去三个月之后，他对这里的生活，竟有了些怀念。

　　在那广陵集镇之内降下了飞梭，然后一众走出穿云梭的岳家子弟，都是无一例外的，被这里强者如云的景况，还有空中众多修士御剑出入青冥的情景所震撼。

　　岳羽也由得他们如此，越是心理落差巨大，也就愈是知道耻而后勇，努力精进。他手里虽不缺灵石药材，可那丹药之力终究非是万能。

　　而就在将这五人交托给当地，负责集镇治理的几位同门修士照顾之后，岳羽便毫不犹豫的离去。

　　此时这些岳家弟子，还远远达不到宗门的外门弟子要求。此时带他们过来这边，只是为的可以就近调教而已，反正此时离广陵宗下次开山收徒的时间还早。而此刻以他的身份地位，也不愁那些被他托嘱的师兄弟尽心尽力。之后有多少成就，就得看他们自己。那里灵力充沛不亚于本山，也是绝佳的修行之所。

　　而待到飞至广陵山时，岳羽又停下了飞梭。往厉维等四人所在的方向，分别丢出了四个装载着三转筑基丹的瓷瓶。这几人皆心知是岳羽给他们的补偿，一时间面上都满是欣喜感激之色。原本以为这趟差事定然是没有多大油水，不想三年后却是因祸得福。

　　那厉维则是心中更觉感慨，就他这几天所见。自己这小师弟的情形，倒是与他在北马原这三年里的了解差不多。平时性情恬淡，然而一旦有人惹到他头上，则必定睚眦必报。不过对亲朋友人却都是及其照顾，凡滴水之恩，必定会涌泉以报。

　　与之为敌，估计绝大多数人都会胆颤心惊。不过若以此人为友，却能觉得安心。

　　端木寒抵达之后，便至水寒峰观云殿去交付任务。而等后飞梭四周再无他人时。两母子才有机会，私下里说些体己话。

　　“小羽，我看这里的灵力之强，即便是普通资质的人，十几二十年内也可进入先天境界！”

　　岳张氏不同于那些岳氏子弟，早已在三年前，便突破到了先天引气期。如今更是进入到凝液阶段。故此是早早的，就在惊讶这里的灵力之盛。

　　“不过我听说修真之道，心性资质同样重要。即便这里环境再好，我想要求长生的话，也多半是难以办到。怕是会反而的耽误你——”

　　听出岳张氏言语里的担忧忐忑之意，岳羽顿时便是一笑：“这个母亲放心便是，孩儿既然这般做，当然是有几分把握。要依我看，这广陵宗大半弟子皆不及你——”

　　这句话，岳羽绝非是虚言，而是真正认为是如此。资质的话，他有的是办法可以弥补。至于心性毅力，岳张氏能在丈夫死后，那般艰难的情况下，都支撑了过来，把整个家打理的井井有条，又岂会差了？那心劫虽难，可在岳张氏而言，却并非不可逾越。至于悟性，那就更不成问题。

　　——可能是前世子欲养而亲不待的悲痛，岳羽最重的就是孝道。在其他修士而言，抛下自己母亲，可能是不得已。然而对于岳羽来说，这却绝不成问题。能帮不帮，那就是真正薄情寡义。

　　岳张氏稍稍安心，不过那句‘广陵宗大半弟子皆不及你’之言，她也只当是岳羽在安慰自己而已，并未放在心上。而后便又想起了自己女儿，还有林卓冉力之事，面上顿时再次浮起了愁意：“那么冰倩和力儿他们，你真打算也把他们带入广陵宗？别人修真，都恨不得自己能了无牵挂。你这孩子倒好，也不怕自己负担不起——”

　　岳羽嘿嘿不语，岳张氏早已使人暗暗传递消息，让三人这些天自己行到凤霞山脉附近，那时才是能安全见面之时。他的资质改造计划，也可以真正着手进行。

　　不过说到负担，这世上除了他之外，恐怕也确实没人敢说，能够在不影响到自己的情况下，帮助其他人修行。有这样的资本在，若不好生利用，培养自己羽翼，就真是浪费了。

　　将岳张氏带入到自己的大衍府安置好，岳羽想想又觉有些不妥。平时岳张氏的生活，总不可能由母亲自己料理？便又到山下，领了两个相貌较好，温柔恬静的女道童出来，然后又顺便给战雪弄了个道童的身份。

　　此时反正他这具玄煞战尸，早已为宗门所知，也就没必要再做什么隐瞒。

　　而当知道自己，再无需只呆在庭院之内，战雪是当场欢喜到差点无法控制自己的法力，刹那间令整个知客殿内罡风四起。

　　——虽是最终被岳羽强行压下，可那几位给他办理身份凭印的几位师兄弟，却都是一脸的冷汗涔涔。在战雪煞力重压之下，几欲昏迷。

　　而几乎就在岳羽离开这间大殿之时，岳羽便望见一口紫色小剑，直向山上飞逝而去。他见状是摇头苦笑，知道这必定是那几位同门师兄，向在上面请示。毕竟无论怎么看，战雪的身份都极其可疑。

　　他也不去阻止，而是转头看向了四周，有一种全身都轻松了的感觉。不止是这几年来的心病差不多都已解决，更由于自己如今总算是重获自由的缘故。以前在宗内之时，他是自由自在，甚少有人管他。可等到离开这广陵山之时，宗门反倒是处处限制照拂。甚至连叶知秋那样的人物，都请来随行。

　　岳羽虽明知这是好意，可心里还是有着几分忌惮不适。

　　方才上山时，岳羽是用飞梭。这次带着两个道童，岳羽却是直接御剑而行。那穿云梭虽是速度极快，可问题从中进入，加上空间法阵的缩放，实是麻烦无比。

　　然而只不过顷刻，岳羽心里便不可免的生了几分悔意。这一路行来，竟有无数师兄弟，甚至师叔伯辈，在对他指指点点。隐隐间，还能看到李奈落，以及宓以宁封寒等人的身影。大多都是眼里惊喜和敬意交加，不过那年轻辈的杰出人物，却都是以不服和跃跃欲试的居多。甚至还有莘铭莘莹，满脸的阴霾。

　　——就一如半年前，他在宗门大比之时，剑败长孙紫韵三人时的情形。

　　岳羽心知这多半是在北马原，诛杀公羊英之事，已经被广陵宗人所知。他面上虽然没什么表情，暗暗却只觉麻烦。

　　“早知如此，还不如用穿云梭。这修真之士，怎么比凡间那些嘴碎破娘还要八卦？本宗如此，北荒其他宗门自是可想而知。自此之后，自己也算是真正站在风尖浪口了——”

　　回到大衍府内，岳羽便欲把这两个道童引见给岳张氏。然而才刚走进自己母亲所在的精舍，便见端木寒垂头丧气的，坐在了岳张氏的身旁。

　　岳羽心中顿时微沉，心忖端木寒这般表情，倒真是少见。便是先前被那海圣真君逼得束手无策之时，也未曾如此。

　　而端木寒见他进来，面色更是难看，强打着精神道：“小羽你先准备一番，等会随我去一趟水寒峰观云殿，掌教真人有事要找你。这次可能需要耗时数月，你自己看着办——”

　　岳羽本来是猜端木寒此来，是为自己那大五行神针之事。不过听这语气，却也不像。问句话而已，更需数月时光。他凝思了片刻，便眉头一挑道：“可是为了那日公羊英之事，玉皇宗找上门了？”

　　想想除了他击杀公羊英时所用的手段之外，也就只有这个理由了。若是门规，倒真可能被拘禁数月。

　　“量他们也没这个胆量！即便真找上门，掌教真人难道还真会搭理他们不成？”

　　端木寒杀气腾腾的睁大了眼睛。然后话才说到一半，整个人就又萎靡了下来：“总之你别管，到了上面你自然知道。其实对小羽你而言，倒是件好事——”

　　岳张氏本来正觉悬心，这时才松了口气。岳羽则不由是哭笑不得。心想既然是好事，那你还如此垂头丧气做什么？

　　他也没再去问，只是将那两个道童安置好。又留下了战雪，以及足够的吃食灵药。这才随着端木寒，直奔水寒峰顶。

　　第二次再来，岳羽却再无需端木寒护翼。撑开身上罗天二十八宿道袍，便可勉力支撑。

　　而得到岳羽，随着端木寒踏入观云殿的殿门时，却不由得微微怔然。只间连同农易山以及昌冰鸿这两个二代元婴修士在内，几个宗门长老赫然都面色沉凝的盘膝而坐。而在几人之中，则是一个几乎占据了半个大殿的庞大法阵。

　　岳羽心中不解，便下意识的看了那法阵一眼，然后心内猛地一跳。终于有些明白，为何方才自己小师傅，为何会那般没精打采。

　　而这时在他身后，端木寒亦是轻轻一叹：“这次掌教真人与诸位长老合议，打算各自耗费三年寿元。助你炼气化神，凝练道心——”


第0343章 灵幻大阵

　　岳羽闻言是倒抽了一口冷气。真正炼气化神，那就是使真气元神全数结合，一步踏入到融合期的后期，也就是所谓的假丹境界！

　　到这时只需将自身真气压缩，以秘法在丹田里凝聚，便可成丹。距离金丹境界，真真正正只差一步而已。

　　如今岳羽，历时近三个月时间，也只不过是把真气元神融合了百分之三四。也已经做了心理准备，打算用六到七年时间来完成一步。

　　可听端木寒话里的意思，竟是打算一步跳过，直接使他的修为，跳过炼气化神这一阶段。

　　低下了头，岳羽又仔细打量了地下的法阵一眼。方才只是粗粗一瞧，只有个大概的印象。此刻再看时，发现这竟是两套灵阵结合。一种是幻阵，名为‘九天十地幻灵大阵’，另有一种他却不认识，不过其中原理，他却大约清楚。大约是准备以此阵为烘炉，几位元婴境长老的法力元气为炉炭，熬炼他体内的混元五行真气和神魂，使之融为一体。

　　那九天十地幻灵大阵应该是另有作用，不过品阶亦是高达三品，而能将这两套大阵完美相融的，宗门内也只有昌冰鸿一人而已。

　　岳羽说不心动是假的，跨过这一步，他甚至一两年之内或者就可结丹。然而这其中代价，却是元婴修士数年的寿命。

　　甚至都不用去仔细去看法阵结构，岳羽都能猜到。这几位元婴境长老估计是不愿给他留下任何遗患，打算以消耗本身的元气为代价，来推动灵阵运转。

　　——在金丹之后，维系修士性命的，正是这些由骨髓血肉中产生的元力。当生机衰败，彻底枯竭之时，便是殒命之日。

　　以这性命之本，做为炉炭，灵阵运转之源。自然是纯净之至，不会对岳羽本身的混元真气和神魂，留下哪怕半点影响。

　　问题是这三年寿元，对于一个元婴境修士长达千余年的寿命，或者是微不足道。然而对于严真、宫智。这陨落在即之人而言，却是弥足珍贵。再还有同样是强行将修为提升至元婴境界的农易山与昌冰鸿两位长辈，则更不用说。他二人这一生都无望在修为上再进一步。也注定了几十年内，便会逝去。

　　——如此大恩，他岳羽又怎生报答得起？

　　怔然了片刻，岳羽便已深呼了一口气，双腿下跪，朝着殿内几人深深拜下：“掌教真人与几位太师叔祖厚爱，岳羽实是当不起。还请诸位长辈收回成命！”

　　莫君和宫智等人，当下便是冷冷盯了端木寒一眼，似是在埋怨她的多嘴。几人当中，也唯有昌冰鸿知晓，即便是没有端木寒这一句，岳羽也可一眼看出这灵阵的原理虚实。而农易山更是冲着岳羽微微一笑道：“羽儿你当我们这三年寿元，只是为你一人而耗费？若只为私，别说是你，便是你师祖我也没这面子！我等此举，乃是为的这整个广陵宗。神寂期之后，哪怕是天赋绝顶的修士，想要炼气化神也都需数年之久。更何况你气血旺盛，元力强大，魂力亦是堪比金丹。想要完成这一步，比之其他修士则更要艰难许多，没有十年左右的时光，难以完成。可是我广陵宗，实在是等不了这么久，故此才打算在你身后推上一把。不过想想这炼气化神，也没别的捷径可走，便只有用此法了——”

　　岳羽闻言眉头微凝，又顿首再拜：“弟子明白，只是这炼神过程，弟子觉得终究还是需要自己来的好。也方便弟子日后修行。实在不敢劳动掌教和诸位太师叔祖。”

　　“若是羽儿你是担心会影响到你修为，就大可不必！”

　　那边严真摇头道：“耗费了我等三年寿元，若是再留下什么遗患。那岂不是贻笑大方？昌师侄这三个月为你殚精竭虑，推演过无数次，当可放心！而且我等这般做法，只是认为节省你五年时光，胜过我们几个在这世间苟活三载而已。你也无需为此太过内疚——”

　　岳羽张了张嘴，正欲再说些什么。那边莫君却是有些不耐烦：“啰啰嗦嗦做什么？今日之事，可没有你拒绝的余地。你若真不欲我们几个白白消耗寿元，那么等到日后成就元婴之后，为我宗多尽点心力，便算是报答我等了！”

　　他伸手一提，一股沛然真气，便强行抓住岳羽的身形，往阵内中央提了过去。岳羽几乎本能的想要挣扎，然后就在下一瞬间，宫智严真等人，亦是一笑，各自一道法力吸摄过来。竟是压得岳羽浑身上下动弹不得，混元五行真气亦被牢牢压制，便连五色神光也使不出来。

　　而待得他在这法阵之中坐定。法阵完全发动，岳羽便只觉一股令人只觉温暖舒适的浩荡元力，流入到了自己身体内，开始挤压熔炼着他浑身的真气元神。

　　而就在他心里正无比焦急之时，一股强横无比的力量，强行拉着他的意识，拉入到一个五光十色的世界。

　　突兀间，岳羽的脑里在最后清醒的时光，突然升起一股明悟。这必定是那九天十地幻灵大阵所生成的世界，也必定是端木寒所言，用以锻炼他道心的工具。

　　※※※

　　当夕阳斜下的时候，丁磊正喜滋滋地躺在自家田边的田坎边上。

　　此时已然是秋末，丁磊面前到处都是一片片金黄的麦浪。而此刻他眼里所注视的，正是身前的这片麦田。

　　属于他家的共有田地十五亩，一亩出产大约七石。扣去七十石自家用，大约还能有三十五石左右可以卖出。足可以卖出五六两银子。

　　“过了今年，便可凑到足够的钱，与倩儿她完婚了——”

　　想起今日说话的时候，自己未婚妻那含羞带怯的模样，丁磊不由咕嘟吞了一声口水。倩儿她长相其实也不是很漂亮，可那清秀的小脸，加上鼓鼓的胸脯，身上肌肤又是出奇的白里透红。也不知羡煞了村内多少青壮。

　　最近他也总会梦到自己与倩儿在床上打滚，然后醒来的时候，总是裤头一片潮湿。一股莫名的焦躁，总是充斥着他的胸内。

　　“亏得是祖宗保佑，让孙儿能娶到这般漂亮的媳妇儿。”

　　想起父母，已经在着手给他准备婚事，丁磊的唇角，不由勾勒出一丝幸福的笑意。

　　然而紧接着，他的神情却又再次一怔。也不知为何，丁磊总感觉眼前的一切，都有些不真实，仿佛只是虚幻。

　　不过就在下一瞬间，一声呼喊便打断了他的思绪：“小磊！还在那儿看你家的田啊？该回村去了！”

　　丁磊微一咧嘴，忙收起了这乱七八糟的念头，扛着锄头与几个同村之人往村子的方向走出。他心里依旧是乐滋滋的，虽是同伴取笑不断，甚至冷嘲热讽，也都不在意。丁磊知道这是他们在嫉妒，羡慕他娶了一个好婆娘。倩儿她不止是人长得漂亮，性格文静，针线厨艺也都是出了名的好。

　　不过就在前面的村庄在望之时，丁磊的心内，却猛地一沉。只见村头许多人围着，隐隐地传来哭嚎之声，似乎正是倩儿的娘亲。

　　几乎是毫不犹豫，丁磊抛下了身边几人，直奔村内。当他挤进人群，便只见一个黄脸大汉，正领着几个家丁，拖着面白如纸的倩儿向村外走。倩儿的娘拉着黄脸大汉的腿，死命的哭嚎。而岳羽的父亲丁二娃，也在旁苦劝。

　　“给我滚开！看清楚了，你们这些泥腿子！这可是白纸黑字，她娘自己按的手印！夏天借我们家老爷十贯钱，如今利滚利总计八十贯三百文！”

　　那黄脸大汉一把将丁二娃推倒，然后拿出了一张发黄的纸在众人面前一亮，然后得意地道：“如今她家还不出来，拿女儿来还债，岂不是天经地义？随了我家三老爷，日后衣食不愁，吃香的喝辣的，有什么不好？你们再敢阻拦，我可就要见官。”

　　丁磊的双眼发红，匆忙将丁二娃扶起。然后便听倩儿的娘哭喊道：“申管事你莫要乱说！当初上官老爷可没这么说，只是说是每月三成的利，妾身才压的手印。我虽不识字，可当初村里是有好几人听见了的——”

　　黄脸大汉闻言却是一声冷哂：“芸娘，你这话到官府里，有谁会信你？说村里好几人听见，我怎么不知？丁里长，当初我们可曾是这般说的？”

　　他问话的方向，是一个六旬老人。此刻倩儿的娘虽是眼带哀求，老人却是一声冷哼：“老朽可没这么听说。芸娘家压这手印，当初是心甘情愿！”

　　丁磊的目里冒着火，猛地前蹿，一脚踹在了黄脸大汉胸前，直将其踢出数丈之外。那几个正拉扯倩儿的家丁见状皆是一愣，直到黄脸大汉面现怒地的爬起，喝了句‘你们还愣在那作死？’，这才蜂拥着冲了过来。

　　丁磊怒目圆睁，手里的锄头冷静无比在身前遮挡挥打，不过几个照面，就把这些家丁打倒在地。然后再次冲到那黄脸大汉面前。然后一拳猛地挥出，将这人满嘴大牙打得全数崩裂！


第0344章 我恨苍天！

　　“我说磊儿你呀，就是太冲动了！申管事那样的人物，也是你能打得的？上官家钱多势大，伸个手指就能叫我们家破人亡！他们如今又占着理字，告到官府也是你吃亏。”

　　灯光昏黄的小屋内，丁二娃猛吸了一口土烟，然后冷冷地瞪了儿子一眼：“明天随我上官家给申管事道歉。无论是打是骂，你都得给我忍着！我托人说说情，或者能圆过来！要不然，指不定就是灭门之祸！”

　　丁磊沉默着也不说话，只是将碗里剩余的饭粒，一粒粒的挑入到嘴里。

　　丁二娃见状微微不由摇头：“还有倩儿，那女娃子是很不错。可如今这情形，我们家除非卖地，否则倾家荡产也未必拿得出八十贯钱。这婚事，还是断了吧！我让你娘，另外给你寻一门媳妇。”

　　丁磊拿筷子的手顿时一顿，然后继续夹着饭粒，只是手背的青筋紧绷。丁二娃知自己儿子心烦，一声叹息之后，也不再来烦他。

　　将最后一个饭粒放入嘴里，丁磊便放下了碗，走到自己的房间里躺下。只觉胸内烦躁无比，脑里反反复复，都是倩儿傍晚时，那望向他的哀婉凄绝眼神。

　　猛地一翻身，丁磊仍感觉全身发热，气息不平，胸内就仿佛有只意欲噬人的野兽，在四处冲撞抓挠。他想了想，又独自走到了柴房里，拿起了那把陪着了他几年的柴刀。前两天刚磨过，依旧锋锐无比。用手抚了抚刀刃，丁磊只觉全身血液，都涌入到脑里。

　　过了良久，丁磊却猛地一惊将柴刀当下，面色黯然的回到自己屋内。把那几人杀了又能如何？父母都已经老了，照顾不了那十五亩田。还有官府，丁二娃说的对，他抢不回倩儿。

　　这天夜里，丁磊是翻来覆去都睡不着。直到敲三更鼓，才迷迷糊糊的阖上了眼睛。浑浑噩噩也不知过了多久，听见外面喧闹声响，才从梦中惊醒。只见窗外已然是黎明时分，而在村北面的方向，有人在嚎哭。附近村民都是争先恐后的，往那边赶。

　　丁磊猛地一惊，匆匆忙忙的披上衣服走出门。而待得他顺路冲到村北时，心里已是一阵冰凉。那处人群汇聚的小土院，正是倩儿的家。

　　他三下两下的拨开了围观的村名，挤入到堂屋内，然后整个人便愣在原地。堂屋的梁上，挂着一条打着结的绳子。倩儿冰冷的尸身，也已经被取了下来。紧闭着眼，就好像是睡着了。几个亲戚都在那里嚎啕大哭，还有芸娘，呆愣愣地跪坐在女儿身边，嘴里不停呢喃着。然后也不知想到了什么，猛然惊醒，一头向旁边的柱子撞了过去。

　　丁磊的双目骤然圆睁，一丝丝鲜血从眼角处溢流而下。直到望见倩儿的娘，被旁边几人眼疾手快的救了下来，这才神情稍稍放松。只是紧攥的双拳中，那指甲仍旧是死死的扣在肉里！

　　再然后，丁磊整个人是失魂落魄。昏昏糊糊，也不知何时才离开的倩儿家，深一脚浅一脚的，往自己家中行去。

　　“倩儿为何要想不通寻死？即便是日后苟且偷生，也好过自寻短见！”

　　“明明一切都是好好的，为何会一日之间，就变了摸样？”

　　“都怪芸娘，好好的要向去上官家借那利子钱做甚？”

　　“——不对，也不能怪她！芸娘不识字，只是被人欺哄而已。要怪只能怪那上官家！”

　　“还有那丁奉丁里长，枉为长辈，却做此丧尽天良之事。”

　　“苍天，我好恨！我丁磊这一生处处与人为善，邻人有事素来都能帮就帮。可为何你要待我如此之薄？”

　　几乎就如梦寐，丁磊的思绪里，充斥着倩儿死后那安详苍白的笑容。而胸内的那只噬人野兽，也仿佛时时刻刻，就要破胸而出！

　　行尸走肉般回到了自己家门口。丁磊忽然一楞，只见昨日的那黄脸大汉，正猛力踹着自己父母。丁二娃也不去抵挡，只是拉着自己婆娘的手，跪拜不停。

　　“那是申管事，他昨日不是已经被我赶着了么？怎么又来了？父亲他为何如此？”

　　丁磊的瞳孔蓦地一缩，才发现那黄脸汉子的身后，不止是跟随着二十几位身强力壮的家丁，更还有着几个手执水火棍，佩戴腰刀的官差，凶神恶煞的在门口站着。

　　而望见他到来时，那满嘴红肿，口里漏风的申管事顿时一喜：“你们几个，还不给我将这厮给我拿下了？”

　　那位差人闻言皆是嘻嘻一笑，便拿着锁链来拘他。丁磊是浑浑噩噩，任由几人用那铁链将他锁住。而那边的丁二娃见状，顿时是大惊失色。

　　“申大爷！您可认得南城的王云？那是小老儿以前的至交。磊儿年轻不懂事，昨日也是一时情急。还请您大人不计小人过，看在王云老爷的面上，放过磊儿！只要不进官府，任你打也好骂也好！您不是一直想要我家的那几亩田，也可以赔的——”

　　“王云？南街的那泼皮，我倒是认识，可他算什么东西？”

　　申管事冷冷一笑，猛地把丁二娃踹倒，然后一脚踩在他头上：“至于你家的那些田，我如今还真看不上！今日我必定要你们家家破人亡，子孙断绝！”

　　丁磊的眼内，顿时泛起了一抹鲜红血意，冷冷地望着这一幕。浑身肌肉虬起，抓住锁链的手，也在逐渐收紧。

　　那申管事仿佛还不解气，又在丁二娃身上狠狠踹了几脚。然后旁边一个人影扑了过来，挡在了丁二娃的身上。申管事先是吓了一跳，才发现是丁磊的母亲。顿时愈发气狠，右足重重踹下。

　　这时旁边一个差役，也发现了丁磊的异常。哂然一笑后，用腰刀敲打着丁磊的头。

　　“你这厮，难道还想跟我们动手不成？乖乖的给我站好！申管事告你无故伤人，大人遣我等拿你去县衙与他对质！老实一点，便让你少吃一点苦头。若是不然——”

　　就仿佛脑子里，有什么东西突然彻底断裂掉。丁磊猛力向前冲出几步。就在把身旁锁拿着他的二名差役，带得一阵踉跄，铁链脱手的同时，丁磊再次一挣，然后铁链应声滑落。紧接着却是以迅雷不及掩耳之势，左手抓住了其中一名差役的腰刀，‘呛琅’一声抽了出来。反手一削，便将这人的人头挥下！

　　这一刻，丁磊忽然有种错觉，就仿佛手里这把雁翎刀，本就是他身体的一部分。刚刚接触这刀柄，就有股难以形容的娴熟之感。

　　也来不及细思。丁磊猛地把雁翎腰刀再次挥出，将身前另一人拦腰斩断。刀锋切入到肉中，然后异常熟练的切入脊椎骨的缝隙内，毫不费劲的便将之分割。当长刀透体而出时，刀刃处没有哪怕一丝卷口。

　　直到这时，旁边围攻的人群，才发出了几声惊呼，然后哄然四散。那申管事则是张大了嘴巴，目瞪口呆的望着眼前一幕。

　　丁磊信手将几个差人纷纷砍到在地，然后冷冷走到着黄脸大汉面前。一刀将他仍踩着丁二娃头的右腿剁了下来。

　　申管事先是感觉一阵冰凉，直到单足支撑不住身形，整个人摔倒在地，这才感觉到伤口处一阵剧痛。然后一股令他窒息的恐慌，在他胸内蔓延。

　　“丁小哥，绕了我！今日是我申二不对，我该死——”

　　丁磊的神情漠然，一刀重重斩落，将申管事的右手齐根砍断。

　　“这一刀，是为倩儿！若非此人设局，倩儿她也不会去自寻短见！”

　　黄脸汉子再次发出了一声凄厉哀嚎，丁磊毫不动容，又是一刀，向他左臂斩出。

　　“这一刀，是为二娃！你想叫我家家破人亡，子嗣断绝。那么今日我便先取你狗命！”

　　当雪亮刀光掠过，血花顿时再次飞溅。此时黄脸汉子已经是出气多，进气少。丁磊望了他一眼，便不再管此人死活，冷冷看向了前方。那二十几个家丁打扮的人物，此刻都是提着棍子，犹犹豫豫不敢上前，面上更是带着浓浓畏色。

　　丁磊微微一哂，走上前去几刀砍出，放倒三人。便把这些人全数驱散。

　　他转过身，再望向自己的父母。只见丁二娃夫妻，此刻都是神情木然的，看着眼前的这具血肉模糊的尸身。

　　丁磊的眼里，闪现过浓浓的哀色，也不说话，只是默默拿起了几名差役的雁翎腰刀，径自走向了村北。

　　顺路走到村口，然后拐过一个弯，便是里长家里。丁磊几乎是毫不犹豫的，一脚踹开了紧闭的大门，然后直趋中堂。便只见那丁奉丁里长，正面色苍白的坐于堂内上方。

　　丁磊眼眯了眯，先是身形向旁一闪，避开了丁奉之子丢过来的板凳。然后信步走了过去，雪白色刀光挥过，便将这人的人头取下。紧接着又是一刀，将那丁奉劈死在了木椅上。

　　之后目光那掠过满屋子的老弱妇孺一眼，便转身向门外不顾而去。

　　他本欲是满门屠绝，只是这家已没有了男丁，这些人杀与不杀都是毫无区别——


第0345章 岳羽本性

　　提着从里长家里收刮的细软财物，放在了丁二娃面前。丁磊便面色冷漠的往村外的方向走。就在经过倩儿家附近之时，他最后望了一眼那边的院门。棺木已经运来，正在收敛倩儿的尸身。身周几乎所有的窗门都是紧闭着，一道道眼含畏意的视线，向这边小心翼翼的望了过来。

　　丁磊心内愈发的悲凉，正欲再次提步之时。就听得那边为倩儿合上棺木的巫婆一声叹息：“这就是命啊！天意难违，命里注定——”

　　命？

　　丁磊握着腰刀的手蓦地一紧，然后再次加快了脚步。

　　“倩儿她这一生就注定了红颜薄命？不，我不信命！”

　　“天意？若这天意真是如此，那这老天待人也未免太过不公！”

　　“——这是人祸！申管事和丁奉只是走狗，那上官家为富不仁，留着也是祸害人间！”

　　他胸内那满腔的杀念戾气，还有几欲择人而噬的冲动，愈发的沸腾激荡。心脏猛力跳动，就仿佛随时随地会炸裂开来。

　　顺着这条大道，也不知走了多久，远远便望见前面上官家的大型庄园。然而才刚刚靠近，便有几十名兵丁围了过来。

　　“此人就是丁磊！给我拿住了，死生勿论！”

　　就在话音落下的瞬间，便有二十支箭齐刷刷的射了过来。丁磊连削带挡，才勉强拦下了十几支，然后手臂胸部皆齐齐中箭。而此刻在他眼前，二十名步弓手，已是再次张弓。丁磊的脑里，顿时是一片空白。

　　“难道说我丁磊今日就要横死于此？不行！我大仇未报，岂能就这么认输死去？”

　　一股凶横无比的意念，骤然在丁磊的脑内炸裂开来。那射过来的二十余支箭，就仿佛被一股莫名力量在阻滞牵带，从他身旁掠过。

　　而丁磊本人，也没怎么去细想这异状。整个人化作了猎豹，冲入到了那些惊惶失措的兵丁阵型之内。雁翎刀划出一片亮白弧光，将其中那名屯长打扮之人，一刀砍死。

　　“即便是命定我丁垒要死于此！我也要拖着这上官家全族上下，一起来陪我！”

　　丁磊来回几个冲撞，便将几十个兵丁杀散。然后也不理会那些溃兵，直接从庄园的高墙翻入。直奔那内院，见人就砍，遇人便杀。

　　也不知手里的刀挥了多少次，待得丁磊终于止住了身形。只见这庄园内到处都是冲天火焰，尸体满布庭院。而腰间带着的几把雁翎刀，也都全数卷口丢弃。再环视四周，周围却是再无生人。

　　按说此刻，丁磊大仇得报，该当一畅胸怀。然而想起倩儿那冰冷的尸身，本该平平安安渡过此时的自己，如今却不能不亡命天涯，他心里的悲愤之意丝毫不减。

　　丁磊猛地剥下一具死人衣裳，沾染着地上流淌着的血液，在那院中照壁上，书写上‘杀人者丁磊’的字样。而后仍觉心中郁愤无比，便又连续写下了七个‘恨’字。紧接着在其下方，又是连续‘杀杀杀杀杀杀杀’七个杀字。以宣泄着他心内无尽恨意杀念。

　　“这上官家虽是祸首，可倩儿之死，也要怪这天意弄人！”

　　思及此处，丁磊蓦地又把手里的雁翎刀指向天空：“天若欲戏我，我便将这天也斩碎！自此之后，我岳羽死生在手，变化由心。地不能埋！天不能煞！此之为我命在我也，不在于天！”

　　话音落下，整个天地间电闪雷鸣，乌云蔽日！而丁磊站在院中，则是一阵怔然。

　　为何自己会识字，岳羽又是谁？

　　※※※

　　水寒峰观云殿，六名元婴境修士皆是面色铁青。在几人面前的这片水镜之中，无比清晰的倒映着岳羽在环境中所经历的一切。

　　那由鲜血书就的七个杀字七个恨字，在镜中清晰无比。而当化身丁磊的岳羽刀指长天，说出那句“天若欲戏我，我便将这天也斩碎”之时。水镜中的影像，顿时一阵剧烈晃动。而六名元婴境修士，皆是面色微变。随着这强烈无比的意念，整个幻境都出现了晃动。哪怕是他六人全力催运灵阵，也只能勉强镇压着，不使其崩溃而已。

　　“死生在手，变化由心。地不能埋！天不能煞！此之为我命在我也，不在于天！”

　　就在大阵之旁，正盘坐旁观的叶知秋一阵轻声呢喃，然后目里异光闪现：“岳师侄好豪气！也只有有这般意念之人，才能得长生！”

　　“嘿嘿！这孩子，天生便该来修道寻真。”

　　那边的李无道，这时也是击节赞叹：“我命由我不由天！我年轻之时，怕是及不上他万一。”

　　“你们两个，居然还有闲心在这里说话？还不快过来帮忙？”

　　宫智忍不住发出了一声怒喝，李无道与叶知秋面面相觑了一眼，才不情不愿的加入到了灵阵之内，开始帮手镇压岳羽那几与欲破阵而出的意识。

　　当幻境逐渐稳定，主持阵法的几人，皆是齐齐松了口气。若非是他们如今的修为，早已不畏寒暑，此刻必定是满头满脸的冷汗。

　　“这已经是第二十二次灭人满门了，不意这小家伙的杀心，居然如此之重！”

　　莫君也发出一声叹息，然后便听端木寒噗嗤一笑，竖起了个手指：“师叔祖，应该是二十七次才对。此外还有两次，虽未成功，却也是大开杀戒——”

　　莫君瞪了她一眼，也没去反驳。只是怔怔然眼望着水镜内，那依旧恢复了一脸茫然的岳羽。

　　“原本是打算让他被官差擒住，然后经历十年牢狱之灾。只是如今一开始就出了岔子，这可如何得了？”

　　“还能怎样？你我虽是连续两次以法力锁压，可那孩子都能以意念挣脱。诛杀掉那些差役兵丁，使之后情形，全然脱离你我之掌控。这幻境毕竟是发生在他脑内，即便我等几人合力，也难以真正完全镇压——”

　　宫智也凝着眉头叹道：“这人与人之间的性情还真是相差迥异！当年我穿越虚空，游历洪荒诸界。这丁磊一生遭遇，便是那时得知。不过此人虽有些血性，可性情究竟还算平和，当时老老实实便随差役走了。可换作羽儿，情形却是截然不同。说起来，我等只是让他化身丁磊，幻境中经历此人一生，以历练道心而已。不想最后竟是如此了局。”

　　“若不是这般性情，当年他也不会在还未入广陵宗的时候，便做下那等胆大包天之事。羽儿天性不喜受人摆布，其性情之刚烈，只从方才那一语，便可知一二。同样的情形，那丁磊忍受得了，羽儿他却必定会是拔刀相向。哪里能容这等宵小之辈，踩到自己头上？他天生就不是一个信命服命之人！”

　　农易山拂了拂长须，一脸的苦恼：“其实这也算是好事。无道说的没错，这孩子倒的确是个修真种子。其实他这样的道心，无需怎么磨砺，也足以对抗任何心劫了——”

　　“那域外天魔的强横，诸位又不是没有经历？羽儿如今固然不错，可若能早经历世间百态，日后渡劫的把握，也必定更大一分。”

　　说到这里时，宫智一声冷哼：“当年我等几人，不也是这般过来的？几月之前，我等不知他修为进境如此迅速，已经是让他冒了一次险。这次金丹渡劫之前，却必定要补上！”

　　“宫师兄此言倒是深合我意！只是这孩子在这幻境中，偏不按你我等所定之路走下去，我等又如之奈何？”

　　严真死命揪着下巴胡须，眉头也都快皱成了一处：“说来惭愧，这历时半月，经历四十七种幻境，如今却是收效甚微——”

　　端木寒闻言却又是捂着唇吃吃一笑：“什么收效甚微？根本就是一点用都没有！”

　　此言一出，在场几位元婴修士，皆是面带惭色。便连李无道，也是忍不住唇角微弯。

　　一直过了良久，农易山终于开口试探着道：“诸位师叔，以羽儿他的性情，只怕这类太平之世，恐怕是容不下他。必定是要杀人放火，走那逆反杀戮之道。你我何不换换环境试试？”

　　宫智莫君几人顿时眼神微亮，正面露喜意之时。只听昌冰鸿又冷冷道：“还有十七次！若是再有这等挣脱你我控制之事发生，你我即便有叶师侄和李师侄相助，也最多只能再镇锁住十七次而已。以羽儿之力，时时刻刻都有可能恢复清醒，挣脱这九天十地幻灵大阵。”

　　整个观云殿内，顿时是再次一片冷寂。

　　岳羽此刻却半点都不知，自己身外之人的烦恼，他只觉自己意识昏昏沉沉，脑内一个个人物，一个个画面不断转换。就仿佛转眼间，便经历了无数人生。有时生在富家，有时则穷无立身之地。有时生为男子之身，有时则干脆就是妇孺。

　　而随着时间流逝，岳羽心里积累的愤懑之意，也就愈难以宣泄。实在是不爽，被人这般操控摆弄。意念四处冲撞，只欲挣脱这牢笼。


第0346章 七恨七杀

　　也不知过了多久，岳羽终于感觉到那层始终在困锁自己的屏障，终于被自己轰然打碎。

　　然后脑内的那些幻像全数消逝，便只见自己端坐在了观云殿内的中央处。周围几个师叔祖和太师叔祖，都面色怪异地望着自己。旁边还有那位全身笼罩在黑袍之内的神秘人物，正沉默着，向殿外走去。

　　岳羽又望向了自己身前，那个庞大灵阵赫然已是全数爆碎。自己体内的法力神魂，赫然是已全数糅合为一体，彼此水乳交融，运转控制无不随心。

　　只是见得此情，岳羽心里非但不喜，反倒是充斥着浓浓哀意。知道自己的练气化神这一关，已经是成功越过，正式进入到灵虚境界的最后一步。而代价则是身旁这几位宗门长辈的三年寿元。

　　他素来都不喜将自己喜怒形于颜色，更有些矫情。此刻面容虽是淡然没有变化，可心里却是暗暗感激。

　　心忖此恩此德，也不知如何才能偿还？宫严两位太师叔祖陨落之日，怕就是在这二十年内。自己那时，又能否为几位长辈，寻到续命药材？

　　正在脑内转着这念头，便只见自己正对面，农易山一边微摇着头，一边站起了身：“这次实在是惭愧！昌师弟，你看是否还能再来一次？”

　　昌冰鸿目光微闪，望了一眼，然后目内透出一丝笑意：“他本心绝不肯任人摆弄，即便再来多少次，也是一样的结果。”

　　莫君闻言顿时微一挑眉：“或者可以试一试二品幻阵。我还真不信，那时还压他不住！”

　　言语间，却满是气沮之意。

　　“若是宗门不惜灵石，这二品幻阵之力，倒确实是胜过了这九天十地幻灵大阵。不过羽儿这一个月来的情形，你们也看到了。”

　　话音一顿，昌冰鸿冷冷扫了众人一眼：“以羽儿的性情，那时要么是他挣脱幻阵，要么是他的道心，被幻阵压到崩溃。绝无第二种可能——”

　　农易山深深望了岳羽一眼，目里的神情，也不知是喜是忧。“这孩子，也幸亏是生在此界！”

　　说完这句，他已是意兴索然的拂了拂袖，径自走向了殿后。

　　农易山如此，其余宫智莫君这三位一代长老，亦都是神情古怪的，纷纷离去。临走时看向岳羽的目光，既似赞赏，又似不可思议。

　　岳羽看得是莫名其妙，待得几位长老都远远离开之后，才目视身旁的端木寒：“师傅，敢问方才可是弟子，有什么事做的不对？惹掌教和几位太师叔祖生气了？”

　　端木寒本来正窃笑不已，此刻闻言更是忍不住大笑出声，手拍着岳羽的肩膀道：“你别理他们，只是几个糟老头自以为是。结果花了偌大功夫，最后却一事无成，所以心有不甘而已！”

　　岳羽愈发奇怪，凝神一阵细思。知道农易山等人之所以会行为怪异，多半是方才他被昌师叔祖所设幻阵所迷之时，发生了什么——

　　而渐渐的，他的脑内，顿时如泉涌般，浮现出了一些原本不属于他的记忆。面上也逐渐的，透出了几许哀怒之容。

　　端木寒见状暗感奇怪，眼珠子微微一转，便拍着岳羽的肩膀道：“小羽，若是为你几位太师叔祖折损寿元之事，则大可不必如此伤悲。生老病死，不过是寻常之事。我等修真之士，则更需看得开一些！更何况我宗有轮回盘在手，师尊他们大可转世重修。只要非是运气奇差，多半都能寻到一个好道胎，其实已经算是踏入长生之门了——”

　　端木寒洋洋洒洒的说了许久，却始终不见岳羽面上的哀色消退。正怀疑自己口才是否有问题时，便见岳羽的瞳孔虽是凝而未散，可那焦距却始终不是对自己。

　　而紧接着，一股令人心魂震悚的力量，从岳羽身上升腾而起。

　　端木寒一阵心惊，忙退后一步。而门旁尚未来得及离去的李无道此刻亦是回头，目光如刀般紧紧盯着岳羽：“这孩子，竟然在这时候顿悟？这似乎是剑意，不对！应该是刀意——”

　　其实剑意刀意本无区别，同样都是以意入兵。只是此刻岳羽的身旁，那柄悲音刀已是从他的须弥戒中破空而出，滴溜溜的漂浮在了他的身旁。而随着岳羽身上散发出的那股，携带着无尽悲痛恨意杀念的刀意，开始由弱转强，那悲鸣刀也发出了一声声的轻鸣，与这刀意竟是相辅相成。

　　端木寒和李无道都是一脸的凝重，各自都取出一口玄兵，护在了自己身前。就灵力波动而言，岳羽所用的这音攻之术，其实并不很强。然而那强烈到极致的意念，便连他们的道心，也都要受到影响。

　　然后渐渐的，只不过是片刻功夫，整个观云殿便都在这声音震荡之下，发出了一阵阵的咔嚓声响。

　　这次端木寒却是微一凝眉，她倒不担心这个本身都能算是一件法宝的观云殿，会被这刀音震塌。只是把这里当成练刀之所，多多少少有些不妥。

　　正犹豫着，是不是要将岳羽唤醒时。那边农易山已是从后殿转出，眼里惊喜交加的看着岳羽：“不意这次所用幻阵虽是一事无成，却使他另得了好处。寒儿，不得打扰他——”

　　端木寒闻言一喜，她本就不想惊扰岳羽的顿悟，此刻自是顺势退到一旁。而紧接着农易山又一挥手，一个圈状法宝升空而起，护在了岳羽上空。杜绝了外来的一切声音意念，这已是在为岳羽的护法。

　　而他这边才刚刚布好，方才离去的几人，都已是纷纷驭器返回。然后望着神情呆滞岳羽，还有他身旁的那口六品长刀，都是一脸的怔然。

　　此刻岳羽的脑内，无数的画面正如河般在流淌。那些在幻境中经历过的一切，都一一再次展现。其中有喜有悲，有恨有怒。而随着他心情的变化，悲音刀所奏出的声音，也各自不同。那与音相合的意念，亦是渐渐强烈。

　　端木寒已是面如土色。她此刻虽是动用了数件法宝玄兵，便连己身魂识亦收入体内。可依旧防不住，那声音层层叠叠的直攻而来。

　　如果这是在战斗，她自然是可以一剑斩了岳羽。可此刻站在这里，在岳羽的刀音之下硬撑，却是实在受不了。

　　端木寒的修为，在殿内众人中乃是最弱。然而此刻，却不仅仅只是她如此而已。便连李无道，亦是微微凝眉。

　　这把刀如今虽还无伤他之力。可若是等岳羽修为提升至金丹修士，换一把更强的音刀，那时情形，便很难说了。

　　这时莫君亦是倒吸了一口冷气，向身旁问道：“宫师兄，你看羽儿所创的这刀法，可列入到几品？”

　　“不好说！”

　　宫智闻言是微微摇头，目光扫视了苍白着脸的端木寒一眼，才犹豫着道：“他这音杀之术，消耗的法力，也不过只是相当于几个中阶道法。只要是灵虚境修士，都尽可支撑。可这杀伤力之强，便连端木师侄，也受影响。应该足以列入三品下——”。

　　“三品下有失公允，我看最少可以列入到二品！”

　　严真嘿了一声，不以为然道：“这也亏得是端木师侄，无论身边玄兵法宝，还是心性坚定，都是上上之选。换作一般的金丹修士，哪里能这么轻易抵挡？”

　　“我亦觉如此！”

　　宫智闻言也不着恼，细细解释道：“不过评鉴这等道法剑术。除了威能和消耗之外，还有后劲这一样。广陵绝剑是修为愈高时，所能发挥出的战力愈强，故此才列入到超品之例。羽儿所创的这音刀之术，样样都是上选。可问题是之后面对高阶修士之时，未必还能有今日这般威能——”

　　“三位师叔，以我之见现在品鉴定论还为时太早。这刀术才只是初创，多得是改进余地。便是这刀意，似乎也未完全完善。其实我如今更在意的，就是方才羽儿他在幻阵中所经历之事，可都曾用魂玉记录了下来？”

　　当农易山此言落下，众人目中都是精芒爆射，看向了昌冰鸿所立方位。当望见后者微一颔首时，顿时皆是一喜。

　　有这魂玉在手，岳羽在幻阵一切思绪意念，都可由门中后进弟子，以同样方法体会。这刀意亦可简单完整的由后人继承领悟。

　　换句话而言，也就是说只需岳羽本人同意。那么他们广陵宗内，就又将多出一门三品甚至二品。仅次于广陵绝剑前三式的音攻之术传承，供门内灵虚金丹二境修士。

　　那边叶知秋，此刻更是若有所悟。看着此情此景，六十年前那场大战时的情形，再次在他脑内重新。一股与岳羽此刻类似的魂念，也在叶知秋身上冲天而起。

　　而此时的岳羽，气息也再次一变。他看到了身为丁磊时，所经历的人生，那七个恨字，七个杀字充斥着他的思维。

　　毫无预兆的，岳羽骤然出手，握住了悲音刀的刀柄。那充斥怨恨杀意的极致意念，刹那间仿佛真正凝聚成刀，翻涌的音浪亦更强数倍！


第0347章 逆天刀意

　　刀音颤鸣，岳羽设在刀内的几十个音阵同时震荡，数十种大小音波结合。此刻在几位尚未以法力隔绝音波的元婴境修士耳里听来，除了听出那悲痛欲绝、恨意无尽之意外，竟还有种排山倒海般的壮阔之感。

　　殿内几人同时色变，之前岳羽刀上的那些颤鸣声，固然也能令人神魂心智受到影响。但也只是单纯的以各种音调，以及常人难以听见的音波，来勾动他人心弦，又或干脆就是直接冲击他们几人身躯，本身单调难听之至。

　　然而此刻，数十音波汇聚一体，这刀音竟是哀婉凄厉，动听之至。直入人的神魂深处，令人难以自持，几欲沉湎其中，体会着岳羽藏于音内的悲伤恨意。

　　端木寒那边亦是挑了挑眉，周身上下，发出了一连串的爆响。她虽是主动隔绝了外界的所有声音，然而岳羽的一刀，却并非只是针对他人灵魂神识而已。那些音波冲击之下，她使出的几样手段，竟也无法完全抵御。还有那与音浪结合的刀意，虽未与她的魂识所接触，可也依旧遥遥影响着她，几次三番的差点被引动，勾起心里的恨意杀念。

　　咬了咬牙，端木寒又放出了玄冥剑，与朱泪剑一起，水火结合，护卫身周左右。这般做法，虽是有些丢面子。却也总比最后撑不住心神的失控，自己这个当师傅的，反倒落入岳羽的操纵中要强些。

　　而紧接着，那刀音再次转换，悲恨之意转为滔天杀念。如农易山宫智等人，虽还能勉强自持，可心里却不免还是杀心大起。恨不得将眼前一切，乃至天下苍生都诛绝了才好。

　　而在叶知秋那边，更是一股绝强剑意冲天而起，与岳羽的意念隐隐相似，却又保持着独立。竟是借着岳羽发出的这刀音，形成了他自己独特的剑意。

　　二者互相间共鸣结合，竟然是压得殿内几位元婴修士，亦是神情凝然。不得不收回神魂，以免直撄其锋。

　　李无道却是不由暗道一声苦矣，心忖道：“我这边已经够难过的了，叶师弟你又来凑什么热闹？这不是存心逼我李无道出丑。话说回来，叶师兄之悟性果然非凡。此刻所观想出来的剑意，不在岳师侄之下。未来只需补全出一套能与之匹配的剑技，必定也是一套二品之上的剑道传承！”

　　当下也是无法，学着端木寒放了件法宝出来，护住自己身周，这才感觉舒适些许。

　　不过这时的情形却又有变化，岳羽的脑内，已是记起了幻境之内，丁磊长刀指天时的情形。

　　他心里所有意念，顿时转化为对这天，对这地的无尽恨念。当下也是目中透出一道令人不敢直视的厉芒。悲音刀直指天际，复述着幻境之言。

　　“天若欲戏我，我便将这天也斩碎！自此之后，我岳羽死生在手，变化由心。地不能埋！天不能煞！此之为我命在我也，不在于天！”

　　当岳羽这话音落下，那刀意刀音皆再次一变。岳羽的身周，更出现了数百个米粒大小的小黑点。

　　“空间乱流？”

　　宫智微一眯眼，然后立刻就倒吸了一口冷气。知道这是岳羽刀上所发之音，是在破坏着身周的天地法则，竟是导致身周世界崩溃解体，直接撕裂开了空间壁障。

　　而更令众人惊异的，是在之后，这水寒峰的峰顶处，骤然间乌云汇聚，翻滚激荡。不片刻就将这片空间遮掩得严严实实，然后无数雷霆在其中不断闪耀。一股浩瀚威压，直迫而来。

　　“这是雷劫——”

　　严真一时控制不住力量，将手里正捏着胡子一把掐断。不过此刻他也顾不了那么多，只是定定地看向殿外：“这一刀，竟然是连天也忌之么？”

　　“大约如此了！”

　　农易山轻吐了口气，看着岳羽身周那些黑点。“这一刀还远未成气候，以他修为更完成不了。不过羽儿的这股逆天刀意和刀法雏形，若是日后能够加以培育补全，多半是真有毁天灭地之能！”

　　“像他这般粉碎身周世界，其实你我都可做到。可问题是他如今才是灵虚境界而已，即便是三年前就已能以剑破法，可这粉碎空间，难度可与此不可同日而语——”

　　“我也是感觉奇怪。不过无论如何，我广陵宗此次实是大幸，竟能收到这样一位万世难寻的弟子！”

　　宫智与莫君二人，皆是微微颔首。深以为然，只是面上却还是苦恼居多：“可若这天劫当真降下，怕是小羽他最后多半撑不住。那时我等即便想要保全，也是无法——”

　　“无妨！”

　　昌冰鸿依旧是神色淡漠，目光扫视了岳羽手里所持的那柄刀。几人的神情，这才舒缓了下来。

　　只见那悲音刀的刀身，竟已是隐现裂纹。众人心里恍然，以这口六品灵兵，支撑这等不属于岳羽这个层级的刀技，崩溃却实是眨眼间事。

　　甚至岳羽本人，虽不知他哪里来的这绵长法力。可按常理而言，承受这天劫中，岳羽无论是神魂法力，都该差不多干涸。

　　倒是叶知秋那边的情形，令众人不由一阵侧目。最初岳羽那逆天刀意冲天而起时，叶知秋竟有几分跟不上。直到十数息之后，才渐渐的，在那刀音带动之下，逐渐转换了过来。而当这第二股逆天意念形成之时，空中所聚雷力愈发强盛。其中至少七成的压力，都转移到了叶知秋身上。

　　而此刻他身周，亦是同样出现了如岳羽那般的黑色小点，使天地崩碎。他此刻手里虽没有音刀，可挥出的那如浪如潮的细碎剑劲，威能却也绝不稍逊色。

　　此刻岳羽，却是感觉自己的魂识，几乎要被那直迫神魂的威压，直接压得崩裂开来。只是愈是如此，他心里那股想要脱离天地掌控的意念，就愈发强烈，不肯有片刻动摇。

　　以这天地之威锻打神魂，使之更坚凝如刀，他誓要将这天斩碎！

　　身周的黑点逐渐增加弥漫，同时一道耀眼刀芒直冲天际。那殿顶处的禁制法阵，稍稍挡了挡，然后便在刀劲中所含粉碎世界之力下，整个瓦解崩溃。

　　农易山眉头不由一挑，倒非是心痛这观云殿受损。而是压抑不住心里的惊异，岳羽的这刀挥出，竟然似是要直接粉碎这空中劫云！

　　不过就在这刀劲透如云天，驱得云层似乎有溃散迹象之时。那悲音刀终于发出一声‘铿’的脆响，剑身之上，出现了一个巨大裂纹，片刻之后便四散粉碎。

　　而早有准备的农易山几人，亦是忙按于岳羽肩上，帮他硬撑住了那反噬之力。

　　就仿佛一个信号一般，随着这音浪平息，那边叶知秋亦是剑势一顿，逐渐收束起了意念。

　　岳羽的意识逐渐清醒，那些感同身受般的幻象和情绪，也如潮水般退去。然后便只见身前，那位全身笼罩在黑衣之内的青年，手抚着剑一声叹息道：“可惜了！最后那一刀没能继续，终究还是未尽全功，留下些瑕疵之处。不过此次我之所得，已是天妒地忌，似是也不该再多贪念。不过这意念以用刀为佳。从今往后，我叶知秋便弃剑用刀！”

　　就在他说这话的同时，天上的劫云在失去目标之后，便逐渐消散。二人身周的黑点，亦纷纷还原。

　　不过紧接着，叶知秋却随手一抛，竟将手里握着的剑，丢出了殿外，然后任由那剑向山下急坠而去。

　　就在众人惊愕之际，叶知秋的目光，已是转移到岳羽身上：“此次回转宗门，对我裨益实是巨大，他日若能以此成道，全赖师侄你今日之功！”

　　岳羽心里顿时一阵狂澜，眼前这人，果然好似叶知秋！只是这句莫名其妙的话，又是何意？好好的，干嘛要弃剑用刀？

　　而紧接着，他脑里开始回想出之前的一切，面色也变得怪异无比。

　　自己这三年内，一直屡屡尝试，都未能研创成功的御刀之术，竟是在今日中一夕成就！

　　而且这刀法威力，似乎便连自己的小师尊，都要认真应对！

　　正心内一阵惊喜之时，他只见那叶知秋又转过身，冲着农易山道：“那传法中殿我已无需再去参悟，稍后便回转冀州潜修参悟。我那些师兄弟，知秋亦会代为说服。既有此子在，那么我等再等十年又有何妨？此子出世，注定了天下道门，当尽皆俯首于广陵宗门前。区区云梦宗，何足道哉？”

　　叶知秋言语里虽是以欢喜居多，却又隐含着些许失落。说完话，就转身便走。而岳羽的脑里，这时却满是传法中殿这几个字眼。他对那广陵绝剑后十式，早就钦慕已久。说不得，等这阵子忙完之后，也是时候看看了。以前是修为低弱，贸然前去只会影响自己修行。可如今他距离金丹，亦只差一步，自是再无此忧。

　　广陵绝剑的前三式，便已是令他这些年所向无敌，那么这后三式，威能也必定不会稍逊。


第0348章 横财易手

　　叶知秋才刚离去，农易山便转过头肃容交代道：“小羽，方才那一刀，记得在你修为达元婴境界，有力对抗天道之前，切不可轻用！”

　　“弟子明白，日后除非结婴，否则绝不敢动用——”

　　岳羽闻言不由苦笑，心忖他如今哪里还敢再用？这可是一不小心，就会引发天劫！方才若不是叶知秋突然爆发，分去他身上大半压力。然后手里的悲音刀突然碎裂，此刻他的情形，还不知道会怎么。

　　他心里也想与命运与这天道抗争，不过却不如方才被那些情绪感染时那般，多了几分理智。知道自己在这浩瀚天道面前，不过是一只微不足道的蚂蚁而已。

　　在岳羽看来，这天道就仿如一条河，他们这些修士，就是试图跃出河流的鲤鱼。而那天劫，就是压制他们跳出这河流的约束力。

　　不过即便是有一天，他能够真正跳出界外，不属五行。也依旧需心怀敬畏之心。

　　——在这河流之外，谁知道会有什么？那鲤鱼跳到岸上，不也是干死渴死？

　　农易山见他神情慎重，显然是真把自己的话听了进去，当下面上又恢复了笑意：“你方才那一刀其实若是真正完成，日后前途无量，我们这些老朽，恐怕亦非是你一合之敌。平时研究还可以的，以备你元婴境之后完善。其实这也算是一种修行，不过切记莫要沉迷，误了修为！”

　　岳羽忙收束住思绪，俯身应是。然后又向几位长老一一行礼，答谢方才援手之情。方才若非几人援救及时。那一刀以及天道的反噬之力，便足以令他丧生于此。天地之威，又岂同小可？

　　这时宫智等人看他的目光，较之先前还要怪异。岳羽如今虽是多少也知道了点因由，却只觉全身都不自在。

　　匆匆向几人告辞，便欲转身离去。不过就在这时，农易山却望向了屋顶，皱眉心痛道：“要将这窟窿修补完全，怕是至少需要一百五十万灵石不可。小羽，这些钱就由我做主，从你那里扣了！”

　　岳羽正向殿外走，这时闻言，不由脚下一阵跄踉。心想自己好不容易，才从公羊英那弄了几件法宝和八十万灵石，准备给自己和战雪，使用那第二重药液锻体。这下倒好，一次就扣去大半。

　　好在农易山接下来的言语，令他心内顿时大定。

　　“——当日你悟出广陵绝剑前三式，我曾承诺给报酬。只是你那时修为，身上灵石过多反倒是害了你。不过如今却是无妨，你稍后可自去罗珍殿，去领取三百五十万灵石。加上扣去的部分，总共是三分之一的数目。其他的千万灵石，等你成丹之后再说。还有方才你那碎掉的玄兵，也可在那里领取材料，寻你玉容峰诸位师叔伯出手帮你炼制。或者另购也成——”

　　岳羽心里是一阵惊喜，心忖这广陵宗果然大方。三百五十万灵石，差不多是可以把他和战雪所需的灵药，至少兑换来一小半了。再还有金丹之后的千万灵石，加上自己戒指内那些高阶灵药。这次委实是大发一笔。

　　然而紧接着，想到那扣去的一部分，岳羽心脏顿时是一阵绞痛。那玄煞炼制大法的锻体药材共有七层，所用药材一层比一层珍贵。再还有岳张氏，岳冰倩与冉力几人所需之药。想想他此刻手里哪怕有再多的灵石药材，都不敷使用。

　　倒是最后那句，让他罗珍殿领取材料一语，让岳羽心里稍稍平衡。至少自己那碎掉的悲音刀，没有亏了。

　　神情沮丧的转过身冲着农易山一礼，岳羽便再次随着端木寒离开传法殿，这次他的法力魂力都已然耗尽，便不得不再次靠端木寒相助，把他带下去。

　　只是这一路之上，端木寒总把身上红裙的几个裂口，放在他面前转悠。

　　对这小师尊之意，岳羽自然是心知肚明。他心里不舍，此刻便也就装聋作哑，若无其事的四下里扫视。

　　终于飞到一半时，端木寒终于怒了。脚下的朱泪剑一顿，杏眼圆睁着瞪过来道：“你这当徒弟的，还有没有一点孝心？我这身法衣是你方才弄坏的吧？就不说这毁物赔钱乃是天经地义，身为徒弟，看见师父如此寒酸。但凡是有些孝心的，总也得有所表示吧？”

　　岳羽心里发苦，端木寒身上的这件衣物，至少也是四品。六品法宝便价值十万，五品之上则至少三十万灵石。而这四品之物，至少也是百万不可。若是再选其中好一点的，比如雷系，几百万灵石都未必能弄到手。

　　看来这次怕多半是要大出血不可。早在北马原的时候，端木寒便已是很眼红他手里的戒指了，估计也心里已是垂涎许久。这时被她找到借口，又怎可能会手下留情？

　　思及此处，岳羽是睁大了眼睛，向云层下方，叶知秋那般剑掉落的方向望去。心忖这叶师叔丢掉的剑，至少也是三品。拣来之后，也能换个一两千万灵石。那时便任由端木寒敲骨吸髓，也是心甘情愿。

　　而就在这时，端木寒冷着脸一声寒笑：“我看你还是别寻了。李师兄驭剑之速门内无双。此时那把剑，多半已经落入到他口袋里，哪里还能还有你的份？”

　　岳羽眉头一挑，顿时记起，似乎方才叶知秋才刚离去不久，就有一道人影直往下方追去。他心里不又暗暗摇头，即便这御剑之速，不是门内第一，别人也休想抢到。

　　※※※

　　此时观云殿内，农易山仍旧在看着那开出的天窗。那心痛之色是丝毫未退：“也幸亏这是太平之时！若是换做几年之前，换作那妖族三山联手的局面。我广陵宗的结果，必定是满门被屠！”

　　“此殿虽是我宗镇压宗门气运的最后手段，可终究只是外物。若是羽儿那套刀决，能够留于宗门内传承下去。足可当得上十座观云殿！说实话，若非我如今另有专长，坐化之前，也不愿再耗心神。方才多半也要学学知秋。体会羽儿方才的那逆天刀意——”

　　宫智的话音未尽，就被农易山打断：“师叔，我也没说羽儿他不好。待得他将那一刀完善之后，说不定便是一门超品刀决。问题是这观云殿怎么办？窟窿这么大。怕是难以修复。罗珍殿那边短时间，也不能收集到足够灵材。这虽是外物，可我宗大战在即，这观云殿也不可或缺。”

　　闻得此言，宫智的面色顿时一变。然后眼神一阵挣扎，最后像是下定了决心。猛咬了咬牙道：“稍后我会捐出三两天河星砂，大家合力凑一凑，总能凑出来。”

　　莫君与严真二人，顿时也是一阵肉痛。沉吟了良久，才各自报出了几样材料名字。农易山的脸上，这才露出满意之色。又笑着对昌冰鸿道：“师弟新晋元婴，收藏不丰。师兄我也不好厚颜讨要了。不过这灵阵修复，还请师弟尽心——”

　　昌冰鸿皱了皱眉，心里亦感为难。不过想想这祸事，本就是自己徒弟闯下，宗门之内，也无他人能够完成此事。只得无奈摇头，转而望向殿外：“冀州既已平静，师兄准备何时动手？”

　　“知秋要劝服他那些师兄弟，也需要一定时日。再说即便我等不给云梦宗寻衅之口实，他们怕也不会坐视此战。冰月宗态度不明，或者会与我暂时联手，打压太玄宗。可绝不会同意我等，彻底诛除这两个宗门。”

　　农易山眉头拢成一川字，踱步到殿内深处那把座椅上坐下，沉吟道：“我的意思，是打算一次彻底诛除这两个大患。可惜如今局势叵测，实是令人难以决断——”

　　莫君有些不耐烦，双手负于身后道：“这般畏首畏尾做甚？此时我宗尚能腾出余力，一旦等三山缓过气来。我宗形势，怕是更为恶劣——”

　　“师叔勿忧！其实我心里倒有定计，足以一次将这太玄宗和浮山宗诛除。不过可惜，只怕他们也不会给我这个时间。如今之计，也只能再想想办法，给云梦宗找点麻烦。”

　　农易山神色自若，眼望向了上方天窗。“其实现如今的情形，只要挺过这段难关。那么时间拖得愈久，对我宗就是愈有利。我等如此冒险，只是出于私心而已！”

　　几人一阵沉寂，都心知农易山所言乃是何意。宫智神情黯然，良久后忽又一凝眉头道：“李无道去哪了，怎么到如今还没回来？该不会是真去拣知秋那口剑了？”

　　农易山闻言顿时唇角微弯，忍俊不已。而就在同一时间，广陵山的山脚某处，一个菱角分明的方脸中年，正皱着眉四处寻觅。

　　“奇怪！我明明看那剑，是丢在这里，怎么遍寻不见？难不成已经被人拣去了？又或者干脆就是叶师弟——”

　　思绪至此，方脸中年的神情忽然一怔，良久之后才暴怒着发出一声怒喝：“叶知秋！你敢耍我？”


第0349章 宿世恩怨

　　从水寒峰下来，便可以看到无数弟子，正远远的仰头上望。岳羽知道这是被方才的天劫惊动，多半是农易山方才有什么谕令，才不敢上前。

　　想到天劫，他自己也向上空望了过去，双眼微微眯起。

　　方才那逆天刀意所引发的雷劫，虽是令人心惊，不过以他如今的实力，也不是不可应付。却不知那成丹时天劫的水准，又到底如何？

　　那边端木寒撇了岳羽一眼，便知其心中所思，莞尔笑道：“你只管放心，那金丹修士的天劫虽是各有不同，不过大致也没有超过方才所聚的劫云。即然小羽你实力能够胜过金丹修士，自然渡劫也不在话下。话说回来，你方才那一刀，真是遭天忌呢——”

　　岳羽微微一笑，放下了心事，若真是如端木寒所言，倒真是不用为此发愁。

　　而紧急着，端木寒却是俏脸一红，发现岳羽在身后竟是越靠越近。此刻几乎是贴着她的身躯，敏感的耳旁吐息可闻。岳羽突然吹了口气，端木寒是全身一阵发软。她先是一阵慌张，之后醒悟过来又忙一踩朱泪剑，将岳羽抖了下去。也顾不得原本想要将岳羽带去集镇那边敲诈勒索的打算，转过身御剑直冲天际。

　　那边岳羽却也不慌张，此刻他身上法力稍有回复。微一抖手之后，那风鸾剑便从须弥戒中钻出，托在了他的脚下。然后负手于云空之上，看着那远去的红色身影似笑非笑。不过旋即就想起了泪千雪，当日在广陵山外所言，面上又浮起了一丝阴霾。

　　端木寒是他们广陵宗的转世元婴修士，这点应当是没错。可为何那泪千雪，会对端木寒以主母称之？广陵宗与千湖山乃是世仇，一位是当世修为绝顶的妖帅，一位是纵横北荒的女性元婴修士，无论怎么看，都不可能扯上关系。

　　还有当端木寒提及千湖山泪家之时，态度也是很古怪。要么是回避，要么是语气恨之入骨。这其中又有何原因？

　　或者掌教真人还有那几位宗门长老可能知道缘由，不过想来也不会轻易告知与他——

　　思来想去，也只能到广陵宗的三阁去查一查。那里有许多同宗前辈记录下来的奇闻轶事，或者有人记录下那段恩怨，也未可知。

　　收束住了思绪，岳羽摇头一声苦笑。心忖即便他真要打自己这小师傅的主意，怕也是不太容易。这段前世宿怨若没有处理好，不止是自己心结难解，便是端木寒，怕亦是难以安心。

　　他也不再多想，便御剑直飞小观峰。而刚刚冲入到自家的大衍府时，便见岳张氏在门外皱着眉等候，显然也是被方才的动静所惊动。直到望见他返回时候，脸上才现出欣容。叮嘱了几句，便问道上面方才发生了何事。

　　岳羽这时自然不敢说实话，若说是自己无意中挥出的一刀，结果引发天劫，岳张氏必定会更为担忧。当下便支吾了几句，把话题岔开，然后便问今天是什么时候。

　　岳张氏闻言，面色顿时再次透出了几许讶色：“今日已经是四月二十八，你师傅带你离开已经有一个半月。到底去了何处？怎么连时日都不知晓？”

　　岳羽闻言也是微微一怔，然后摇了摇头。这不知不觉，竟已在那观云殿内坐了一个半月，他本人却是一点感觉都没有。而这转眼之间，自己来广陵宗，亦已经有了四年有余——

　　送自己母亲回府内静修，岳羽便又在外寻了个空旷所在，开始盘验自己这次所得。

　　先是以辅助智能系统默查体内，昌冰鸿所设法阵，果然精妙。他如今体内的混元五行真气，依旧一如之前，一点杂质都没有。而当他一剑挥出时，这次无需他怎么控制，剑气中便已夹带着魂力，而且彼此间结合更为紧密。

　　——这才是真正的以魂入剑！当炼气化神完成之后，自然能掌握这种道家神通。

　　岳羽试演了一番自己所创的狂风剑决，只觉剑劲四射扫荡时操纵无不如意，这才满意的停下。而后手心之中，又燃起了一道色作紫青黄三色相间的火焰。而相较几月前，这威力明显更为强盛。

　　三昧真火中有君臣民三火之分，君乃是神、臣乃是气、民乃是精，也就是所谓元力气血。

　　岳羽此时已经炼气化神，三者无分隔阂，自然威能更盛。这神通极其消耗气血法力，他也不敢多用。只是稍稍运用了一番，便立刻散去。然后便盘坐着，回想着在观云殿内的这次顿悟。

　　整套刀法，他到如今都还能记得清清楚楚。当初情绪被环境所影响，只想以这刀音来宣泄自己心里的悲愤杀念，很多时候都未仔细考虑，只是本能的，把那些刀音释放了出来。不过如今想来，却还是有许多改进余地的。只是可惜，悲音刀碎裂之后，他如今手里也没有什么合用的玄兵，来试演这套刀法。想要研究，也无从谈起。

　　“这套音攻之术，既然是望见自己在幻境中写下的那七个恨字，七个杀字，才达至最强威力，那便叫悲绝七恨七杀灭音刀好了——”

　　心里这般思索着，岳羽又想起了方才自己发出的那逆天一刀。然后轻声一叹，悲绝七恨七杀灭音刀虽也是强横，威能甚至不在他简化后的广陵绝剑之下。可是相较于前者，却又是判若云泥，不堪入目。

　　不过像那样的一刀，恐怕自己百年之内都难再次发出，更难进行部分补全。之所以当时能使得身周天地崩解，说到底，还是演天珠在起作用。

　　此外令他烦恼的，还有法力。虽是被掌教真人和诸位长老联手，将他的修为推入到灵虚融合期。不过在法力上，却没半点增加。本来在御使那三百六十五三妙如意雷针外，再使用广陵绝剑前三式已经是极其勉强。要再抽出部分真气，使用悲绝七恨七杀灭音刀，几乎是不可能。

　　简而言之，除了修为增进之外，他如今的实力，几乎没有半点增加。

　　最后岳羽还是把视线，投注于体内。

　　内视着经脉中流转的混元五行真气，那有球形符阵，岳羽是一阵苦恼。他修炼的功法不同常人，虽是已至假丹境界，可却完全不知道，自己该如何结丹。

　　而尽管广陵宗内珍藏的那些五行同修的法决，岳羽也都看过，不过对他而言，只是有些启发，帮不到他分毫。

　　思及此处，岳羽又是一声叹息。

　　以他现在的情形而言，只有演天珠再有进展，配合智能系统，未必就不能推演出五色神光之后的一层变化。可那样一来太耗时间，二来必定会出现谬误。眼下之计，也只有等到初三渡劫之后再说了。好在初三的劫期，也就在这几月间。

　　※※※

　　之后的时间，岳羽是彻底体会到了修真无岁月这句话的含义。

　　那日之后，他便到罗珍殿，把农易山许诺的那些灵石和炼剑材料取了回来。随即又走去外面的广陵集镇，将手里从公羊英那边抢来的几件法宝卖出。在预付总计五百万灵石，委托藏珍阁与万宝楼，给他收集灵药的同时。又顺便买回了一件四品阶位的上好法衣，给端木寒送了过去。

　　此时端木寒身上已经换了一件同样四品的紫绛风纹道袍，显然已是不指望，能够从岳羽那敲诈出什么。不过看到徒弟送来的礼物，还是笑逐颜开，顺带便将那日月五轮拳，教习给他。

　　此后便是一阵没日没夜的修行，主要是昌冰鸿那边，或者是自感自己时日无多。昌冰鸿教习灵阵的节奏速度，骤然加快，岳羽每日里往往都是耗尽脑汁，才能勉强让昌冰鸿感觉满意。

　　令岳羽惊异的是战雪，在种情况之下，竟然也能在岳羽教她的有限时间里，一步不落的跟上。甚至能给他诸多启发，实是令人感叹。

　　“若是慕希瑶未死，其阵道资质怕还在我之上，倒是最适合拜入昌师叔祖门下。即便是现在，也不是不可能——”

　　这个念头，岳羽也只是想想而已。战雪如今虽是真正复生。可是与常人终究有些不同，很难说昌冰鸿会有何反应。除此之外，她如今那巫神身份，也有被看穿的危险。

　　昌冰鸿这边加紧了进度，端木寒这边的御剑术教习，也同样是令他头痛。端木寒倒是一点不为自己徒弟的进展，而感到压力。岳羽的剑术越强，就越感激情澎湃。一段时间下来，端木寒的剑术竟也是突飞猛进，速度竟还在自己徒弟之上。

　　岳羽倒也不觉奇怪，知道自己这小师傅，这是开启了前世宿慧，进展自是远胜于己。只是这几月下来，他辛苦却是一日胜过一日，只能咬着牙苦撑着。

　　而这两边加压下来。使得岳羽虽是已经用领来的上佳材料，重新炼制了一口更胜之前的悲音刀。却始终无法抽出时间，完善那悲绝七恨七杀灭音刀决。

　　就这样转眼便是近三月时间过去，岳羽这天正在静室中修行。忽然心中一动，直奔洞府之外。他已经感觉到，初三以魂识传来的惶然之意。若是他所料不差，这应是初三它要渡劫了。


第0350章 九重雷劫

　　奔出洞府，岳羽果见合阳峰那边的高空中，正是劫云汇聚。挑了挑眉，他几乎是毫不犹豫的，御剑直奔劫云汇聚的中央所在。直到其中一个位于七千丈高的药园处，才停了下来。然后只见初三在其中慌张的散着翅膀，四处乱飞。而其他的几只神兽，则是齐声大吼，似乎是在努力让初三冷静下来。

　　不过直到望见岳羽抵达之后，初三那无比惶然的情绪，才稍稍平静。缓缓降落在地面，便向天空中亢声高鸣，状似挑衅。

　　岳羽是苦笑不得，初三这吼声的意思，大约是我老爸来了，我还怕你个鸟？奶奶的你有种劈死我——

　　正心里思索着，初三这到底是跟随学到的这些脏话的时候。便见身边一人气哼哼的扑了过来，抓住了他的手臂喝大道：“以前你这小子总是推赖，这次是被抓了现行，总该认了吧？我们云清峰这阵子可是被你这灵宠给害苦了！”

　　岳羽唇角不由微微一哂：“周师叔祖，你说我家初三把你们害苦了，这点我认了。不过你们云清峰的这些老油条，把初三给带坏成这样，又该是怎么算法？它当初来广陵宗的时候，可是如白纸一般！”

　　周旭自然不肯认，猛摇头道：“白纸？你自说自话而已，我看那时就是一肚子坏水。当初替你报复我这老头的时候，总不是我家青离怂恿的吧？我知你如今财力有限，也不要多了，听说你最近领了三百多万灵石，我们云清峰只要一半就可！”

　　岳羽心里无奈，此刻初三渡劫在际，他也不想与这老头纠缠。拂袖道：“没得谈！偷吃灵药的又不止是初三一个。周师叔祖，你可要想要好了。真要赔钱的话，我也认了。不过日后若是看上了什么洞府，想要借我家初三帮忙时，可就别怪弟子我不讲情面——”

　　“哎呀！你还敢威胁我？”

　　周旭一只手叉着腰部，一只手戟指岳羽，浑身气得发抖。过了半晌，整个人却萎了下来，沮丧道：“我服了你还不成？只是这药园内的灵药都有定数，我云清峰弟子只负责看护而已。最后都要上交给罗珍殿。这损失也不能由我一家承担。你意思意思，弄个二三十万灵石就好——”

　　这时他那头九阶青翼鸳，也飞了过来，闻言后顿时发出一声明显带着讥嘲意味的鸣叫声。本来岳羽也听不懂，不过周旭他那重孙女周萱也在一旁，噗嗤一笑道：“青离师叔祖说，连我都要讨好初三。老头你算哪根葱，也敢去惹它？”

　　周旭勃然大怒，便欲去拍青离的头，不料却被自家灵宠一翅膀扇飞，灰头土脸的飞出了数十丈外，这才站稳。然后面红耳赤气势汹汹的再次冲了过来，与青翼鸳厮打。

　　后面的动静，岳羽也没心思去看，只是目不转睛的望着初三。而就在这片刻功夫，农易山和宫智等人，已是纷纷赶至。便连正闭关准备冲刺天劫的于维与封云二人，也先后到来。

　　岳羽暗敢好笑，自己养的这灵宠，竟是比他本人，还要受宗门重视些。

　　眼看着劫云汇聚越来越强，农易山微一凝眉道：“此次劫云浩大，看来至少也是八重雷。这里非是上佳渡劫之地。诸位师叔，昌师弟，请与我联手，挪转乾坤！”

　　宫智莫君几人闻言，皆是微微颔首，各自一道法力发出。然后转瞬之后，岳羽便感觉天地大变。仔细望时，竟是挪移到了几十里外。水寒峰接近顶峰的所在。此处灵力，大约是方才那药园内的两倍左右，而换了个环境之后。初三果然精神大振，一声轻鸣以示谢意。

　　“此处乃是广灵山的主干灵脉汇聚之所，能允许初三在此渡劫，便是宗门内的诸多金丹修士，也没这待遇——”

　　岳羽心里也是稍稍安心，而就在这须臾间，那劫云也紧随而来，之后是愈聚愈盛。较之他三月前虽是大大不如，可也至少强过普通五阶妖兽渡劫时数倍。

　　妖兽与人类修士同样，共有十数种雷劫，最低等的，就是这种紫魂雷。每一重雷，威力都要胜过前一重数倍。而一般的六阶妖兽，最高也就是六重雷。那神兽雷劫虽要稍强些，可七重雷阶也基本到了顶。可如今看这架势，只怕八重雷都不止。

　　岳羽心里不由微微有些后悔，心忖若是早知道初三会厚积薄发到这种程度，当初就不该给它喂了那么多灵药。

　　近七年时间，他早已把初三当成了自己家人看待。你宁愿这小家伙平凡一些，也不愿它冒险。

　　此刻反倒是初三，正不断通过心神联系，安抚着岳羽。而后大约等了片刻，第一重雷便已从空中降下。不过以初三如今被岳羽不断强化过的肉身，只当这雷如瘙痒一般。连续四重雷过后，都懒得动一动。直到第五重雷时，才站起了身，眼露认真之色。

　　而此时围观的众人，都已是面色沉凝。空中的乌云仍旧在汇聚，没有丝毫消散迹象。显然这雷劫之数，足足高达九重以上！

　　昌冰鸿深吸了一口气，将那套七彩宝色旗四散掷处，以聚灵阵布于初三身周。严真亦是一皱眉，将那一万二千八百根九策玄昊签，亦丢了出来，形成一个更大的灵阵。

　　就在转眼之间，就又是两重雷劫过去。初三的身上终于出现伤口，金黄色的羽毛从它身上纷纷落下。只是当那些伤口愈合之后，却又有更多色彩更鲜艳的翎毛，长了出来。

　　岳羽正看的心中不解时，身边的周旭已是倒吸了一口冷气：“果然是蜕羽！怪不得会是九重紫魂雷，如今看来，初三这次雷劫应是无恙了，倒是害我们白担心了一场。它这是要以这雷力相助，以蜕变肉身——”

　　“这就是蜕羽？”

　　岳羽眉头一挑，也回想了起来，那些书中确实有这样的描述。与蛇类妖兽蜕皮，海兽蜕麟相似，这是妖兽觉醒的血脉，达到一定界限，位阶大幅提升之兆。其中变化强些的，可以从一种妖兽种类，变化成另一种完全迥异的妖兽。比如鱼化龙，蛇变蛟。

　　初三本身就是神兽位阶，那么再进一层，就只能可能是真正进入到孔雀属类，而不仅仅只是得其部分血脉的旁支而已！

　　“这小家伙，倒是好福气。虽还没有进入中阶神兽之属，不过也只是眼下年幼而已。等到七阶之时，必定能够跨过去。如今再不可以五色金凰雀称之！”

　　周旭一声感叹，言语喜意与失落交杂：“小羽，我原本还担心初三它落在你手里，可如今看来，却是过虑了。你的养兽之术，确实比老家伙我差不了多少，门内第二非你莫属！也不知道你到底是使了什么手段。这小家伙怎么这一步跨得如此之大？不该啊——”

　　那边青离哼了哼，周萱也及时复述道：“它说你好不要脸，自己给自己脸上贴金，岳师兄比你可是强的不止一星半点！门内第一该当是岳师兄才对。”

　　周旭斜眼一瞪，出奇没有发火，只是望着初三陷入沉思。

　　第七第八重雷劫时，初三身上的创口更大，大片的血肉翎毛脱落。不过有充沛灵气补充，恢复却也极快。

　　而当第九重雷劫过后，初三的身形已然是大变。浑身羽毛都是色呈五彩琉璃状，身形与孔雀像到了九分。不过在此之外，却又保留了一份凤冠，显然是那凤凰血脉并未在这次蜕羽后被排斥。

　　当劫云散尽之后，初三晃了晃身子，抖动了一番那光线靓丽的羽毛。然后再次冲着天空得意的一声长鸣，这才得意洋洋的，飞回到了岳羽的身边。

　　农易山等人见状，亦皆是一脸的喜意。唯独昌冰鸿，走到岳羽身边冷冷交代道：“初三如今血性不足，你不可太过照顾。下次雷阶必定不会再是紫魂雷，绝不会如这般轻松——”

　　岳羽心神微凛，想起最近这断时间，也确实忽略了这问题。初三的野性和战斗技巧，确实不足，更太过依赖于他。只是这等神兽，若是放出去任由它自己捕食。别说是他不放心，宗门也定会阻止，这广陵山之外，实在太多心怀叵测之辈。

　　若想要进行这方面的锻炼，需得好好谋划一番才可。

　　昌冰鸿说了这句，便转身离去。而云清峰的众多护山神兽，这时也围着初三叫唤，似是在说着恭喜。更有两位变幻成了人类摸样，笑吟吟的望着。

　　初三更是得意，有意显摆。身周的光华大涨，祭起了一道五色神光，向身旁的一处灵阵禁制刷下。然后这身为广陵宗护山大阵最核心的一部分灵阵中枢，竟也是一阵晃动，几乎有崩溃之兆。

　　正觉烦恼的岳羽，也被惊醒了过来，他一时也忘了去斥责初三的得意忘形，只是目光定定的看着初三的尾部。那是第三重的五行符阵，不过却并非是原来的三百。而是翻了三番，整整九百道灵符！此外在内两层符阵之内，亦各自多了一百五十道灵符——


第0351章 日月五轮

　　从水寒峰下来，岳羽便向端木寒告了个假，而回到太玄府之后，更是暂时放下一切，闭门参悟初三五色神光进化后的第三套五行灵符。

　　此时此刻对他而言，是再没有比结丹更重要的事情。

　　而就在两日之后，岳羽却是陷入了深思，满面都是无奈之色。解析灵符构成倒是简单，只需让初三死命张开五色神光即可。

　　——此外他也有预感，当这二百一十组五行灵符，融入到自己丹田之后，必定能够成功使那球形符阵结成金丹！

　　可问题是，就外围的一百八十组灵符。以他过往的经验来看，除非是他如今内息在增两倍，才可能容纳得下！

　　“这九个多月时间以来，我体内混元五行真气的积累，比之那日大比之前，又要胜过五六倍有余。不过想要容纳这第三层灵符，怕还是远远不成。无论怎么算，都至少需要八个月乃至一年时间——”

　　岳羽眉头微皱，决定还是准备先试试看。先是将这内两层增加的总共三百道灵符一一凝成，而令他欣慰的是，此处无需他多费什么功夫。都是如以前那般，一组五个刚刚凝结好，就被球形符阵吸纳了进去，自动加入到符阵运转。

　　而令他万般苦恼的是，当一组符箓成形之后，那球形符阵总会向外扩大一圈。待得这三百道灵符完全生成时，他体内好不容易才聚集起来的内息，也再次被吸纳进去足足一小半。整个符阵的体积，足足增大了几倍有余。

　　岳羽心里暗暗一叹，继续开始第三层的符阵。这一层需要的混元真气，果然更是海量。岳羽才勉强弄出了三十组，经脉内的混元真气，就已是不足三成。

　　接下来，岳羽却是再不敢继续下去。心想自己总要留些法力应敌，不过以如今的情形来看，却还是自己乐观了。说不定不止是八个月，两年多都有可能。

　　他心里暗暗失望，不过转瞬之后，便又是一声自嘲。自己如今的情形，比之于那些普通修士，不知是强了多少。从十二岁开始，到如今不过八九年时间，这速度已足以惊世骇俗。别人两三百年才能完成的事情，自己不过十几年就可办到，这还有什么不满足的？

　　若是能炼制更高阶的丹药，倒也是可以速成，不过这条路子，如今是基本断绝。高阶修士之所以慎用丹药，除了药毒和杂质不好排除之外。一个重要原因，便在于心魔。若是元力太盛，使用过程中很可能就会吸引来超过自身品阶的域外天魔袭击。

　　所以那些高阶丹药虽是诱人，然而对于他们这些地阶修士而言，确实最合适的才是最好。

　　如今七品的灵丹，对岳羽已经没甚用处。至于更高阶的六品五品，在没有绝对把握，应付那些心魔之前，岳羽也不准备去炼制。

　　“也罢！反正是一年之内，绝不肯能结丹。那么我在渡劫之前，就把这根基，弄得更扎实一些！真令人期待，不知当我把那肉身锻炼到一百六十石之后渡劫，又会出现何等情形——”

　　思及此处，岳羽的目中，顿时闪现过一道锐芒。须臾间便平复下心境重开洞府，之后一切生活都恢复如常。

　　此时距离他闭关之日，才不过十天。端木寒对他提早出关，倒没怎么诧异，依旧是每天清晨，晚间岳羽来后，就以朱泪剑砍过来。

　　而昌冰鸿那边，见面后却是稍稍动容：“你修为似乎又有大进，可是对结丹之事，已经有所领悟了？”

　　岳羽微微一惊，他早知自己的这师叔祖慧眼如炬，不想竟是这般犀利。

　　不过在昌冰鸿面前，此事本就无需隐瞒，岳羽当下也就不在意的点了点头道：“大约还有一年半时间，弟子应该可以成功结丹——”

　　听得此言，曹问是轻松了一口气，眼里满是庆幸。

　　而昌冰鸿沉吟了片刻，面上破天荒的浮出一丝笑意：“一年半么？倒比我预料的还要早上一年时间。羽儿，我虽是恨不得你现下就结丹的为好，不过我等修行最忌速成浮躁，切莫忘了一个‘稳’字！你如今稳稳也好，两年三年都成，莫要太在意我等——”

　　岳羽心内顿时一阵激荡，他面上虽是未曾动容，心里却是愈发不愿昌冰鸿就此陨落。这世间能令他完全信任的长辈，除了岳张氏之外，也就只有眼前这位而已。

　　只是这修行之事情，即便没有长辈的期待，他也不会容忍自己在这个境界蹉跎太久。

　　思及此处，岳羽不由看了身侧的曹问一眼。说来他这位师叔，应该也是渡劫在际了。而这一天，他更是期待已久。

　　千仙窟的第五层，那些储藏元婴境修士之所，岳羽是早想去看看，只是一直都未得其便。不过若因曹问渡劫的缘故，而导致人手上的不足，或者是一个可乘之机！

　　而且很可能，这是他唯一的机会。毕竟他受罚在千仙窟服役的时日，只是十年而已。现如今，已经过去了一半！

　　※※※

　　虽是由于混元真气不足的缘故，岳羽短时间内，无可能问鼎金丹。不过仅仅一个月之后，一件意料之外的喜事，还是令他的心情重新愉悦振奋了起来。

　　这天他在锻炼那日月五轮拳的时候，突然就感觉到脑后的演天珠，竟是再次开始疯狂的吸纳天地之灵。而紧接着全身上下，一阵剧烈的痉挛。

　　岳羽本是一阵莫名其妙，然后就回忆起前世，当辅助智能系统进阶之时，似乎也是相同的情形。

　　他的眼内，顿时付现出一抹惊喜。这情况，定然是辅助智能系统在进化无疑！内视体内，果见原本以寄生方式，就仿如神经树般，蔓延他全身上下的智能系统组织细胞，都在崩解重组之中。

　　再把魂识投入到演天珠内，岳羽更是一阵讶然。在这珠内的世界，竟然隐约间，有了些色彩。

　　不过在感觉到这变化之余，岳羽心里也是暗暗奇怪。

　　“莫非是我最近太过勤奋，快要把整个经朔阁的藏书看完的缘故？可这情形，似乎也不对。真正说起来，这演天珠真正开始大幅进化的开始时间，是一个月前，初三渡劫之后！”

　　“可我每日看书的速度都是一样，其中也无等级上的区别。为何演天珠以前进展寥寥，偏偏在月前才有大幅进展？”

　　“——莫非，是五色神光中这些灵符的缘故？”

　　岳羽心内凝然，想起当初演天珠真正开始凝结之时。正是从初三学来五色神光第一层的一个月后。而后当初三渡过四阶雷劫之后，演天珠也确实有过两次大幅进化。一次是记忆住那三百道灵符后，一次是第二层球形五行符阵形成之时。

　　“传闻这孔雀的五色神光，乃是先天一点混沌之气，分化五行之时，被当时还未开灵智的孔逸真人获得。然后从中悟出神通传承后代。说不定其中，也包含了这洪荒世界的生成之秘。”

　　那痉挛之痛，只不过持续了大约一刻钟时间，便已终止。这也是由于岳羽身上，只是第七代寄生系统试验产品的缘故。若是完善之后的寄生系统，考虑到客户的舒适性，真是一点痛楚都没有。

　　岳羽第一时间，就再次以解析能力，全面的解查身体。发现那些智能系统的细胞基因之内，也多了许多类似于灵符的结构。其余倒是没什么，唯一值得一提的是，他如今对天地之灵的亲和力更高，对身体的控制也大幅度的增强。身体由于这兼具筋膜作用的寄生系统，也更为坚韧。

　　——看似没有太多的变化，不过岳羽心内的喜意还是在狂涌。知道智能系统进化的好处，远不止此。真正完全适应这个世界，只是一方面。运算能力，以及对这世界理解能力的大幅度增加，才是最大的收获。

　　此刻他是恨不得，现在就冲回洞府内，去演算一个灵阵试试。不过最后，却还是强压住冲动。到底在推算能力上，有多大进步，等到晚间去一趟昌冰鸿那里，自然能够知晓。目前也只有他这位师叔祖，才能压榨出他智能系统的最大潜力。

　　而如今这有限的时间，在他的日程表里是另有作用。深呼了口气，岳羽按照日月五轮拳的套路，重新开始了练拳。然后渐渐的，他体内五脏，都发出了一阵咕噜噜恍如雷鸣的声响。

　　——太乙长生拳练的是他的筋骨血肉，而这日月五轮拳则是用以锻炼五脏六腑。吸纳日月星力，以推动五轮，五脏中的心、肝、脾、肺、肾为日轮，六腑中除三焦之外的小肠、胆、胃、大肠、膀胱为月轮。日月轮转，五行轮回，淬炼内脏。日久年深之后，便可以使得人体的五脏六腑逐渐强壮，而后由内及外，使得修习者身体强度再次增加。

　　当一套拳打完，岳羽的额上就已见汗。不过紧接着，他却是面色微肃看下了前方，几乎下意识的，将凤鸾剑和悲音刀，从须弥戒中召了出来。


第0352章 紫云仙府

　　此刻就在岳羽神识感知中，正有两道剑光正向他洞府所在的方向急袭而来。而为首的那个，正是李奈落。

　　岳羽会将风鸾剑与悲音刀召唤出来的原因，正在于此。这大比之后的几个月时间，李奈落在宗门之内，非但并没有因他的缘故，而淡出同门视线，反而是声名更为煊赫。广陵宗从上到下，但凡是有些名声的修士，都被他挑战了个遍。听说便连好几位成名多年师叔祖辈，也没能躲掉，可算是恶名昭彰了。

　　此人会来这里找他，除去上门挑战之外，岳羽也想不出其他的什么原因。

　　不过令他犹豫的，是李奈落身后的一人，那蓝色剑光他极其熟悉，可不正是沈如新？

　　“这两个人，如何会凑在一起？”

　　岳羽心下奇怪，不过还是握住了悲音刀。那广陵绝剑的前三式虽也同样是强横，可要论到解决敌人之速，却远远及不上他自创的那一式悲绝七恨七杀灭音刀了。

　　——他若真欲找人斗法磨练自己，也只会去找端木寒与严昊那样的人物。像李奈落这般，已经落下他至少一个等级的对手，岳羽实在提不起兴趣。

　　不过当他的手，才刚刚触及到刀柄。那边李奈落便已是慌张叫道：“师兄慢来！奈落此来可是找你喝酒闲聊，不是为打架来的——”

　　“喝酒闲聊？”

　　岳羽神情微微一怔，心想以李奈落这两年的行事风格，这又怎么可能？

　　“正是！早就想与羽师兄一聚，只是一直未得其便。这次沈师兄过来寻你，我就厚颜跟来。”

　　就在说话的同时，李奈落的剑光已经到了岳羽面前，然后笑嘻嘻的提出了两瓶广陵仙酿，讨好地说道：“你我师兄弟虽非同峰，却都掌教真人一脉嫡传，该当好生亲近才是。打打杀杀的多不好。师祖他知道了，也不喜欢！”

　　岳羽不置可否的一笑，转过头向正笑吟吟望着这边的沈如新颔首一礼，然后才又开口问道：“李师弟几月前不是说过，下次再来找我讨教么？我还以为师弟这是践上次之约的——”

　　“嘿嘿！场面话而已，羽师兄莫当真。”

　　李奈落闻言顿时一阵讪然，冲着岳羽深深一礼道：“羽师兄几个月前便能够独立将公羊英击杀，而我到至今，都没有半分把握。与师兄之间的差距，实是天渊之别。找实力相当或者稍胜我一筹的对手，那才叫切磋磨练。可若是远远超出了自己实力之外的，那就是自取其辱了。”

　　岳羽刚讶然的看了他一眼，便听李奈落又嘿嘿一笑道：“若是日后奈落能侥幸在修为上再进一步，自问有些把握之时，还是要找师兄切磋一番的。”

　　岳羽闻言莞尔一笑，对这个师弟多了几分喜欢。当下便命几个道童在洞府内的一个小亭中收拾桌椅，又奉上些灵果菜肴，然后才引领着二人，在桌旁坐了下来。

　　而刚刚坐定，沈如新便笑道：“还没恭喜师弟，最近修为大进，一举进入融合期顶峰。指日便可结丹了——”

　　“要说恭喜，应该是师兄才对吧？”

　　岳羽唇角微弯，扫了二人一眼：“师兄你如今也是突破到了融合期，便连李师弟，也是突破在际。比不得我，其实只是凭了长辈之力。”

　　“同喜同喜！不过我能有如今成就，还要拜羽师弟之赐。对此如新是铭感五内——”

　　当着李奈落的面不好多说，沈如新哈哈一笑，便把后面的话掠过，紧接着又肃容道：“此次来寻师弟，其实是为通知你一件大事！不知师弟可听说过紫云仙府？”

　　岳羽凝思了片刻，而当他在辅助智能系统的帮助下，寻找到关于这名词的记载之时，身形顿时后仰，目光凛然地注视沈如新：“紫云仙府？可是指洪荒年代紫云道人所留的那座洞府？”

　　亏得是这话问得是博览万书的他，换作其他广陵宗的其他弟子，必定都是茫然不知。

　　那紫云道人在洪荒时代，也只是个小小的太乙真仙，一个微不足道的小脚色。然而换在如今洪荒破碎之后，却足以令许多人仰望。

　　而按照岳羽所预览的一些杂书记叙，这紫云道人当年洪荒破碎之前，便是选择的北荒某地当做道场。广陵宗很多前辈修士，对这紫云仙府有诸多猜测，认为其必定是在北荒境内，只是一直都未曾证实。

　　他这沈师兄好好的，提起此事作甚？

　　“岳师弟果然博学，正是这紫云道人所留的洞府。”

　　沈如新面上凝然如故：“大约就在半月之前，有几个散修在苍缘北方的山脉之内，发现了一个疑似紫云仙府入口的所在。只是至今，都还未证实。”

　　李奈落闻言顿时一失手，差点将身旁的酒杯打翻。岳羽倒是未怎么在意，只是奇怪于尚彦与他新认识的厉维，怎的未将这消息告知与他？半个月时间，已经足以令紫云仙府出世这等大事，轰动整个修真界了。

　　不过随后只看李奈落的情形，岳羽便知这消息，只怕多半还未曾传开。不过此刻他心里的讶异，却更为浓厚：“苍缘山脉，那好像是太玄宗的地盘？”

　　“正是如此！所以说此事蹊跷。”

　　沈如新点了点头道：“那几个散修发现之后，便已被太玄宗封锁了消息，我宗是在其宗门内，另有一消息来源。如今虽是暂时压着未动，不过终究还是会有所举动的。若是假的也就罢了，但若确是那紫云仙府，我宗总不可能让太玄宗独得了好处去。”

　　岳羽闻言毫不觉意外，李奈落那边却愕然道：“这是理所当然！不过我听说像这等仙人所设禁制，大多都超越了当世任何灵阵品阶，往往能维持千万年之久，以我北荒诸宗之力，怕是联手都打不开吧？”

　　“那可未必！似这等太乙真仙所设之阵，别说是我北荒。便连整个东胜神州诸派合力，也未必能够破解得了。需得无数大乘修士用水磨工夫，历史数千年时间才可，不过——”

　　沈如新话音一顿，扫视了二人一眼：“一般洪荒之时，那些仙人在洞府之外所设灵阵，往往都会留下些破绽。宗门内那些宗门元婴境的长辈，自然难以入内，对我等而言，却是未必！”

　　岳羽眉头紧皱，他方才想起的正是此节。知道上古那些散修，大半都是以此法收徒。若能通过灵阵，那便是有仙缘。那时灵药充沛，又无心魔之扰，修真门槛可要低得多。大多修士收徒，反倒是更重一缘字。不过此事，与他应是无关。这一年半时间，岳羽都只准备以结丹为重，尽量不理外事。

　　而就在他心下凝思之际，只听沈如新又道：“那紫云仙府内的好处，我等自是想都别想。不过在外围处的诸多药园，哪怕是能得其中万分之一，也足以令宗门声势大振了——”

　　沈如新话音未落，李奈落便噗嗤一笑道：“怪不得沈师兄会把我叫来。那紫云仙府若是人进的太多，恐怕会引发灵阵禁制，各宗只能挑选精英弟子前往。而如今宗门内四代弟子中所谓精英，也就只有我三人而已。最多加上个长孙紫韵，我稍稍看得上眼。其实我如今倒是有些期待，若能够从中取得些延寿丹和玄昊丹的材料，或者能使师祖他再获长生之望！”

　　岳羽原本兴致索然，此刻闻言，却不由得是心神微震，再次看了二人一眼。其他的岳羽可以不理，然而那延寿丹和玄昊丹，他却不能不在意。

　　而紧接着，便见沈如新一声冷笑：“别高兴太早！此事不早不晚，偏在我总意欲对诸宗动手之时。若说其中没有猫腻，我是断然不信！”

　　岳羽抿了口酒，默默不言。心忖无论此事到底是否太玄宗抛出来的救命稻草，这紫云仙府都应该有些实料。农易山和几位掌教是何等精明的人物，若是太玄宗作假，他们又岂能看不出来？

　　接下来几人却是打住了话头，一起讨论修行疑难以及御剑之术。而一个时辰下来，岳羽对李奈落，倒是真有了些好感。此子言谈之时毫不藏私，许多御剑诀窍，对岳羽都颇有启发。都是端木寒，以实战方式教不出来的。他心里感念，于是对方有问题讨教时，也是尽心尽力。

　　而待得天色渐晚，二人告辞离去之时，岳羽却是看着沈如新的身影发呆。

　　李奈落会有如今进境，岳羽绝不意外。可他这沈师兄，如今也能一年间进入到融合期的中段，却是令他惊奇不已。

　　“难道说，沈师兄真是机缘巧合，炼化了一种丁阴火种在身？”

　　前阵子沈如新分几次，从他这里要去了大量的三转筑基丹。当时岳羽只以为沈如新是另有用途，或者倒手卖出去，也怎么没去在意。如今看来，却是大谬不然，而这世间能够帮修士排除那些药渣和毒性的，除了三昧真火之外，也就只有世间几十种稀有火种了——


第0353章 栽赃陷害

　　岳羽定定在洞府门外站了良久，直到战雪来唤，这才摇头一阵失笑。

　　沈如新拥有一种威能不弱的丁阴之火，应该是确凿无疑。若非此，也不足以领悟到那寒焰剑意。

　　有此物在，无论是药毒也好，域外天魔也罢，对他而言都可不用在意。而若能完全炼化御使，甚至于那些域外魔王，也要退避三舍。

　　李奈落说他们这些三代弟子当中，能够看得上眼的，只有他和沈如新二人，再加上半个长孙紫韵，看来并非是没有道理。

　　其实他早在奇怪，以沈如新的天赋资质，其实并不比长孙紫韵等人稍差。为何入门四五十年，才只到灵虚心动期修为？

　　此刻看来，多半是炼化这寒焰，消耗了他太多时间。

　　唯一令岳羽不解的是，在他们这些四代真传弟子当中，沈如新是唯一没有师长之人。

　　不过这些，如今他也没兴趣知道。

　　岳羽转过身稍微准备了一番，便离开洞府，直奔明柱峰方向，然后又心忖道：“沈师兄既已炼化寒焰，那么现下定然是要倾尽全力冲击金丹境界。眼下怕是再多的灵丹都不够用，转头我再炼制一些，给他送过去。恰好，也是该准备尝试一番，那六转筑基丹了——”

　　原本岳羽的打算，是等再晚点到金丹境界之后，再行开炉炼丹。不过如今既有往那紫云仙府一行的打算，那就不能不早做准备。加上本身演天珠，又有了进展。为之冒险一回，也是值得。

　　想要进入仙府，就不能不把修为压制在金丹境之下。不过若是在仙府内有什么争斗之事，实力能强上一分都是好事，反正只需不将那最后一组灵符完成便可。

　　不过一当想起此事，岳羽的眉眼间，就不由浮起了几许愁意。这世间能增进人体元气的丹药本就少，那些以奇珍为材料的灵丹，都是稀世罕见，岳羽这些年是遍求不得，也无从解析。

　　唯有这六转筑基丹，乃是由低阶丹药合炼而成，并不缺乏原料。不过岳羽却不愿服用四转与五转的丹药，效用不大，还白白增加抗药力。仔细算来，也只有使用这六转，才是最划算的选择。

　　可前些天他却遇到一个难题，那就是凑不到合适的药材。

　　——六转筑基丹已是属于六品灵丹的范畴。转丹的失败率实在太高，若他已是金丹修为，或者能够使用地心肺火的话，倒也能够控制。可现如今，却无法完全掌控鼎炉内的灵力。

　　因此岳羽的打算，是根据其成分，直接进行炼制。然而整整数月，他都无法在罗珍殿内，找到最后那几种成份。

　　此外还有战雪，同样也是卡在了玄煞炼尸大法的第八重，无法再进一步。原因就在于少了一昧五品的灵药七煞幽冥草，岳羽遍寻不得，使得突破第九重的辅助灵药，始终无法凑齐。

　　思及此处，岳羽也只能再次暗暗感叹一声，这修道之途的艰难。即便是有着解析和辅助智能系统，也无法事事尽如人愿。

　　他懒得再去想，再次加快了脚下剑速，瞬间就远出几十里外。

　　——总之具体该如何行事，还需等到明日看情形再说。

　　※※※

　　次日清晨，岳羽却没去与端木寒练剑，而是早早的就来到那祠堂之前。然后便见这里执役的修士，都是一脸的讶色。

　　岳羽本人，亦是微感尴尬。他虽是名义上在这里服刑，可这四年时间以来，来的次数可说是屈指可数。好在门内众人皆知他资质绝高，可能是四代弟子中突破金丹的第一人，故此也都并无什么不满，反而是乐见其成。

　　——毕竟宗门能多一份实力，他们的身后就多一份后盾。岳羽在灵虚境之时，都能斩杀公羊应。那么金丹之后，未必就会逊色于诸峰首座。

　　在如今这祠堂之内，封云已经是暂时闭关。这里主事之人，也换成了瑕凡。他原本在祠堂的地位，就是仅次于封云的执事弟子。加上最近突破了金丹境界，接手祠堂正是顺理成章。

　　而就在从内迎出之时，瑕凡的面上满是热络的抱怨：“羽师侄你如今已至假丹境界，不潜心苦修来这里作甚？不是已经说了，只要我还在这个位置，这万仙窟的几年苦役，你便无需再意！”

　　岳羽面上也亲热之极：“师叔美意，岳羽心领了。只是弟子被罚四年，结果只有第一年还算是尽心尽意，说起来实在是心中有愧。这段日后刚好有空，便过来帮帮忙。反正我如今结丹已然无碍，只差了些积累而已——”

　　瑕凡闻言又是一惊，深深的看了岳羽一眼，目里满是讶色。而随即态度是愈发的亲热，直到将岳羽送至洞窟之内，这才离开。

　　——到假丹境界是一回事，能够参悟到自己的结丹之法，又是另外一回事。瑕凡在灵虚境顶峰卡了足有十数年之久，是深知其中艰难。也就更认定了，眼前这前程无量的少年，只可讨好，不可得罪。

　　进入窟内，曹问对他同样是怒目而视，岳羽却懒得理他。接过十几个设计阵图的差事之后，便带着一个副手，走入一间窟室，然后第一时间，按住了内中这位金丹前辈之手。

　　此刻他如今身份较之以前又有不同，阵道造诣不在曹问之下，亦已是假丹境界。自然无需如其他普通修士般，大材小用再去绘制那些灵阵。

　　如今的任务，也是与曹问差不多，就是给这些金丹前辈，绘制保存肉身的阵图。而触摸这金丹遗蜕，自然是顺理成章。若是不了解这些前辈修士的身体状况，又如何能够绘制出合用的灵阵？

　　“——果然！当这演天珠进化之内，这金丹修士的遗蜕，对我已经再不是秘密！这位前辈是聚神境界，大约相当于金丹修士的中后期。却不知那些金丹顶峰修士的情形又如何？若是连他们的肉身，都无法完成解析。那么第四层的元婴修士那边，我也不用去了。”

　　在岳羽的脑海之内，辅助智能系统已是将这金丹修士的所有详细身体结构图，完全展现在了他眼前。此刻最令他欢喜的，便是那骨髓细胞，所有的基因链，对他而言再无秘密。

　　——尽管其中，还有着许多未知的部分。不过这些基因结构，岳羽体内如今同样也有，故此是完全不用在意。

　　而紧接着，岳羽脑后的演天珠再次一震。他默查了一番，发现内中的色彩，似乎又增加了一些。

　　“不意解析这金丹修士的肉身，居然还有着这样的作用。嘿！日后倒是可以尝试一番，解析那些高阶妖兽身体，也不知能不能对演天珠进化有帮助？”

　　强压着心里的喜意，岳羽又转过身，走入到另一金丹境修士的房间。

　　——即便是同样的修为，这些金丹修士的身体结构，乃至基因链内的灵符，也都有着许多不同。岳羽所要做的，便是进行对比，然后从中择其优者，配对出对身体效力最强也最安全的一种细胞基因链。

　　而令岳羽感觉庆幸的是，这一路行来，还没有一具金丹遗蜕难倒他。即便是那些顶阶金丹的肉身，如今在他的解析能力面前，也很少能够再保留住秘密。

　　一直到最后，在第三层一间属于金丹顶峰修士的窟室之内，望见四五位修士在这里合力绘制灵阵。岳羽才停下了脚步，然后望向了身后跟随的一位副手：“负责这里灵图绘制的是谁？”

　　“是睿云峰的莘铭师弟！”

　　那人大约是知道身前这少年与莘家的恩怨，神情微微尴尬的替岳羽解惑：“这几年莘师弟总共完成灵阵四百六十个，从未出什么差错。故此几位执事特意提拔，让他到第三层来绘制灵阵——”

　　岳羽不由牙齿微酸，心想怎么又是这家伙？而暗地里更是冷笑不已，什么特意提拔？三层与二层之间的阵图难度不同，服役的时间也可减少。这其中，若说是没有一点猫腻，岳羽是打死都不肯信。

　　不过此事岳羽也懒得去管，而胸内更是感觉松了口气。他正觉自己的主意，未免有些阴损，恐怕会害了这些普通内门弟子一生。不过既然是莘铭的话，那他也就没什么心理负担。

　　心里暗笑着，岳羽把手背在身后，然后面色须臾间便阴沉了下来：“那如今莘铭他人了？你们就是这般看管？还不快给我把他给叫过来？”

　　那名副手是暗暗叫苦，就知会是如此。而此刻他心里尽管是百般的不情愿，却也是不能不从岳羽之命，匆匆走出了洞窟门。他也不敢去找祠堂的几位执事，心知以岳羽如今的地位，即便是瑕凡，也不敢轻易违逆岳羽之意。

　　而望着此人远去，窟内的几个修士，亦如见到猫的老鼠般，匆匆溜走。岳羽是微微一笑，开始绘制阵图。首先是这万仙窟内常用的一种墨水，再然后当绘图完成之后，岳羽却又取出了几种药水，覆盖于其上。然后再次开始了绘制，不过这一次，却是与先前有着些许不同——


第0354章 六转筑基

　　过了足足大约两个时辰的功夫，那副手才带着人，姗姗来迟的回到了洞窟内。

　　而甫一见面，莘铭自又是一番咬牙切齿：“岳羽，你真是要逼到我莘家与你不死不休？”

　　“不死不休？就凭你们，也配？”

　　淡淡然的一句，令对方微微一怔，岳羽接下来是懒得理他。随手将设计好的几张阵图丢了过去，再冲着对方冷冷一笑，便已步出了窟外。

　　相信以莘铭的聪明，毋庸他再多说什么，自然便能够领会他的意思。

　　而待得途径那第四层入口时，岳羽的脚步更微微一顿，深深的往上方看了一眼。

　　前些时日曹问说起他已经渡劫在际，所以才有岳羽今日之举。

　　他在卷轴之上绘制的两张灵阵，效用上相差不大。只是第一层，却能够完整的融合于这万仙窟内的灵力大环境。而以特制灵药覆盖上的第二层，却会激发一些小小灵力冲突。

　　短期内没什么异状，然而等到一两月之后，若无大的变故。却必定能令这个法阵密布的所在，出现灵力动荡。

　　岳羽赌的就是曹问，会在这期间渡劫。那时封云师叔祖也闭关修行，至少有三成可能，瑕凡会求到他头上。

　　——不过这整个计划成功的可能，只有不到十分之一。无论哪个环节出错，都会导致功败垂成。

　　甚至于岳羽本身，对自己这次，是否能接触到那些元婴境修士遗蜕，也不怎么乐观。

　　而如今他所能做的都已经做了，剩下的就要全凭天意，最多也只是心里默默祈祷。

　　※※※

　　由于本身就是得之我幸，失之我命的态度。岳羽接下来半个月，都并未在这万仙窟上投入更多的精力。顶多也就是每天时间不定的，抽空赶去万仙窟，看看莘铭是否有在‘偷懒’。

　　令岳羽欣慰无比的是，这莘铭在万仙窟里呆了几年，总算是练出了些本事。几个灵阵，几乎是丝毫不差的一一完成。

　　而每天着莘铭那发狠刻录符印的模样，岳羽心里破天荒的，有了那么丝怜悯之感。

　　不过他与莘家乃是死敌，这点只从那日被莘氏族人，领来的十几名灵虚境修士联手袭击那天，便已经注定。甚至早在更早之前，恩怨便已无可化解。

　　故此怜悯归怜悯，岳羽却丝毫都不会觉得愧疚，更不会手下留情。

　　而就在这耐心等待的时间里，岳羽更多的是把注意力，放在了炼丹上。

　　那直接炼制六转筑基丹的药材，岳羽终究还是没能够收集全。然后思来想去，岳羽最后还是选择了继续尝试，通常的转丹合炼之法。

　　筑基境真传弟子的地火配额是十天，而到灵虚境之后，却暴涨到了一个月。岳羽再拜托舒洁帮忙，总算是在乙等之内，谋到了一个上好的炼丹室。

　　不过当接连十几日过去，岳羽的面上，却是布满了无奈。整半个月时间，他几乎是把自己剩下的家底耗尽。

　　“——这三转四转都还算好炼，可怎么到了五转之后，会如此困难？书上说这合炼之法，更胜过寻常炼丹数倍，此言果然非是没有道理。”

　　这天岳羽照例是不抱希望的，打开了云纹鼎。然后不出意料的看见，这鼎内都是一片黑糊。自己花了几天时间，才好不容易合炼出来的上百枚五转灵丹，就只剩下了五到六粒冲入到六转之内，而且品相也不是甚佳，甚至于差点跌落六品。

　　——在四转之前，他如今都能保证至少百分之八十的成丹率。可紧接着到四转之后，他的成功率却骤然降低到了这五转百分之二十，六转百分之五的程度，远远低于其他人。

　　其实就整体成丹率，以及所用的材料而言，岳羽仍旧要胜过其他寻常丹师。将这些丹药卖出去，也都能令他小赚一笔。然而若考虑到他在炼丹上消耗的时间，却又未免有些不划算了。这些令他耗尽了精力炼制出来的六转筑基丹，岳羽是宁愿留下来自己服用。

　　暗暗摇头，岳羽将鼎内的灵丹收起，清理完残渣，然后再次倒入一百二十颗五转筑基丹。

　　——这个数目，已是岳羽将一炉合炼的灵丹一降再降的结果。

　　当鼎盖合上的数分钟之后，鼎内的灵力就开始暴动起来。岳羽双手结印，连续打出了十几个法决，这才勉力压制。此时由于前十几次的经验，这炼丹印决的使用，他已经娴熟之极。对鼎内灵力的控制疏导，也有了一定的心得。不过到最后阶段，却仍旧还是感觉有些力不从心。

　　而待得他再次开炉之后，鼎内的成丹，依旧是八颗，并未有四品增加。

　　看着这成果，岳羽再次苦心，竟有了些心灰意冷的感觉。

　　“这合炼六转筑基丹的难度，更胜过炼制五品的灵丹。即便是那些初晋金丹的修士，也不敢贸然尝试。以我如今的修为，果然是有些勉强了。还有这炼丹的法印，似乎也有些不如人意——”

　　在开始炼制六转筑基丹之前，岳羽是特意跑了一趟经渊阁。学了几套灵虚境修为可以使用的控丹印决回来。可却同样是在前四转时好用。到第五转无论岳羽怎么换，怎么搭配，结果都是不尽如人意。

　　而他如今最眼馋的，就是芙蓉峰内秘传的炼丹之术。虽是不敢肯定其中，是否有更为精妙的控丹印法。不过想来其中必定有这一些诀窍，可以帮助他成丹。可惜的是那舒洁虽是在刻意与他交好，可若涉及到本峰之秘，却必定是不敢轻易做主的，也绝不会告之。

　　岳羽在随端木寒学剑之时，便曾以元神立誓，不泄露本峰秘传。想必芙蓉峰的情形，也是差不多。

　　“看来除非是让自己妹妹，又或者冉力林卓他们两个，在入门后拜入郤瑶门下。否则芙蓉峰秘传，怕是真难弄到手——”

　　忽然间，岳羽心中一动，想起了自己母亲。岳张氏自被他接到广陵宗之后，其他同门虽没有说什么，可终究还是有些名不正言不顺。与其如此，倒不如让她同样拜入广陵宗内。

　　而在广陵宗内的女性修士中，显赫一点的，除了端木寒之外，就是舒如这一系了。其师祖郤瑶真人，更是这芙蓉峰的一峰首座。

　　想起自己须弥戒的那四枚九转灵寂丹，岳羽稍稍犹豫一番后，还是摇了摇头，继续开始了炼丹。

　　即便要拜师，也得等到他帮岳张氏渡过淬体培元这两个阶段再说。

　　当日岳羽总共是收获了大约六十枚六转筑基丹，这还是后面几炉，炼丹成功率稍稍有所增加的缘故。加上前些炼制的，总共是一百六十余枚。而为了这些丹药，岳羽总计已是花费了百万灵石。若是不考虑，他如今押在万宝楼与藏珍阁那里的定金，以及须弥戒内的成品灵丹与药材的话，真可说是倾家荡产。

　　而此刻岳羽最期待的，便是能在那紫云仙府内有所收获。

　　“——听说上古时代的那些仙人，都会在别府之外，布置广大药园，灵药应有尽有。再有经朔阁那些杂记之中，也有说起，不少宗门都在那些仙人洞府中，不断找到一些上古洪荒后绝种的灵药。说不定那七煞幽冥草，还有炼制六转筑基丹的药材，都能在其中找到！”

　　其实六转筑基丹的事情，待得岳羽到金丹修为之后，便可轻松的合炼。不过自从那演天珠进化，成功解析完金丹修士遗蜕之后，岳羽却是另有打算。

　　而就在这天夜里，岳羽第一次尝试服用六转筑基丹时。他心里却是先喜后忧。

　　足足远超三转筑基丹近十倍的元力疯狂的流入他的体内，然后在岳羽的引导下，开始再一轮骨髓细胞的改造。而这一次，岳羽却是直接参照着那些金丹修士的细胞结构，生成着全新的基因链结构。

　　然而第一个细胞在生成之时，正为这流转筑基丹的惊人效用，而欢喜着的岳羽，顿时是微一凝眉。

　　初时的细胞改造是顺利之极。然而当最后那几十个，岳羽心新解析出来的关键符文，开始生成之时，消耗的元气却剧烈增加。

　　“原来如此！想要在基因链内加入这些符文，也并非是全然没有代价消耗吗？果然这个世界，没有这一步登天的好事。”

　　岳羽连试几次，情形都是差不多。算算若是按照他想象中的最理想的细胞链，那么哪怕是连续服用二十年的六转筑基丹，都未必足够。便干脆的放弃，在原有的基础上，进行着删减。

　　其实想想若是真被他完成了，那情形也就真是恐怖。以灵虚境修士之身，便拥有金丹顶峰修士的髓血元力。只怕不用三五十年，就能够修炼到元婴境界。或者本身承受不了，直接撑死也说不定。

　　而如今虽是放低了标准，却也足以相当于初晋金丹不久的修士。

　　“——但凡假丹修士渡过天劫之后，肉身都能增强数倍。也不知换在我身上，会是怎样的情形？”


第0355章 恶客临门

　　世间的普通修行之士，在渡劫之前一般都是七八十石之力。直到金丹之后，身体经雷劫洗炼，这才一步跨入一百二十石。

　　不过如今的岳羽，在身体强度上却已经是与那些金丹修士相当。所以他一直就在好奇，自己渡劫之后，又会是怎样的情形？保持原状，还是再进一步？

　　收束住思绪，岳羽继续引导着体内的混元五行真气，将骨髓内的细胞一一碾碎，然后再用元气生成。

　　而便在这时，他感觉眼前是再一次幻象丛生。一会是被他抛下岳冰倩几人，被玉皇宗之人抓住，用于要挟自己。一会是自己进入紫云仙府之后，被太玄宗之人，引来各宗弟子，围攻至死。

　　“果然来了！这幻觉倒比以前真实许多，应该是更高阶的存在。域外天魔有阴魔，幻魔，灵魔以及玄魔之分。而筑基境修士，本该是只能引来阴魔袭击才对，不过我如今看到的幻境，与以前心劫时相比，是天壤之别。实力绝不止是阴魔，多半是幻魔无疑——”

　　心知大约是又有域外天魔盯上了自己，岳羽却是冷冷一笑，丝毫不惧。他这次也懒得去寻那侵入他神魂之内的幻魔位置，直接将须弥戒内的悲音刀引了出来，然后开始了弹奏。

　　——悲绝七恨七杀灭音刀亦能攻击神魂。他倒要看看，到底是这幻魔厉害，还是自己所创的三品刀决去强横！

　　悲绝七恨七杀灭音刀共有七转，威力由低到高各有不同。在前三转的时候，他的神魂之内，还无什么异常。而到第四转之时，那魂识之海的一部分构成，却逐渐的开始沸腾。再到五转杀音之时，又有更多的域外天魔暴露了出来，恐慌无比的试图从他神魂里脱离。

　　岳羽微微一哂后，神魂凝聚成刀，将其一一斩灭。然后吸纳着这些域外天魔覆灭之后，留下的那些魂识粒子融于己身。

　　这些幻魔虽强，可这悲绝七恨七杀灭音刀到最后，甚至可有逆天之力。相较而言，自是远远不敌。事实上若非是仗着他几月前，领悟的这招刀决，岳羽还真不敢冒险。毕竟那三昧真火虽亦可怯退外邪，可消耗终究大了些。

　　这些域外天魔是悍不畏死，不过到后来，可能是药效逐渐在减弱的缘故，侵入他魂识的幻魔亦在减少。往往也是撑不过六杀六转，便暴露出来，被岳羽斩杀，反便宜了他的神魂。

　　而就在药效彻底消失之时，岳羽却又往嘴里丢入一颗六转筑基丹，而后那域外天魔的侵入强度，顿时是再度转增。岳羽却已是懒得再管，一意控制引导着药力。

　　由于是大幅度放低了标准的关系，岳羽如此连服三枚，一整个晚上，总算是完成了五十余万细胞的改造。

　　而当他默查着体内，那片银光灿烂的骨髓中的点滴金光时，眼里是却满是忧疑之色。

　　倒不是岳羽嫌慢了，以如今这个速度，只需大约一年时间，就可以完成这第二次的进化，比上次还要快些。

　　而他此刻心里，其实是另有忧虑。缘由在于岳羽此刻，其实正是在进行的一个赌博。

　　“——若是渡劫之后，能够借雷劫之力，使肉身更上一层楼的话，那么我即便再耽误个一年，再消耗个几百万灵石都心甘情愿。可若是不能，那就真正是亏大了——”

　　想到耽误这么多时间，消耗如此多的灵石，可能在渡劫之后一无所获，岳羽就不由一阵凝眉。他稍一凝思，然后便开始了内息法力的修炼。将本身体内积聚的海量纯净元力，转化成混元五行真气。

　　为免万一，那髓血的改造固然不可停下，这自身真气的积累，却亦不能放弃。

　　※※※

　　第二日岳羽到万仙窟，依旧是没有看到，曹问有劫数来临的征兆。

　　其实岳羽此刻，也基本是彻底放弃。若是三日之内，曹问还没渡劫的话。那么他通过莘铭之手，所布置的那几个灵阵，就会影响到整个万仙窟内的灵力运转。那时以曹问的敏锐灵觉及阵道造诣，应该是可以轻轻松松解决这个小问题。

　　像这种小把戏，可一不可再。岳羽若不欲别人发现他意图，最好还是就此收手。

　　在这里呆了一阵，岳羽便略带失望的离开。而就在他驾驭着风鸾剑，精神萎靡不振的返回小观峰之时。却只见十几道紫色剑影，向自己这边疾飞而来。岳羽见状，面色顿时是怪异无比。

　　“嗯？这是传讯飞剑！到底怎么回事，一来就是如此之多？该不会是宗门内出什么事了——”

　　一伸手，将这些紫色小剑一把抓了过来。岳羽首先取出了一口气息令他稍稍熟悉的。把魂识往内一探，果然便听见了端木寒的声音。

　　“——小羽你别在祠堂那边鬼混了！不管你有空没空，快点在半刻钟之内给我赶过来！若然有违，下次练剑之时，就别怪师父我不手下留情——”

　　岳羽的眉头微凝，虽是听出了端木寒言语的威胁之意。可到底发生什么事，他却仍旧是一无所知。

　　摇了摇头，他又拿出了另一把飞剑。这是沈如新的，把事情倒是交代的极清楚。

　　“冀州三大宗有客来访，云梦宗一女弟子剑挑我宗四代弟子。长孙紫韵不敌，如今李奈落师弟亦情形不妙。师弟见讯之后，可速来山下知客殿——”

　　当魂石之内的信息流入脑海，岳羽的眼顿时是微微一眯。其他的十几把传讯飞剑，也没兴趣去看了，直接转回飞剑，飞往山下。

　　他先前无精打采时没怎么注意，这时却注意到，各峰之上，似乎都纷纷骚动起来，无数灵虚境弟子，都在驭剑往下疾飞而去。

　　而到得知客殿之时，这里是更加热闹。足足两万多人头，围拢着殿前的那片青石广场。

　　岳羽环视了下方处一眼，果见李奈落，正与一白衣女子斗得是难解难分。他遥遥看了一阵，然后便百无聊赖的，驾剑飞至端木寒的身后，沈如新的身旁站定。而望见他到来之后，整个殿前数千弟子，都是轻松了口气。当汇聚在一起时，竟形成一声如雷般的声响。

　　端木寒见状，顿时似笑非笑的，转过头看过来：“小羽你除了听课练剑之外，平时都难得出门。不意如今在宗门之内，居然也已有这般声望。我看日后继承这小观峰首座之位的，是非你莫属了。”

　　岳羽唇角微撇，以示不屑，然后便神情懒散的望向了一旁：“方才沈师兄你飞剑里说的不清不楚，我如今还在迷糊。这边到底是怎么回事？云梦宗的人，怎么赶到我们这来？”

　　“还是那紫云仙府之事！前些日后也不知为何，消息走漏了出去。然后冀州三大宗便有元婴境修士携各宗精英弟子北上，说是这紫云仙府之事，他们要共襄盛举。”

　　沈如新稍稍解释了一番，便再次看向了广场中央那剑光闪耀罡风激荡之处。

　　“这次他们来，便是想与我宗协商联手入那紫云仙府之事。然后双方弟子言语挑衅了一番，才有今日事端。此女厉害，方才与长孙紫韵师弟交手，半刻钟内就使长孙师弟开口认输。换了李奈落师弟后情形稍好，可亦是不敌。我倒是有几分把握，只是年纪大了些。除你之外，我宗之内，倒真是拿不出什么能令人心服口服的人物——”

　　岳羽本来正猜测这紫云殿之事传播的如此之快，该不会就是出自掌教真人和几位长老的手笔。这时闻言，亦顺着他的目光望过去，然后冷然一笑：“此女大了李师弟足足八岁，若奈落到了她这个年纪时，击败她是易如反掌！亏得这女人，也好意思继续与奈落师弟斗下去？”

　　除开这女子之外，这知客殿前，倒还真有几个人物，令他稍稍在意。首先便是台阶中央，与农易山等人，站在一起的三位形貌各异的老人。再然后便是他对面，那十几名年轻人，正向他注目。其中两三人的眼神，甚至能令他依稀的，感觉到几许危险。

　　岳羽微微一笑，仍旧是提不起半分精神的转过了头。若真到了非他不可的地步，岳羽倒是不在意出手一次，可此事却并非能他能独自决定。

　　紧接着，岳羽目光之内，便见方才他懒得搭理的端木寒，正柳眉倒竖着望向自己。那带着杀气的眼神，似乎正在反复诉说着‘你这次死定了’这句话。

　　他心神一凛，然后额头上的冷汗，顿时如瀑布一般疾涌而出。

　　而就在此刻，那殿内中央处，骤然传出叮的一声震鸣。李奈落的那把六品寒系飞剑，此刻竟是折断开来，整个人亦抛飞出了百丈之外。

　　端木寒眼现惊色，暂时放过了岳羽，转而把视线投向那边。岳羽松了口气，刚对这分出胜负的二人心生感激。便见那白衣女子以剑还指左右，声音清冷道：“偌大一个广陵宗，难大就没有一个堪于我花洛雪一战之人？”


第0356章 广陵岳羽

　　重伤不起的李奈落，早有人将之送下去休息。只是殿前数万人中，大多皆是一阵沉默不语。

　　在场之人，有把握击败那女子之人，倒是大有人在。可问题是年龄，年纪稍稍大些的，都不好意思出手。那些年龄稍低点的，却都没什么把握，也自问不及李奈落与长孙紫韵两人。

　　岳羽亦是半闭着眼只做未闻，至于那数万余道向他投过过来的期待目光，也是全当看不见。

　　不过他身前的端木寒，脸上却已是一脸的薄怒：“小羽，你是属乌龟的？她都说出这种话，亏你还能忍得住？”

　　岳羽笑了笑，也不去辩解，径自看向了石阶上的农易山以及诸位长老，然后果不其然的发觉，这几人的面上，虽都是一脸的铁青。却并没有往他这边示意的意思。

　　其实他本人，倒是不介意出手。可问题是，如今的情形，有些诡异。到底如何，还是由宗门这些长辈来决断为好——

　　“师叔，这事情没这么简单的。”

　　沈如新也摇着头道：“我看这云梦宗还有这女人，恐怕是专为岳师弟而来。要逼他出手——”

　　“为小羽而来？如新，这是怎么说？”端木寒闻言不由有些讶然，其实她本身，也感觉到有些不对劲。只是这问题出在何出，她却遍思不得。

　　“恐怕还是与紫云仙府有关。”

　　沈如新可能是觉得有些话，这里不能说的太深，当下便斟酌着字句道：“若是岳师弟遭各派所忌，那紫云仙府之事怕就有些难办。若师弟他不入仙府也罢了，可若是也在人选之内，日后我宗弟子进入仙府之后，在其内多半会是寸步难行。只是以师弟这般的天资实力，宗门又怎可能轻易弃之不用？”

　　端木寒柳眉顿时一挑，目内怒容更盛。而岳羽则依旧是精神萎靡，对沈如新的言语毫不在意。他到至今都还没从万仙窟那边的布局，最终可能一无所得的打击中恢复过来。

　　不过眼下这情形，倒也令他对这北荒扑朔迷离般的局势，看明白了几分。

　　紫云仙府的消息，多半还是农易山让人传出去。毕竟能在不触动灵阵禁制的情况下，进入仙府内的人数名额本就不多。而北荒诸宗之内，倒有一大半，都对广陵宗怀有敌意。

　　可若是将南面中原的十几个大宗门也一起拉进来，情形却又不同。不但可以借其势，以压制北荒诸多小宗，亦可解本门弟子之危。

　　——这万年以来，广陵宗孤悬北荒，行事低调。除了云梦宗之外，其他还真没什么大敌。

　　再若是这紫云仙府内的东西，全由北荒独得。南方中原靠得较近的宗门，必定会心生不满。冰月宗太玄宗及其余诸宗都还好，可唯独他们广陵宗，却要首当其冲。

　　而此举看似是自己把好处全推了出去，是再愚蠢不过，其实却是一举数得。

　　岳羽以前本是因昌冰鸿被迫提前渡劫之故，瞧不起农易山的权谋手段，这时却是有些佩服。其他的都没什么，单只是这理智二字，可谓尤其难得。

　　沈如新见端木寒已经明白了过来，接着却又是一声叹息道：“不过即便知道他们的意思，此事却也难以应付。我们广陵宗，实是丢不起这个人。同届弟子当中，谢师弟乃是元婴境前辈转世之身，不好出手，剩下也就唯有岳师弟了。掌教真人多半不会再做隐忍。”

　　果然那花洛雪环视了众人一眼，见始终无人应战。便把她视线，转而投注在了岳羽身上，讥声笑道：“怎么你们广陵宗这满山数万弟子，都全是些废物？广陵剑宗之名，几百年前亦曾名震北荒，我看都是有名无实——”

　　她话快要说完时，台阶之上那三位陌生老人中，才有一位红发老人怒声到：“雪儿你还不给我住嘴！这里岂是你能放肆的地方？莫要得意忘形！”

　　说完话，红发老人又面带惭色的向身侧广陵宗几人行了一礼：“诸位莫怪，我这徒孙素来都是心直口快，便连老朽也是头疼。今日之事，等到紫云仙府事了之后，我宗必定会以门规重重惩戒！”

　　知客殿前数万广陵宗弟子，本就因花洛雪的言语，气的是胸中憋闷。此刻闻言，更不由怒目圆睁，心里是郁愤难泄。

　　这老人不说花洛雪是放肆胡为，却说是心直口快。岂不就是说，他也是同意自己这女徒孙，方才所说广陵剑宗有名无实之言？

　　农易山似笑非笑的深深看了那红发老人一眼，对此人道歉的言语，却是不置可否。他凝思了片刻，才终于转目看向了端木寒的身后，轻笑道：“羽儿，既然人家是冲着你来的，那我宗也不能叫人家失望，就过去与你这位花师姐试试吧？让你这位云梦宗的师姐，见见你们小观峰的手段。免得别人说我广陵剑宗，是虚有其名。”

　　岳羽自是无可无不可，当下颔首应是之后，便从人群中浮空而起，飞向了青条石广场的中央处。而刚行到一半，便听宫智亦语音悠然的道：“我知你往年与同门弟子战时，总留了几分力气。不过今日之战不同，若不出全力，没得让别人以为，我们不尊重他们云梦宗。”

　　岳羽微感讶然，向身后望了一眼，见农易山神情淡然，并未有反驳之意。才收回了心里那些杂念，落在了花洛雪的身前。此处早已因先前与李奈落长孙紫韵二人的斗剑，变得满地狼藉，几乎没有一个稍好点的落脚之地。岳羽便干脆仍旧浮在空中，此时他依旧无法如金丹修士那般御空而行。不过这低空低速的浮飞，便是筑基境修士，也可做到。

　　然后岳羽又手中剑诀微引，将风鸾剑召了出来，淡淡然的望向了对面：“你可准备好了？”既然是斗剑，那么他也没打算动用那悲音刀与三妙如意雷针，只打算以此剑应敌。

　　那花落雪先前的姿态，虽是嚣狂无比。此刻见状，心里却是一阵惊异。她眼前这人，似乎也未到金丹境界，可一身实力，却令她看不清沈浅。

　　不过她虽惊奇，却并不怎么担忧。之前早便有无数准备，即便落败，亦无所谓。而其面上，更仍旧是冷笑：“你就是岳羽？曾经杀过玉皇宗一位金丹修士的那人？”

　　她说到这时用手一招，将一把红色飞剑，停在了身前：“此剑名为红樱，阶位五品，师弟你要小心了！”

　　话音堪堪落下，花落雪的气势便已攀升至最高。红樱剑骤然间带起无数剑影，而后火灵之力纷纷凝聚，幻化做一片片深红的樱花叶片，风轻云淡的向岳羽这边飘舞而来。

　　岳羽是兴致索然的望着这一幕，他知道这些些红色樱花看似美丽无比，毫无威胁。其实却是威力绝伦。其中的任何一片，都有着足以令一位灵虚境修士陨落重伤的惊人炎力。且每消融一片，便会再生成一片，无穷无尽。李奈落以最为擅长的冰系剑决应对，却是被压得毫无还手之力。

　　而随着那红色剑影的催动，岳羽身周旋舞的樱花叶片是越增越多。身周的温度，也逐渐攀升。直到大约一千三百片之时，那把红樱剑的光芒已逐渐涨至极致。

　　到得此刻，不止是围观的广陵宗弟子一阵忧愁。便连台阶上的农易山与宫智等人，亦皆是眼露疑惑之色。

　　而那边端木寒，更干脆是微一挑眉，不满地冷哼道：“小羽他到底在搞什么鬼？他难道不知这剑诀的威能，至少也是四品以上，越到后面，就越难以应付？即便是他要托大，也不是这般做法——”

　　旁边的沈如新翻了翻白眼，心忖这怎么回事我也想知道？回想以前岳羽的行事，他也搞不清岳羽这到底是在卖弄什么玄虚。倒是看他精神萎靡不振的样子，倒仿似是自己以前失恋般的情形。

　　不过沈如新心里虽也是疑惑，却并不担忧。以自己这师弟的实力，既然是这么做，必定有其道理。

　　就在他凝思间，那红樱剑已是向岳羽直劈而下，剑影翻飞，仿如大河澎湃。而那些已经增至一千八百之数樱叶，亦宛若龙卷风般，往中央处疾速汇拢旋转。

　　而就在有人忍不住，惊呼出声时。岳羽终于抬了抬眼皮，望向了对面，眼神间更多的是失望之色。他身旁的那风鸾剑，悠然间如铃羊挂角般，玄妙无比勾勒出几道剑光，然后不过瞬息之间，那些席卷而来的樱花叶片，便须臾间消减大半。还原分解成火炎之力，被风鸾剑勾带出的风力裹带压缩，与上空处直击而来的红樱剑轰然对撞。一击之间，那骤然爆发开来的火灵之力，便将后者撞飞百丈开来。

　　而就在这一刹那，岳羽上空的这道青色剑影，已如一道匹练般斩向了对面女子。

　　花落雪吃了一惊，便欲用右手上套着的一个丝质手套抵挡擒拿。可紧接着这风鸾剑，却宛如游鱼般刺入她凝聚的灵力真气当中，几个玄妙至极的削切，便把她以这手套凝聚的一个亩许方圆的大手消解无形。

　　而紧接着，却是一剑重重刺在她的手套上。


第0357章 你不如他

　　知客殿前，当那铿的一声闷响过后，花洛雪的人已然被岳羽剑势远远震开。她手上带着的那丝质手套，亦在这瞬间碎裂开来。化作碎细布片，随风消散。那骤然间转为凌厉无匹的混元五行真气，更在方才那一刹那，疯狂的灌入其体内，不断撕裂摧毁着她的经脉内脏。

　　这一刻，青石广场附近哪怕是对岳羽最有信心之人，都一时间失去了言语的能力。他们脑海内设想过无数种，岳羽压服这云梦宗可恶女子的情形。可却万万未曾料到，结果竟是这般的利落干脆。

　　——一剑，仅仅是轻描淡写的一剑而已！破去那杀机森然的火红樱雨，然后令花落雪重伤倒地。整个过程，甚至都未过三息。

　　“以剑破法吗？呵呵！原来如此，岳师弟他果然是早有成竹在胸——”

　　沈如新手托着下巴，笑吟吟地望着场内。“这次还真是有趣，宫长老想要师弟他倾全力与这女子一战。可这花洛雪，便连令岳师弟他认真出手的资格，都没有呢！”

　　说完话的时候，他侧目扫了一眼那台阶之上。果见宫智虽也是一脸的喜色，却又有着几分尴尬。似乎在正为自己方才的言语，感觉懊恼。

　　而紧接着，他视角的余光，便只见自己身侧的端木寒。瞳孔里满是迷醉兴奋光泽，而面颊上更双双浮起了一抹醉人红晕。

　　沈如新正心里暗暗感觉奇怪时，那边端木寒便已清醒了过来。冷哼一声后，用手捂住了两边脸。

　　“装神弄鬼而已！耍什么帅？既然有这本事，方才早点把那女的解决掉岂不更好。让人白为他担心。”

　　“师叔此言差矣！师弟他许是想要云梦宗输得心服口服，否则以岳师弟他的性格，绝不可能与对手这般客气。”

　　沈如新微微摇头，心里是更觉不解。怎么端木寒方才的动作慌慌张张的，倒仿似在掩饰什么？

　　他也没怎么去细思，然而当他转移视线，发现附近广陵宗其他众多女弟子，那与端木寒方才几乎一般无二的崇拜和迷醉表情之时。心神猛地一凛，随即有种哭笑不得之感。只觉这师徒两个的关系，实是令人有些好笑。

　　直到此刻，沈如新都没往深处去想。

　　端木寒也知自己有些不妥，面上更是滚烫无比，不过紧接着，便又像是想起了什么，眼中透出了几分狐疑之色。“这小子以前与我练剑的时候，可没这样的本事。难道说他又同以前那般，留了几分实力？”

　　在青条石广场的中央处，岳羽却是浑然不觉自己身后，那越来越危险的视线。只是面带怜悯的，看着眼前这半跪在地的白衣女子。

　　若是一个月前，他的演天珠还未进化之时。想要迅速解决掉此女，必定得动用广陵绝剑不可。可如今正是辅助系统真正进阶，彻底适应这个世界之规时。在演算能力暴增数倍，演天珠掌握到更多天地法则之后，这女子所使用的这式剑诀，在他面前实是破绽处处，抬手之间便可破去。

　　那花洛雪虽是身被重伤，却犹自不肯放弃。本来远远抛飞的红樱剑，在空中一个旋斩后，便再次向岳羽直击而去。无数樱花，从剑上飘飞而出。

　　岳羽冷冷的一哂，风鸾剑回转身前，依旧是轻轻松松，便将的那些樱花叶片消融成纯净的火元灵力，而后当的一声，重重击打在红樱剑的剑脊处。

　　花洛雪顿时口鼻间再次喷出几股鲜红浆液，将胸前衣袍染得通红，而双眼之内更有几分恍惚。岳羽竟然是在这一击之间，便强行抹去了她留在剑内的魂力印记，令她神魂受创，更牵动原本伤势。

　　而就在那红樱剑失去控制落下之时，岳羽的长袖却是一拂一带，将剑击飞百丈，稳稳插在了花洛雪的身前。而后一声叹息道：“实话实说，方才虽是我那奈落师弟最终败北。可在我这样的人眼中，输的却是你呢！若单论剑术，就凭你，连给他提鞋都不配！”

　　“你可是觉得不服？”

　　见花落雪的眸子里，骤然间满布怒火不服之色。岳羽也不觉意外，拂袖将风鸾剑收起，淡然道：“方才你与我奈落师弟斗剑之时，足有十一处可趁之机。与灵虚修士斗剑也就罢了，可若换作强一点的金丹修士，举手间便可将你剑决破去。再好有方才对我出手之时，更增至十七处破绽。而我奈落师弟方才，御剑之时却是完美无缺！今日输在你手，实是非战之罪。若给他两年时间，亦可一剑之内，将你击败！”

　　端木寒闻言顿时是以手加额，心里腹诽道，你以为别人都像你么？这灵虚境的修士，有几个会疯狂到去挑战金丹修士？再说即便是金丹强者，能够做到如岳羽这般以剑破法之人，亦是少见，至少他们广陵宗之内，才只有寥寥二十几人而已。

　　不过她这边虽是觉得有些不好意思，可其他广陵宗弟子，却是眼里发光，只觉无比的解气。李奈落虽不如岳羽，然而在宗门之内，却也同样声名显赫。今日败于花落雪之手，也确实令他们有些难以接受。

　　此时听得岳羽之言，知道李奈落其实在斗剑中占了上风，自是感觉欣慰之至面色有光。

　　花落雪的唇角，却依旧是过着一丝冷笑。似是在嘲讽着岳羽，为李奈落的败北辩解。而岳羽见状之后，却是再懒得废话，摇头道：“你若是不信，问问你家长辈便可知晓——”

　　花落雪闻言是半信半疑，目带询问的往台阶上看了过去。只见方才那红发老者，竟是神情尴尬无比的，避开了她的视线。

　　刹那间，花落雪心内便已是明白了过来，然后面色煞白，全身一阵冰凉无比。

　　而岳羽这时却已是拂袖离去，边走边道：“我不管你为何定要挑衅我广陵宗，不过以我本意，实是没兴趣与你动手。若你门中长辈稍稍还要些脸面，方才与奈落师弟斗剑之时，便该主动认输才是。嘿！好一个云梦宗——”

　　那红发老者顿时面色通红，羞惭和怒意交加，看向岳羽的目内一时满是森然杀机。

　　而花落雪那边，更是只觉胸中气血一阵浮动，再压制不住方才的伤势，整个人晕厥了过去。

　　见得此状，在台阶上的左侧，立时便有几道宝光疾飞而至，将花落雪扶住。而后一位面貌冷峻的青年，望见花落雪那花容惨淡的摸样，先是心痛之色一闪而过。然后便蓦然回身没，朝着岳羽一拱手：“岳师弟且留步！云梦宗花袭人，欲再向岳师弟你讨教一二！”

　　岳羽正是意兴阑珊，心里思忖到自己那曹问师叔，怎么拖到现在还不渡劫成丹？也太没用了点。这时闻言不由一怔，转过了头，看向身后这青年男子。

　　而在台阶之上，那红发老者也是一阵阴沉不满之色。最后却仿似想到的什么，又转为笑意盈盈。

　　见那青年面上的狂热战意，岳羽心中却只觉无奈。他沉吟了片刻，便苦笑着转身走了回去。此时此刻，即便他再怎么不愿，也没有退让的余地。

　　其实他心里倒是想再问问那冀州三宗的弟子，若是欲与他斗法斗剑的，干脆一起上好了。这一个个来，他实在太嫌麻烦。

　　不过好在岳羽此刻，还没有失去理智。知道这云梦宗尽可往死里得罪也是无妨，反正他们两宗之间，本就是不死不休的世仇。眼下虽是一团和气，可其实却是杀机暗藏。

　　然而这其他两宗，能不得罪的话，那么还是尽量和睦为上。广陵宗眼下的敌人，已经足够多了。

　　而便在他腾空飞行到花袭人面前站定之时，便见对方忽然放出了一面样式古朴，大约三人高的圆形拱门，悬停在身后。然后又从须弥戒内，拿出一套阵旗，一条白色飘带，冷冷望着岳羽：“在下不习驭剑之术，只在这阵道上稍稍有所成就。稍后斗法之时，师弟亦可不拘手段。”

　　岳羽微微颔首表示知道，然后便取出了那风鸾剑，还有所有三妙如意雷针，护翼身周。

　　这花袭人乃是那三宗弟子当中，唯一令他感觉有威胁几人之一。此人站出来，岳羽倒真是被勾起了几分兴致。

　　而此刻就在他身后，那红发老人正微笑着望向身测：“不知诸位道友，以为他们两人间胜负之数如何？”

　　他的话音方落，旁边便有人接口道：“这倒真不好说！你们云梦宗的花袭人我听说过，四代弟子中的第二人。阵道实力强横，亦能力抵金丹，加上有这你们云梦宗至宝十方门在手。即便是放诸整个中原，亦是少有其敌。不过广陵宗这位岳羽，实力亦是令人看不清深浅，最后怕是一场苦战。其实按说应是你们花袭人胜算较大些，不过也不知为何，我总觉这一战，最后胜出之人应是这岳羽。”

　　这人的话音方落，便又有人发出了一声惊咦。


第0358章 十方之门

　　“原来便连李兄也是这么以为吗？我这边亦是如此感觉呢！按说有这超品法宝十方门在手，这花袭人已经居于不败之地。可我总觉得，这孩子只怕是无法击败岳羽。农掌教，这岳羽是你徒孙，不知你又是如何看的？”

　　说话之人，乃是一位青袍老人。嘴里说话的同时，目光却是不离场中的岳羽片刻。

　　农易山闻言却是面色淡然，手拂长须道：“说来惭愧，他两人间的胜负，我如今也是无法判断——”

　　他心里满是无奈，方才这句话并非是虚言，而是真真正正的看之不透。而心里此刻波澜起伏，更惊异于花袭人身后的那扇门！

　　——云梦宗如此，其他几个中原大门的心态，想来也是同样。只怕令弟子携带来的重宝，即便不如这十方门，亦是相去不远！

　　倒是他们广陵宗，虽同样是大宗门之一，这次却实在是显得寒酸。

　　而在同一时间，侧旁的端木寒则是呻吟一般的叹息：“我没有看错吧？竟然是那十方门！这等重宝，让一个灵虚境修士把这东西带出来。难道这云梦宗，就不怕别人抢了？”

　　沈如新唇角一撇，目内那炽烈无比的恨意杀念，微不可查的一掠而过，然后冷笑道：“他们怎么可能会怕？这世间除非是真正已到了大乘参道境界，能够固锁住一片空间的高人，随能将它抢去？只是到了那个境界的修士，亦能真正自如穿梭于空间，本身也无需此物，何必为此得罪至少有五名以上飞升修士的云梦宗？若是初三日后能再进几阶，到化形阶段，以它的天赋神通，倒是能把这东西抢过来。可如今么，初三捕捉到十方门穿梭轨迹，即便有五色神光在，怕也是无奈其何——”

　　端木寒白了他一眼，而后面上浮起忧容：“云梦宗为这紫云仙府之事，倒真是舍得下本钱。只是小羽他如今想要击败这花袭人不难，可若是加上这十方门，却只怕不是他对手。”

　　“师叔他怎么可能会败？”

　　在两人身后，一直如小媳妇般默默站着的张金凤，终于忍不住开口道：“而且即便师叔他真若是败了，那岂不是更好？也免得这些人顾忌我宗，进入紫云仙府后作梗。”

　　“没这么简单！”沈如新微微一叹道：“上古修士虽是最重机缘二字，可那资质悟性，有条件的话，也同样在乎。其中尤以后者为重。在灵阵禁制之内，大多都为这类聪明绝顶之人降低了条件。岳师弟的天赋摆在那里，进入仙府后，必定是比他人多了无数优势，怎不可能招人忌惮？不过此事想来掌教真人他们已经有计较，轮不到我们来议论——”

　　张金凤半懂不懂，只能迷迷糊糊的点头。她虽知超品法宝贵重无比，到底怎么贵重法，却没什么概念。更不知那十方门的效用，到底如何。只是心里对两人的言语有些不以然。她固执无比的认为，自己那数年都未尝一败的表兄，怎么可能会输？

　　那边沈如新却是紧凝着眉头，方才他心里还藏着几句话没说，冀州南面的孤山宗和太一门，虽是巴不得广陵宗崛起，能有独力抗击，甚至威胁云梦宗之力。却也未必就会喜见，他们广陵宗内，有像岳羽这般天才横溢的，能使宗门实力，提升好几个层级的人物长成。

　　只是方才宫智既已那般说了，显是打算令岳羽一开始就展示压倒性的实力，以震慑诸宗弟子不轨之心。

　　至于岳师弟，自从年前突破灵虚境起，整个人的气质，都越来越凌厉锋锐。仿佛这个世界，都没有他斩不开的障碍，没有能令他畏惧的事物。想来也已是准备好，应对任何的危难挑战，更不愿再隐藏锋芒。

　　微微一笑，沈如新急急收回了思绪。那花袭人虽是已立于不败之地，可莫名奇妙的，他对二人此战仍旧期待无比。

　　※※※

　　就在动手的刹那，花袭人便将那套青色旗阵布在了身前。整整一百八十面，数目几乎是超越了之前那公羊应一倍有余！

　　岳羽见状是眉头微挑，知道这阵旗越多，往往所布之阵就越为复杂。相对而言，也就是威力越大，需要更强大的演算能力。

　　——难道说，他眼前这也同样是假丹境界的青年，自问能够在这方面，更胜过金丹修士不成？

　　当阵成之时，这青条石广场内，便有一阵突如其来的威风扫过。而后头顶处，一阵青色狂风汇聚，就仿如一面巨斧般，向岳羽重重斩下。

　　岳羽这刻也将脑内那杂七杂八的念头，全都挥去，强打着精神应付着眼前的战斗。随着他心念微动，风鸾剑洒出一片剑影，当划出几个瑰丽之极的美妙弧线之后，那青色巨斧刚刚及身，变化做了令人心旷神怡的舒适微风，从他身侧流经而过。

　　同时间那三百五十六枚三妙如意雷针，向对面爆射而去。不过就在冲入到花袭人身前百丈之前时，那套旗阵骤然升腾起一面青色障壁，将这声势惊人的针雨，牢牢拦住。

　　岳羽见状是不由哂然一笑，若只是凭这风壁，怕是拦他的三妙如意雷针不住。

　　只见空中那些银针骤然变位穿梭，转瞬间便把这青色障壁瓦解，而后势如破竹般冲入到旗阵之内。四处穿梭疾飞，轻轻松松便把内中本来稳固无比的天地之灵，搅得一阵阵波澜起伏，动荡不安，几近崩溃。

　　此刻的花袭人，已是面色微微发白，心内暗忖道：“不意此子剑道实力那般强横，在灵阵上竟也有如斯造诣！那传言果然没错——”

　　他早听说岳羽击败公羊英时，便是在其最为擅长符阵之术上，将其一举击败，反制灵阵。当时以为这只是夸张之语，然而今日的情形，却由不得他不信。

　　花袭人却并不慌张，那十丈余的飘带，骤然暴涨至千丈余长，延伸探入到灵阵之内。在镇压安抚那暴动风灵之余，有时候也会带动那些阵棋，暂时填补空缺，使之顺利转换方位。

　　岳羽看得是哑然失笑，他还以为这花袭人一个大爷们，拿着这女人用的东西做什么？这时才看明白，那飘带竟是对方用于调节旗阵之物。作用虽是特殊，却也勉强算是一件法宝，而且至少也是五品。

　　他此刻已是无聊到快要打呵欠，先前提起的几许精神，这时也消散无踪。

　　若是比拼别的，可能岳羽还会稍稍有那么点兴趣。可这灵符阵道，在他演天珠进化之后，却无异是班门弄斧。若是只凭这些，却还远不足以令他感觉威胁。

　　倒是花袭人身后的那扇门，倒是令岳羽稍稍感觉有些奇怪，一时也猜不出这是何种法宝。不说其作用，便连品阶也是未知，他的魂识刚刚靠近，便被猛力弹开，显然非是凡物。

　　此前这种情形，岳羽也只在农易山那把掌教信物，镇山玄兵紫轩剑上见过。

　　岳羽也懒得再与这人纠缠，当三百六十五枚三妙如意雷针在意念指挥下，都一一到位之后。顿时一道道足有手指粗细的电索交织山所，形成了一面笼罩百丈方圆，声势惊人的雷网。刹那间，便将眼前这个旗阵完全粉碎。而后以电磁之力，以几十倍音速，带起一片片锐啸声，攻向了那正是一阵愕然的青年。

　　花袭人的面上，此刻是全然没有了哪怕一丝血色。之前刚刚还未来得及展现他真正本事，便轻易攻守易位，还没怎么令他在意。可如今便连他引以为傲的阵道，也是一息被破，却是让花袭人几乎彻底的失去了信心。

　　一直到那群银针，几乎近在眼前之时，花袭人才反应过来。将那三人高的古朴拱门，立在了身前。当三妙如意雷针挟着狂暴冲击力，纷纷宛若暴雨般击打其上时，却是突兀见穿梭入内。消失的无影无踪，仿佛本来就不曾存在。

　　岳羽见状是不禁微一凝眉，心念稍转便已面露恍然之色。

　　“原来是云梦宗的镇宗之宝十方门，怪不得能令我感到危险！”

　　其实岳羽先前也有想过此物，只是一来那杂记书内并未绘有其图形，传言中亦是不尽不实。加上他本身也没想到，云梦宗会令一个灵虚境弟子，将这宗门重宝携带出来，故此才没想出此物来厉。

　　传说这件法宝，能够随时随地在上下八方，开出十面空间穿梭之门，故此名为‘十方门’。哪怕是一介毫无内息的普通人，亦可安然在其护持下出入十门。而若是金丹修士得之，更可提前获得元婴甚至大乘修士穿梭空间乱流之力。亦能似方才那样，将所有对其的攻击，引入到其他空间，可说是防身逃遁的至宝。

　　而除此之外，此物最诱人的一个能力。便是可如他的通幽定冥珠般，一个普通筑基期修士便可使用，最多能力上有些限制。

　　思及此处时，岳羽双目不禁微微一眯，感觉到被传送至远处的三妙如意雷针，正在迅速回归。


第0359章 胜负已分

　　在岳羽所看过的诸多关于十方门的杂记之中，很少有描述过这件重宝的具体能力极限的。

　　不过只从那些只言片语，岳羽却是可以进行大致的推断。

　　——若是它在金丹境修士手中，那么穿梭万里，打破空间壁垒，自身短距离穿梭异界，都不成问题。而若是被元婴境修士掌握，那么甚至可以与位置距离此界较近的洪荒碎片，建立固定的连接通道。至于遨游空间乱流，更是轻松之至。

　　原本岳羽还担心这十方门若是打通了空间壁垒，将之引入到空间乱流当中，那就真的是麻烦。可如今看来，这十方门连通的空间，最多也就只是两三百里远近而已。以花袭人如今的实力，还无法发挥这件超品法宝能力的百分之一。

　　不过即便只是百分之一，这十方门的威能，依旧令人无解。花袭人既拥有这件法宝，那基本已是没有输的可能。

　　看着花袭人那犹自心有余悸的神色，岳羽面色却是无惊无喜，陷入了深思。

　　以三妙如意雷针速度，不过顷刻就可以赶回。不过这套雷针之力，最多就能令他自保而已，想要攻破这十方门，似乎有些难度。便连那广陵剑，亦是差了点。这剑诀威力哪怕再强，若是都被十方门引开，打不中人的话，那么仍旧还是无用。

　　其实若是应对得当，此战以死守的方式，最后捞个不胜不负的平手之局，是绝没有问题。

　　不过既然是要以此战震慑诸宗，那么若仅仅只是如此的话，只怕还远远不够——

　　就在他陷入深思的这刹那间，周边围观的人群，已经是从愕然中反应了过来，然后是一阵轰然。

　　“这到底是怎么回事，怎么好好的就不见了？”

　　“——好像是云梦宗的十方门，可这怎么可能？”

　　“这个花袭人，未免也太过卑鄙！云梦宗之人，都是如此——”

　　“我看此战岳师弟怕是处境不妙。有这宝物在，师弟他难有胜机。除非那家伙自己发傻——”

　　难有胜机么？

　　岳羽思绪方定，便为之哑然失笑。眸子里第一次，透出了几许认真之色。弹指之间，就招出了须弥戒中的悲音刀。

　　而就在众人一阵错愕不解之际，这把三尺长刀就是一阵嗡然，鸣奏出一阵阵的凄冷哀绝的刀音。

　　“是悲绝七恨七杀灭音刀？”

　　听到这第一个音符，台阶之上的农易山，就下意识暗道了一声不妙。正欲出言，令宗门弟子，皆退出十里之外时。却见这青条石广场附近，所有观战之人，却都是一脸的茫然。只有那些靠得较近之人，皱了皱眉头后，自觉地退出数百丈之外。

　　而望着这一幕，农易山顿时眼里浮露出一抹亮泽，放弃了站起身的打算。

　　“千丈之内，刀音强劲，震人神魂。可千丈之外，却听不到半点声响。这是束音之法！小羽这孩子，竟已是把这套刀决练到收发随心，控自自如的程度。我倒是忘了，以他自创的这悲绝七恨七杀灭音刀，对付这还无法完全控制十方门的假丹修士，倒正是恰合其用——”

　　随即他的视线，又转移到岳羽的刀上。这悲音刀与前次碎裂的那把，可说是一脉相承，只是内中似乎多了十几个音阵，又做了些删减，与这悲绝灭音刀更为契合。

　　此刀不似从外买来，岳羽又未请玉容山任何人出手相助，看来多半是他自己炼制了。虽说这孩子精通阵道，魂力强横。可这炼制之术，却并非是仅仅只需求这两个素质而已。

　　花袭人本在重新布阵，然后便只听一阵阵嗡鸣声响，无孔不入地钻入他的耳内。只是第一个音节，便已勾起他心灵里的无尽悲意。眼里幻觉重生，想起了这有生以来所经历的悲伤之事，而神魂更为之震荡不休。

　　他身经百战，此刻更是猛然惊悚，几乎下意识地，将一个环状法宝，护在了头顶处，这才感觉稍好。

　　不过就在这刹那，身前还未完成的旗阵，传出一阵阵爆响，纷纷四射弹飞开来。

　　岳羽目光冷然，刀音二转，宣泄着他心里愤恨杀机，而花袭人的身周，亦响起了一阵阵的炸鸣。看得场外那些无法听见这声响之人，愈发地莫名其妙。那些修为较高，都是看出了一些端倪，却更觉惊异。

　　花袭人一时间脸上是再次惨白，定定注视着岳羽身旁那柄精美长刀。

　　这刀音虽是悦耳动听，却是由无数大小音波混合而成。他虽是倾尽全力，亦只能勉强阻挡着刀音侵袭。可在此之外，还有岳羽那直迫而来的刀意。虽未直接接触，却是勾得他神魂又一次动摇。

　　紧接着，这声音再次转强，高亢了整整一个音阶，又是一轮的悲伤哀恨之音。花袭人头上的那环形法宝，顿时出现一道道的裂纹，已是支撑不住之兆，只能勉强以那青色飘带，暂时护住周身。

　　此刻花袭人倒不是没有想过，要再次动用十方门，只是此物消耗的法力极大。以花袭人的修为，本不足以支持。之所以能使用，是十方门自身便能聚集灵力，他只需以己身法力引导便可。然而即便只是这引导，所消耗的法力，亦令他觉得不堪重负！

　　“也就只有这程度而已，若被你撑过了四转，岂不显得我端木寒无能？”

　　台阶左侧，端木寒冷然一笑。她旁边的沈如新，闻言却是一阵凝眉，不解地道：“端木师叔，岳师弟的这音攻之术，不知是何名字？我看这威力，至少也是在四品之上——”

　　“四品？他这音攻之术，便连我也要全力应付，你说是几品？”

　　端木寒先是语带不屑，然后摇头答道：“小羽把这刀决叫做悲绝七恨七杀灭音刀，乃是由他自创。”

　　沈如新的瞳孔，顿时微缩。而张金凤闻言，面上顿时更为兴奋，两眼发光地看向岳羽，心想自己表哥，果然比她想象的还要厉害无比。

　　几乎同样的对话，亦发生在台阶的中央处，那红发老者正是一脸的阴沉：“农真人，我阎志这千年来也算见多识广，可这音刀之法以前却从未有过听闻。后劲绵长，音意相融，我看最少也是堪当是三品之上，却不知是由何人所创？”

　　他的话音刚一落下，其余两位元婴修士亦是神情复杂地，露出倾听之色。

　　农易山闻言却是声色不动的一笑：“阎道友说笑了！这刀决再强，也比不过贵宗的小诸天四九归元罩，算不得什么。至于来历，非是我农易山不愿说，而是涉及我广陵宗机密，不便透露。”

　　红发老者倒也不觉意外，只是看这眼前的战况，他的心内阴霾实是难以去之，只能强笑道：“还没恭喜贵宗，在复原广陵绝剑之后，又多了一门传承——”

　　青石广场的中央出，刀音终于再次攀升，开始了第四转！

　　须臾间，花袭人身前的飘带便已崩裂开来。他面色大变，就在头顶环状法宝，濒临溃散的瞬间，整个人跨入到了身前门内。然后这三人高的圆形拱门，突然间，便在众人眼里消失无踪。

　　岳羽的眼微微一眯，目光向自己身左侧望去。果然稍顷之后，便见千丈之外，脱离他音刀所及范围的高空处。花袭人毫无预兆地，从虚空中踏出，而后惊魂不定的望了过来。

　　岳羽嘿然一笑，恰巧那三百六十五枚三妙如意雷针，全数回归到他身旁。便连同风鸾剑和悲音刀，一古脑的收入到须弥戒内。然后毫不犹豫的转身，向端木寒那边走去。

　　这十方门他也不是没办法对付，习自于初三的五色神光，几乎可以克制夺取世间任何法宝。若是由那些金丹修士和元婴老怪驾御，岳羽自是修为不够，无可奈何。可若是一个修为才假丹境界的对手，他轻轻松松便可使得十方门，脱离对方的掌控。

　　可即便夺过来又如何？只怕多半还是要还给云梦宗。若为此而暴露自己的底牌，实在是不值得。今日之战，可以到此为止了。

　　而见得岳羽离去，花袭人眼里顿时一阵怒容闪现，知道这是对方，已是不愿与自己再战之意。

　　他几乎本能的，想要将那些阵旗召到手中。只是动作刚到一半，就停顿了下来。望着岳羽的背影，迟迟无法动手。

　　此刻花袭人身上虽是毫发未损，只损失了几件法宝。可若说是双方间胜败未分，便连他自己，也是说不出口。

　　其实若无十方门在，他如今已经至少死了无数次。刚才更是在刀音攻击下支持不住，自己主动逃离。

　　——而若是换作实战呢？只怕自己多半，也是无奈其何。以这音攻之术的所及范围，自己甚至都无法接近对方三十里内！

　　今日之战，自己终究还是落了下风——

　　这时台阶之上，那李姓老师亦是轻声一叹：“农掌教，这个岳羽，你真打算让他也进入紫云仙府？”


第0360章 心怀叵测

　　知客殿前汇聚的人群，不过片刻就已被几个宗门二代金丹修士全数驱散。

　　岳羽见接下来其余的冀州三宗弟子，已是再无一人向他挑战。便也再没有兴趣在这里多呆。随着端木寒几人，匆匆御剑离去。

　　而就在腾空而起之时，他目光又向下方那十几名服色各异的年轻人扫了一眼，眼里现出了几分兴致勃然之色。

　　那花袭人虽不是他的对手，不过仅凭一个十方门，也令自己头疼之至。令岳羽倒了些期待，那几位能令他本能感觉威胁之人，会给他带来什么样的惊喜。

　　而下一瞬间，岳羽就感觉自己的右耳。被人一把给揪住。

　　当岳羽转过头，便见端木寒俏面阴寒，眼神越来越是危险：“刚才你破花洛雪那一剑时是怎么回事？我可不记得以前，你有过这种本事。小羽你这是想要偷懒？还是以为我没有令你全力出手的资格？”

　　岳羽心里暗道一声糟糕，心念如电般一阵疾转，随即便笑嘻嘻解释道：“师傅，你以为那花如雪是你么？能够剑无定式，随心而变。花如雪用的驭剑术，只是死剑而已。那式剑诀她与里奈落师弟相斗时便已用了一遍。我既然知道她是冲着我来，又岂能不认真应付？都已经看过一次，再推算了好几分钟，若还不知如何破解，那弟子我真该去撞墙了。”

　　“真是如此？”

　　见岳羽重重点了点头，端木寒心下虽还是有些不信，却还是迟疑着将岳羽的耳朵放开。回想方才的情形，似乎也确实如岳羽所言。

　　旁边沈如新不由听得暗暗一笑，心想这端木师叔也未免太容易糊弄。

　　即便岳羽说的这番话属实，那敏锐的洞察能力，还有对天地法则理解之深，都未免有些惊世骇俗。

　　他可是亲眼望见岳羽，说出花如雪两次使剑的破绽数目时，台阶之上几人眼里的震惊神情。

　　而岳羽方才的那番话，也只是掩饰了他的心算推演能力而已。

　　他正想开口提醒，便见岳羽那边一道威胁的视线投射过来，隐隐间含带着杀气。

　　沈如新自是会意，意味深长的冲着对方一笑后，便神情凝肃起来：“冀州三宗传承数万年，底蕴果然非是我们广陵宗可比。我广陵宗虽也是雄踞北方，可无论是法宝丹药，乃至功法，相较于他们，实在是堪称寒酸。”

　　岳羽闻言是深以为然，云梦宗在冀州三宗之内，实力虽是堪称最强。不过其余二宗既然能与其并驾齐驱，处于同一档次，实力自也是可以想见。

　　紧接着便听沈如新又道：“还有那十方门，别人都说云梦宗三宝当中，以小诸天四九归元罩神通为尊。可在我看来，这十方门才是三宝第一。有此物在，只要是没有大乘参道境修士固锁空间的神通。他人是休想灭其道统传承——”

　　“那可未必，此物我看还是有办法破解的。”

　　端木寒听得是微凝柳眉：“如新，喻宁师叔陨落乃是我宗不解之恨，无论如何，掌教真人都会尽全力将云梦宗满门诛灭！其实我倒是有个办法，只需想办法把那使用十方门之人，逼到不能使用此物的境地之时，便可轻松解决。”

　　沈如新淡然一笑，都懒得去与端木寒辨。而岳羽本来正觉端木寒这句话大有深意，此时闻言，也不由得唇角微弯。

　　这数万年已将，想要对付此物之人，又何曾少了？十方门能破开十方空间，瞬息逃遁万里，其他又无什么限制，加上大半法宝都对其无可奈何。落在元婴境修士手里，即便真碰上大乘修士，也未必就没有逃生之望。

　　——想要将使用这十方门之人，逼至无可逃遁之地，说来是容易，真正做时，却哪里有那么简单？

　　紧接着，沈如新又谈起了一番紫云仙府的事情，而端木寒的注意力果然被转移了开来，愤愤道：“那云梦宗也未免欺人太甚，有十方门在，在那仙府之内岂不是可以任意移动？灵阵禁制，对其如若无物。”

　　“师傅，上古修士所居洞府，可是大半都有禁锢空间之能的。”

　　这次失笑出声的，却是岳羽：“若是人人都能在其阵内穿梭，那还叫什么护府灵阵？我们东胜大陆，也不至于这数万年来，都没有真正攻破的仙家洞府。不过有此物在，云梦宗还是有那么些优势的。至少一些空间禁锢较为薄弱的区域，是困不住他——”

　　端木寒面上不由一阵羞红，闭上嘴再没说话，只听着二人讨论。

　　而待得飞至小观峰上空时，岳羽便与三人分手，转向了自己洞府的方向。他如今除了每日例常的修行功课之外，还需给岳张氏针灸施药，帮助其换髓易血，早日完成培元炼体。

　　如今经历了知客殿前这场风波，耽误了将近有半个时辰，想必这时候，自己母亲她已经是等到烦了。

　　而便在这时，岳羽突然心中一动，望向了合阳峰祠堂方向。刚才他可以确定绝不是错觉，那边上空有雷霆汇聚，仿似天劫来临之兆。只是最后也不知道应劫那人到底用了什么方法，暂时压制住了修为法力，推迟了雷劫抵临的时间。

　　岳羽现身神情一怔，紧接着是一阵狂喜。那万仙窟内，虽也有十几位到达假丹顶峰的修士，可却都没把握渡劫，始终压制着自身修为，不碰触那个天劫抵临的界限。

　　这引发劫云之人，除去曹问之外，怕是再无其他可能。

　　“要不要去看看，再确认一番？”

　　岳羽心里刚升起此念，便摇了摇头。保险起见，最好还是不要对曹问渡劫，表现的太过热切才好。

　　再说到底是否曹问，几天后自能知晓。如今自己巴巴的赶去，又能有何益？

　　微微一笑，岳羽将剑光按下，停落在了大衍府的门口处，然后轻弹衣袖，踱步走了进去。

　　——如今的他，只需稳坐钓鱼台便可！

　　※※※

　　广陵宗山腰约四千丈处，用于待客的凌烟阁内，白云飘渺，仙鹤长鸣，一派仙家景象。

　　阎志御空直入阁楼之内，便见面色苍白，仍旧伤重未愈的花洛雪，以及花袭人，正在他房间内肃立等候。

　　“不知师叔祖，与广陵宗议得如何？”

　　望见阎志穿窗而入，花袭人眼神一亮，急迎过来。然后下一瞬间，他的右脸颊猛然‘啪’的一声脆响，竟是阎志一耳光，扇在了他的脸上。然后随之而来，是微带怒意的一声闷哼。

　　“我先前是怎么跟你说的？此次来北荒以低调为上，最好不引人注目。为何你欲自作主张？”

　　花袭人倒不觉怎么痛楚，知道这是阎志手下留情。不过即便如此，他却还是只觉一阵惶恐，忙跪拜于地顿首道：“不是弟子不听吩咐，实在那岳羽辱人太甚，弟子不愿我云梦宗威名蒙羞。”

　　“那么如今可曾光彩了？你到底是为宗门，还是为你妹妹？”

　　阎志俯视着身前格格一声寒笑，这次不止是花袭人，便连花洛雪也急忙跪下。阎志却是懒得搭睬，径自在朝临窗的方向盘膝坐下：“这次废了这么大的功夫，却是毫无所得，反倒是丢人丢大到家。早知如此，倒不如换带林儿他们过来，胜过你们兄妹自作主张——”

　　花袭人闻言苦笑，然后若有所思道：“毫无所得？这么说来，师叔祖几位，没能让他们弃用岳羽？”

　　“废话，我若能用言语逼出他们，也不用这么沮丧。”

　　阎志摇了摇头，心情消沉道：“广陵宗终究是地主，不能不给他们几分薄面。那紫云仙府周围清场之事，也需他们帮忙。更何况在仙府之内，凶险难测，亦需强手坐镇。此子在灵虚境修士中傲绝群伦，孤山宗与太一门，自是希望能有人照应一番他们的弟子。更何况，广陵宗还有着其他底牌。想不到，他们居然还有只觉醒了五色神光的六阶凰血孔雀！”

　　“凰血孔雀？怪不得——”

　　花袭人一阵恍然，眉头依旧是紧拢着：“一个岳羽加上一只六阶下位神兽，再还有这此前从未有出现过的悲绝灭音刀。孤山太一二宗，怎的就不感觉忌惮？”

　　“忌惮什么？即便真有威胁，那也得七八百年之后。说不定那时我宗已烟消云散，他们已能独霸冀州。如今是正恨不得广陵宗能够于北方再起，让他们有机可乘，夺回以前的矿脉——”

　　想起宗门近况，阎志面现痛恨之色：“六十年前我宗大好局面，全毁在广陵宗之手。每当思及当年我那几位师兄惨死之状，我就恨不得将这里全山上下杀个寸草不留！”

　　他身上杀意狂涌，花氏兄妹顿时面面相觑，在那狂爆神念重压下齐齐退出数十步，靠着墙壁停下。

　　而这时阎志，已是恢复清醒：“你当天进入之后，可留个门在外面，我要将此子连同他灵宠，亲自诛杀！”

　　花袭人顿时微露讶色，以阎志的修为，进入仙府之后，只怕必定死局。


第0361章 九策玄昊

　　次日当岳羽赶至万仙窟时，只觉这里的天地之灵，已经是开始有了些紊乱之兆。不过大多数在此工作的修士，还仍旧是毫无所觉。

　　再然后是曹问，果然已不在这窟内。岳羽甚至不用自己去问，便听得一些筑基境的四代弟子，语带兴奋的提起昨日曹问，引来心劫时的情形。

　　不过到得这时，岳羽却已经是完全定下了心，胸内无悲无喜。有条不紊的，将自己需要做的事情完成。

　　而就在这日他走出万仙窟之时，又是一道传讯飞箭临空飞来。岳羽眉头微挑后，将之招在手中，却是昌冰鸿命他去明珠峰一趟。

　　“到底什么事，怎么昨日晚间授课之时未曾提及？莫非是曹师叔渡劫，要寻我护法？不对，宗门内如今是强者如云，怎么也不可能轮到我岳羽。听师叔祖的语气，倒是未见怎么焦急，只怕八成是为紫云仙府之事——”

　　岳羽心中胡乱猜测着，脚下的明阳剑却是片刻都不曾耽误，直飞昌冰鸿的离恨府。这把五品玄兵，虽是威能不错，不过岳羽却很少使用火系剑诀道法，速度更快一筹的风鸾剑又要用于战斗，竟是完全被当成了代步之器使用。

　　进入洞府之内，岳羽刚刚在那阁楼前停下，便见曹问正闭目盘坐于楼内的中央处。而昌冰鸿则面无表情地坐于一旁，不时会打出几个印决，调整着这楼内的灵力。

　　岳羽见状是发自内心的一笑，踱步走了进去：“弟子在万仙窟那边，就听说曹师叔恐怕要渡劫成丹了。此时亲见，看来多半不假，实是可喜可贺？”

　　“有何可喜？他三十年前便达假丹境界，却迟迟至今不能结丹。若我是他，早该羞愧而死。也亏得是遇到你，若无你每日指点之功劳，我看这小子是终生结丹无望——”

　　昌冰鸿的语气虽依旧是冷冽无比，更夹杂着几许不满。不过岳羽却仍是可以看出，自己这位师叔祖其实是极其高兴，便连话也多了起来。

　　只是他心里仍有些暗暗奇怪，忖道这曹问成丹，与我有什么关系？说到指点，更是从未有过。难不成，是指他每日与昌冰鸿弈阵之事？

　　就在说话之时，昌冰鸿又捏出了一个印决，似是在通过外界灵力波动的调节，来帮助曹问成丹。而当这法印完成之后，昌冰鸿终于转过了头道：“我这几日，需给他护法，你晚间就不用再来。还有紫云仙府之事，掌教真人与诸位长老，已经确定了让你与李奈落沈如新几人一同进去。我知你要一年半之后才能结丹，不过还需自己稍加控制，进展莫要太快。再就是你如今的随身法宝，虽然极其不凡，可相较于其他诸宗弟子，还是稍稍差了点，不足以与诸宗弟子争锋！”

　　话音微顿，昌冰鸿微一拂袖，一团密密麻麻的铁签，叮叮当当的落在岳羽的身前。

　　而当望见这铁签的形状之时，岳羽顿时只觉一阵窒息：“这是九策玄昊签？”

　　“仿制品而已！”

　　昌冰鸿淡然道：“此乃是由严真长老，这些年在雷云谷坐镇时。历时三百年。亲手以黑曜精铁，混合诸多珍贵材料所制。他本欲仿制一整套九策玄昊签，只是到如今为止，才只不过制成三千六百根，差了原来的九策玄昊签三倍。只是此物依旧可列入三品至二品之间，可算是绝佳的布阵器具。”

　　岳羽却更是倒抽了一口冷气，俯身拜倒道：“此物当为宗传承重宝，弟子实在是不敢领受——”

　　昌冰鸿见状不由唇角微弯：“此物本身并无什么威力，它能发挥出多少威能，还得看布阵之人本身的阵道实力。我明柱峰如今是后继无人，此物即便留在我处也是浪费，到不如送给你。若非是如今我与严长老还可以多活几十年，便是真正的九策玄昊签，还有那两套七彩宝色旗，给你也是无妨。”

　　岳羽视线瞄向了曹问，心忖这怎么可能会后继无人？而昌冰鸿只是扫了他一眼，便已知其意，欣慰道：“你曹师叔我另有准备，不用你在意。而且若无此物，亦不足令小羽你对抗如十方门那样的重宝。其实宗门之内，原本是准备另择一件位阶更在此十方门之上，与你灵宠大有关系的超品重宝给你。只是此物与十方门不同，没有瞬间挪移千里之能。太早给你，只会给你引来横祸。故此才换作这套仿制的九策玄昊签。除此之外，你还可再去一趟罗珍殿，三品以下的炼器材料可任意挑选两份玄兵材料，随你处置。总之两个月内，把一切准备妥当——”

　　岳羽本来正盘算着，这与初三有关联的重宝，到底乃是何物？怎么以前，无论是宗门内的传闻，还是那些本宗前辈弟子所写的杂记中，全是连一点蛛丝马迹都没有？

　　不过当听到后来时，这些杂七杂八的念头，便已被他暂时压下，心里一时间全是喜意。

　　他对罗珍殿里的那些珍藏，早已是垂涎已久。而上次农易山虽是准他到罗珍殿挑选材料，重炼悲音刀，却只能接触一些五品之下的材料。虽是沈如新以权谋私，帮他挑来了几种上好的灵材，份量亦是大大超出。可终究只是五品之物而已，对他的帮助实在有限。

　　其实如今岳羽，手里有仿九策玄昊签以及三妙如意雷针在手。加上广陵绝剑及悲绝七恨七杀灭音刀护身，本身已无需什么法宝玄兵。

　　不过战雪直到如今，却还是用着那千丝雪剑，明阳剑又是不怎么趁手。已经令岳羽是烦恼了许久。

　　——战雪本身的身体，就相当于一件五品到六品间的玄兵。若是代替千丝雪剑的兵器品阶太差，对她也无作用。

　　从昌冰鸿那告辞离开，岳羽却没去急着领取那些灵材。而是匆忙赶回了自己洞府。护持着岳张氏服用完筑基丹，又耐心以金针过穴之后。才御剑向水寒峰的罗珍殿飞去。

　　罗珍殿的名字里虽带了个殿字，可其实这个广陵宗最大机构的办事之所，却是一个面积广达十数里的楼阁建筑群。整个宗门上下三万弟子当中，总计有万余人在此供职。加上以前被淘汰的外门弟子，差不多十余万之数。只是此殿中高阶修士极少，故此虽是油水丰厚，在门中的地位却远不如传法、执律二殿。

　　此地虽大，不过岳羽几个月前便来过一次，故此是轻车熟路。冲入这片园林上空后，就直奔北面，寻到了在此坐镇的沈如新。

　　甫一见面，沈如新便一声笑道：“我早猜你如今也赶该过来了，果然不幸料中。师弟你来的倒也巧，我这边刚有批材料要入库。”

　　岳羽注目看时，只间一位满头苍白的灵虚境修士，正向沈如新交付一些东西。随意扫了一眼，发现皆是一些七品到八品间的炼器原料，便也未曾在意。只等沈如新与其交割妥当，才一起步向了远处位于山体深处洞窟内的库房。

　　当二人穿过一条长长的甬道之后，这里也同样可以看到，类似万仙窟的窟室。分有甲乙丙丁四个等级，同样是防范森严，灵力氤氲。

　　丙丁二级的库房各有十个，都是大约百丈方圆。而到了乙级，便只剩下了三个而已。虽是一个个都广达千丈，广大至极。不过之所以这般大的面积，其实是为刻录灵阵而准备。这世间不拘是灵药还是炼器之物，一旦上了五品。那么能令其长久保存灵性的环境，就变得极其苛刻。

　　岳羽原以为到了这个品阶之后，基本都已经是世间难寻之物。广陵宗内即便还有些库存，也必定不多。不过当他随在沈如新身后，步入那门外有乙字一号标牌的库房之后，却是为之一阵膛目结舌。此处绝非他想象中那么空旷，一眼望去，反倒是琳琅满目。各色材料，足有五六百种。且其中绝大多数，都有着不小的份量。

　　“可是觉得不可思议？我当初进来看的时候，也是如你一般。”

　　看了看岳羽的表情，沈如新嘿嘿笑道：“其实仔细想想，也不觉奇怪，我广陵宗雄霸北方，万余年的积累，又岂同小可？这里三个乙字库房，倒有两个是满的。我宗如今真正匮乏的，其实是炼器之人。万年来玉容峰虽已是积累起一整套传承，却也仍旧无法将这些东西消化。能够炼制五品以上法宝之人，实在太少。而金丹境以上的修士，每代也只有百余位而已，加上历年都有法宝传下，能用到它们的人也不多。”

　　岳羽一阵恍然。随即又听沈如新自嘲道：“我接任罗珍殿执事的时候，便查阅过这库房历年出入账本，发现这里的灵材，每年都不下三百万灵石。不过我宗七代祖师早有名言，便是任这些东西烂在这里面，也不能任由北荒其余宗门以及那些散修得去——”


第0362章 神秘典籍

　　听得此言，岳羽心内顿时稍觉意外，不过当细思之后，便又觉这是理所当然。

　　换作是他，也宁愿这些东西，放在这库房了烂掉。免得流散出去，被宗门那些大敌所得。

　　想来东胜大陆的各个大宗门，亦是如此，才导致世面上的五品四品的法宝玄兵极其稀少，价格昂贵到了离谱的程度。

　　那些小宗门和散修若欲购得合适护身之物，必定需付出绝大代价不可，这对宗门而言，又是一笔进项。

　　可以想象，广陵宗即便是要交易，也会选择同等级的势力。只是到了这个等级，也不缺这些东西。

　　“那么甲字房的情形，又是如何？”

　　沈如新眉头一皱，然后苦笑道：“如今天下顶尖灵物，除去修真界四大商家之外。其余都掌握于靖海、东阳等宗之后。都是雄踞一洲又或干脆就是一域之地的大宗门。再说我们北荒，除广陵山，冰月山之外，其他便无三品以上灵脉——”

　　岳羽是心领神会，广陵宗以此法限制北荒各处势力，却也同样被这些顶尖门派所限。对于广陵宗而已，这四品以上的灵珍，必定是稀缺之物。否则也不至于万年时间，才只流传下寥寥几件二品的玄兵法宝，这可不止是炼器宗师稀缺的原因。若材料足够，大可请人炼制。

　　他也不再多问，径自走入库藏之内，开始四处翻看。有时候发现较为中意的材料之时，也会拿在手里，用解析能力分析。

　　在演天珠生成之前，他对这些金属材料的强度，其实并不怎么在意看重。自觉若是己身修为到达一定层度时，甚至都可以通过更改原子结构的方式，来直接改善其材质。

　　当然若能直接得到好材料。那自然是再好不过，多少也能节省一番力气。

　　直到他的解析能力，能够发觉这些物质原子中，那些类似灵符的结构，岳羽才感觉自己的天真。

　　并非是这个想法无法实现，而是需要消耗的法力，实在是难以计数估量。要从根本上，改变其内的灵符结构，岳羽自己估计，所需的能量，只怕不会低于十万当量的核弹。

　　——对于这一点，岳羽是深有感触，至今他对于骨髓血肉的改造，仍旧只是涉及到细胞层级，更低层的分子还未触及。可即便只是如此，稍稍强一点的改造，他也是难以支应。

　　岳羽不知那些传说中的灵仙天仙甚至真仙，又是怎样的情形，又是否能够拥有他前世，那些大当量核弹爆炸时的力量。可至少现如今，他对这些上佳炼器灵材，还是依赖极深的。

　　沈如新亦步亦趋的跟在岳羽身后，见他拿起一样，就又放下一样，眉头始终不展。便又解释道：“此地藏物虽多，可历代入库的好东西，总会被首先挑出来。留存下来的，基本也就只有稍次一级的炼器材料。不过其中也有些遗漏的珍品，此外几种特定灵材互相结合，更能起到起到提升品阶的效果。这就要看你的眼光还有炼制术的根底如何了——”

　　岳羽微微颔首，表示知道。然后专心的，将手里的灵材一一解析透彻。

　　他如今读过的杂书不下百万余本，其中小观峰秘传的炼丹炼器典籍，更是全部读通。自是可以轻松辨认这材料。而如沈如新所言的，把几种材料结合的方法，也掌握了数十余种。

　　其实即便没有这些，以他的解析能力，亦可自如搭配，更不会漏过真正的好东西。

　　不过当他大约把这窟室走了小半圈的时候，心里却不免一阵郁郁。

　　“这里的东西，都也还算不错，也可以凑出好几十种互补的材料配方。只是却无一样，合适用于战雪的兵器——”

　　这倒不是岳羽苛刻，而是他脑子里目前所设想的几种法宝玄兵，确实是没有一种，能够在此找全材料。

　　这也是他的性格使然，事事追求完美。要么不做，要做就做到最好。不得万不得已，绝不降低要求。

　　“也不知那地字二号窟室里的情形，又是如何？”

　　岳羽目光四处梭巡，忽然瞧见一物，不禁面现讶色的走了过去。

　　只见在他眼前这个方圆三丈左右的灵阵之内，一个方块形状的金属，正凌空悬浮。看其摸样，倒仿佛是一本书。

　　岳羽拿在手中，发现果然可以打开。内中亦是一页页的金属页面，只是上面并未有刻字。

　　令人讶异的是，这东西竟是沉重之极。岳羽抓在手中，竟是双手一沉，几乎拿之不住。运起法力贯于双臂，这才险险托稳。而以岳羽的解析能力，竟也是完全无法分析其结构。甚至自身魂识内息，也都无法探入其内。

　　“好家伙，我如今身体至少一百二十余石力量，加上混元真气之后，托起三百石都不困难。可此物重量，竟仿似还在此之上！也不知是何物所制？为何我所读之书中，都未见记载？看这性质，难道就是炼器典籍里所说的恶金之类？”

　　沈如新也跟了过来，见状笑道：“这东西也算是奇物了！在我们广陵宗库藏已经留存于六千余年，乃是一位元婴境前辈修士，从一位上古散修洞府寻得。很多人皆知此物不凡，却都拿它无可奈何。此物极难炼化，传说我宗有位元婴修士，将其放于合阳峰之顶，聚集太阳真火煅烧百日百夜，依旧无奈其何。加上重量太大，灵力真气皆渗之不透的缘故，无法真正用以炼制玄兵，最后只好无奈放弃。本是此物放在甲字库房，数百年前那边高阶灵石短缺，消减灵阵规模，这才移了过来——”

　　岳羽随手翻了翻，发现即便是自己，也是看不透它的玄虚。只是本能的觉得，此物必定不凡。

　　“这东西形状类似书本，为何当初不放入到经澜阁？”

　　这次沈如新却是耸了耸肩：“这个我也不知，大约是其上无字，也别无其他灵阵的缘故。上古留下的珍贵修真典籍，可大多都是紫册玉简。以书帛方式，留存于世的道书极少，即便有也是一些不入流的东西。师弟你所学渊博，应该比我更清楚才对——”

　　“那也未必，我总觉此书怕是另有玄奥！”

　　岳羽微一凝思，便将这书丢入到自己须弥戒内，然后毫不停留的走向另一侧。声音决然道：“这东西我要了！”

　　沈如新微微摇头，继续跟上道：“师弟你要拿走也可，不过这也算一份玄兵材料，否则我这边不好交差。”

　　照他想来，自己只要说出这番话，岳羽便会懊恼放弃。其实以前想取此物出去研究之人，也有不少，可一听说这算是一份玄兵份额，大多皆是毫不犹豫的弃之不顾。

　　然而出乎沈如新预料的是，岳羽竟是恍若未闻般，继续向着窟室深处走去，显是对他的言语不以为意。

　　沈如新心中苦笑，其实即便岳羽今日不取此物。他有机会的话，也想研究研究这东西是何物所制。不想却被自己这师弟，抢了先机去。

　　而下一瞬间，在他的视野里，看见岳羽再一次顿住了脚步。沈如新视线随意往那灵阵之内扫了扫，只见其中漂浮着的，正是一块大约三个茶杯大小，银色水滴状的液态金属。

　　再看看标签，只见其上正书写着‘星汞软银’四字。沈如新不由一阵好奇：“此物亦算是四品奇珍，只是其物性实在太软，少有人以此物炼器，最多也就只是作为法宝的辅料而已。岳师弟怎会看中它？”

　　而此刻岳羽的面上，却正是一阵惊喜：“不想在这里，居然能找到此物！既有这星汞软银在，自己原本设计的几种炼器图纸，却是要全部推翻了。也不用再费功夫再寻其他材料——”

　　见到此物，他最先想到的，就是战雪的那把千丝雪剑。这把玄兵如今他固然是已用之不上，不过其创意思路，却是极佳。原本岳羽也曾想过，炼制把类似的玄兵，只是一直没能寻到合适的材料。

　　他面前这星汞软银正是他所设想的几种材料之一，而从方才解析出来大致物理结构来看，与他的要求并未有太多出入。

　　——此物确实太软，不过若与他资料库里的几中金属，以某种特定的结构组合，却能起到类似于千年雪蚕丝的效用，甚至效果更胜其十数倍不止！

　　心中微一动念，岳羽便利落无比的从须弥戒中，取出一个拳头大小的瓷瓶状容器，在灵阵内一连装了四五瓶的星汞软银这才罢休。

　　沈如新看得是眉头紧皱，看岳羽所取的份量，竟似乎是真欲以此物为主料，来炼制法宝。他心里摇头之余，又有些好奇，不知岳羽究竟是如何打算？

　　岳羽紧接着又转过身，连续取用了大约四种小份量的金属，然后便匆匆来开这罗珍殿库藏重地。祭起飞剑在后，在沈如新疑惑的目光中，迅速远去。

　　想起战雪，在换用新的千丝雪剑之后，必定会倍添战力，岳羽胸中，竟有几分迫不及待的感觉。


第0363章 金灵之体

　　玉容峰炼器院，当鼎炉内所有的金属都融化之后。岳羽开始将这些正因高温，而处于极度不稳定状态的金属原子，开始一一在辅助智能系统的帮助下，排列组合在一起。

　　修真之士炼器，一般大致还是使用的反复锻冶，排除内中杂质，以及压缩等等方式。只是所使用的手段，与民间的那些铁匠不同而已，其实并无本质性的区别。

　　而岳羽却是直接省了这一步，用一天时间，将这些金属融化之后，便开始提取这些金属原子，然后按照他的所需，排列构成出合金晶体结构。然后与此同时，也顺带在其内，刻录着灵符。

　　这种手段，却是要比玉容峰那些所谓的炼器宗师们，高明无数倍了。岳羽前世那些大冶炼厂家制作合金时，也大半是使用的这种名为‘纳米技术’的冶炼手段。

　　大约几分钟之后，在岳羽的手里，已经凝结出了一条软软的，细如发丝的金属线。

　　岳羽稍稍试了一番，将自己的法力灌入其中，然后便只见这软绵无力的丝线，骤然寒芒闪现。随意向向旁一扫，便将这乙字房内的大鼎，毫无声息的挥成了两段。

　　望着这一幕，便连岳羽这个始作俑者本人，也是一阵目瞪口呆。

　　这鼎既然能用来炼制三品以下的法宝玄兵，那么其本身的坚硬度，也必定达到一定水准。却是挡不住这丝线的轻轻一击——

　　其实岳羽当初之所以选择那星汞软银，作为这件玄兵的主材料，更多的是为这种金属的可塑性。可以比其他四品灵金，刻录更多的灵阵符文。这也就意味着同样是四品之物，他这件千丝雪剑，可以比其他玄兵恒定更多的道法。

　　而当这星汞软银，与他选定的几种金属结合之后，居然还能有这等威力。岳羽本身是全然未曾料到。可算是意外之喜。

　　——此刻这丝线内的灵阵，还未与其他的丝线拼接完成，自是还无法启用道法，全是凭本身之力而已。

　　真不知当他选定的几个道法，全数恒定之后，施展开来时，又会是何等惊人之效？

　　紧接着，岳羽却又开始以混元五行真气中的冰寒法力，单独灌入其中。而后整条银丝。开始骤然挺直，变得坚硬无比。

　　这也是星汞软银的特性之一，遇寒既凝。坚固不逊色于任何四品玄兵，甚至还在他那三妙如意雷针之上。

　　“若以此丝凝聚成甲，效果必定不逊色于那些一般四品灵甲。只是将这玄兵防御，却未免是有些愚蠢。日后待得把通幽珠祭炼到第九重，相当于金丹境界之后，还得为战雪另寻一剑护身法衣为好。当初也没想到，我修为会增长的这般快法。那银月吞龙甲好是好，如今却也同样是有些用不上——”

　　岳羽心中微动，又开始灌入火行法力。而后整条银丝，又变得松软无比。只是锐利依旧。一直从内部加热到两千余度，都没什么不稳定迹象。目前为止，这个温度，已是他所能做到的极限了。

　　——以端木寒的金丹修为，加上朱泪剑，轻轻松松便可丢出五六千度的火炎。不过岳羽自己保守估计，这把新的千丝雪剑，抗热度足达九千，即便与端木寒这等精通火行道法剑诀的金丹修士，也不能轻易将之毁去。

　　此外估计等到他挑选的几个道法彻底恒定之后，抗热能力还能再添加至少四成。本身可刚可柔，长短自如，耐寒耐热，将之原先的那把千丝雪剑，又不知强了多少。

　　轻呼了口气，岳羽开始凝结第二根银丝。这些丝线并非像他的三妙如意雷针那般，可以完全的独立，而是根部处糅合一体，主要是为灵阵组合不至于混乱。毕竟相对而言，这千丝雪剑的阵符，要复杂许多，也更难以操纵。

　　而待得岳羽，将这千条丝线彻底完成之时，已是足足过了两日。耗时却要比上次的三妙如意雷针凝成之时还要长些，只是那时需要以三昧真火祭炼。而这次的灵阵刻录虽是比较难以处理，却并不消耗岳羽太多精力，直到炼成之时，仍旧是精神奕奕。

　　最后是灌注法力，将内中的灵阵启动。待得这一步完成之时，这把新的千丝雪剑之上，便已是逐渐的灵力氤氲。

　　这是玄兵本身，在吸纳灵力，来维持其内部符阵的运转。不用主人灌入什么法力，其内恒定的道法，便可随时随地的发挥作用。

　　当然这只是理论上如此而已，若遇战斗之时，为免玄兵被撞坏，还是需要灌入真气，使之更为坚实。此外若欲取得更强的道法效果，增加法力支持，也是一种良策。

　　不过若是碰到灵虚心动期以下的修士，以岳羽身边几件法宝之能，倒确实可以一点法力不用，只以心念指挥，就可将之屠杀殆尽。

　　而在这口千丝雪剑之内，岳羽除了将原来的三种道法、削去了柔体、固化两术，保留了两个中阶锋锐术之外。然后是足足叠加足足四重中阶的强金术，此外还有着两个中阶破甲术。两个中阶柔韧术。

　　十个中阶道法叠加，使得这柄剑无论是哪方面的性能，都是强横到令人发指的程度。

　　岳羽本身亦是满意之极。这把玄兵之上，虽无什么了不得的道法，可杀伤力却绝对是四品玄兵之冠！再说以战雪如今的实力，配合这口玄兵的特性，足以破尽金丹境以下的道法剑术，倒也不用太在乎这些。甚至于金丹之上，亦不是无法战胜。

　　收起了自己的云纹鼎，岳羽又看了看这个被他试演千丝雪剑，而被摧残至不成摸样的炼器室。然后毫不在乎的耸了耸肩，大步走了出去。此次必定会被扣下不少供奉，不过他如今正心情极佳，对这些财物损失，倒也不是很在乎。

　　※※※

　　离开炼器院时，岳羽几乎是下意识的，往了万仙窟一眼。默算时间，此时那灵力异变，应该是已经影响到了第四层。

　　若他所料不差，想必那些灵虚境修士，发现他们无法处理的时日，大约就在明后两天。只是不知那瑕凡到底会请何人帮手？宗门内较为擅长阵道的，除了他和曹问之外，其余还有不少金丹境修士，由于常年积累的缘故，亦有不错实力。

　　不过岳羽赌的就是瑕凡，会想方设法将此次之事压下。他这些年他始终没断了与此人的交情，就是为的今日之事。

　　那些金丹修士，固然也是有几个与他交情更好的。可这些人对这祠堂首座之位，却未必就没有野心。愈是阵道实力强横，就愈是有问鼎这宝座的机会。那瑕凡如今才初晋金丹，根基未闻，又怎可能不觉忌惮？

　　到了这一步时，岳羽已至少是有五成机会——

　　正默默推算其中变数时。岳羽突然心中微动，望向了远处。只见不远处二十几个年轻男女，正在那里遥遥对峙。一方是男女混合，为首者是位二十岁许的廋高青年。另一方却是清一色的女子。那站立于最前方之人，大约二九年纪，容颜清丽，优美娴静，气质极佳。

　　令岳羽在意的是这些少女的服饰，正是冰月宗的样式。

　　“连冰月宗也来人了，看来开启紫云仙府之时，已是近在眼前。这女子想必是目前冰月宗最杰出的四代弟子了。可惜！这次看来是无法见到虚若月。此女以二十九之龄，迈入金丹境界，我是早想看看她的风采——”

　　岳羽毫不在意，御剑从旁经过。然而就在他正欲远远飞离之际，只听那廋高青年正一脸嬉笑道：“早听说冰月宗的冰系道法剑诀独步天下。怎么连别人想要讨教交流一番都这般推三阻四？莫非是不敢？”

　　那女子却是不为所动，敛裙为礼道：“非是怡晴不愿，此处毕竟是广陵宗山门所在。在此动手，恐对此人主人不敬。云公子若真欲于怡晴切磋，可至广陵山。”

　　“广陵宗？”

　　那廋高青年一阵哂笑：“你要找借口推托，也拜托找个像样的。这小小广陵宗，算是什么东西？他们若欲归罪，你推到我这里便是。”

　　岳羽剑光顿时一个转折，向那群人直奔而去。那廋高青年言语虽是轻佻，可一身修为亦达假丹之境，灵识笼罩四方，此刻自是察觉到身后，岳羽的到来。当下就是一声冷笑：“云金，给我断了他的手脚！”

　　他身后一位神情冷酷的青面少年闻言，几乎立时间就是一道剑芒斩出。当这纯白剑芒撕裂天地，向岳羽来处直贯而去之时，那冰月宗的十几位少女，顿时望之色变。

　　岳羽同样是面色微凝，这道剑芒说强不强，还不到金丹程度。可却锐利无双，便是金丹修士，亦可斩杀。

　　而紧接着他却是心内一喜，此人只怕多半就是他梦寐以求的‘金灵之体’！

　　几乎是毫不犹豫的，岳羽探手一拍，那把才刚炼制的千丝雪剑骤然破空而出，化作无数的细小丝线，直冲入那剑芒之内。循着那些薄弱处切割扫荡，瞬息间，便将之分解消融。而后所有丝线，又重组为剑，以迅雷不及掩耳之势，重重斩在那人身前！

　　就在众人尚未来得及反应之际，这名叫云金的男子，已是吐血抛飞。


第0364章 断人手足

　　当那银白色飞剑，被岳羽招回在手。在场的二十几人，都仍旧是神情怔怔，回不过神。

　　那云金也有假丹境的修为，本身又是金灵之体。而金属剑诀，素来都是威名赫赫。这样的对手，即便是金丹境修士，也要退避三舍。

　　然而在这少年面前，云金所发出的那道剑芒，竟仿似是再脆弱不过的存在。而被一剑击飞之时，更几乎是毫无反抗余力。

　　那高廋男子，更是满脸惊愕地睁大了眼睛，仿似有些不相信眼前所见。

　　开什么玩笑？他眼前这家伙，也不过灵虚境顶峰修为而已。而自己这庶出弟弟，在他家族之内，虽未必是最强之人，可也是列入到三甲之内！前阵子，更是有逼退金丹修士的战绩。

　　这少年什么来历，怎么能伤得了他？

　　冰月宗为首那位相貌清丽的少女，率先回过了神，忙肃容冲着岳羽俯身一礼：“可是岳羽师兄当面？冰月宗丁怡晴这里见过岳师兄。”

　　岳羽微微颔首，将手里的千丝雪剑收起到须弥戒内。此剑他并没有炼化，只能仗着炼制者的优势，稍加应用而已，加上修为不足的缘故。能发挥出来的威力，都不足其十分之一。方才也只是出奇不意，若是再来一次，对方早有准备的话，未必就能伤得了那位名叫云金的青年。

　　不过这一次试剑的效果，还真是不错。若非是战雪实在已无兵器可用。他现在都不怎么舍得，把这柄战力上佳的玄兵给她。

　　当然更多的是演天珠的辅助，当那剑芒袭来之时。岳羽的眼中，已经是看到了无数的点和线。知道刺中这些点，割断这些线，就可将其全数化解。

　　此时除非是使用超出他知识体系之外道法剑诀，又或者是有着更高的修为，如十方门那样的超品宝物。否则同阶之内，是少有人是他的一合之敌。哪怕是刚才那个本身是金灵之体的青年，亦是同样。

　　那廋高男子身后的那十几名少男少女，急忙将几欲从飞剑上栽下的云金扶住。然后十几双隐带怒意的目光，齐齐投射了过来。

　　岳羽却是懒得去理会，径自飞行到这些人的上空处，居高临下的问道：“这里到底怎么回事？”

　　丁怡晴知道岳羽是早已知道详细，不过这时闻言，却仍旧神色恭谨地答道：“这位是青州云家的四代五公子云乐辰，方才与我等偶遇时，说是要向我们冰月宗，讨价一番冰系道决功法——”

　　岳羽心忖这姑娘倒是有趣，而后微微一笑道：“切磋交流也是好事，不过这里毕竟是我宗修行之地。几位若欲交手的话，可另择时日，又或者出了这广陵山范围，诸位也可随意——”

　　那云乐辰闻言，也不再去猜测岳羽的身份来历。顿时嘿然一笑，森森道：“我云乐辰的事，哪里轮到你来管？云家之人，更容不得你来呼呼喝喝。倒是你，方才伤我云弟之事，还请给我们家一个交代——”

　　岳羽冷冷一笑，也不去与他争论。当意念动时，那三百六十五枚三妙如意雷针已是全都爆射而出。

　　见得此状，云乐辰也几乎下意识的，祭起一件雪白色满布灵符的圆盘挡在身前。就在那一层层无形的冰属灵力盾，堪堪护在他身前之时。那银色针雨已是全数袭至，然后他也开始领会到，自己堂弟被岳羽一剑挫败时，那种无奈至极的感觉。

　　那些银针穿入到灵盾之后，并非全然硬冲，而是寻着那些灵力枢纽，以及道法的关键连接所在。将之切断冲溃，而后几乎是毫无阻碍地将圆盘洞穿，然后飞速透出，直击而来。

　　直到那些闪现着‘嗞嗞’电芒的银针，从自己身旁两侧擦身而过，云乐辰的神智才再次清醒，然后额头前顿时一层密密麻麻的冷汗。

　　“方才那一剑，我已有留手。既然已是对我动手，那么没死算他好运。”

　　岳羽目无表情的注视着那已然昏迷的云金。若非是此人的金灵之体，对他大有用处，此次自己即便不取此人性命，也必定要废其修为！

　　随手一招，令那些三妙如意雷针回归后悬浮身前，然后岳羽视线又转向云乐辰：“管你听也好不听也罢！总之若再还有在我广陵山内动手之事，我不会再留情面！”

　　云乐辰胸膛起伏不定，定定的瞪了过来，久久不言。岳羽微微凝眉，干脆不再理此人，径自驾驭着飞剑远离。

　　然而就在他刚刚转身之际，便听身后一声厉喝：“你们还愣着作甚，还不动手，跟我一起杀了此人！”

　　岳羽心内一阵讶然，然后唇角处，便勾勒出一丝冷酷笑意。脚下的明阳剑骤然增速，以出乎所有意料到一个曲折弧线，飞向了上空处。而几乎在同时见，十余件样式各异的法宝，齐刷刷的往他身后打来。虽是被岳羽避开了大半，却仍旧几件击中，使得三妙如意雷针所形成的磁场护罩，竟然一阵阵剧烈晃动。

　　不过就在这瞬间，一把三尺长刀，已是从他须弥戒内呛琅弹出。

　　刹那间方圆千丈内悲音四起，岳羽操纵刀音，直接进入了悲绝灭音刀的第四转。然后整个人带起一片虹光，冲入到那猝不及防的人群之中。然后径直一刀，刺入一人的丹田之内。而后长刀微颤，直接将此人毕生修为，全数废去。

　　这云家的十几位少年男女，这时才感觉惊惧，纷纷四散，试图逃离刀音所及范围。

　　岳羽却不急着去追击，只是冷冷的转过头。看着那面露痛楚之色，正将身旁取出来的玄兵，放回到须弥戒内的几个冰月宗女子。

　　那丁怡晴也不觉尴尬，强压着震荡中的神魂，朝着岳羽再次一礼道：“我等本欲助岳师兄一臂之力，只是如今看来，却是多此一举了。师兄神威盖世，怡晴心服口服——”

　　岳羽目光冷厉之色依旧，顷刻之后，才似笑非笑的收回视线：“方才之事，我不计较。只是入了紫云仙府之后，你等要好自为之！早听说你们冰月宗虚若月的符阵之术盖亚当代，岳羽亦是佩服之至。真不希望，下次与她见面之时，是生死相搏！”

　　说完话，岳羽便已抛下这几位，因方才言语而花容惨淡的少女。御剑向那云乐辰离去的方向直追而去，他脚下的明阳剑剑速，较之对方要慢上数筹。然而稍顷之后，那些三妙如意雷针，便在剑尾处排成阵势。

　　当着电磁力生成。岳羽的速度，顿时飙升数倍。转眼间，便与此人并肩而行。

　　那云乐辰见状顿时面色发白，眼里一阵恨恨之色。立时取出一口四品的蓝色飞剑，重重的向身旁旋斩而去。

　　岳羽都懒得抵御，直接将悲绝七恨七杀灭音刀提至六转，将这飞剑弹出。而此刻心内，却正是一阵奇怪。

　　“那青州云家，我也听说过。乃是神州四大修真世家之一。近年来虽是声势稍有没落，却也有好十几位元婴境修士。甚至还有一位，据说是在闭关冲击大乘境。只是此人既是云家派来进入紫云仙府之人，怎的这般无能？虽是所用法宝玄兵尽皆不凡，却没有能真正如十方门那种等级的护身之器——”

　　心内这些念头升起的同时，岳羽手下却没有停住。三百六十五枚三妙如意雷针阵型再变，这次却是将云乐辰困在其中，然后身形便停留在这针阵之前，冷冷望着内中不断挣扎冲撞的廋高青年。

　　“你方才好像说，要砍断我手脚？”

　　云乐辰只当未闻，转而望着岳羽笑道：“岳羽道友对吧？今日我认输了。阁下手段厉害，便连我兄长都不是对手，日后必定能够得到长生。方才我嘴贱，不知天高地厚。不过不知者不罪，还请道友莫要见怪，这次放过我一次如何？”

　　他的话音未落，便见眼前一道冷厉刀光，从这磁场一闪而逝的缝隙中划过。

　　然后云乐辰便只觉大腿部位一阵冰凉，紧接着一双腿，竟是齐根而断！海量鲜血顿时喷洒了出来，骨肉分离的剧痛，亦在这瞬间传入了他的脑中。

　　这点痛楚，云乐辰倒是不惧，只是岳羽那漠无表情的神色，却令他心里感觉一阵阵的惶然。

　　知道眼前的少年，是真准备砍断他的手脚！甚至取他性命！

　　须臾间，又是一道刀光闪过。感觉到自己的右手臂膀处，传来一阵冰凉触感。云乐辰的脸上，顿时间毫无血色，面目狰狞道：“岳羽你真敢动我？你可知我曾祖父是谁？你今日再敢动我毫毛，他日我家老祖宗必定将你碎尸万断！”

　　岳羽听得是微微摇头，再次挥刀，削去了此人的剩下的左手。而就在他的目光，逐渐地瞄向此人的脖颈之时。上空处方向，骤然传来了一声急喝：“羽儿住手！”

　　听出这是农易山的声音，岳羽心内顿时微感遗憾，将悲音刀收回须弥戒内。


第0365章 大鱼上钩

　　须臾之后，天际间就有几道剑光向这边直飞而来。刚刚赶至这上空处，岳羽便听见了一声怒吼，几束几乎相当于大腿粗细的雷蛇，蜿蜒伸展着向他所立之处直击而来。

　　岳羽眼微微一眯，也不打算躲闪，只以那三百六十五枚三妙如意雷针排列身前。竟是直接硬撼空中劈下来的雷力，将这些庞大电流，全数吸纳入其内。

　　这套银针共能排列出六种法阵，而他目前正使用着的聚雷之阵，正是其中之一！

　　见得岳羽安然无恙，方才空中那声音，再次发出了一声直击神魂的冷哼。

　　便在岳羽心神一阵恍惚，他上方云空中更多雷力汇聚之际。同样在云层中的农易山，却是嘿然冷笑道：“云澜道兄，你连缘由都不问，便要将羽儿他打杀。莫非阁下真是不把我广陵宗内放在眼里？道兄若再欲动手，就莫怪易山无情，将你诛杀于此！这里是北荒，是广陵山，可不是你们云家的青州——”

　　那雷灵之力汇集之速更增，声势也越来越是惊人，似乎随时便可再向岳羽击下。而农易山的声音，也再次降低了温度，转为了无比森寒：“云澜道兄，你猜若是今日阁下陨落于此。云家会作何反应？是云家先亡，还是我广陵宗更早覆灭？你们在青州的基业，不打算要了？”

　　随着这话音。岳羽只觉天空中另一个声势更为骇人的气息，出现在他的灵识感应当中。随之一股浩大意念横贯天地，几乎是以黑洞般的气势，在吐纳着这方圆万丈的天地之灵。

　　岳羽瞳孔一缩，暗暗凛然。直到今日方知，他这位师祖，能以将要陨落之身摄掌教之位，甚至力压昌冰鸿一头，安坐二代弟子第一人宝座，绝非是幸至！

　　实力之强，几令他感觉窒息。

　　“若师祖他与昌师叔祖都不曾以秘法，强行渡劫结婴。只怕真有可能，问鼎大乘之境！”

　　他心里刚闪过这个念头，便只觉云空中的那雷力，终于逐渐散去。然后不过瞬息间，那仿佛要天崩地裂般的骇人景象，就全然恢复如常。

　　随即岳羽就见两位道袍老人，从云层内先后穿梭而出。一位正是农易山，另一位容颜陌生，面上犹自带着怒容，估计便是农易山口里的云澜。而在他之旁，还静立着一位少年。容貌与云乐辰有几分相似，却更加的年轻。望向他的目光，并无什么憎恨仇视之意，反倒是有几分兴致勃勃的味道。

　　岳羽垂头敛目，拱手做恭迎之状。而这三人方至他们身前，那道袍老者便是一声冷哼：“到底是怎么回事？我这曾孙好端端的，何处得罪了你？要下如此狠手？”

　　岳羽冷冷向上望了一眼，依旧是彬彬有礼的微一俯身道：“今日缘由，我即便说了，前辈你大概也不信。恰好有冰月宗弟子在旁目睹，前辈可以问问他们——”

　　就在说话的同时，岳羽的视线，已是扫向了冰月宗众人。而那边正欲说话的丁怡晴，顿觉全身一寒。她用双目余光，偷偷瞥了岳羽一眼。那眼神与她想象中的相差无几，阴寒森冷，杀机毕露。

　　※※※

　　仅仅一刻钟不到，那云澜最终还是甩了面色早已苍白如纸的云乐辰两巴掌，然后拖着此人迅速离去。

　　一方面确实理亏，一方面却是不愿被人看了笑话。早在他与农易山抵临之时。便有好十几股元婴修士的强大魂识，遥遥笼罩此地，只是一直都未曾现身而已。既是不能当场将他手刃，那么继续呆在这里，也只是丢人现眼。

　　望着这云家之人负气而走，岳羽心里却是不由一阵轻叹。倒不是担心云家的报复，广陵宗远据边陲蛮荒之地，虽也是危机四伏。处境去总比这云家据于青州那等四战之地好些。哪怕今日真将这十几人全杀了，云氏举族来犯的可能也是小之又小。

　　他叹的是广陵宗这万年来，虽是空有大派实力，在中原却是名声不显，真的是被彻底边缘化了。在云乐辰那些云家弟子眼里，估计地位也只是与中原那些小门小派相差不远。

　　其实今日之事，只需广陵宗稍稍有那么点名望，那云乐辰再狂，也绝不敢恶言相向。

　　“——还有方才那个少年，也不知是何人？年纪轻轻，居然也有假丹境界。看那些云氏子弟对其的态度，比对云乐辰还要更为恭谨。想必此人，才是云家真正最看重的弟子——”

　　话说回来，这云家一门居然能有十几位元婴境修士，真是令人无语。这后辈弟子当中，亦是各个不凡。除去那不知名的少年与云金二人之外，便连那云乐辰，资质亦是顶尖之流。

　　——而这还只是四大修真世家中，居于末位的云家而已。传说排名前两位的甄程两家，都有大乘修士坐镇。数万年来，产出的破空飞升之人，更达十指之数。实力之强，几乎能与靖海宗，东阳宗这些顶尖大派分庭抗礼！

　　一个家族之内，不到百万人的基数，竟能产出如此多的修真之材，实是令人有些费解。

　　思及此处，岳羽便收束住了思绪，不愿再为此事费神。他转过了身，朝着旁边的丁怡晴拱手道：“师妹方才能秉公直言，岳羽这里实是感激万分！”

　　丁怡晴心里寒意犹自未退，心里忖道，方才我若是不按你的意思说，只怕都回不了冰月宗。她虽是恨不得广陵宗再招惹几个强敌才好，却不愿为此自己搭上性命。

　　想起方才岳羽那令人浑身悚然的眼神，斩断云乐辰手足时的狠辣，丁怡晴心里再次一阵冰凉，几乎是强笑着回了一礼：“岳师兄客气了，方才之事本因我等师姐妹而起。那云乐辰首先对师兄下杀手，也是事实。即便没有你我二宗的盟友情分。师妹也是要实话实说的——”

　　“实话实说么？”

　　岳羽微微一笑，冲着对方点了点头算是打过招呼，便拂袖御剑离去。

　　而当岳羽的身形，刚刚离开冰月宗等人的视野。丁怡晴顿时轻松了一口气，浑身发软。此刻若非是立于高空之中，她几乎便要站立不住。

　　“这个岳羽，真的是好强。居然连十余人联手，都无法伤及他毫毛。方才幸亏是没有真的插手——”

　　“如此看来，他曾逼退云永真，诛杀公羊英的传闻，应是不假了。同样是假丹境界，这云家的弟子在他面前，却如小孩一般，几无抗衡之力。”

　　“我看他还是为出全力，那太玄宗曾传出此人，炼制有一具有金丹境界实力的傀儡，也不知是真是假——”

　　“此人天资，怕是较之我们虚师姐，也毫不逊色了！”

　　“这可不好说，当年虚师姐也是二十五岁才成就金丹。这岳羽如今才只有十九岁而已，怕是离成丹之期不远。只看他手段，便知那雷劫拦不倒他。说是此人更胜虚师姐一筹，也无不妥。”

　　听着师姐妹议论纷纷，丁怡晴却是面色铁青的，仍旧望着岳羽去时的方向。

　　便在这时，她身后一名相貌平平的女子，驭剑前飞，与她并肩而立。

　　丁怡晴仿如未觉，过了良久之后，才轻声一叹道：“广陵宗突然冒出此人，对冰月宗而言也不知是福是祸？师姐，这次进入紫云仙府，恐怕是唯一除去这人的机会。错过这一次，怕是真要被他了成了气候。”

　　“除去他？这句话，便连我亦不敢说出口呢。此人似是已洞悉世间所有金丹境以下所能御使的秘符灵阵，虽是本身修为不高，却几近道法通明之境。若无上佳宝物护身，金丹境以下无有其敌。想要杀他，哪有那么简单？”

　　那女子淡淡一笑，然后沉吟道：“当日他诛杀公羊应的消息传出之时，几位师叔祖便曾联手卜卦推演。只可惜天机早被人蒙蔽，此人前程一片迷蒙，未有所得。之后又演算入紫云仙府之事，竟算出若是我宗与其为敌，将是大凶之兆！”

　　“大凶？”

　　丁怡晴瞳孔猛张，转过了身道：“便连师姐一起进入仙府，情形亦是如此么？”

　　那女子微微摇头：“所以我才过来帮你们。总之进去之后，你我且见机行事。不过若以他方才手段，加上那人形傀儡，只怕我亦只能勉强敌住他。还不知此人有何暗藏手段，若无必要，还是尽量不要招惹他为好。”

　　同时间，远去的岳羽，却正停下了脚下的飞剑，眉间一阵紧皱。以辅助智能系统回放方才所看到的情景，然后在一个女子身上定格。

　　“方才那种感觉，实是令人好生奇怪，就好像是漏掉了什么？”

　　“——是这个女子么？这种怪异的不存在感，令人几乎下意识的就会将之忽视。这种本领，若是放在我前世时，去当一个杀手的话，怕是十成十会赚得盆满钵溢——”

　　心里暗自警惕，岳羽再次御剑前行。这次他刚按落剑光，便见瑕凡在几个道童侍候下，焦急等候。

　　岳羽见状不由一笑，知道那万仙窟第四层的事情。多半是成了。


第0366章 洞窟四层

　　长长的甬道中，岳羽停住了脚步，将魂识四散了开来，然后仔细感知着这万仙窟内的灵力波动。一直过了半晌，才重新睁开了眼，继续向前行进。

　　从这结果看来，那三个灵阵的影响，对这里灵脉的搅乱，比他想象中的，还要强些。

　　瑕凡先前见他闭上眼睛，也不敢贸然打扰。这时却是像抓住了救命稻草一般，紧紧抓住了岳羽的手道：“岳师侄，你看这里的情形，可还有得救？”

　　“应该还是有办法挽回。”

　　岳羽凝着眉头，装作一脸不解道：“不过这里好好的，怎么会突然灵力暴动，可查清楚原因没有？”

　　“原因倒是查清楚了！不出意料的话，应该是莘家那小子，刻错的那三个阵图。可能由于差别很小的关系，便连那验阵之人，也没检验出来。几年前我就不赞同，把那小子带到第三层独力刻画阵图，这次是被他们害惨了。”

　　瑕凡苦笑一声，神情间满是懊恼。他倒没怎么怀疑是岳羽做的手脚又或失误。毕竟岳羽所绘制的阵图，本身是没有任何问题，设计的其余灵阵，也都一切正常。再以莘铭之前刻制阵图的水准，不出事也真是奇怪。

　　不过他心里虽是如此认为，言语里却是装满了怨气：“到底是何原因先不管，窟里面的灵力流，如今几乎已是完全失控。即便是知道真正缘由，也于事无补。眼下最重要的，还是把这里的灵脉，重新梳理好——”

　　岳羽闻言不由微微一笑，自是能够看出来，瑕凡眼神里的埋怨。确实，在瑕凡的眼里看来，如果他不强令莘铭自己独立刻制阵图的话，那么这里的一切都不会发生。

　　“莘家那小子？可是莘铭？如此说来，这里的事情我也有一分责任，那就更不能袖手不管了。对了！师叔，那莘铭如今在哪？”

　　“他？”

　　瑕凡的面色，刹那间便已是阴寒如水：“平白惹出这么大的事情，我又岂能叫他好过？去你那之前，便已叫人把他送去执律殿，罪名是不敬祖师，贿赂同门。我看他如今最好是去雷云谷呆上四五个月更好些，说不定那时会真正改过自新——”

　　岳羽的唇角顿时一阵阵抽搐，心想雷云谷那种地方，端木寒呆上一个月时间，就已经狼狈之至。莘铭都还未到灵虚境的实力，进去之后怕是有死无生。

　　在心里对那莘铭说了一声抱歉，又暗暗为对方祈祷一番。岳羽再目视前方，然后眼里面，透出了一抹亮泽。这里已是万仙窟的第四层，存放那些元婴境修士的所在！

　　“想要梳理窟内的灵力流，倒也简单！怕的就是这过程中，会影响这些窟内的小灵阵。总之先一一看看这些窟室里的情况再说——”

　　就在话音落下之时，岳羽蓦然转过了身，然后推开了身前的窟门。当内中的情形，浮现于岳羽的眼前，他的面色，立时浮起一丝意外之色。

　　这里的窟室面积，比下方那些金丹修士的窟室要广大至少十倍。而用于维持遗蜕的灵阵，也同样如此。此外还有在最后方那个石壁内的凹洞，明显是存放于防护法阵之内的蓝色宝剑，以及诸多丹药和高品灵石。

　　——传说广陵宗的元婴境修士转世之后，都有权利，在自己试神所藏之窟内，留下一把趁手的玄兵。再加上将近自己所有随身之物十分之一价值的丹药和灵石，等到转世之后使用。

　　而以这其中所保存之物来看，搞不好这第四层万仙窟所藏玄兵丹药的总体价值，还要胜过罗珍殿的所有库藏，这里会如此戒备森严，也就可以理解了。除了保护这些元婴境修士的身体之外，这些玄兵与丹药也同样需要严密的看守。

　　至少岳羽本人，在望见这些东西之后的第一个念头，就是想着是否有可能，把这里的库藏全部卷走。

　　而就在下一瞬间，岳羽的目光，就为窟室中央处那并不雄伟，却给人窒息般压力的身躯所吸引。然后他瞳孔，紧缩成了针状。

　　——他眼前这元婴境修士的遗蜕，竟似乎是活的！

　　※※※

　　当着瑕凡以及一众隶属祠堂的灵虚境执事的面，岳羽几乎是堂而皇之的，用手搭上了窟室里这位面貌正处于中年时代的元婴境修士脉搏。

　　然后岳羽目光里的凛然警惕之色，终于逐渐散去。

　　——这具遗蜕里果然还存在着几许生机，不过却相当微弱。而且其脑部，也已经没有了活动。内中亦无半点神魂残留，显然已经真正转世而去。

　　而当这整具身躯的大致结构图，在岳羽脑内慢慢生成之时，他的脸上，也露出了恍然之色。

　　在这具元婴境修士的尸身内，那些庞大真气流非但没有散去分毫，更在循着一个非常诡异的路线，在其体内经脉中流动。

　　“——原来如此！这些生机，应该是在修炼了宗门的秘传法门之后，才得以保存下来。为的是转世之后，能够获得更多的实力。”

　　“传说宗门内的轮回盘，还有这套功决，都是我广陵宗开山祖师所创。他本人早已证道长生，却偏偏要留下这样的转世之法，真的只是为给自己的弟子，留下一线生机而已？若是这些前辈都能成功转世，那么广陵宗日后可不得了。再说这历代以来，宗门的元婴境修士的数目，一直保持在五位以上，可也算是这万仙窟与轮回盘之效——”

　　这些真气流的流动轨迹极其古怪，倒更像是一个灵阵。岳羽稍稍研究了一番，也就没有去在意，更将方才的猜测暂时按下，开始专注于这具遗蜕本身。

　　这修士遗蜕的身体构造，已经基本解析了出来。而当岳羽脑内那张人体构造图，逐渐完善补全之时，他只觉自己的呼吸，这一刻是无比困难。

　　“这就是元婴修士的肉身？难以想象，金丹修士顶峰拥有二百四十石之力。而传说成功碎丹结婴之后，却可增至五百石。之后每提升一个境界，便可增加三百石，最高可达两千石之巨。若以这样的身体构造的话，也并非没有可能。如果再配合法力，一两万石只怕都不成问题——”

　　岳羽额头上，已是冷汗涔涔，他知道元婴境修士很强，自己还差得很远。可却万万没想到，这金丹境与元婴境之间的差距，会到如此巨大的程度。

　　他所接触的这具元婴修士肉身，确实是坚韧密实无比。不过若单单只是如此，也不可能如此强横。重要的是其身躯之内，无数类似于符文的纤维结构，大量存在于其肌肉之中。使得这躯体的力量，爆发力，以及抗打击能力。都达到了一个匪夷所思的地步。

　　“以我如今的实力，哪怕是有三妙如意雷针以及罗天道袍护身。在元婴修士全力一击之下，怕也是要轰杀至渣——”

　　“——也不知这些灵符，我若在灵虚境阶段提前凝成，效果会是怎样？怕就怕像前些日子，改造骨髓细胞之时那样，同样需要消耗大量元力。”

　　强压着心内的戒惧，岳羽开始将解析能力，深入到细胞分子层级。然后眉头，便下意识的皱起。

　　那边瑕凡正一脸期冀的望着，这时见状顿时心内微紧。匆匆上前几步问道：“岳师侄，情形到底如此，可是已经没办法？”

　　岳羽醒过神，知道瑕凡是会错了意思。微笑着摇了摇头后，便站起身直奔窟室之外。

　　终究演天珠对这个世界法则的了解，还是层次稍低了一点。先前解析金丹顶峰修士时，就已经颇为勉强。换作元婴境界的遗蜕之后，虽非是完全无法解析。可大多数灵符构造，在第三层那些金丹修士身上，都已经见过。

　　不过这也不出岳羽的意料，而且这一次的收获，已经是足以令人感觉惊喜。他的解析能力，只能获取骨髓细胞内，极其有限的几十个灵符而已。可即便是这元婴修士身体的一小部分秘密，又岂同小可？

　　他几乎能清晰的听见，自己脑后演天珠内的炸响，以及内中正在发生的剧变。而除去这好处之外，这几十个灵符，对于他如今正在进行的髓血第二次进化，也是意义深远。

　　大步走向第二间窟室，不过这一次岳羽在进入门内之前，脚步却骤然顿住。只见在这间窟室的门外，那名牌竟赫然是‘莘守’字样。而此刻他视角的余光，更望见了一连串以莘字为始的字样。

　　岳羽微一挑眉，转过头看过去。然后几个窟室之前，‘莘轩’、‘莘钰’、‘莘世’、‘莘宇’总计四个金属铭牌，一一映入到他的眼内。

　　瑕凡顺着他的目光望过去，然后一声苦笑道：“莘家一门五元婴？在门内势力盘根错节，那怕是四百年未出一金丹修士，也仍旧是未见衰落之像。这一次莘家那小子若非是把我惹急了，我也不会轻易与他们翻脸——”

　　岳羽闻言一笑，毫不犹豫的走入室内。


第0367章 云谲波诡

　　推开了窟室的门，岳羽就是一笑。这内中端坐的人影，无论摸样身形，与莘铭都是有四五成相像，更是一脉相承的英俊。

　　踱步走到此人身前时，岳羽却忽觉身后有些不对劲，回过头看，只见瑕凡正站在门外，面现犹疑的不愿进来。

　　岳羽先是哑然一笑，紧接着却是心内微沉。一个已经死去几百年的人物，甚至瑕凡这一生都没有见过其面，竟然也是忌惮至此。这莘家在宗门内的积威与势力，实是令人吃惊。

　　微摇了摇头，岳羽蹲下身按住了此人的腕脉，而后面色为之一变，忽青忽白的变幻不定。

　　——这莘守体内的生机，竟是远比方才那位元婴境前辈修士要强大数倍！其中不止是莘守的修为，要较方才那人要强上至少一个境界的缘故。更仿佛有股子力量，在遥遥影响呼应。

　　而等到他在脑内，以辅助智能系统对那真气的运行路线稍稍演算，一时间是更觉全身发寒。

　　——按照这般运行下去，这莘守身上最精纯的那部分法力，加上所有血肉精元，都将于两年之内，最终在其丹田部位汇聚成一个血丹！

　　外面瑕凡犹豫了片刻，终还是走进窟室之内。这时见状，不由再次一惊：“可是出了什么变故？”

　　岳羽恍若未闻，继续闭目解析着这莘守的遗蜕。良久之后，才轻吐了一口气，重新张开了双眼。而接下来所做的第一件事，就是伸手一招，将那窟室门彻底封闭，将其余几位祠堂执事挡在门外。接下来，却又是招出了所有三妙如意雷针，以磁护之阵，将二人笼在其内，把声音彻底隔绝。

　　瑕凡见状，心底却是下意识的一沉。他倒是不惧岳羽会对他不利，只是担心，会从岳羽嘴里听到他不愿听到的消息而已。而紧接着，果见岳羽一声轻叹。

　　“搞不好这个莘家的老祖宗，已经成功转世。而且至少已经有十五年时间以上——”

　　须臾间，瑕凡的面上，已经是如纸一般的苍白。这几句虽非他方才最愿听的言语，却更令他心中惊惶。

　　而此刻的岳羽，却是再一次，目光复杂的俯视身前盘坐着的莘守。

　　——他虽不愿对这些宗门长辈不敬，而转世的元婴修士，皆大多不记得前世之事，等同于重新来过，与前世再无瓜葛。可若是万一呢？

　　万一这莘守仍旧还记得前世之事，万一此人要站在自己后人一边，与自己为敌呢？他与莘家之仇，可是不死不休。

　　——那么要不要，在这人的身上做点手脚？

　　这广陵宗的开山祖师确实是不世其才，所用的这种法门，倒有些类似于魔门的几种，强行从他人身上攫取修为的秘法。将之稍加改进之后，便可用于宗门内元婴金丹修士转世时承继法力修为。

　　不过这种法门虽好，却仍旧有其破绽。

　　可能他们的祖师，是出于最大化的传承实力的想法。这功法对这遗蜕内事物的好坏的分辨能力，最多也只是限于一个极基本的程度而已。

　　而既然是要在此人丹田内凝结血丹的话，那么也就有了些可趁之机，而且还有着极大的可操作性。

　　——如果这血丹，吸入几种他特意准备的物质，或者干脆就是他本人的混元五行真气，那又将是怎样的情形？

　　思及此处，岳羽不由微微一笑。他们这些当佣兵的人，行事可从来都是不择手段——

　　※※※

　　当几人走出万仙窟的时候，瑕凡终究是有些心虚，将岳羽送出门外之后，连表示谢意的话都忘了说一句，就匆匆返回。

　　岳羽对此也不在意，更有些理解。此次这家伙虽是解决一个大麻烦，可相较于日后，今日之事却又不算什么了。方才又一起同谋做了那样的事情，瑕凡会想要冷静一番，也不令人意外。

　　而在离开合阳峰之后，岳羽本人，也是陷入了沉思之中。这莘家的情形，还真是有古怪。五位元婴修士当中，竟然已有两位已经转世重生十几年之久。

　　此外还有两人的尸身，也已经开始了凝结血丹的步骤。虽然才是刚开始的阶段，不过却可以确定，起本体神魂，是已经完成转世无疑。

　　而令岳羽不解的地方，正在于此。他虽不知道元婴修士的转世过程，到底是怎样的情形。却知道这修士转世的时间、地点甚至凭依转世之体，便连他们本人，也是无法完全控制，甚至可能会直接迷失。

　　——这莘家之人，怎么就能这么巧，赶在同一时间，转生于世？

　　还有那莘守、莘钰，既然早已经重回人间。为何却还要呆在外面，不转回宗门？

　　——是担心宗门会忌惮？想要先积蓄到一定实力，再回来？

　　可这个猜测，却有个前提。那就是这二人，早已知道，他们莘家的五位元婴修士，必定会是在这个时间，先后完成转生。

　　长出一口气，岳羽心里一声苦笑。搞不好，这次广陵宗只怕真是有了个大麻烦。

　　四个元婴境修士，再加一个封寒，再加上无数，不知暗藏在何处的力量。如此实力，便是浮山宗也有些相形见拙——

　　这种情形，只怕便连他们的开山祖师，多半也是远远未曾预料到的。

　　而他手里如今虽已早早步下了一张底牌，可到底能起到多大作用，甚至会不会被对方发觉，如今也仍旧是未知。

　　当然，也说不定，这只是他的误会而已。

　　岳羽也希望如此。自己布下的那些小手段，最好是不要发挥作用——

　　正在心里筹谋着，是否要将此事，通知农易山几人之时。岳羽就见远处一道冰蓝色剑光直袭而来，不多时便停在他身前。而沈如新正踩在剑上，笑意吟吟的望着自己。

　　岳羽双眼顿时一亮：“可是昨日我拜托你的事情，已经有结果了？”

　　“差不多是已经查出了。”

　　沈如新的剑光一个转折，与岳羽并肩而行。然后将一块巴掌大小，品阶上佳的魂玉，丢到他的手中。

　　“你说的那个女子，果然是有些问题。我拜托通闻殿的好友，遣人日夜注意。发现这女子虽是冰月宗之人，可其余十几名女弟子，都对她极其陌生疏远，似乎是才初识不久。再还有那个丁怡晴，冰月宗此次虽是以此女为首，可她对女子的态度，却有些怪异。虽然没有对那女子表现出什么恭谨之态，可是每当遇到什么无法决断之事时，丁怡晴都往往是第一时间，先目视此女。我令人试过几次，都是如此——”

　　“原来如此，这么说来，真正的主事之人应该是这个不起眼的女才对？”

　　岳羽把魂识探入手中的紫色玉片内，发现内中的情景，正是宗门几个负责监控的弟子，在其内刻录下来的可疑影像。他潜心观看了片刻，唇角就微微翘起：“沈师兄，你说这个女人，有没有可能，就是冰月宗的那个虚若月？”

　　“虚若月？不可能吧——”

　　沈如新先是有些讶然的转过了头，随即却又目光一凛，冷笑道：“慢着！未必不可能呢，这世界能够暂时压下修为的方法，虽是不怎么常见。却也未必没有，丹药、功法、甚至法宝，都有可能。更改面貌，更是轻松之极。”

　　岳羽微微颔首，却并不打算在此事上多做深究。无论此女是否那传说中貌美倾城的虚若月，都无太多关系。只需知道这女子不简单，需得小心防范就好。

　　观览完魂玉里的影像，岳羽又转过身问道：“那么另一件事呢？那冰月宗与云家之人，出现在那个地方，真的只是巧合而已？”

　　“这个倒没有什么确凿证据，不过巧合的可能，实在是小之又小——”

　　沈如新面色肃然道：“昨日之事，其实掌教真人也是命通闻殿与职方殿的人在查，云家那边似乎也有怀疑。这几天确实有人在打探你的行踪。玉容峰有好几个三代弟子都曾发觉，这两天始终有人在明里暗里，注意你用的炼器室。此外那云乐辰到我广陵宗之后，被人出言挑拨的情形也很古怪。只是幕后之人做的很干净，这些关键人物如今都寻之不到，估计要么是潜逃，要么就是被灭口。不过却未必，就一定是冰月宗。”

　　岳羽不由一阵凝眉：“也就是说，可能冰月宗的人是顺手推舟也说不定么？”

　　“不是说了是无法确定么？说不定那云乐辰也是如此。云家的子弟，心思只怕多半不会这么简单。不过我看他这人似乎是真蠢，渡心劫时也大约就是就是想着有长辈护持，谁也奈何不了他。听起来很荒唐，可其实只要心境没破绽就行。但是云家的其他人，就难说了——”

　　沈如新先是一笑，然后不解的望向岳羽：“我是搞不懂你，明知道昨天的情形有问题。那个丁怡晴说的话，明显带着挑拨。干吗还傻乎乎的上当？”

　　“有些事，是避不得的——”

　　岳羽眉梢微扬，然后目注广陵山下方，那片用来安置来客的区域，冷然笑道：“沈师兄，你说我有没有可能，在紫云仙府内将那虚若月击杀？”


第0368章 封神之兆

　　两个月后，苍缘山脉上空，十余道色泽各异的光芒，陆续出现，而后在一处山脚之上降落。

　　岳羽随在宫智身旁，双眼正审视着自己的前方。在他的目光所及之处，竟是整整一片被浓厚云雾笼罩，看不见内中模样的区域。

　　“这就是紫云仙府？”

　　岳羽心念微动，驾剑继续向前飞行，直冲如雾中。旁边的宫智见状，却是微微一笑，没有去阻止。只是信手一挥，挡住了准备跟上的其余几人。

　　然后不过四十分钟，岳羽却是冷汗涔涔的直直倒退了回来。

　　见得此状，其余长孙紫韵与乐寒几人，尽皆有些不解。

　　倒是宫智的目内，闪烁着几分异色：“刚才你进去，到底深入到多少里？”

　　岳羽心里默默估算，然后面色凝重道：“大约四百里左右——”

　　“四百里么？我灵觉感知亦是差不多如此。”

　　宫智微微颔首，然后突然笑骂道：“嘿！你这小家伙，居然还有这本事。我现在倒是有几分相信，那靖海宗别府的那些东西，只怕真是被你得去了。能够察觉的幻阵存在也就罢了，深入四百里都始终不受影响，然后全凭己身之力退出来。这一手，便连本座，也只能是勉强做到而已。这次你等进入仙府之事，我如今倒是更放心了几分。”

　　岳羽却是恍若未觉，仍旧目不转睛的望着前方的这片迷雾。

　　其实这大型幻阵也不是很危险，方才他即便不靠自己的力量，也能从内走出来。只是走出来的地点，说不定就是在万里开外。

　　——这幻阵在外围的时候，给他的感觉也不是很强，甚至远远不如那靖海宗别府。

　　不过越到后面，岳羽就感觉自己的魂识、视觉乃至听觉感知的偏差，越来越是强烈。即便是如今他比之四年前，不知强了多少倍的魂力和计算能力，在其内也是寸步难行。

　　此外令他惊异的是，无论他怎么寻觅，怎么去感知，却都找不到任何灵阵存在的痕迹，也找不到那灵力枢纽所在。整个大阵浑然一体，几乎完美无缺！

　　“原来如此！如果这片区域，不是天然形成的话，说不定还真的有可能，是那紫云仙府。即便不是，也应是另一位上古仙人洞府所在。这样的大阵，绝不可能是太玄宗之力，所能布置出来——”

　　岳羽真心内正凝思之时，沈如新却飞到了他身旁笑道：“羽师弟好坚凝的道心魂识！你可知掌教真人前几月，为证实这里的真假，曾经与宫长老与莫长老联手施为，深入其内千里，却不得不被迫返回？”

　　“千里？”

　　岳羽瞳孔微缩，倒不是惊异于这幻术的广大，而是这缩千里于庭户的手段。

　　方才他在上空中望时，只觉这片白雾笼罩的区域，最多也只有两百里方圆而已。

　　可方才他深入时，便已是进入四百里。当时他便感觉有些奇怪，而沈如新此刻却告诉他，农易山连同两位长老，曾深入千里，却仍未曾发觉那仙府所在。

　　如果不是走曲线的话，那么这个幻阵的范围，到底有多宽广？

　　——这等空间阵法，已是远远超出这个世界的水准。不过若非是如此，只怕早几万年，便已有人发觉这里的异常。

　　“整整一千二百里！”

　　沈如新确证的点了点头，面上满是苦涩笑意：“那太玄宗之所以肯把到嘴边的肉让出来，除了想引开我宗注意力的另一个原因，正在于此。以他们三位元婴境修士合力，基本没有通过这幻阵的可能。而且即便是加上我们广陵宗和冰月宗，仍旧是有些悬。不过此阵倒也是没什么危险，传闻上古修士，无论是仙道，邪道，还是妖修，大多都性情和善，不喜伤人。只要不在其内使用大规模的道法，基本都可保安全无虞——”

　　这些话，即便沈如新不说，岳羽心里也是了然。其实此刻他倒是更奇怪，沈如新的身份。他知道自己这师兄消息素来灵通，可未免也太神通广大了些。掌教真人与宗门两位长老，曾进入苍缘山脉探查，这应该是极其机密之事。可以沈如新不过灵虚境修士的身份，竟然也能知道，实是令人感觉古怪。

　　十几人在这里稍停了几刻钟，待得长途飞行消耗的法力，全都恢复，宫智才带着众人，又向远处一处山峰飞去。远远的便望见，那峰顶处，早有几百余人在此等候。

　　其中二十几位年长修士，正汇聚于峰顶中央处，似乎还在为进入仙府之事而商讨争论。宫智抵达之后，见状亦是一笑，大步走了过去。

　　沈如新环视了峰顶一眼，然后便一声哂笑。“看来一时间还是进不去，这里可远远不止是三百人呢！”

　　岳羽默默不言，目光也在峰顶梭巡。在此处汇聚的诸宗弟子，足有近六百五十余名之多，竟个个都是假丹修士。

　　而据他所知，东胜大陆中发现的每一处仙家洞府，都是有其容纳极限。一百人到千人不等，超过了一定数目，当众人所汇聚的灵力反应超过界限之时，就会引发杀阵。

　　当然在真正进入紫云仙府之前，内中的情形，他们也难以知情。只能根据那紫云道人生前的修为，还有阵道实力的传闻，以及种种资料，来进行估算。

　　“原来掌教他们商定进入仙府的人数，是三百——”

　　岳羽继续四望，这次广陵宗过来的弟子总计有十八位。以宗门在北荒的地位而言，无论是怎样的情形，都轮不到他们缩减人数。

　　最后的结果，多半还是牺牲掉那些小宗门。毕竟单以实力而言，广陵、冰月与太玄三宗，足以横扫北荒。不过太玄宗素来都是以北荒正道首领，诸宗领袖自居，多半还是会为他们‘仗义执言’几句。而广陵冰月亦各有盟友，名额到底如何分派，却还有着一场博弈。

　　那些元婴修士，岳羽大多都是陌生之极，也没兴趣去认识，他更关注的，反倒是自己的对手。

　　最引他注意的，自然还是那花袭人。当日的十方门，给他的印象实是深刻。

　　令人古怪的是，当日同来广陵宗的那个阎志长老，今日却没来，反倒是换成了另一位元婴境修士。

　　“也不知这十方门，可否连接仙阵之人，引他人进入其内？”

　　按说以花袭人的假丹修为，即便能够开门，也只有二百里范围。而他们眼前这个迷阵，若没有二十几位元婴修士联手施为，大乘境以下者，基本都是难以独力进入，更无法确证方位。

　　不过这世界，却多的是无法以常理解释的事情。这可能性未必就不存在——

　　思及此处，岳羽心里已是浮起了一片阴霾。

　　这两个月来他固然是准备了不少。几乎将藏经三阁内所有关于上古修士洞府的杂记，以及仙家灵阵的猜想和描述的典籍，都读了个大概。此外又想办法，对手里的风鸾剑和悲音刀，做了一番加强。不过若是以之面对这仙府内的凶险，却还是有些不足。

　　李奈落也望着云梦宗弟子所据之地，神情森然道：“看见那个女人，我果然还是觉得有些不爽！”

　　岳羽醒过神，然后微微一笑，他那日虽替李奈落出了口气。不过以李奈落的性情，却绝不会避讳自己的落败。多半还是会想着亲自击败花洛雪，这才算是彻底了断这次心结。

　　除去花袭人，再还有就是冰月宗那个神秘女子，岳羽不想引起她警觉，目光稍顿之后，便迅速掠过。再然后，就是云家那位少年。

　　似乎是感觉到他的视线，那少年回过头，神情友善的冲着他微微一笑。岳羽也是颔首为礼，然后就闭上了眼睛。

　　其余几个大宗门之中，虽还有几个令他感觉有威胁之人，却没甚么资格，令他特意去关注。

　　此外还有两道视线，自他抵达这里之后，便定定不移的往他这边望着。一个自然是褚云，另一个却是石垒。

　　岳羽都懒得去回望，只是心里在自嘲。自己这一次，还真是四面皆敌。

　　不过这褚云，却令他又想起了战雪。以魂识探入到通幽珠内，岳羽静心遥遥感知着，远在空间乱流深处的战雪，然后眉头一阵紧凝。

　　岳羽现如今唯一能真正依仗的底牌，除了五色神光与大五行灭绝神针之外，就只有在另一个世界，获得勾陈星君神位的战雪。

　　不过就在他准备进入仙府的几天前，战雪却突然自己进入到她存身的那个空间，然后就此陷入了沉睡当中。无论岳羽怎么呼唤，都没有反应。只能通过通幽珠，感知着战雪的大致状况。

　　不过这情形，其实也早有预兆。几十天前，战雪定冥珠附近的那些银辉，就已有大幅凝缩的迹象。时不时的，总会在打扫他洞府的时候入睡，然后醒过来后，那些银辉的晶片化，也就愈发明显。

　　也正因此，岳羽才不怎么担心。估计这几日，便是战雪正式封神之时，继续呆在这个世界，才是真正危险——


第0369章 银色光茧

　　满布着灵阵符文的空间里，战雪居于正中央处。她整个人蜷缩成了一团，无数的银光包裹，形成了一个蛋状光茧，将这个不足十丈的空间，照的恍若明昼。

　　而在这光茧之外，整整有将近一千四百万条常人无法看见的丝线，正从同一个方向穿越空间而来，然后汇聚在了一起。大多数时候黯淡无光，可有时候也会闪现着七彩光泽。

　　而伴随而来，是无数不同的意识，以及祈祷之声。

　　“万请神威至勇至灵至圣至明勾陈娘娘保佑，我族来年能风调雨顺，人畜平安——”

　　“赖北斗星君庇佑，我石滩镇三年来无灾无劫。特献上三牲血食，供奉娘娘！还请娘娘继续庇佑我真氏一们，不受妖兽之灾！”

　　战雪的意识模模糊糊，只能本能的，将这些祈祷记于心内。然后努力维持自己的意识，不在这诸多强烈的意念冲击之下消散。

　　而随着这一千四百万信仰之力不断灌入，那光茧竟有如人类心脏般，开始缓慢而有力的跳动起来。每跳动一次，那定冥珠内的银色光辉，就更加的强烈一分，而在内层更是凝聚成了一层薄薄的晶片。光茧的外围，亦有无数玄奥难解的符文浮现穿梭，竟渐渐的有一种，说不出的光辉神圣之感。

　　战雪整个人，却愈发的难以维持清醒。那数量总计达一千四百万的信仰之线，虽然在给她提供着庞大无比的力量。然而这诸多的意念结合，却也同样在影响，在干扰着她的神魂与思考。

　　也不知过了多久，那银色光茧更加的凝实，几近于实质化。跳动的频率，亦开始慢慢增速。内中所汇聚的，类似于浆液的物体，亦开始洗炼着战雪的身体。使其血肉崩溃瓦解，随即又再迅速的重新生成，将一股股蓬勃生机，灌入其内。新生的肉体除了更为完美，更动人心弦。

　　不过伴之的，却是一阵阵远胜以前用药物淬体时近百倍的痛楚。

　　战雪的意识，已经几近于消亡。只剩下了那仿佛恒古永存，无法磨灭的旺盛战意，仍旧强横无比的充斥其意念之内。再然后，却是战雪觉醒神智之后，所有这四年以来的记忆。在她的眼前回放，然后慢慢忘却。

　　——绝大多数时间，都是空白，仅仅只能呆在这方寸之地，度过无聊时光。可其中却也有这一些彩色的，令她绝不想失去的记忆。而最后的画面，却定格在一位容貌清秀，神情似笑非笑，令她近乎本能的，想要亲近的青年身上。

　　“——主人！”

　　就仿佛困于地底深渊的绝境中，突然看见了一道光。战雪是下意识的，开始回忆着更多关于自己主人的事情。然后发现那痛楚依旧，那意念的冲击依旧猛烈，可她仅余的这些记忆，却已经再无法消磨。而且无比顽强的，在将那些消逝的部分，重新一一找回。尽管速度极慢，可是每一刻，每一分，都有着进展。

　　※※※

　　“战雪那边的情形，似乎在好转？”

　　苍缘山脉，感觉到自己通过通幽珠，跨越空间乱流输入出去的意念联系，似乎已经重新有所感应。岳羽高悬着的心，终于再次放下。

　　自从在北海岸旁，诛除掉那海圣真君之后回归。他平时虽不敢表现得太明显，却也是明里暗里的，在尽力搜集着关于这那些上古巫神的信息。

　　也知道了在洪荒时代，许多修士与妖兽，在成功封神之后，本身的记忆与神智，都会在信仰之力的冲击下受到影响，甚至崩溃。很少有人。能够全然保持住自己本我意识。

　　——借万民之力而拥有巫神不陨之身，却也同样免不了，受万民之意所挟！

　　而他最担心的，便是战雪那才刚刚生成不久，还仍旧有些脆弱的意念，能否在这信仰之力的冲击下撑过去。

　　——如果是出现他最不愿看到的那种结果，岳羽也只能选择发动定冥珠内的符阵，将战雪在信仰之力作用下生成的意识完全磨灭除去。然后会想尽办法，将她从那勾陈星君的神位上拉下，消除她在那个世界的影响。

　　毕竟若按这趋势继续发展下去，迟早有一天，战雪会试图脱离他的控制。

　　心里暗暗庆幸着，岳羽从忧虑中回过神，然后注目看向眼前。只见身旁的二十几位元婴修士，正各自祭起了一件法宝，形成了一个立体的光圈，将他们这近三百余人护在其内。

　　为出入洞府的人选之事，各宗的元婴境修士，足足争论了大约半日时间。然后结果是原定的三百人数目，最终增至三百五十。绝大多数小宗门的弟子，被排除了出去。

　　岳羽是至今都清晰的记得，那些与他年纪修为相差不多，却无缘进入仙府之人，当时怨愤不平，阴毒入骨的视线。

　　他本人倒不觉怎么在意，反正广联宗欺压北荒各宗已达万年之久，积累了也不知多少仇恨。今日多一桩恩怨，少一桩恩怨，都无所谓。反倒是对宫智在争论时的口才，佩服不已。纵横捭阖，始终牢牢的笼络住来自南方中原的十几个大宗门，将北荒当地的小门小派排斥于外。

　　他身旁沈如新亦是如此，言笑自若，丝毫都不曾为方才之事而在意。只有李奈落，可能还是经历太少的关系，始终无法释怀。

　　“——今日之后，我们广陵宗，必定会被浮山、玉皇等宗狠之入骨！”

　　岳羽见他一路行来，却总是紧皱着眉头，不由哑然失笑。不过他却不想多花时间去劝慰，以李奈落的聪颖，不用他提点，日后也自能想明白。

　　广陵宗把开启紫云仙府之事，一直拖延到现在，又刻意把消息散露出去，目的本就是为的是防范限制北荒各方势力。

　　——毕竟南边这些大宗大派，即便能从这仙府内得到好处，也最多只是锦上添花，还要被他派的牵制。可在北荒，每多一人进去，多一人生还。广陵宗日后想要镇压住这边区域，很可能就更困难一分。

　　这么做，会招致诸宗怨恨也是正常。不过即便没有今日之事，如浮山宗之流，也不可能会放弃取广陵宗而代之的野心。

　　只是经历了这紫云仙府之事。太玄宗势必能在这北荒，争取到更多的奥援。藉此削弱广陵宗的目的，也算是达成。这等阳谋手段，不在农易山之下。

　　岳羽正陷入沉思之际，旁边的沈如新，目光却蓦地凛然道：“这已经是到了两千里——”

　　岳羽知道沈如新所言，是指他们从出发开始，进入迷雾之后深入的距离。

　　再环视四周，联手以大法力护佑着他们，不受外界灵阵影响的一众元婴修士，皆已是面色枯败，竟似已有不支之兆。便连速度，也是缓慢了下来。

　　——两千里方圆，都未见真正仙府所在，这紫云道人，真的只是太乙真仙而已？

　　岳羽心内暗暗凛然，虽说在着外围迷阵之内，并无太大危险。可若是这次失败而还，却必定会惊动更多的道门。

　　常理而言，一般上古修士越是神通广大，法力无边，所留仙府遗物，就越是庞大。

　　若勾动中原诸多势力北来，那时的局面，必定会脱去广陵宗的掌控，甚至于根基动摇！

　　最先沉不住气的，却是太玄宗的一位貌似老妪的元婴长老。猛地吐出一口精血，强催法力，使外侧本已黯淡的光圈，再次恢复。然后喝道：“诸位道友，请再奋力搏一次，我感觉那仙府所在，就在百五十里之外！”

　　众人之中一阵沉寂，不过但凡是出生北荒的元婴境修士，尽皆再次齐齐催动法力。

　　那老妪说是只一百五十里，可接下来的这段距离，大约飞行了足足三刻钟左右。一直修正了近四次方向，岳羽才感觉前方有霍然开朗之感。

　　眼前迷雾全都散尽，而出现在众人眼前的，却是一片翠绿群山。

　　“这里居然真是紫云仙府！”

　　宫智一时也顾不得疗养自己伤势，刚刚在迷雾之外落下。就第一时间，望向了前方。

　　只见在那大约三万丈开外，一座如长刀般直插天际的巨大山峰，在那里魁然耸立。这山雄伟不逊广陵山，陡峭却更有甚之，就仿佛天柱。

　　不过此刻吸引住他们视线的，却是刻在山峰壁上‘紫云居’的题字。

　　——三个上古篆体大字，每一个都有数千亩大小，几乎占据了大半峰壁。哪怕是几百里之外，亦是清晰可见。而就近望时，更有股骇人气势。

　　而在这三字之下，还有一行‘擅入者诛！’的字样，字的面积小了许多，却更令人心惊。

　　“这整座山好生突兀，虽是与地脉完美连接，却有种格格不入的感觉，就像是被人从他处凭空移来一般。还有这七个字当中，竟似乎是每一个字，都隐藏了一种剑诀！”

　　岳羽稍稍观想演算，便只觉脑内一阵昏昏沉沉，脑力魂识都不敷所出。


第0370章 进入仙府

　　在岳羽的眼里，这几个篆体字，每一个都是有如龙腾蛇舞，气势锋锐凌人。

　　可惜的是，以他如今的修为，还远远无法解读，那紫云道人在这里字内，所留下的讯息以及剑意。

　　否则无需进入仙府，光是看到这些字，就足以令他感觉不需此行！

　　“今日始知道，这字竟然也可以伤人。不愧是上古真仙手段——”

　　同样在观想这七字剑意，甚至试图领会字中剑诀的，并不止是岳羽一个。

　　不过那些元婴修士中，却大半都是面色苍白。而岳羽身边，李奈落更是仅仅三分钟，便吐出了一口鲜血。

　　“别去看了！既然是那紫云道人所留之字，那么至少也是仙品剑诀。这等仙家神通，哪有那么简单！”

　　沈如新是少有的没有去试图领悟的几人之一，这时嘿然一笑，拍了拍李奈落的肩膀道：“你若真想学，待得日后修为进入大乘境时再来看不迟——”

　　岳羽也觉自己脑袋里，就如被人劈了一剑般，感觉难受不已。不过情形却比之其他人，要好上许多。

　　只是即便是他转移开了视线，那七个大字仍旧是充塞脑海，挥之不去，就仿佛已经是强行刻印到了他灵魂深处。

　　他心内一阵凛然，知道这七字所含奥义，确实远远超过了他们这一境界。此刻强行参悟，对自己是有害无益。

　　“好一个紫云真人！居然连我这演天珠内的那些灵符也开始混乱，多半应该是这七个字内所含的信息，完全推翻了演天珠所推定出来的天地法则。再演算下去，只怕会立时崩溃。看来日后若能修得长生之时，还要来这里一次！这几式剑诀若是能完整使出，只怕比之广陵绝剑还要强横，对我的演天珠也颇有好处。”

　　猛摇了摇头，岳羽试图令这脑内的昏沉感减轻些。然后便见宓以宁领着长孙紫韵，以及其余几位同门师兄弟走到身前，郑而重之的向他行了一礼道：“岳师弟，这紫云仙府之内凶险难测，稍后进入时还请师兄稍加照拂！我等亦会从师弟之命行事。师弟发号施令之时，却莫要对我们客气——”

　　岳羽不由讶然看了身前一眼，只见这几人当中，除了长孙紫韵稍微有些不情愿之外，其余包括宓以宁在内，都是一脸的诚恳。

　　其实他们广陵宗同来的十几名弟子当中，也分了好几个小圈子。比如李奈落沈如新与他，就较为亲近一些，方才飞行时也走在一起。而其余关系较好的，还有明柱峰的两位弟子，不过可能是由于自惭形秽的关系，虽是平时对他恭敬有加。却并不肯与他们三个一起。

　　再其他实力较强一些的就是长孙紫韵与宓以宁这群人了。其余乐寒身边也跟了两人，眼下却是不成气候。此外还有个谢浩，虽是对同门极为和善，本身却并不合群，不过实力倒是非同小可。

　　其实按照农易山与诸位长老的意思，这次进入仙府之后，本就是以他为首。只是岳羽却是远未曾想到，以长孙紫韵的高傲，竟也会当众向他低头。

　　心里这些念头如电般掠过，岳羽面上却是没有丝毫犹豫，慨然摇头道：“宓师兄言过了，同门之间互相照应援手，本就是理所当然，也是岳羽份内之事。几位师兄又何必如此？”

　　宓以宁眼露感激之色，再次向他行了一礼，才领着转身离去。而就在此刻，岳羽又望见乐寒谢浩，朝着他拱手一礼。

　　沈如新见状不由笑道：“恭喜师弟了，便连长孙紫韵与乐寒这样的刺头，也能够折服。我看我们这一辈之间，能够真正服众的人物，也只有师弟你一人了——”

　　李奈落也是点了点头：“同辈之间，除了两位师兄之外，确实没有一个能令我李奈落心服口服的。也唯有羽师兄，让我连争一争的念头，也不敢有。”

　　岳羽心里却是一声苦笑，知道二人言语里所含之意。不过他却不愿答话，而是闭目开始了调息。

　　那广陵宗掌教之位固然尊崇无比，也可获取远比旁人更多的资源。不过他却却没有这个想头，更不愿为这宗门内的俗务烦忧。

　　这世界的实力体系，质量胜过于数量，只有自己本身的力量，才真是属于自己的。广陵宗能够给他提供一个能够安心修炼的环境，他便已心满意足。

　　可能是先前消耗过大，加上那七个字的影响。这次足足花了整整七个时辰的时间。众多元婴修士，才一一恢复过来。而后是一个个面色凝然的，站到了那高耸山峰下的谷口处。

　　这仙府应该就在这谷口峡道之内，不过在这之前，却还需要打开这里的禁制。

　　岳羽知道这一步可说凶险之至，蕴含绝大风险。若是不小心引得灵阵反击，那么即便是元婴之境，也未必就能从这上古真仙所布大阵前逃得性命。故而此刻，也是屏息凝神的注目望着。

　　其实在此之外，那紫云道人在他所布这护山大阵中，应该还留有其他进入其内的方法，以留待有缘。不过此时此刻，却是谁都没去试图寻找。

　　毕竟此法可说是全凭运气，谁也说不清，会一直找到什么时候才有结果。

　　二十余道绚丽宝光，纷纷腾空而起，缓缓压向了谷口处。然后一道由未知力量构成的透明屏障，出现在众人的魂识感知当中，只是肉眼依旧是无法望见。

　　宫智等人一开始不敢发力，到试探出这谷口，并无什么伤人手段之时，才慢慢加力。使得那屏障，一步步的被压迫向后，逐渐稀薄。

　　岳羽也是轻松了口气，刚才因那‘擅入者死’四字，而提到喉咙口的心脏，终于落回肚内。

　　这紫云道人，果然如就上古典籍中记叙那般，性情还算温和，并未在这仙府门前设置杀阵。若是换作其他那些戾气极重的人物，只怕刚一触发灵阵，便已叫人身亡。

　　当那无形屏障只剩最后一层，宫智突然转过头道：“小羽，过来一趟！”

　　岳羽知道这些元婴修士，终究是不敢再冒险下去。换作以往遇到类似仙府之时，更必定会用几个月时间，做无数次试探之后，这才在保证安全无虞的情况下，彻底打开洞府禁制。不过此刻，却还有着另一种可选的手段。

　　他也不犹豫，飞身落在那谷口之前，随即一拍自己的灵兽袋，将初三放了出来。然后便指使着自己这灵宠，刷出了一道五色神光。

　　紧接着便见五行灵力飞散，这层屏障紧被生生挖下了一整块。而岳羽的见状，目光也是一亮。

　　——若是寻常四到五品间的灵阵，初三这第三重的五色神光一刷就能破去，此刻却只是令这谷口禁制的运转，稍稍被干扰而已。

　　虽然作用不大，不过只要这灵阵，还是在五行之内，那就好办。最怕的，便是神光刷下之后毫无反应。

　　不等那五色神光消融掉的部分屏障恢复，岳羽身后的众多元婴修士就已齐齐加力阻止。而初三这边，也是不停歇的连续十几道五色神光刷出。不过片刻，便在这层透明屏障之上，穿透出了一个洞口。

　　到得此时，包括身后那些诸宗弟子在内，都是满面惊喜。初三更得意的嘶鸣了一声，邀功似的看向岳羽。旁边的宫智见状一笑，也不等岳羽这个当主人的有所反映，便弹指丢出了一粒丹丸，穿入到初三口内。

　　岳羽望了一眼，然后笑着摇头。心忖自己这宫太师叔祖，倒真是挺舍得的。这七转筑基丹，便连他如今，也都没福气享用。

　　只是以初三如今的阶位，要完全吸取这丹药之力。只怕要足足数天时间，只怕这初入仙府内的时间，是帮不上他什么忙了。

　　便在这时，岳羽心中却警兆大起。目光向身后望去。只见那二十余位元婴修士当中，倒有一大半目光复杂的看着初三，更有些面现贪婪之色。

　　岳羽一声微不可察的冷哼，再一拍灵兽袋，将初三重新收入其内，然后当先走了进去。直到这时，这诸多不怀好意的视线，才微感尴尬的全数移开。

　　此刻那灵阵禁制仍旧在倾力恢复着，便连几位修为最高深之人的面上，也现出吃力之色。后面的诸宗弟子，再不敢耽误，也不等长辈吩咐，纷纷鱼贯着进入其内。

　　而岳羽跨入谷口后的峡道之内，却是神情一阵凛然的，看向了深处，任由身后进来之人，从他身旁经过。

　　这谷口之内，与谷口之外给人的感觉，却是截然不同。不但他的神魂，遥遥感知到一股股强横无比的煞力怨意，更令他有种强烈的危险感觉。

　　“羽师弟，好像有不对劲！”沈如新亦走到了他身旁，脸上全是忧色。

　　岳羽正想点头，忽然神色一变，只觉这峡道内的灵力波动，骤然转剧。再猛地回头看向身后，只见三百五十人中，只有寥寥十几人还在外面。这时那屏障却已复原如初，后面之人再无法进入。

　　而紧接着，他便感觉眼前天旋地转。再定眼望时，眼前却已景象大变，身旁再无他人。

　　岳羽的瞳孔先是一缩，然后又转为了冷厉之色。


第0371章 十绝之地

　　“转眼间便挪转乾坤，这里的灵阵禁制，看来已经是被触发了——”

　　岳羽心里是一阵冰凉，以前农易山等人，在初三渡劫之时，也曾使用过一次远地挪移的神通。只是那时他却有反抗之力，只要稍稍不愿，便可停留原地。可方才这紫云仙府里的法阵，将他转移之时，岳羽却连半点抗拒余地都没有。

　　这岂不同样意味着，这法阵要杀他，亦是轻而易举？

　　“只是这里的灵阵既已被勾动，所有人都被转移分散四方。那么接下来，势必将是诸宗弟子残杀之局！”

　　若是所有人进入别府后汇聚在一起行动，那么多数人都会老老实实，不敢别起异心。可如今既是被分隔开来，许多见不得人的阴谋肮脏之事，便有施展的空间。

　　——不过，这倒也正合他之意！

　　答应门中几位长老首座，照顾同行弟子，乃是出于责任不得已。不过就其本心，却更喜欢独自一人行事。

　　沉吟着，岳羽开始注目打量自己身处的这片空间。发现这里周围是群山环绕，一座座高达数万丈的山峰，围绕着这块大约千余里方圆的谷地。而目前他所处之地，正是位于正南方，一块巨石嶙峋的地段。

　　最引人注目的，还是上方天空，那个巨大无比，南北广达百里的宫殿，正高高悬浮于上空。

　　岳羽几乎是第一眼，就注意到了这个显目之极的庞然大物。不过却未多加注意，只过了片刻，便已收回视线。

　　不出意料的话，这空中的大殿，才是真正的仙府，紫云道人所居。不过他有自知之明。知道自己基本没可能，进入这宫殿之内。

　　可能是由于通幽珠和战雪的关系，他对空间之力极其敏感。这里与上空那宫殿之间，看似空无一物，可其实在其中，却布满着密密麻麻的空间裂缝。此外他们两地之间，更远远不止是目视的五千丈距离，因而岳羽是无比干脆的，断绝了这个念想。

　　观察完身周所处的环境，岳羽又随意吸摄起一块两人大小的山石，往上空扔了出去。

　　然而仅仅才抵达三十米高度，一道道真空刃凭空生成，瞬息间把这山石绞成了粉碎。

　　再用魂识向四周蔓延探知，也有股莫名的力量在阻挡滞碍。

　　“看来这里不止是禁绝了飞行之术，便连魂觉感知也是不成——”

　　无奈一笑，岳羽开始笔直向南，直奔附近一处地势较高山峰顶部。不过才刚刚到半山腰时，岳羽便已是一阵悚然。扫望四周，只见这山下，除了那些不规则的巨石之外，还有着无数死去妖兽所留下的尸体骸骨，充塞其间。一眼望去，远处几十里外，竟是一片望不到天际的惨白色骨海。

　　再看其骨骼体型，其中竟没有一具妖兽尸骸，是低于八阶。

　　“难怪方才进来之时，会感觉到那般强烈煞力怨念。原来是根源于此！这里死亡的各种八阶妖兽，怕不有十万之巨？也不知到底是如何生成的——”

　　“是了！这里乃是真仙所居之地。便是这仙府的外围处，灵力也已是充沛至此，远远超过了一品灵脉。自然也是妖兽生存的最佳所在。只是这里虽是灵气充溢，然而在此之上，还有着一套紫云道人留下的灵阵。一旦有妖兽超过八阶的界限，必定会立时发动，将之斩杀，就仿佛天劫。若非如此，以这里的环境，怕是早已出现无数妖王之类人物！”

　　岳羽见状，心里却是不惊反喜。几乎是以箭一般的速度，转身奔向那骨海方向。

　　——在药典中，素来就有所谓十绝之地一说。那个地方，便是其中的所谓怨煞之地。固然是煞气逼人，然而近十余万妖尸堆积，血肉灌溉，也同样使得土地肥沃无比。成为一些珍品灵药的绝佳成长环境。

　　“只是为何这些妖兽，死后全都堆积在了一处？莫不是与我一般，被这法阵的移转乾坤，挪移了过来？再还有种可能，便是在这里先堆积一定妖尸的积累煞力，然后引得那些高阶妖兽，到此逃避这里的灵阵感知。不管是何原因，这片妖兽尸海，都多半可能是那紫云道人的药园之一！而这些高阶妖兽，便如肥料一般——”

　　岳羽浑身有些发寒，不过他早知上古巫妖大战之前，妖修视人类如蝼蚁，人类修士也视妖族如仇雠。妖族势弱之后，更是恨不得斩尽杀绝。紫云道人会这般做法，亦不足为奇。

　　而一当想及，他所需要的那七煞幽冥草，在这怨煞之地最易生长之时，心里顿时又转为一阵热切。

　　几十里的距离，即便不能御剑飞行。以岳羽的速度，也不过转瞬即至。

　　而方一靠近，岳羽便感觉一股股强大的魂煞意念，直迫而来。即便魂力强横如他，此刻亦是只能收速魂识，以避其锋，胸中更觉一阵阵恶心欲呕，并且无端端的，全身更有隐隐作痛之感。

　　“——普通的妖兽死时，哪里可能产生什么煞力？既然令人感觉到痛，只怕它们死前，是受尽折磨，以及无尽痛楚！”

　　岳羽一边心中猜测着，一边放慢了速度，进入了骨海之内。而他的动作，也开始变得小心翼翼。既然有妖兽存在，那么这个地方，必定非是全无危险。

　　外围处的尸骨，大约是才刚死去不久，仍旧有着一股腐臭，而那白骨之上更是爬着无数血丝。岳羽也没怎么在意，此地的骨骸用以炼制傀儡，实是再好不过的材料。不过他们广陵宗，本也不缺这些东西。

　　而大约再前行千丈之时，已经可以看见地面，有一些零星的灵药。

　　“这里果然是紫云道人，在这谷内设计的药园之一！”

　　岳羽的面上是忽惊忽喜，即便是十绝之地，若没有相应的灵药种子在，哪怕是过个千万年，也长不出相应的灵药出来。出现这种情况唯一的可能，便是人为！

　　双眼匆匆在那些灵药上掠过，分辨着其种类，岳羽的脚步却未有哪怕片刻停留，继续往内中深处前行。

　　按照这里妖尸骨骼腐化的状况来看，越是靠内，年代便越为久远。也同样意味着，在那骨海中央处，找到数万载年份的珍药，也绝非是不可能之事！

　　那七煞幽冥草虽带个幽冥二字，本身却无冥气存在，其药性却反倒是能洗融尸气尸毒。之所以名字中，带了个幽冥，指的只是其生长环境。能在这绝地生长的植物，要么是顺应这里的环境。要么就是有与之对抗之力。而这七煞幽冥草，正是后者，若非是这灵药中，所蕴含的部分成份，会影响人神魂，甚至可生死人肉白骨。

　　以之为玄煞战尸第九层祭炼，一方面是进一步升华洗炼其魂煞之力。一方面却是清除战尸的尸气，恢复生机。为下一层的玄煞战魔真气，制造出更好的‘容器’。

　　当然这两者间的后一种药效，已无必要。真正重要的，是那魂煞之力的增强，一般而言，所能获得的七煞幽冥草年代越久，那么玄煞战尸升入第九层的战力就越强。而日后的前景，也更为广阔！

　　故此哪怕是在这外围处能寻到，岳羽也绝不会放弃冒险入内一观的念头。

　　这里的煞力对他神魂的影响，已是越来越强。岳羽只觉全身已是痛楚不堪，而就在深入十里之时，便连行走时动作，也开始微微变形。

　　岳羽心里却是痛并快乐着，一路上，已开始以法力扩散出去，强行将这里的灵药一一吸纳而起。他懒得分辨，更不管是何种种类，有毒无毒都是一古脑全都塞入自己的须弥戒内。至于这般暴力拔除是否会伤及灵药根系枝叶，那就更顾不得，顶多尽力温柔一点。

　　之后才走出三里左右，他手里的一枚三十丈方圆的须弥戒，已是全部填满。几乎每一种，年代都在三千年以上。

　　“这么多灵药带出去，只怕芙蓉峰那些人要欢喜到发疯。可惜这些药的品阶都只在七品左右，即便年份久远，也最多提升两到三品而已——”

　　岳羽笑着摇了摇头，取了另一颗须弥戒继续吸纳灵药。也亏得是农易山有先见之明，让他带了这么多空间容器出来，否则还真装不下来，重复上次在靖海宗别府之憾。

　　思及此处，岳羽不禁再次抬首，眼望了一下上空。真正高阶甚至仙品灵药，生长在这里的可能是少之又少。不过若能消化完这批药材，也足以令整个宗门的实力，再上一个台阶！

　　一直到四个须弥戒全数装满，岳羽才停止了这疯狂的采摘，只有遇到一些珍品时，才小心的将之采下，装入须弥戒内。倒非是已经没有了须弥空间，而是这么多药物，已够得广陵宗消化四五百年，再多也无益处。

　　而随着岳羽越来越靠近这骨海的中央地带，他的目光，也越来越是警惕。感觉这其内，肯定有着出乎他意料之外的惊喜，却也同样蕴含着绝大危机。


第0372章 龙灵天丹

　　就在距离骨海正中央处不足二十里的地域，岳羽面色无比难看的望着脚下。

　　由于灵力太过充沛的关系，在这片区域的妖兽骨骼，直到如今，都未完全风化。不过在这片煞气几近实质化的区域中，成型的药材却是少得可怜。

　　此刻岳羽正注视着的，是一条蛇痕。长不知多少，宽却足达一尺的蛇类，新近爬行过的痕迹。若仅仅只是如此，也不足以令岳羽特别关注。就这妖兽的体型而已，顶多是二到三阶而已。

　　不过在这蛇痕之下，却有足达三里的土层，被全数烤焦！

　　——若非这体积不对，岳羽都差点以为是那传说中的上阶神兽腾蛇！

　　不过即便不是，想来也差不了许多。至少也是下位神兽。而且从这火焰威能来看，必定是八阶以上！

　　岳羽心里是一阵冷然，虽说他在几年之前，就曾在靖海宗别府之内，遭遇到一头冰系螭蛟。可当时那个几乎是饿到奄奄一息的家伙，又岂能与全盛时间的下位神兽等同？也是直到加入广陵宗之后，岳羽才知道当初，自己是何等幸运。

　　而即便是换作修为大进的今日，岳羽也只能是望而生畏。

　　他现在能够全面压制金丹以下的修士，是因为读通了整个经朔阁的藏书，演天珠亦已经推算出修真界所使用的大半低层法则。

　　可神兽不同，就如初三一样，所使用的神通，往往含蕴着大量深奥无比的法则之力！

　　一个实力完整的八阶神兽，足以对抗如端木寒那样的金丹。而如今的岳羽，即便是加上演天珠，五色神光，还有那那三千六百根伪九策玄昊签。也没半分把握对自己那师傅战而胜之——

　　看这蛇痕中的一些鳞片迹象，应该是往骨海正中央方向而去。而且旁边有些巨大划痕，似乎是除它之外，还拖拽着什么庞大重物。不出意外的话，这条类似腾蛇的神兽，应该是才刚刚捕食而归。

　　可令人奇怪是以这种神兽的听觉，他方才进入到百里范围，就应该有所察觉了。而通常妖兽的做法，不都会是毫不犹豫，将侵入自己的所有事物撕碎么？可为何到现在，都是全无反应？

　　摇了摇头，岳羽暂时放弃了进入的打算。而是开始了绕着骨海的正中心转圈，到四处搜寻。

　　他刚到这里时，就一直就在奇怪，为何这中央处的药草，只是剩下一部分零星幸存？

　　原本以为是被妖兽所食，可这却难以解释，为何外围的灵药都保存完好？而且这其中的绝大部分种类，在经过炼丹处理之前，都对妖兽毫无作用，甚至被其厌弃。它们与其食用这些，倒不如吞食同类妖丹，那样更容易进化。

　　后来怀疑是妖兽践踏所致，想想却也有些不对。这附近并没有大规模的妖兽生存痕迹，而且若妖兽汇聚，使灵力波动超过一定程度，必定会引动仙府内的法阵干涉。

　　然而当连续几圈转下来，岳羽却突然另有一个猜测，而且心跳也开始急促到快要从胸膛里跳出来。

　　——在那骨海中央，一定有着什么东西，在剥夺着周边所有灵药的养分与灵力！

　　而既然是生在那怨煞之力最强的中央处，岳羽在脑海里穷尽所有药典。发现符合条件的，这世上不过才寥寥几种而已，答案几乎是呼之欲出。

　　强压着心内的期待，岳羽仍旧开始绕圈，一一分辨着这个区域幸存的灵药，然后收集到须弥戒内。本来这事情，往常只需以灵识一探便可。然而此刻，却不得不亲自用肉眼来辨识。

　　而就在岳羽绕到第十三圈，距离前面那个区域不足七里时，岳羽的身形突然怔住，面上满是惊喜之色。

　　就在他眼前不远，一株二尺余高，共有七片巴掌大小叶片的植物，赫然出现了他的视线之中。

　　无论是从哪方面，都符合这七煞幽冥草的特征。唯独那二尺的身高，与药店中的记载有些差异。而这一特征。通常代表的正是年份。

　　“看这药龄至少三万年以上！应该是在洪荒破碎之前，刚刚栽下不久——”

　　岳羽的脑内，几乎是第一时间，就浮起了对这药草年份的猜测。

　　七煞幽冥草本来也就只是五品之物，重要的是其罕见，以及对玄煞战尸的特殊作用。不过这三万年的药龄，却将这东西的品阶，提升到至少三品。

　　岳羽心里是喜不自胜，他原本几乎已经是完全绝望，准备转到外围继续找。不意却在这最后时刻寻到，而且品质也是远远超出了他的期待值。

　　——这三品的七煞幽冥草，只怕当初留下创出这套玄煞炼尸法门的修真前辈，也是绝对意想不到。有此物为助，不但战雪的煞力神魂，足可以上升几个品阶、甚至本身身体‘容器’，亦可以加强至远远超出第九层的程度。

　　岳羽几乎是毫不犹豫的，走了过去。而正他取出一个紫色钵型容器，准备整株挖掘之时。却突然一凝眉，然后动作也是微不可查的稍稍一顿，目中流露出杀机森然之色。

　　不过仅仅转瞬之后，岳羽的神情便已恢复如常，几乎是全神贯注的，将那七煞幽冥草取了下来，然后郑而重之的，将之放入须弥戒内。此物虽无关于他，却足以令战雪的战力，提升至能够真正匹敌金丹修士的程度，此刻自是马虎不得。

　　而便在这一切处理完之后，岳羽心情是欢快异常的，看向了骨海中央。

　　他心里确实有理由高兴，才进入仙府不久，就有如此巨大的收获。而困扰了他数月之久的七煞幽冥草，也是出乎他意料的早早便解决。

　　再接下来，就是那中央处。也不知那里面，到底是什么东西，又能否令他再次感觉惊喜？

　　沉吟了片刻，岳羽却并未选择直接过去，而是再次退出了十里，在这片森白骨海之中，寻了一个地势较高，视线还算不错的所在。然后右手一晃，从须弥戒中取出了几年前，他制造出来的那把十倍望远镜。

　　灵识受阻，做什么事都不方便。不过妖兽还有着他们灵敏的嗅觉听觉，然而人类修士，除了直觉之外，其他却是再没什么依仗。

　　好在他手里还有着自制的望远镜，这个被他尘封数年的东西，终于可以发挥作用。

　　将镜口套在眼前，岳羽稍稍调整了番焦距，才向最中央的那处所在。

　　而当那边的情形，完整展现在他眼中时。岳羽的眉头下意识一挑，眼里闪过一丝忌惮之色。

　　在镜中所显的影像里，那确实是一条长约十丈的火红色蟒蛇。体型相较于那些动辄千丈百丈的大型妖兽，自然是微不足道。

　　可据岳羽所知，腾蛇这种神兽，却是体型越小越强。当本体缩小到耳环大小时，火力精纯可以毁天灭地，甚至对抗那些超阶神兽。

　　这火红蟒蛇身形只有二丈，周身炎力惊人，显然是得了腾蛇近八成血脉。

　　“头上有金色冠冕，应该是金冠火蛇蜕变而来。只差一步，便可真正进化为腾蛇之属——”

　　岳羽一边思索着，一边移转着镜头四处搜索。那金冠火蛇此刻正在吞吃着一个体型庞大的妖兽。它身躯虽小，可却如无底洞般，毫无阻碍的将这个体型至少大了它十数倍的妖兽尸体身吞噬了进去。

　　岳羽奇怪的是，这金冠火蛇为何一定要在此处进食。倒仿佛是在这里有着什么东西，令它不敢离开一般。

　　——能令一只八阶神兽在这凶煞之地，如此寸步不离的守护，他心里是更多出几分好奇。

　　首先是金冠火蛇身前的那块平地，岳羽扫了一遍却毫无所得。再然后，是旁边那一大半身躯埋在土层内，有些类似于蛇骨的不知名巨大妖兽骨骼。

　　岳羽一连换了几个角度，都未寻到。然后又干脆转了个方向，绕到远处。

　　而当一株生长在这骨骼之旁，有着一颗红色小果的植株，出现在望远镜的狭窄视野内时。岳羽却是双手一颤，双眼急张，几乎裂开眼角。

　　“龙灵果，竟然是龙灵果！这个世间，竟然还真有此物！怪不得，这附近灵草能够幸存的少之又少。这么说来，它旁边的那妖兽骨骼，定然是十二阶以上的龙属神兽！以上古真仙之能，倒也真是可以轻松击杀这上位神兽。”

　　这所谓的龙灵果，一般都与龙族死后的身躯伴生，可以汲取这些神龙死后留下的真元法力，纯化提炼后凝结成果。品阶视伴生的龙族品阶而定，传说是龙族传承法力的手段之一。

　　而以岳羽眼前这龙灵果的大小而言，品阶应该也就在三品左右。不过真正珍贵的，是这灵果本身，是一种‘天丹’！

　　所谓天丹，概指天地自然合成，不用炼制及其他手段，既可以直接服食的灵药。而龙灵果正是其中最有名的一个种类。

　　人类修士服食之后，足可以省数十上百年的修行苦功，获得海量纯净元力。而若是换作妖兽，除了提升阶位之外。更有激发血脉潜力之能！


第0373章 谋划布置

　　盘膝定定的坐在一具妖兽的头盖骨上，岳羽是紧凝着眉头，看向了那龙灵果和金冠火蛇所在的方向。

　　——此刻最理智的选择，就是马上退去。可问题是那龙灵果，是在是太诱人！

　　理论上而言，此物可以令他在一夜之内，完成原本预定的一年积累，接着在渡劫之后，一直把境界直接提升到聚神阶段，也就是金丹境的中后期。

　　——十二阶龙族的一身精元，又岂同小可？哪怕只是死后残存，其精元力量对于灵虚境修士而言，依旧是庞大如渊。

　　岳羽不愿自己修为进展过快，以至于境界不稳。也更忌惮，会在没有足够手段防御心灵侵袭的情况下，召来更高阶的天魔。

　　不过若有了此物，却足够将他的根基，扎的无比牢实！从万仙窟那些金丹修士遗蜕里获得的身体结构，还有在元婴境修士身体中看到的灵符。都可以借助龙灵天丹之力，全数完成！

　　这紫云仙府中无法渡劫，不过自己却只需将最后那组灵符，推迟到退出紫云仙府之后再凝炼即可。

　　而剩下的那一部分，他无法使用的农灵天丹，则可以帮助初三，在几天之内直入第七阶。那时候，以初三的五色神光以及大灭绝神针之能，几乎能压制所有假丹修士！

　　——如此诱人之物，岳羽实是不动心都难。

　　“那龙兽骨骼表面仍旧还有光泽，显然其一身元力还只抽取了一小半而已。只怕其阶位远远不止是十二阶，十四，甚至是最高的十五阶都有可能！”

　　“还有这金冠火蛇，倒确实是聪明，看其气息，怕是早已到了第八阶顶峰许久。身为妖族，却能自己领悟出这压制实力，躲避天劫的法门，其灵智确实不凡！还有这怨煞之地，普通妖兽是绝不肯靠近，这金冠火蛇却能忍住疼痛，在此呆上这么多年，心志也堪称坚忍。若以对付寻常妖兽的方法来应付，怕是要死无葬身之地——”

　　“八阶神兽能有万年寿元，而若是一直呆在这灵力充沛之地，再有些灵药服食的话，那么寿元再添一两倍也不是不可能。它们唯一的天敌，就只是雷劫。看这金冠火蛇，是准备与这龙灵果耗下去了。之所以不曾服用，只是为等待而已，若能够待得此果完全吸纳龙尸真元，然后借助其力一举突破十阶，获得遁入虚空之能，倒也真有可能，从这死地中获得一线生机——”

　　岳羽越想越是头疼，那金冠火蛇见他久久未曾退去，已经做出了防范之态，目带警惕的望向这边。

　　这种本身智慧堪比人类修士的神兽，实在是难以对付。

　　如果能有两三个月时间的话，岳羽倒是自信可以将之拿下。可问题是他清楚自己，剩下的时间，已经不多。

　　三百余人，分散于千里方圆之内，看似很少有会面的可能。不过以这里的怨煞之力以及灵力波动。迟早会将这些人引得蜂拥而来，那时自己要么就是对诸宗弟子下杀手，要么就是被迫与众人共分这龙灵天丹——

　　若是本宗弟子的话，岳羽也舍得。可若是被他派分一杯羹的话，他却绝不情愿。

　　只是要取得这天丹，也绝不容易。一个实力远超八阶的金丹火蛇，就已经极难对方。而在自己身后，如今也有一个，令他不能不顾忌的存在。

　　凝思了良久，都未能寻到什么良法。岳羽干脆排开了杂念，开始倾尽全力，计算这片区域内的灵力流与波动频率。由于是无法张开神识，他也只能通过肌肤感知，以及解析能力来辨识。然后有些不准确之处，便以九策玄昊签在身前布出几个小小阵型，试验求证一番。

　　日升日落，转眼间就过了两日。这天傍晚，岳羽终于站起了身，面上全是喜意。

　　他先是跑到下风处，然后用鼻子嗅了嗅，开始以辅助智能系统，开始分辨和剥离各种气味。直到良久之后，才连续打出一千二百根铁签，布成一个浩大阵型，将自己的身形隐匿在其中。再然后，却是从须弥戒中连续取出了二十几种药材，开始了配药。不多时，便有股沁人心脾的灵香传出。

　　岳羽皱了皱眉头，又连续转换了几种药方，直到这香味，与他脑海里记忆的气味差不多相合，这才满意将之收起。

　　“——已经差不多有九成相似了，可惜的是合适的药材不多，不然倒是可以模仿到九成九。不过这金冠火蛇虽是口鼻皆能喷火。不过其嗅觉味觉，应该都会受一点影响，多半分辨不出。也幸亏是这龙灵果对果内药力的束缚和保护较强，本身药香不浓。若非如此，也难以进行仿制——”

　　岳羽嘿然一笑，紧接着却又将那九策玄昊签收起。然后再次开始布置灵阵。而这一次，岳羽更是绞尽脑汁。

　　对这套昌冰鸿赐下的布阵之器，他心里倒真是喜欢。其中每一根铁签，都相当于一块五品灵石，并且可以反复使用。此外其签面之上，还可更换多达数百种的符文，使得岳羽布阵之时，能够有更多的选择，更多的发挥空间。

　　唯一的缺点，就是运算极其麻烦，修为非至金丹顶峰或者元婴修士，再加上高深阵道造诣，即便是能获得此物也难以运用自如。不过这两样条件，对岳羽而言，都不算什么。运算有辅助智能系统，阵符之道则有演天珠，运用这三千六百根铁签，绝不成问题。

　　不过这一刻，他却是感觉憋屈之极。上有紫云仙府的护府大阵压制，下有这金冠火舌不能惊动，此外还要加上天地之灵无法准确感知。令岳羽只觉束手束脚，即便有九策玄昊签在手，亦是难以挥洒自如。自学阵以来，还是头一次，感觉如此难受。

　　一直到次日清晨，足足花了四五个时辰，岳羽才终于将这个兼具隐匿作用的大型幻阵布好。再然后，他却是在阵内挖了一个刚好可容一人小洞，又做了个类似潜望境的装置，才在地底十丈处盘坐了下来，在这里静静等候。

　　金冠火蛇若是进入息眠状态，睡个几十年时间，都不用捕食。

　　不过岳羽却赌的是这火蛇才刚从长眠中醒来，需要大量食物进食积蓄。

　　所谓息眠之法，类似于兽类冬眠，却又有些不同。不但可以延长寿命，亦可以推迟雷劫。而再看这周边的痕迹，这火蛇已经是有几十年都未曾出去。

　　其实此刻岳羽的时间，比金冠火蛇更为紧迫，可对方却未必知晓。这妖兽再怎么狡猾，也不可能知道他脑内所思。

　　果然就在第三日的凌晨，金冠火蛇终于开始行动。第一步却是爬了过来，满眼不解的四处寻找轻嗅，直到确实寻不到岳羽行踪之后，又目射凶光的，看向了外围，似乎是发现了什么。

　　再紧接着，金冠火蛇却没就此离去捕食，而是回到了原地等候了足足半日时间，这才有些迟疑的，转身向远处离去。

　　岳羽的目内，却是闪现过一丝冷笑之色。这金冠火蛇狡猾不下于人类，这次绝不会走远。这引蛇出洞的计策，不止是人类会使，这妖兽用来，也同样是像模像样！

　　不过这情形，倒又正合他之意。就在那金冠火蛇的身影，在镜中视野彻底消失的半个时辰之后。岳羽蓦地结印，然后整个人就仿如冲入了水中一般，融入到了土层之内。以白驹过隙般的速度，直冲向那骨海的中央。

　　就在他的身形，在地下刚刚潜行到大半距离之时。就听见那金冠火蛇一阵狂吼，声音由远至近的疾速赶来。

　　岳羽心知这必定是自己，触动了这火蛇布置在此处的某种示警秘法。

　　他也不觉意外，整个人骤然穿出土层，身速再增数倍，直奔远处的那龙灵果。

　　而就在刚刚他靠近千丈距离之时，漫天炽白色火海蓦地引发，向这边席卷而来，岳羽正是首当其冲。他唇角浮起一声冷笑，三百六十五枚三妙如意雷针，瞬息间弹射而出，在身周迅速布下了一个电磁矩阵。然后整个人毫不犹豫的冲入到了火海之内。

　　那火焰一开始的时候，还只有上万温度，然而进入火海内不到一息，高温就涨至两三万之巨。便连三妙如意雷针也支撑不住，有融化迹象。其中更裹挟着一种能破坏天地法则的力量，使得那护身磁场，更几近碎裂。

　　岳羽心里是暗暗惊讶，这腾蛇的天赋火焰神通确实惊人之至。不过他也不觉慌张，一层五色光芒在身周蓦地张开，令那火焰刚刚靠近，便化作了其他五行灵力。

　　此刻反正是处身在火海之内，魂识又无法运用，他也不惧有人看见。一直到快要冲出这片火海，这才重新收束。

　　然后就在这同时，岳羽听得后面一声啷呛剑鸣，一道裹挟着无尽寒意的凌厉剑气，带着利啸之声，从他的身后直追而来！


第0374章 天丹到手！

　　“总算是忍不住出手了么？”

　　感觉到身后那森然杀意，岳羽嘿然一笑。毫不犹豫地穿出了火网。

　　然而当他的肌肤，触及这里的灵力流时，岳羽不由微微讶然。感觉此地的火系灵力浓烈，又带着几分狂乱。若他所料不错，这里的地面深处，必定是埋着足达百余的纯净的火系妖丹。

　　此处有妖兽尸体近十万，收集这些自是不成问题。可这金冠火蛇，竟然能将之布置成阵，可就真的是很不简单。

　　想必这腾蛇平时，就是依仗着这个火系法阵，才能够放心出去捕食。就以威力而言，能够在瞬间摧毁他三妙如意雷阵十数次，那么也同样可以将金丹修士生生烧灭！

　　心内的惊讶之意一掠而过，岳羽便已是心无旁骛的再次催动着法力，身形幻化成一串虚影，直扑前方。到了二百丈，速度更快数筹的腾蛇便已经赶了回来。在几百丈外，就发出了一声怒吼，无数火灵之力汇聚，还未发火焰，便有股炎热之力向他急袭而来。

　　岳羽毫不在意，手中捏动着法决。布置在十里之外的大型幻阵蓦地发动，而那金冠火蛇顿时眼现迷茫之色。几十道炙热暗红射线，从它周身布满各色灵符的鳞片上射出，却偏开了老远。而射线所过之处，虽是未有什么惊人声势，却能穿透一切，燃耗所有。

　　“居然是太昊真炎神光！”

　　岳羽心中顿时一阵发寒，他早料到这金冠火蛇必定是得了腾蛇的大半神通。却不想连这仅仅逊色大五行灭绝神针，腾蛇压箱底的本事，也能继承。若以这等大神通，哪怕是以五色神光与大五行灭绝神针，他亦无丝毫胜算！

　　岳羽当下是再不敢稍作停留，飞至那龙灵果上空后，便迅捷无比的，以一道真气刃，将龙灵果齐根砍下。吸入到一个专以容纳三品丹丸的紫色玉楼石药瓶之中。

　　而就在他刚把这紫色玉瓶，丢入到须弥戒内，后面那寒冽剑气已到了他身后不足百丈，那森冷剑意，几乎快要冻住他的神魂！此人竟然也是毫无未损的，不曾耽误分毫的，从那火海中穿越了过来！

　　岳羽唇角不由冷然上弯，他此刻等的就是此人。他伸手一弹，将先前配置出来的药粉，都向后方抛去。然后风鸾剑也蓦然从须弥戒指内破空而出，裹挟狂烈风力，直往身后怒斩而去。

　　而直到这时，他才转过头，看清楚这个已经在自己身后，潜伏了足有四日之人的身影。

　　——穿着一身黑衣，身形苗条，是女子无疑。脸部隐在面巾之后，一双眼宛如两泓秋水，令人砰然心动。只是此刻，这明媚目内，却布满杀意。

　　“虚若月？”

　　岳羽的脑海里，第一时间便掠过了这个名字。虽是没有任何证据，也未经证实。不过他几乎是下意识的，就认定是此女。而胸腔内，也顿时间杀念大炽。

　　冷哼一声，持住了悲音刀，身形一个转折之后，以音波高速震荡，形成一阵阵气浪，推动着自己向后方急退而去。

　　黑衣女子先是一阵愕然，她这一招剑势在这段时间，已经积蓄到了极致，绝非是此刻的岳羽，仓促间所能抵御。哪怕是那传说中的广陵绝剑，亦不例外！而那些银针所布之阵，亦无可能抵挡。

　　这时那金冠火蛇已是随时都有可能，从那幻境中挣扎出来。有自己这一剑在前，金冠火蛇的太昊真炎神光在侧。便连金丹顶峰修士，亦能轻松击杀。

　　可此刻看岳羽的情形，竟似乎是毫不畏惧！

　　那风鸾剑剑速极快，不过眨眼便已是迎面斩至，然后一股令人心神皆醉的香味，钻入到她口鼻之时。黑衣女子的眼神顿时微微一变，已经是隐有所悟。便在这时，她听见那边的火蛇再次发出了狂怒之声。

　　——这幻阵对金冠火蛇而言，本就是构不成太大威胁。只是一时大意，才被这突然升起的幻觉所迷。这时加上岳羽又刻意散去了法阵，须臾间便挣脱幻境。而当望见那龙灵果已是不见踪影，自然一阵暴怒。几乎是本能的，认定了正飞行在龙灵果原本位置的上空处，身上仍旧残存着龙灵果香味的黑衣女子。

　　几乎是刹那之间，早已汇聚好的火炎灵力喷薄而出。通过周身鳞片转化，形成一道道太昊真炎神光，向自己身前横扫。

　　岳羽这时也是一声轻笑，退势骤然一顿，悲音刀亦离手而出。带起了一片亮白色光弧，向前旋斩。这一刻他的眼里，亦同样的杀机森然。

　　除非是此女，能够把修为推升到金丹。又或者如周萱那般，通晓兽语。否则今日此处，便是她陨落之地！

　　那黑衣女子，已是面色苍白之至。她这一剑虽仍旧是能击中岳羽，可那时只怕她还未能将那银针所布之阵击破，整个人便已被这暗红光线烧成灰烬。

　　心念电转，黑衣女子瞬间便已决断。毅然放过了岳羽，然后身前的冰色飞剑一个转折，迎向了太昊真炎神光。而就在这剑势所带冰寒之力阻挡的片刻功夫，已是催动秘法强运法力，双手更在身前结出一个奇诡手印。然后同样是数十道冰蓝色射线，从她身前疾射而出。

　　而当红蓝两种光线交击之时，整个方圆几十里内，都变成了冰与火的世界。一变是漫天火炎，一边是霜冻袭人。

　　“这是冰魄神光？”

　　岳羽的眼微微一眯，心内顿时是杀意更盛。风鸾剑与悲音刀蓦地再次加速，一前一后，毫不留情的直斩此女的脖颈处。那边的金冠火蛇，亦是在酝酿着第三波的太昊真炎神光。

　　黑衣女子口中吐出了几口鲜血，却并不试图抵挡。而是在这时抛出了一张金色道符，双手再次结印道：“九天都箓遁影玄符，启！”

　　风鸾剑所发之剑芒，已是砍入女子的肉内，带起了大片的血雨，几乎险险将她的头颅完全砍下之时。黑衣女子的整个人，已是化作了一道肉眼难见的黑色光影，飞遁向了远处。

　　金冠火蛇一阵怒吼，再次发出了几十道太昊真炎神光，却追之不及。然后身躯便一缩一弹，也化作了一道红光，向那边疾追而去。

　　岳羽却皱了皱眉，止住了脚步，目里满是惊疑不定的神色。

　　“冰魄神光，我以前似乎未曾听人说起，那虚若月也会这种大神通。莫非今日那女子，并非是她？又或者如我一般，把五色神光暗藏？这种大神通虽是威能远不如大五行灭绝神针，却也是傲绝当世。这次倒真是运气好，她方才若是以此法来杀攻，虽是依旧奈何不了我，却多少是有些麻烦。便连方才之计，也未必就能成功——”

　　“不过看她方才的情形，似乎要运用这种神通，需要绝大代价，想来是还没有完全修炼成功。不过若是任由此女从我手里逃生，日后必定是绝大祸患。”

　　思及此处时，岳羽眉头已是完全凝成一个川字。他不忧敌人强横，怕的是对手身份未知，不晓得其跟脚何在。虽是修真者之间互相限制，一般不会祸及家人。可若是对方真做出什么事情来，他也毫无办法。

　　“若是别的逃生之法那也就罢了，可却偏偏是这九天都箓遁影玄符！若论逃生之能，几乎不逊色于十方之门，危急时甚至能破开空间。嘿嘿！不意这仙家符箓，当世居然还有流传——”

　　其实这仙家道符世间所存不多，出了紫云仙府之后，只需让宗门的通闻殿又或职方殿稍稍一查，便可知端倪。

　　岳羽心里暗暗着恼，却又心知自己，已极难追上此女。只得摇摇头平复心情，先是运用法力，将那埋在地面的三百丈龙尸，从地面拔出。然后当他望见，这条龙尸的四条长牙之时，面上顿时全是狂喜之色。

　　此刻他也不来不及细思，匆匆将龙尸分成了十几段，藏入须弥戒内。然后又走到那幻阵前，将那三千六百根九策玄昊签全数收起。

　　而便在这时候，再次听见那金冠火蛇带着狂怒绝望的吼声。岳羽的眉头一跳，在身上洒下一些改变气味的药粉之后，忙匆匆离去。

　　这金冠火蛇已经失去了唯一的逃生之机，接下来完全疯狂也不是没可能，他可不想成为这八阶神兽的迁怒对象。

　　岳羽心里更无丝毫愧疚，等这龙灵果完全吸纳龙尸真元后，确实是能将金冠火蛇推升至第十阶，甚至获得全部的腾蛇血脉。

　　不过这紫云仙府，又岂能没有固锁空间之能？除非是有十方之门那等超品法宝，又或者九天都箓遁影玄符在手，否则的话，绝难以遁破虚空。那金冠火蛇左右还是一个死字，倒不如让这龙灵果由他先享用了。

　　可惜的是此次周萱不在，不然以她的兽语之能，还有那对妖兽的天然亲和能力，倒是有八成可能，将这金冠火蛇收服。

　　离开骨海，岳羽先是远远地离开，直到那边的咆哮声响稍稍平息，这才返过身，向那黑衣女子逃遁的方向追过去。

　　在断绝所有希望之前，岳羽终究，还是无法完全放下诛杀此女的念头——


第0375章 隐秘药园

　　绕路到金冠火蛇放弃追赶的地点，岳羽又向南方追出了大约六十余里，才终于略感无奈地停下来。

　　此时脱离了骨海，没有了怨煞之力压制，他的魂识已经可以小幅度的张开。不过也就只能感知十里左右的事物，完全派不上用场。

　　之所以岳羽还能追到这里，全是依靠他的嗅觉。虽说远远比不上妖兽，然而岳羽的辅助智能系统，那可以剥离分析的能力，使得他在有需要的时候，在对气味的敏感性方面，可以达到一个惊人的程度。

　　可就在岳羽追至此处时，他一直循着找过来的那种血腥味，与那人的体香，却是完全消失，地面上滴落的血迹，亦是遍寻不到。

　　再然后是他注入这女人体内的混元五行真气，也都失去了感应，显然也是被对方完全的驱除。由此岳羽也不得不彻底放弃，继续追下去的打算。

　　——这女子极其小心，在重伤险死的情况下，便连气味也能遮掩，必定是心思极其缜密之人，再追下去亦无益处。

　　“该不会此人就是冰月宗那个虚若月？”

　　岳羽心下是一阵狐疑，这女人的眼睛形状，还有身上的味道，与几十天前见到的那位冰月宗女弟子，都没有半点相似。不过容貌可以转易，而如今这气味方面，也已经无法为证。

　　此外她所用的冰魄神光与剑诀，皆是冰属。而那冰月宗，正是精擅冰系道法，会有冰魄神光的传承，也不无可能。

　　冷冷一哂，岳羽也没怎么去细思。他有种感觉，无论是这个黑衣女人，还是冰月宗的那些女弟子，自己终究还会有缘再见的。到时若她们若漏出半分马脚，那么以前的帐，自然是要跟她们一一算过，绝不容其中一人，生离这紫云仙府！

　　而眼前的当务之急，是寻找更多的药材。然后在谷内尝试一番，碰碰机缘，看能不能进入这紫云仙府的中枢之地。

　　至于这龙灵果，则需得寻一个能够安全服用的药物的地方再说。一个九天都箓遁影玄符，一个十方之门，实在是令他难以完全安心。

　　“——七煞幽冥草我已得手，有这龙灵果在，也足以把我的修为，直接推升至临近结丹的层次。如此一来，那六转筑基丹，就不是很紧迫了。不过除此之外，还有那玄煞炼尸大法第二重锻体的药材，如今还缺了几味。再就是昌师叔祖与掌教真人所需的玄昊丹与延寿丹，此物——”

　　岳羽思及此处时，已经是眉头一阵紧凝。前一种锻体药材倒是容易找，即便是在紫云仙府之外，肯花一点时间的话，也能通过藏珍阁与万宝楼收集到。

　　可这玄昊丹与延寿丹，需要的却都是三品二品以上的奇珍。不但药材稀少，炼制也更困难。传说在上古时代，也都是稀有之物。在这紫云仙府外围，他只怕是很难寻到。唯一的可能，就只是进入上方的宫殿之内看看。

　　他心内一阵迫切，便再不多做耽误。走到高处确定一番方位之后，便向另一处天地之灵的浓度，较为强盛之处奔去。

　　或者是这里离那十绝之地较远，怨煞之力已经稀薄的关系。岳羽已是零星看见了一些妖兽，无不都是身躯庞大，实力强横，少有灵兽以下的种类，对他都是敌意甚浓。不过一当岳羽，张开了五色神光之后，都是惊恐避开。它们虽是不清楚，这光华到底是何物。然而其兽性本能，还有那从上古时代，便流传在血脉之内的信息，却足以令它们下意识地选择避开。

　　然后大约奔走一刻钟左右，岳羽便望见了前方一个药园，出现在了他的眼前。

　　不过刚一靠近，他便是一声苦笑，只见此处的药材，便如那骨海十绝之地一般，已经被人摘取大半。而内中也有着为数不少的妖兽尸身——

　　岳羽又不甘心的四处寻了寻，却始终没看到什么有价值的物事。当下只得无奈摇头放弃，心忖道：“果然这段时间，其他人也非是闲着。有这几天的耽误，其他地方的药园，怕是都被清扫一空了。那龙灵果的价值。虽是远胜过这里的药材综合。不过就这么错失，还是有些可惜！”

　　正欲起身离去，岳羽鼻内突的闻到一阵有异于妖兽尸体的血腥味。他目光一凛，迅速左行大约十里之后，就果见一个小山丘下，满是破碎的法宝玄兵碎片，还有五六具四处横躺的尸身。

　　“看这服饰，应该是舜皇宗的人，亦是北方幽州，能与广陵宗相提并论的大派。也不知是何人下的手？”

　　唇角微微一撇，岳羽也没兴趣去搜寻一番现场痕迹，便转身离开。这舜皇宗的人与他无关，岳羽也没有兴致多管闲事。

　　倒是这杀戮已经开始，也不知道几个月后，能有多少人，能够从这紫云仙府中生离？

　　※※※

　　接下来的几天时间，岳羽都在四处寻找着其他药园。不出他意料的是，这四处的灵药，基本都被清扫一空，却惟独未曾望见一个生人。

　　不过这倒也未出岳羽的意料，此时距离进入紫云仙府，差不多已有七八天时间，基本都已有所获。之所以不见人影，一方面估计是绝大多数人，都已至那入口处，去撞自己的机缘。一方面却是不愿在此时，与他接触。

　　——他本人如今正是凶名在外。即便他派弟子望见了，也只会远远的躲开。以免所得之物，被他抢了去。惟独意外的是，广陵宗的其他人，他是一个都未曾见到。

　　而此刻岳羽之所以还孜孜不倦的，在这山谷外围四处寻找。也是在碰运气。

　　在他的猜想之中，这个谷地应是那紫云道人饲养九阶以下妖兽之所。所有的药园都是敞开，未曾有半点禁制。估计内中的灵药本身，就是准备作为那些妖兽的食物。

　　不过这炼丹之道，也并非是灵药品阶越高越好，更多的时候也要看药性。在岳羽所知的一些四品以上丹药药方中，其中不少丹药，就需许多低阶灵药为辅，而且地位相当重要。

　　想来哪怕是太乙真仙这一流的人物，炼丹时也不可能完全不用那些基础的药材。

　　而岳羽此刻赌的就是这谷内，应该还有几个拥有灵阵禁制的药园，未曾被打开。

　　由于魂识无法大规模展开，他只能选择以最快的速度，一圈一圈的在谷内绕。而就在第三天的时间，岳羽终于找到一处情形较为异常的所在。

　　这是一块方圆不足三十里的区域，灵力反应只是一般，内中也是空无一物。

　　然而不过当岳羽赶至之时，却恰好是望见一群三阶麋鹿，似乎是在刻意避开这地方似的，以一个完全没必要的弧形绕开。

　　见得此状，岳羽只是稍作沉吟，便毫不迟疑的大步走了进去。然而果见眼前的景象，还有魂识感知，与进来之前都有些微差异，就仿佛仙府之外的那个广布数千里的幻阵。

　　而当他刚刚凭着辅助智能系统的计算，踏出到一百六十步时。便已感觉到一股极强的灵力反应，浓度可说是远胜其他药园。

　　岳羽面上顿时一喜，知道自己已是找对了地方。眼下唯一不清楚的是，这幻阵到底到了什么程度，自己又是否能够突破？

　　“若是只欲防范这山谷内的八阶妖兽，那么如紫云仙府外内围百里那种程度的幻阵强度，已是足够。不过这紫云道人的法力通天，未必就会这么节省小气——”

　　心里忐忑不安的踏出三百步，岳羽便已感觉自己的辅助系统的计算力已到极限，脑内亦出现一阵阵的晕眩。而就在他刚刚感觉难以支应时，心内却是突生警兆。只觉身周百米，无数的细碎真空刃，夹杂着紫色电流直袭而来。若非是他如今，依旧未被这幻阵所迷，几乎都未能察觉。

　　岳羽却是不惊反喜，知道这必定已经是快要突破这幻阵，而这些杀着，多半是为那些对幻觉有天然抗力，能走到此处的妖兽所设！

　　脑内心念一闪即逝，岳羽也几乎是第一时间，输出了一道五色神光护持周身，然后不管不顾的直向阵内撞入进去。

　　岳羽感觉自己越往内冲，引发的各种灵阵禁制也就强。而就在他丹田的法力，几乎耗尽之即，突觉眼前视野一阔，所有幻境全都消散一空。而出现在岳羽眼前的，是一个一眼几乎望不到边际的所在，估计最小也有百里方圆。

　　“又是缩千里于庭户之术！这方圆数千里的空间，本就是缩于两百里之内。不想那紫云道人，却还能阵内设阵。这上古真仙的布阵手段，实是令人惊怖！”

　　岳羽四下里横扫了一眼，未曾发现这里有人来过的痕迹。而在转瞬之后，他的目光，便被前方数里处，一个布置于地面的大型法阵所吸引。

　　岳羽仔细看了一眼，唇角便已微露笑意。这应是一个中短距离的传送灵阵，看来他这次的机缘，还算是不错。


第0376章 抢占先机

　　虽是对那灵阵好奇之极，不过岳羽首先做的，却是收集这药园里的药材。

　　当他在内走上一圈，便发现这里的空间，要远比他想象中的广大许多，足有近三百里方圆。

　　然后这宽广确实宽广了，所有四品以上的灵药，才不过八九千株左右。

　　——到了这个级别，尽管不如那龙灵丹一般，会将周边二十余里所有其他灵药的生存空间，几乎剥夺干净，可是需要的灵力却也同样惊人，生长的环境更是极其苛刻。而且年份虽都极高，提升品阶的却寥寥无几，应是环境不是太适宜的缘故。

　　不似那七煞幽灵草。本身虽是长在龙灵丹附近，却主要是依靠吸取煞力为生，骨海中心正是它最佳的生存之所。

　　岳羽心中泛着喜意，将这些灵药一一收起。这里药物的种类数量虽少，价值却还在那骨海药园之上数倍。宗门若是能完全利用，足以在未来几百年内，以药力培养出至少十位元婴修士。

　　更珍贵的是种子，这千余种药物中，许多在外界已经绝种。若是广陵宗能够觅地养成，无论是药物买卖，还是对散修和其他宗门的影响与钳制力，都可大增。

　　有这些东西，对宗门已经是可以有所交代了。

　　便是他本身，也是收获不菲。锻体药物的所缺的几种灵药，已经找到了大半。剩下的一两种，他已经可以想办法，在府外寻其他药物代替。便是六转筑基丹的替代灵药，亦是全都凑齐。此物如今对他已是没用，可冉力和林卓几人，却定然是用得上。

　　“可惜了！此处灵药的种类并不齐全，紫云道人所布置的封闭药园，在谷内绝不止一处。只是这时间怕是已经不够——”

　　想来那紫云道人，哪怕再怎么宽容，也不会任由别人，在自己家里乱转。若有人能在这了撞到机缘，真正成为他弟子也就罢了。若是不能，多半还是要在一定时限后，将人给送出去。这护府灵阵既有移转乾坤之能。那么把人挪移出去，自也是轻松之至。

　　大约用了两日多的时间，岳羽才将这药园清扫一空，然后才意犹未尽地，站在了那灵阵之前，真正开始研究起来。

　　他还没傻到直接去使用，这法阵是传送法阵没错，可到底会把人传送到哪里，那边是否有凶险，如今却是完全未知。

　　注目了片刻，岳羽整个人便是一阵无力。这法阵虽还未到仙阵级别，他却完全无法理解这阵图内，那些灵符以及各种材料的作用。

　　只能凭借着从昌冰鸿那些学来的，极其有限的空间类符阵知识，面前分辨着眼前这灵阵的传送距离和方向，以及启动它的方法。

　　“——上方大约三万米与四万米之间，是上空那座宫殿吗？”

　　岳羽仰头上望了一眼，若说机缘。普通人大约也不可能穿越这谷内妖兽横行之地，走到那上方宫殿内。最有可能的地方，还是在谷口处，还有外围处的群山。

　　而若他所料不错，这个符阵绝非是紫云道人为有缘入谷之人所设。应该是方便紫云道人的道通或者弟子，来此取药之用。

　　可惜的是战雪不在，否则以她能跨越空间之能，倒是可以替他试一试。那通幽定冥珠的空间能力，可是绝不逊色于十方门。

　　凝思了片刻，岳羽放出了自己的三妙如意雷针，穿入到灵阵之内。而随着他催运法力，启动这个空间法阵，三妙如意雷针须臾间便已消失不见。

　　片刻过后，岳羽终于长出了一口气。虽是距离较远，又有灵阵隔绝，他却依旧能感觉到三妙如意雷针的存在。至少可以证明，对纯物质的东西，那边似乎还是很安全。

　　这试验还不算很完善，只是以他如今的条件，也只能做到这程度了。

　　而就在岳羽刚准备踏入之时，心内突地一动：“此处对空间的锢锁虽是仍旧不强，可此刻却少有人会过来。我若再以九策玄昊签布置一番，应是可以安然服用龙灵果——”

　　岳羽犹豫了片刻，看了看脚下的这法阵之后，还是步入了进去。一是担心时间不足，二是此地确实还算不上十足安全。鬼知道其他地方，是否还有传送法阵能进入此地？

　　传说龙灵果药性平和，药力发挥如细水长流，可却依旧不免心劫袭扰。那时即便是一个筑基境修士，都可能要了他的命！

　　运转法阵，岳羽就感觉又如之前初入谷内时一般，眼前一黑，然后自身所在，便已换了一个天地。

　　岳羽抬目前望，然后立时怔住。眼前正是一片庞大无比的建筑，巍峨雄峻之极。他此刻的位置，似乎正是处于门口处。

　　而在他的左右两旁，各两千丈左右。竟赫然是两条比骨海内那条龙尸，还要庞大十数倍的龙兽骨骼！而在其脖颈之上，也都各有两道闪闪生辉的银色金属箍。

　　“这是已经修成了妖仙，获得所有龙族血脉的真龙！都被捆在这门口处，看来似乎是这仙府的镇府灵兽。好险！亏得是这两条龙不知是什么原因，如今已经死了。否则我一进入这里，就必定会被这两条龙兽交击，便连逃生之机都没有！”

　　岳羽额角处满布冷汗，心忖这次真的是有些冒失了。

　　这十五阶妖族之上，便为妖仙。同人类修士的仙人一样，共有六层。这妖仙虽是最低等级，可以其真龙之身，便连太乙真仙也能够匹敌！真个是一个手指头，便可将他捏死。

　　看来这上古留下的传闻还是不太靠谱，这紫云道人既然能够降服真龙，又不畏惧龙族报复，必定也是上古时身具大神通的修士。

　　深深吸了口气，岳羽向右方其中一具尸骸走去。然而堪堪靠近不过百丈，岳羽就只觉一股更胜于昌冰鸿渡劫时天地威压数倍的精神压力，直迫心灵。

　　“这就是龙威？传说凡真龙之身，不用动手，便可使所有妖兽降服恭顺。凤凰乃是禽鸟之王，麒麟则是走兽之主，而龙族却能令万兽万禽乃至四海之族尽皆降服，此言果然不虚。初三继承的孔雀血脉，威能虽还在所有真龙之上，与祖龙相等，却没这般威势——”

　　又前行了百丈，岳羽只觉心神几近崩溃，更有股强大无比的斥力，在阻止他的靠近。

　　岳羽心中无奈，只得退了回去。望着那长达数千丈的龙尸，心内是遗憾无比，知道自己即便是日后进入元婴境界，只怕也拿不走这两条龙尸。只是走过去两百丈，就已是如此困难，要到这真龙之身的身前去，只怕那龙威更是强横。至于大乘境，以他的五色神光，倒有着几分可能。

　　“这龙族的十五阶，与妖仙之间的差距，简直就是天渊之别。若能以其尸骸炼器，别说是超品法宝，便连传闻中的仙器亦可炼成。难得的是不在法阵禁制当中，若是此物被其他人发现，只怕等这次事了之后，会当即就引来无数大乘境修士过来争夺——”

　　岳羽心里一阵遗憾，有心想要将这龙尸遮掩，却知道自己没有这本事。只得压下心里的遗憾，转目望向了他处。

　　这宫殿之上，所能见到的，只是这门前一隅而已。岳羽向那门口走去，却被一股无形屏障挡住。以五色神光刷，竟然也是刷之不动。准备另走他途，却也无一例外，都被挡了回来。

　　岳羽又准备越空而起，从须弥戒内取出了几块收集到的妖兽骨骼丢了上去，然后也如下方山谷内时那般，在二十丈处被绞成了碎片。

　　——能被他看得上眼，这几片骨骼自是不凡，至少强度上远胜于他，此刻却是片刻都撑不过。

　　“——所有手段都已试过，莫非自己好不容易进来，却只能在这门口望一眼，然后两手空空的无功而返不成？”

　　思及此处，岳羽心里虽还保持着平静，可到底还是有几分焦躁。

　　他凝着眉头四下里看了看，最后还是只能无奈摇头，转向身后。

　　——与他来时的传送法阵并列，这里还有着五个通向各处的法阵，分布于左右两侧。而在其后方，竟然还有着一扇敞开的巨门。

　　岳羽稍稍凝思之后，便大步走了出去。而就在他正欲踏出之时，只觉一股五行混杂的浩大灵力直涌而来。岳羽心中一惊，尚未来得及有所反应。这股灵力潮，便携带着一股与道家真气有些类似的异力，在转瞬间就已波及他的周身上下。甚至于渗透到他的骨骼之内，便连五色神光亦无法消融。然后就在片刻之后，又全数消退。

　　而就在岳羽愕然之际，上方天空中又有一道红光掠来，毫发未损地向这边将下。

　　岳羽的眉头微挑，伸手捞住，然后眼里浮露释然之色。知道方才那波诡异灵力，必定是在测试他的资质如何。

　　而此刻在他手里握着的，正是一面刻着‘紫云符令’的红色木牌。


第0377章 玄冰离火

　　“紫云仙府？莫非是出入这紫云仙府的令牌？”

　　岳羽翻了翻手中的红木牌子，然后便只见在其后，有上古篆文写道：“汝能有缘得过此门，当可继我紫云衣钵。绿漪园西侧第一间厢房，有我所备之了灵丹功决，汝可自去取之。吾另有要事离去，他日有缘，或可相见——”

　　看到这些兼具飘逸沉雄大字的文字，岳羽顿时一阵惊悚，心忖这紫云道人，莫非是还未死不成？

　　不过转念想想又觉不像，若是这位太乙真仙还在，这座仙府又岂能不取回？对旁人而言，将这方圆千里的偌大地盘，移转到那传说中的洪荒本界去，或者有些困难。可以这位紫云道人之前所展露的惊人手段而言，多半是能轻松办到。

　　只是他手中的这块令牌，又到底从何而来？

　　“可能是另有布置，或者是这宫殿之内深处，还另有生灵生存？只是看这里的情形，多年未有人出入过，想想又觉不像。算了，此时多想无益！到底是什么情形，进去看看后自然知晓。只是这绿漪园在哪？”

　　岳羽心中突然一动，再次大步走向了那大门处。而这一次，果然再没有什么阻拦。那灵阵禁制发出的光波微闪，然而只一触及岳羽手内的这令牌，便全都消融。

　　而随着岳羽毫无阻碍的踏入这门内，便只见眼前这个汉白玉广场中的左右两侧门上，各有着‘绿漪园’与‘翡翠园’的字样。而令他吃惊的是，这广场之内，竟有着足达十几具的尸体，或躺或坐，都大约是十五六岁左右，面貌皆栩栩如生。只是身体却大多被割裂，残缺不全。神情无比痛楚，似乎是生前受过什么折磨。

　　“嗯？此处的两个庭院，看来应是那紫云道人弟子道童所居之地——”

　　岳羽随意以神念扫过，然后便略感遗憾的摇了摇头。他所料无误，这些人应该就是道童身份。而且多少都有些修为。结果在洪荒破碎的大劫来临之时，尽界被心魔所袭，而后全数被这护府大阵斩杀——

　　心中一边猜测着，岳羽一边顺手一招，将这些人手里的须弥戒招到手中，然后无奈的再次全数丢弃。

　　这些须弥戒内的空间，并不如这紫云仙府一般巩固。数万年时间下来，早已崩散大半。而内中所存的东西，要么是被毁去，要么是对他毫无作用。而且其中，没有一个，是存有金丹修士以上所用的东西。这些道童的实力修为，显然都不是很高，最多也就灵虚境界而已。

　　“这令牌上说，那绿漪园第一间厢房内，有紫云道人准备的丹药功决，也不知道内中到底有什么东西？”

　　大步迈入绿漪园内，岳羽便只见这里大约二十几间厢房中，被分割为两部分。其中位于内侧的三间，明显精致许多，甚至有单独的小院。而外侧的十几间厢房，望起来虽也雅致，却要简陋不少。

　　岳羽只一望，就知道那三间带独院的厢房，应该就是紫云道人弟子所居之地。他走向最内侧的第一间房内，果然也是通行无阻。然后第一眼所见，就是门内正中央的香案上，所摆放的十几个药瓶以及一块紫色魂玉。而香案之上，则是一张中年道人画像。面容方正，脸带紫气，有种说不出的雄浑气势。只是普普通通的一副画，却令岳羽只觉心神如负重物。

　　“这就是紫云道人？能摆在这个位置，多半是如此了，要不就是紫云道人的师长之流——”

　　岳羽微一犹豫，便在那香案前跪了下来，以拜师之礼冲着画像三跪九磕。他心里是毫无负担，若是紫云道人仍旧在世那也就罢了，可既然已经陨落，那么继承这上古修士衣钵，对于他而言，却并无什么影响。宗门不但不会阻止，反而都以鼓励的居多。

　　而就在这礼仪刚刚完成之时，岳羽就只觉自己心灵上的重压，骤然消散。那香案之上，也散出了大量灵力，更有无数符文，在桌案上一一显现，然后又消散无形。

　　岳羽顿时是再一次满面冷汗，这个灵阵禁制，他竟是完全未有所觉！不由心忖道：“上古之时果然也是看重这师承道统！我若不行拜师之礼，贸然取之，此刻多半已经横尸当场！”

　　直到那符文散尽，岳羽才小心翼翼的，将那几瓶丹药与那魂玉全都吸在手中。然而当他灵识一一从药瓶中探入之时，却顿时是哭笑不得的将之收入到自己须弥戒内。

　　这里面的药物齐全，类似于筑基丹作用的四品丹药，足达两三千粒之多。而且无一不精纯之至，少有药毒与杂质，也不知这到底是如何炼制的。此外还有其他各类作用的丹药无数，以这紫云仙府内的灵力浓度。应该足以令一个普通人，在三四年内进入到金丹境界。

　　只是那时没有域外天魔存在，服用这丹药自是无妨。可在现如今，想要只凭这灵丹之力，跨入到金丹境界，几乎无有可能。

　　——也就是说，这些药瓶里的灵丹。若是放之于外界，怕都是些稀世难寻的珍品。不过对于岳羽而言，却是毫无作用。即便冉力等人，也是用不上。一来药力太浓，二来那药毒之类，对他而言几乎等于不存在。

　　倒是那明显是作为紫册玉简用处的上品魂玉，另他心里一阵惊喜讶异。当他的灵识刚刚一探，便有无数信息涌入脑内。只听一个极富磁性的中年人，在他的识海内言道：“——吾师承上古金仙红云散人。可惜学艺不足百载，师尊便已陨落，未曾有缘习得红云大法。只得在道基略有所成之后另创神通，名为‘大先天玄冰离火真决’，自问威能不在老师红云大法之下，亦可与冰魄神光。离合神光之类比肩。汝修习到第二层之后，可至下面丹室之内，收取炼化我所存之‘乾离真焰’与‘太玄真水’。有此二先天灵物相助，当可有事半功倍之效——”

　　岳羽微一挑眉，红云散人？他似乎听说过，传说乃是上古洪荒时代，能与五位道祖同辈人物。而且其实力，也远不止是金仙而已。虽能余道祖并肩，却也是站在洪荒顶端的十几人之以，实力足以与十二祖巫以及那些妖族大圣抗衡。

　　还有这紫云道人，却是好大的口气。那红云大法、冰魄神光、离合神光都是上古妖兽又或大神通之士，在天地初开之时，领悟天机衍变而创造出来，岂可能轻易为之？

　　若是真如他所言，这大先天玄冰离火真决，能与这些神通比肩。那么这紫云道人，可就真个不凡。

　　倒是那乾离真焰，令岳羽心内喜念如潮。此火威能，在典籍中的排名只有第五十七而已，然而在这东胜大陆，却是排名前六十的都是没有。更何况，这其中还带了个先天二字，也就说，这乾离真焰在上古开天之前，便已存在。若能炼化此火，那么短时间内，那心魔再难以为患。

　　“奇怪！这紫云道人既是修得这等神通，当可不惧那域外天魔才对，可为何也在那洪荒大劫时陨落？”

　　他也无暇去细思，立时又凝神继续听了下去，只听那紫云道人又言道：“有吾所赐之符令，汝可自如出入仙府之下以及这绿漪园。府内他处，待汝将我大先天玄冰离火真决修炼至第三重，方可得入。此画乃我师红云散人画像，汝可日夜祭拜，不可怠懈——”

　　岳羽神情顿时一怔，这岂不是说，他持着手里的这块令牌，就只能进入这绿漪园而已？而且他此刻修炼的，乃是混元五行大法，哪里又可能去转学什么‘大先天玄冰离火真决’？这世间的神通，又能有哪一种，可与五色神光于大五行灭绝神针比肩？

　　再后面的信息，却是关于这玄冰离火真决的修炼之法，岳羽初时不曾在意。然后紧接着，当一个道人身影试验此法之时，却不由悚然动容。这大先天玄冰离火真决修炼到第三重之后，便可使用出一种名为‘冰焰绝光’的神通。而且就其威能而言，虽不及大五行灭绝神针，可却确实不在那黑衣女子所用的冰魄神光，还有金冠火蛇的太昊真炎神光之下！

　　岳羽微一凝思，试探着按照这玄冰离火真决的行功路线稍一运转，然后便惊讶的发现。这个玄冰离火真决的修炼之法，他练来却是毫无阻碍。没有出现任何真气走岔的现象，也没有冲突，便完成了几个大周天运转——

　　“是了！我这混元五行大法通修五行，那紫云道人所留之功决既然是在五行之内，自然可以兼容并蓄！”

　　岳羽正在心内猜测之时，就只觉自己的丹田之内，那五行球形符阵突然发生巨变。从水火二属符文的两侧，突然衍生出各百道符箓，形成两个小型的圆球，围绕着五行球形符阵转动。


第0378章 破坏灵阵

　　岳羽潜心内视，然后发现随着他的意念微动，那丹田内的两个水火符阵，就已经是各自产生了一道冰寒炎热的真气流，然后水乳交融在一起。随着他的心念变化不绝，指使运转无比如意。

　　“这个就是大先天玄冰离火真气？也就是说，我如今已经把第一重给练成了？好歹是能够比拟冰魄神光的神通，怎么就这么轻易？”

　　岳羽有些不解地想了半天，最后也只能把缘由，全归于自己身上的混元五行大法上。五色神光既然能够享誉洪荒，有那么些神异也是当然。

　　更何况，这也并非只是岳羽无端揣测。这紫云道人所留下的这套功法，固然极其不凡。可其行功路线，却不脱混元五行大法的范畴。除了点小小差异之外，几乎被完整包容。能够这般轻易练成，绝非无因。

　　大先天玄冰离火真诀共有二十一重。不过在这紫色魂玉之内，只记录了八重而已。岳羽见第一重已经修成，也就试探性的，开始修炼起了第二重。然后丹田内的两个小型水火符阵再变，又各自增加了五十个符文。

　　而在两个符阵的中央处，也各自出现了两个幻影。一个是虚幻的水滴形状，寒气凛冽。一个是虚幻的火焰形状，跳动不已。

　　“——紫云道人开始时，便说要我将这玄冰离火真诀修炼到第二层之后，去收那‘乾离真焰’与‘太玄真水’。如此看来，这两个虚影空间，便是准备用来容纳炼化这两样先天之物——”

　　岳羽再次开始准备第三重功决修炼，这次的行功路线，却是完全超出了混元五行大法所及的范围。他稍稍凝思，便已知缘由。一方面应该是他的五色神光，本身未到第三重的缘故。另一方面，却是没有外力相助。

　　这紫云道人也可算是一个天赋奇才，虽无缘生在洪荒初开之时，领悟那天地生成所泄之天机。却也以另一种取巧的方法，来获得不逊色于上古诸多神兽以及一些大修士的神通。

　　这大先天玄冰离火真诀本身残缺不全，不过当借助外力，炼化几种先天火种与真水之后，却可补足其残缺的部分。三者互相补益，当激发其水火真气之后，便可获得不逊色于冰魄神光、离合神光这些神通的‘冰焰绝光’——

　　只是此刻他丹田内的情形，却与这紫册玉简中的描述有些差异。

　　——先前没有看出来，可这次修炼到第二重时，岳羽便惊觉自己丹田内的水火符印数目，较之魂玉之类的所言，要多了八道左右。

　　岳羽有些疑惑地思索了半天，最后只能苦笑摇头。

　　“看来还是我这五行球形符阵的原因，五色神光乃是孔逸真人参悟先天一点混沌之气演化世界时所悟。内中所含的天地奥义，自然要远胜这紫云真气的所悟。如今也不知怎么弄的，这大先天玄冰离火真诀成了混元五行大法的衍生，自然可以补其不全之处。想来之后那‘冰焰绝光’的威能，也应能提升不少。”

　　“不过到底如何，还要等到修炼至第三重再说。若真能如此，我这五色神光与大五行灭绝神针，倒可真正不用暴露出去——”

　　思及此处，岳羽便停止了继续修炼，将这魂玉内关于玄冰离火真诀的修炼法决记好之后，才小心翼翼的收入到须弥戒内。

　　他犹自有些不信紫云道人所言，自己持有这紫云符令，只能在这绿漪园内出入的言语。不过当试了几次之后，发现这广场内的几扇门，果然是都有着灵阵禁制。同样也是无一例外的被挡了回来。便连对面，与绿漪园并列的翡翠园，也无法进入。

　　碰了一鼻子灰之后，岳羽又心中转念道：“那绿漪园内，共有三间带独院的上好厢房。也就是说，那紫云道人多半是准备收三个衣钵传人、我用的是第一间，搞不好其余两个房内，紫云道人也会有些布置。”

　　岳羽又转回到绿漪园，不过这次依旧是无功而返。这两间房都另有禁制，便连岳羽所持的紫云符令也是无用。岳羽刚刚靠近，便被弹了开来。岳羽使尽浑身解数，以五色神光往内一个劲猛刷，却也只能突破到一半而已。

　　直到这时，岳羽才彻底的心灰意懒。知道无法取巧之后，便开始想着紫云道人所说的‘乾离真焰’与‘太玄真水’。若是把这套功决修炼到三重，那些禁制自可对他无碍。而且这乾离真焰，也正是他必欲得之的东西！辅助智能系统与演天珠的事情，他不愿任何人知晓，哪怕是辅助智能系统，也不例外！

　　“按照这魂玉中所言，这丹室是位于下方山谷外围最高的一处山峰腹内。不过在这绿漪园后面的园林中，就有一个传送灵阵，直通丹室。只是需得使用这紫云符令，还有相应的手印之后，才可启动。只是在这之前，还需把这里的手尾，先行处理完。这紫云仙府，若是他人有缘得入，那岂不是横生变故？至少那两条真龙尸骸，绝不可让人目睹——”

　　岳羽首先来到了最外面的那重门外。此处确实已是这座宫殿的边缘。最外围处，有条石栏，凭栏而望，正可见下方绿木葱葱、群山绵亘的风景。再望向两侧，便可直观地发觉，此处宫殿，远不止是百里方圆，五六百里都有可能。

　　不过岳羽此刻更在意的，却是分布在这最外缘的那十几座传送法阵。

　　“——这应该就是紫云道人所留下的机缘！”

　　以辅助智能系统，记下这符阵的构成，以及大致的灵力流动特征之后。岳羽就已毫不犹豫的走到一座法阵前，然后几道五色神光刷下。而就在这护持法阵的禁制暂时消散之时，又迅速无比的，以风鸾剑挥出了几道劲气，将其中的符阵结构毁坏大半。

　　不过就在同一时间，整个仙府灵阵也被触动，大量的真空刃在岳羽四周生成。然而当岳羽身上的紫云令牌闪过一道红光之后，又逐渐的消散无踪。

　　而此刻岳羽的双手之内，却是满手心的冷汗。他所料果然没错，以这紫云道人衣钵传人的身份，这护府灵阵果然是不能再伤他分毫。只是岳羽心里虽有着近八成把握，安然破坏这里的传送符阵，可心里却也不可能一点都不紧张。

　　“此处的空间锢锁，要远较下面强上许多！便是那花袭人知道仙府所在方位，以十方之门也都未必能够突破，倒是服食龙灵果的上佳所在。此外这护府灵阵，既然已经无法伤到我。那岂不就是说，我已经可以在这府内渡劫？”

　　岳羽心里一时是冒出无数个念头，不过手下却是毫不留情。不过转眼之间，便已将这门外的符阵全数毁去。

　　然后又开始环绕着宫殿外缘的石栏开始检查，此刻他已经可以驭剑飞行。来回转了几圈，确定没有其他可趁之机后，这才转了回来。

　　一路没找到其他什么可以用来传送的法阵，倒是意外的发现，这个广达六百里方圆的仙府，倒不全然是宫殿，还有许多都是培药之地。可惜的是这些都是有强力禁制，岳羽同样是想尽方法，也难以进入。

　　空拥宝山，却只能坐望，岳羽心里是郁闷不已。好在他知道紫云道人是早已布置，这紫云仙府多半是要当他修为，提升到一定程度之后，才可能逐次开放，心里倒也不算是很难受。

　　唯一令他遗憾的，便是没能在这仙府之内，寻到那二品玄昊丹，以及延寿丹。

　　回到府门前，岳羽却紧接着又开始观察那第一进门内的那六道传送灵阵。这里各自对应一座药园，只是其中却有三处，都无法使用。

　　岳羽微一凝思，便知这多半是被妖兽所毁。他早发现，在下方处的灵阵禁制并不太强，若能产生如金冠火蛇那样的下位神兽，或者中位神兽。集结大批妖兽之后，在出奇不意的情况下，未必就没可能强行突破。当然这样做的下场也极惨，多半是被挪移到骨海内分尸的结局。

　　——就如那金冠火蛇一般，这几万年来，这山谷内产生灵智的妖兽，多半都有为自己的命运努力过。

　　剩下的三处药园中，有一处岳羽已经去过。他将剩下两处药园内的灵药，也同样收集好。只是这一次，却是手下留情。都是尽量的留下更多的种子，避免断根。

　　他在潜意识里，已经把这紫云仙府，当成自己之物，自然是以维护的居多。

　　而就在重新返回上方宫殿之后，岳羽稍稍迟疑了一番，还是选择将这里的灵阵毁去。

　　虽说诸宗弟子，从这药园里的传送法阵，来到这宫殿来的可能，是少之又少。不过岳羽却实在是不愿，留给这些人半点机会！

　　当这一切处理完，岳羽才来到了绿漪园，找到了紫册玉简中所记叙的法阵所在，然后最后环视了一眼周围。

　　——自己如今能做的都已经做了，若这紫云仙府仍旧另有归属，那么他也没有半点办法——


第0379章 九龙沉金

　　“这紫云道人所用之丹室，也不知是一个何等样的所在？”

　　岳羽站在阵中，拿出那紫云令牌放在身前。而随着他手里几个印决打出，这红色木牌顿时悬浮而起，连接起了灵阵之内一处处脉络。然后当这传送法阵光华大起之时，岳羽的眼前，果然又是一阵天旋地转。然而当眼前空间稳定之时，已经从那个雅致园林之内，换到一个人工开凿出来的庞大山洞之内。

　　——没有太多其他装饰，然而这广达千丈的洞窟，却格外的气势凌人！

　　岳羽摸了摸旁边石壁，然后面上顿时满是惊异之色。此地所用之石，竟然也是如那上面的宫殿一般，他完全无法解析。以三妙如意雷针组成剑形之后，往地面重重一砍。竟然也是无法伤及分毫。

　　——以这几乎达至三品玄兵级别的锋利雷剑，竟然是连一处划痕都没有留下。

　　岳羽虽也不觉意外，可对于这紫云道人的神通，却是更觉咋舌。

　　“此处所用之石料，也不知我这隔世师傅到底是从何处移来？又或者干脆就是以大法力，将这种坚硬堪比仙兵的石内直接开凿？不过大约也只有这等坚固的石料所铸洞府，才可能在洪荒破碎那等天地异变中幸存下来。不全然是这里的护府灵阵之功——”

　　岳羽又转视四周。只见自己所处之地，应该是丹室外殿。正前方应该是主丹室，而他身侧两旁，还各有着一排足达六十间的丹室门。而在这长宽数千丈的石殿内，更有着数个道童尸体——

　　见得此状，岳羽眼微微一眯后，便移开了视线。

　　按照他所看过的那些杂记中记叙。在洪荒破碎之前，这北荒地域，曾有无数散修依附于紫云道人。除此之外，还有着诸多紫云道人的记名弟子，亦生活在这紫云仙府内。其中大多都是元婴境与大乘境修为，更不乏这仙人存在。

　　此次他们诸宗联手，派遣弟子进入此间，其实更多的是为这些散修洞府，以及他们所遗留之物。

　　至于紫云仙府，能撞到机缘自然是更好。没有撞到。那也无所谓。

　　原本岳羽对此是半信半疑，不过见到这里的丹室之后，倒是信了几分。那传言不虚，想来那紫云道人若是独自一人，也用不了这么多的丹室。

　　再然后是布满了整个大殿上下的各色玄奥符文，联结一起，形成了一个浩大灵阵。只是其中枢所在，却并不在此处。

　　“——看这灵阵的作用，应该是兼具防护洞府，以及添助焰力之效。看其整体脉络，这中枢所在，应该是在那主丹室之内。”

　　岳羽心中无奈，头一次感觉自己的所学，相较于这浩瀚天道，仍旧是渺小之极。这灵阵所用的符文，他是半点都看不懂。

　　更觉他追寻的这长生至强之道，实是高不可攀——

　　一声叹息之后，岳羽便收起了身前依旧漂浮着的紫云符令，然后便按照那魂玉内，紫云道人的指示，走向了左侧位于最中央处的一间丹室。

　　至于这里的传送符阵，他倒是不怎么担心。既然需要紫云符令才能使用，那么除非是将他身上这块木牌抢去，其他人也只能眼望着。

　　而且也不知是否最开始检测资质时，紫云道人动了什么手脚的关系。这不知是什么材质构成的木牌，一开始就与岳羽的心灵想通，有着莫名的联系。也就是说，换作其他人，即便是拿到此物，也未必管用。

　　便在走到那间丹室门口时，岳羽却又是一声惊咦。发现这外面大阵，竟也有一部分，探入到这室内。而且其作用，绝不仅仅只是提升火力而已，相较其他丹室门口，要繁杂许多。

　　岳羽又环视了一眼身后，发现这大殿之内，同样的丹室共有三处，与其他稍有不同。

　　“我那隔世师傅，果然是准备收下三位弟子。说不定，我所用的这丹室之内，有操控这里大阵之法！”

　　心里掠过这个念头，岳羽便再不肯耽误，伸手推开了丹室门。同样是一层光膜闪过，然后碰上他身上的紫云令牌之后，便再次隐去。

　　当岳羽迈入其中，眉头顿时一挑。这间房内竟有着三处丹鼎，大小不一，共对应着三处地下石门。

　　岳羽走上前忘了一眼，便只见最小的丹鼎下方的石门，只写着地火二字。再其后稍大一点的丹鼎，石门上却有着一串字眼——‘地心肺火，未至金丹境界不可轻开！’

　　最后那座丹鼎最为庞大，表面刻有九条周身火焰的红龙，环绕着整个鼎身。然后又有九个龙头伸展出来，以转头回望的姿态，对着鼎身。

　　隐隐间，竟有股类似于那两条护府真龙的浩大龙威。灵力波动，皆是远胜一般法宝百倍！岳羽靠近百丈，便不得不在其压迫下，向后退开。

　　不过此刻，岳羽却已经是震惊到无法言语。他原本以为那殿身四周的九条龙。只是‘雕刻’而已，直到方才接近这时，这才惊觉。这些焰龙，竟然全是以十五阶真龙尸身炼化而成！

　　岳羽心中暗惊，再看那石门之上，果然也是些上古篆字。记叙道：“此乃先天地心紫焰，非仙道境界绝不可轻开。若能将吾大先天玄冰离火真决修炼至第十三重以上，亦可以大乘修为，开启此门炼丹——”

　　中间又记载了一些使用先天地心紫焰之时，需要注意之事，到最后才有关于这个巨鼎的记叙：“此鼎名为九龙沉金鼎，乃我采星海沉金，加九条十五阶真龙炼制而成。乃是上佳炼丹之器，本身威能亦可比六品仙宝，若汝能有机缘得成仙道，可以将之炼化！”

　　岳羽见得这文字，不由一阵苦笑。心忖自己这隔世师傅还真是胆大包天，上古之时那些真龙之属就不足三万，这紫云道人却随随便便，就捉了好几条炼成丹鼎。此外在仙府门口还拘了两条，下面骨海之内，更有条已经落入他须弥戒内的十五阶龙尸。

　　他也不怕龙族找他算账？那龙族数目虽少，可却抱成了一团。其中更不乏大神通之士，始祖二龙自不必说。传说娲皇造人之时，便曾取用过这二龙之血。还有那青龙，乃是四方神兽之一。虽不常插手洪荒之事，只庇佑人类，主持四季，可论其实力，与十二祖巫实是同等级的存在。

　　紫云道人这般作为，实在是将这龙族得罪至死。居然还能悠闲万载，实是令人惊奇。任何人见到此鼎，都绝不会以为他只是个普通的太乙真仙。

　　“这就是仙宝么？”

　　岳羽眼里是一阵发光，不过转瞬之后，便又觉一阵黯然。此物虽好，却绝不是他所能奈何得了的。而且即便是能够成就仙位，那时这一界也容不下他，只有破碎虚空，去寻觅洪荒本界一途。哪里能有时间去炼化？

　　“也不知其他两个丹室之内，是否也是同样的一座九龙沉金鼎？”

　　岳羽浑身打了一个寒战，没敢再往下去想。心忖无法炼化这座丹鼎，说不定是件好事。若在人前显露出来，那些真龙必定会来找他拼命。

　　这时他才有时间转目仔细打量这间丹室，同样也有两百丈方圆。倒不是那紫云道人，刻意把这里雕凿至如此气派，而是这里面的符阵，本就需要这么大的空间，才能完整容纳。

　　岳羽心有侥幸，想看看这丹室之内，是否有那二品玄昊丹又或延寿丹。不过当他的目光来回一圈之后，面色却不由又是一阵失望。

　　倒是这丹室四壁，刻画着一百零八个各结玄奥手印的道人图形，令他稍稍注目。每个图形之下，都有着文字注解。

　　而在第一个图形的下方，更有紫云道人所刻之言：“余本不善炼丹，早年只能千方百法求他人炼制，然屡屡遭拒，更偶有贪没之事。故此得长生之后，便痛定思痛，精研炼丹之法。此后虽无太大成就，却以大先天玄冰离火真决为基，自创此‘水火诸天阴阳轮印’，共有一百零八手印。以此法炼丹，不但可收事半功倍之效，更有精纯丹药之功，汝炼化‘乾离真焰’与‘太玄真水’可细加揣摩。所谓求人不如求己——”

　　“怪不到在绿漪园取得的那些丹药，会如此精纯，几乎没有任何毒性和杂质存在。原来是这套手印之功。紫云道人说他在丹道上成就不大，恐怕是自谦之言。嘿！这倒是巧了，我正愁找不道更好控丹之法。这水火诸天阴阳轮印好歹也是仙人所创，再差也差不道哪去。”

　　将这些图形一一记下，岳羽视线，最后定格在了位于丹室一侧的两个半独立的灵阵。内中竟是各自悬浮着一团火焰，一滴水液。与普通的水火毫无二致，只是其中一个以天地火灵为源燃烧，隔着百余丈，仍能感觉到其灸人热度。一个则是每吸纳一份水灵之力，周围便冰寒一分。两者间互相抵消，才保持着这丹室之内温度如常。


第0380章 玉皇灭门

　　广陵山下，近四十余万修士从广陵集镇中涌出来，汇聚在了山脚处，遥遥望着上方。

　　只见整个山峰顶部大约万余丈处，到处都是乌云汇聚，蓝色的雷光不断闪耀。而这已经遮蔽了整个天空的云层，此刻望来就仿佛这云空正在向下塌陷。

　　“这是劫云汇聚之兆。嘿！看来是广陵宗又有人渡劫成婴了，我看这次，多半是那封云真人——”

　　“那可未必！我倒认为于维真人更有可能。昌真人渡劫之后，这广陵宗二代金丹弟子，就以这二人为首了。不过于维真人进入金丹境的时间更长！”

　　“修真之道，又岂能以修炼的时间长短论之。那李无道不过是广陵宗三代弟子，听说如今不也是结丹在即么？”

　　“无论如何，这次广陵宗能添一位元婴修士是肯定的。一门七元婴，北荒还有谁能抗之？”

　　山下仰望的人群皆是议论纷纷，而在其中，亦有一些人，默默然地注视着山峰上方，目光布满了杀机与异色。

　　同一时间，落霞山脉北部，距离广陵山十二万两千里处。农易山手驻紫轩剑，神情漠然地望着前面的山峰。此外在他身后，还有昌冰鸿与莫君二人，正是并肩而来。

　　而在他们所注目的地方，无数的光华乱闪，暴乱的天地之灵四处肆虐。万余人正结成阵势，以道法猛攻那山峰顶部。而那山上的护山法阵，正是摇荡不绝，眼见便要彻底崩溃——

　　“出其不意，于所有人以为最不可能之时动手，师侄果然大才！”

　　莫言收回了视线，唇角边透出微微的笑意：“浮山宗与太玄宗直到此时，仍旧未曾有来援迹象。看来多半是准备把目标放在我们广陵山了。想要围山打援，嘿！于师侄与封师侄，必定会令他们大吃一惊！这玉皇宗覆亡。也已成定数——”

　　“我算什么大才？太玄宗那位宗主才真正是不得了。打着同样算盘的，可不止是我农易山一人而已！”

　　农易山自嘲一笑，然后面现凝重之色道：“这次也是占了他们至今仍旧无法协调一致的便宜，这才能先发制人。只是我宗虽有底牌，他们五宗也不是全然没有准备。这时候，实在难说胜负如何。而且这一次，却是等于把宫师叔他们，置身于险地。更还有郤师妹，这次却是苦了她——”

　　宫言微一皱眉：“险地谈不上！在那紫云仙府之内，宫师兄足以安然无恙！再有岳羽护持，旁人也奈何不了我宗弟子。至于郤瑶那孩子，师侄你也莫要自责！她不如你们，这一辈子都没有结婴机会。若能强行渡劫成功，再加上我等收罗来几枚四品延寿丹，道基再怎么不稳，也有四十年以上寿元。对她而言，反倒是一件好事。”

　　“师叔莫忘了广陵绝剑。若羽儿他能再悟出广陵绝剑的第三式到第六式，我宗至少还有三人能成功结婴。郤师妹正是其中之一——”

　　农易山沉痛的话音一顿，语气又转为期待：“我如今最期待的，却是羽儿他们。也不知这一次，能否成功获得那玄昊丹与二品延寿丹？我自己也就罢了，昌师弟与郤师妹尚还年轻，不应当为我广陵宗而亡。”

　　昌冰鸿却是面色冷然：“我如今已经是了无生意，要此丹何用？农师兄能够在强行结婴之后，还能在六十年内，把修为提升至出窍之境，才是真正天才。若能有灵丹续命，重新转固道基，足以护佑我广陵宗六百年。我与郤师妹强行渡劫，乃是出于自愿，你也无需愧疚什么！”

　　农易山目中隐露不悦之色，正想再说些什么。忽听得前方三峰处，传来震耳欲聋般的喝喊：“萧染！我奚莫自问这些年对你们玉墟宗不薄，为何要甘当广陵宗走狗来攻我？你真以为你占了我们玉皇山之后，便能大兴宗门？广陵宗又岂能容你们宗门兴盛。他日莫要与我们落到同样下场！农易山！我知道你也在此地，可敢与我奚莫堂堂正正一战？”

　　当这话音落下之际，一道万丈余长的玉白色剑气，从峰顶直击而下。不过在山脚处，亦有一层光膜及时升起，笼罩着下方的万余修士。不过当那剑气与光膜交击之时，仍旧有大量细碎剑劲穿透，瞬间间便周围的百余修士，撕裂成了碎肉！

　　“玉皇宗的剑诀，传说是得当年轩辕黄帝的部分真传。裹挟万民意念，类似于神道，如今看来倒真是有些不凡。这玉墟宗不错，他们宗门所传的太虚罩亦是不逊色于小诸天四九归元罩的大神通，可惜无人能练成。这简化版本威能虽是降了几个层级，不过也算是当世最难缠的几十种神通之一——”

　　农易山随口点评着，对那玉皇山上的喝声是不理不睬。不过就在这时，远方几名道袍各异的修士联袂而来，都是眼现焦躁之色。

　　莫君见状，顿时嘿然一声冷笑：“这玉墟宗看来耐不住了！都到这时候，还想暗藏一位元婴修士，我看他们居心实是叵测！”

　　“管不得那么多了，总比玉皇宗连通太玄浮山，要灭我宗根基要好。这次灵明宗与横山宗已损失不少人手，真消耗他们太多力量，也非好事——”

　　农易山摇了摇头，已是提起了手中的紫轩剑，目内爆射出一阵强烈紫芒。“师叔，师弟，广陵剑阵！先把此处之事了结了，你我再横扫北荒！”

　　莫君于昌冰鸿皆是神情微凛，各自持剑而起。瞬息之后，就有三道浩大剑芒合于一处，以斩天裂地般的威势，撕开云空，直击前方玉皇山顶部。不过瞬息之间，便已将那山顶部的护山灵阵冲溃，然后竟是生生斩下了小半截山峰——

　　※※※

　　紫云仙府炼丹室内，岳羽只觉全身痛楚无比，身躯一边炎热一边冰寒。按照那记录大先天玄冰离火真决的紫册玉简中所言，把这真诀炼到第二重，有灵虚境修为之时，便有收取这‘乾离真焰’与‘太玄真水’之力。

　　当时岳羽想及那紫云道人，乃是一代太乙真仙，更是自创这套堪比冰魄神光的大神通，所言自是不会有错，于是当时也没怎么去细思就信了。只是却万万未曾想到，将这两样先天之物一吸入到体内，就差点遭遇到灭顶之灾。

　　乾离真焰要将他的全身焚尽，而太玄真水则是把他半边身躯冻僵。

　　若非是他如今的肉身强横堪比金丹，五色球形符阵又及时运转，自动控制着混元真气，在体内循着五行经脉轮转，将这水火之力慢慢转化，此刻他已经是死了多时。

　　“大意了！这玄冰离火真决第二重，能不能炼化这两样东西，估计连那紫云道人，也没有真正试过。这次还是亏得这五色神光——”

　　知道自己的混元五行真气撑不过太久，岳羽收束着心意，倾尽全力的控制那两个小型水火符阵，将那‘乾离真焰’与‘太玄真水’吸纳入其中。

　　也不知过了多久，他身上覆盖着的炎力与寒霜，才逐渐的消退。而两个小型符阵之中的水火虚影，也已是完全的实质化。那乾离真焰虽是跳动不休，却无法冲破小型符阵的束缚，而太玄真水也仍旧散发着冰寒之力，却也是被符阵所困。

　　岳羽内视丹田，只觉这两个小型符阵，就如那紫册玉简中所言的那般，非但不曾消耗他半分力量用以维持。反而能从这两样先天之物中，吸取到一股股无比精纯的水火双属性的法力。

　　“——不可思议！有这乾离真焰与太玄真水在，我能够使用的法力，算是足足增添将近十成！日后有时间的话，倒是可以修炼一番水火两系道法，先前专攻木系，这两系倒是有些忽略了——”

　　岳羽心里清楚，此刻只是将这两样先天火种真水，勉强融入自己的丹田之内而已，根本就无法驭使。要想真正炼化，做到指使随心的程度，需要足足将近十余年时间，将自己的神魂与它们结合。

　　当然想要修炼到那大先天玄冰离火真决的第三重，要求倒不是太苛刻。大约两三年时间，能够做到任意吸纳其水火之力便可。不过眼下却是无法办到了，岳羽虽是对那冰焰绝光，还有紫云道人后面留给自己的东西极是期待，此时也是无法可想。

　　岳羽叹息一声，站起身后活动了一番全身骨骼关节，然后猛地一拳刺出。竟是瞬息间击破数层音障，引得周边空气鼓荡，罡风四起。

　　吸纳乾离真焰与太玄真水，尽管弄得他几乎当场身亡，却也令他在这过程中，狠狠淬炼了一番自己的肉体。岳羽只打出一拳，便知道自己这一次，至少增加了大约二十石力量！

　　不过紧接着，岳羽的面色却是一变，倒不是其他有什么不妥。而是脑内辅助智能系统的提示，他吸纳这两样先天之物，足足用了近五天的时间！


第0381章 一怒杀人

　　“糟糕！也不知我那些同门，如今究竟怎样？”

　　岳羽心底一沉，他原本的打算，是在吸纳完乾离真焰与太玄真水之后，便去寻找广陵宗的同门。只是却未曾想到，这一坐就是足足八天的时间。

　　几乎是立时，岳羽阔步向门外走去。不过就在这时，他眼角的余光却望见了附近的一坛小小的水池，然后顿住了脚步。

　　这水池里的水灵力浓郁，名为青云灵水，在炼丹上颇有奇效，也不知紫云真人是从何处引来。

　　岳羽注目的，却是在水池之旁。那些个符文，有些怪异，而且有些似曾相识。在一旁记录的几个符印，更仿似是操纵的法决。

　　“不像是灵阵中枢，倒仿佛是那千里照影之术！”

　　岳羽试探性的，按照那些符印一一打出。然后果见水池之内，出现了一些模模糊糊的影像，然后慢慢充实清晰。内中的画面，赫然正是从高处，俯瞰着这山谷的情形。

　　“嗯？这两侧山峰上，果然有许多散修洞府——”

　　岳羽手里印决变幻，将画面拉近。只间这些高山之上，有着不少还未完全腐化的废墟，以及不少洞窟。几个洞窟的禁制被打开，显然是已经有人进入其中了。

　　——这些散修既然是托庇于紫云道人门下，其本身洞府的法阵禁制，自然是与紫云仙府的护府大阵连为一体。

　　不过可能是考虑到个人隐私的缘故，岳羽如今是完全看不到，内中的情形到底如何。

　　不过他的面色，在仔细查看一番之后，还是转为无比凝重。注意到画面中，一个位于西侧巨峰半山腰处，上方有‘紫轩府’的洞窟门口，有些血迹。

　　若是身处其间或者察觉不出，不过在岳羽面前的水镜中，却大约可以估算出，这个洞府足有万丈方圆，占据了近乎整个山腰部。而内中的灵力之浩荡，更远胜其他窟室。所有的散修洞府中，只有其中六七个可以比肩。

　　“这个洞府能够在紫云道人的仙府内，占据如此大的地面，其身份定然也是不低！即便没有得成仙道，也应有大乘境的修为。看其内的整个防护法阵，似乎也并没有失效。也不知他们是如何破去的？这里可与其他低阶散修洞府不同，灵阵禁制之强，可是仅次于下面那几个封闭药园，还有这血迹，也不知受伤之人到底是谁？”

　　岳羽心中奇怪，将画面重新拉远。然后找遍了山谷，都未见有其他人在。倒是望见了不少战斗的痕迹，以及血迹。至于尸体，多半是已入兽腹。只能从那些破碎的道袍与法宝碎片，来辨认一而。万幸的是，并未找到有他们广陵宗之人死亡的很近。

　　岳羽心中轻松了一口气，心想多半是诸宗弟子，都已经进入那些散修洞府之内。而且若是不出意料的话，应该绝大多数，都是在那紫轩府内。此处之不凡，其他人多半也能察觉。

　　紧接着，他的心中一动，转而把影响拉近到丹室所在山峰，然而满面皆是讶然。

　　这炼丹之所的庞大，还远远超出他的想象。外围处共有地火丹室足达两千处，地心肺火也有二百处。而像他身旁这样的地心紫火，虽只有他所在的最中央处才有，却也有大约三十有余。

　　岳羽心中苦笑不已，知道在这紫云仙府之下，必然是汇聚一个绝大灵脉。若是此处没有法阵阻拦，只怕东胜大陆诸宗，要为这里抢破头。

　　令人意外的是，像这样的丹室重地，居然也有人进入了。这殿外的一些因心魔而死的散修遗尸，身上如今都已经被收刮干净。而且这些人，再不止是道童身份，多半都是一些有实力的散修。

　　“也不知这些人，到底是如何进来的——”

　　岳羽心里是疑惑无比，心忖这丹室群外围的灵阵防御虽不甚强，也绝难以轻易突破。这些人没有他的五色神光。也不知到底是如何进入？

　　而在片刻之后，岳羽更是发现了一声惊咦：“嗯？这里的灵力波动有些怪异，似乎有人在丹室之内互斗——”

　　将水池中的画面，蓦地拉入到丹室之内。发现内中飞剑符法不停交击。一个浑身火焰的人影，站立于中央处。声势固然惊人，此刻却是左支右挡，情形有些不妙。而在他身旁，还盘膝坐着两人，皆是面色苍白，身上道袍支离破碎，满布鲜血，伤势沉重。虽偶尔对那火人的援手一番，却在每一个道法运用，每一次飞剑碰撞之后，神色都会变得更为难看。

　　若是画面中，换作是毫无关系的旁人，岳羽自可不用在意。然而这三人身上，却分明是穿着广陵宗的道袍。

　　而这大约百丈宽长的室内，除他们三人之外，总共还有着三拔人马。其中一拔，赫然是云乐辰，还有其他两个云家弟子，不过出乎意料的，这几个都没动手。再有另两群人。一个群是云梦宗之弟子，同样是三人。另一群则是穿着太玄宗道袍，只有两人。

　　“——这是乐寒？好一个火灵之体。才刚至灵虚境的修为，就已经是以一敌五么？而且都是假丹修士！”

　　岳羽凝了凝眉头，眼看乐寒身上的火焰，已经逐渐暗淡，虽还尽可支撑得住，却是败局已定。便再不迟疑的走向了门外。他虽多乐寒此人极不感冒，对于莘家之人，亦是深具戒心。不过若要他对自己同门师弟，做这见死不救之事，却是万万做不出来。若只能狠心，他也不是岳羽了。

　　而便在跨出石门之时，那禁制光膜再次一闪。这次却未等碰触那紫色木牌，就已消失。

　　岳羽心内一怔，然后瞬间便醒悟过来：“是了！我已经成功将那大先天玄冰离火真决修炼到了第二重，吸纳万乾离真焰与太玄真水，身上的法力，已经有玄冰离火真决的特征，这护府灵阵已经可以自动辨识——”

　　唇角一挑，岳羽走出门外，再不顾忌的驭剑而起，向乐寒几人所在的方向飞驰而去。刚一靠近，便听内中一人道：“云大公子，此人已经是支撑不住，只需再加把力气，便可将之斩杀！听说公子与广陵宗有隙，更被那岳羽羞辱。何不与我等联手，一同诛杀这三人？我方才看到他们身上，除了方才的不灭凰火鼎之外，还收了至少两件三品的法宝。若云大公子能够襄助我等一臂之力，那两件法宝，我等甘愿想让——”

　　岳羽听得是眉头微扬，然后满脸都是苦笑，心忖这岳寒几人，已经收集了两件三品法宝么？还有那不灭凰火鼎，想来也必定不凡，却是比自己要强多了。

　　他这次的收获其实也是不菲，光是那龙灵果的价值，就已是超出十把顶级的三品玄兵！若要炼制与此果作用类似的灵丹，必定消耗海量三品左右药材的，才可炼制成功，更有着无数副作用。至于其余玄冰离火真决，以及乾离真焰与太玄真水，那更是时间难求之物，可这些却不能交给宗门。拿得出手的，只是一些收集到的药材而已。可惜丹药之类，最是无用，即便能推出几个真人境，战力也是堪忧。

　　而便他心里有些惭愧之际，就又听得云乐辰破口大骂：“你他姥姥的真当我是白痴？若今日与你们一起杀了此人，若是有半点风声传出去，那我们云家岂不是与你们绑成了一块，要与广陵宗结下死仇？你们若能把他三个宰了，我自然高兴，不过这事莫要牵扯到我身上！那个疯子，我跟他做对一次已经够了——”

　　“云公子过虑了！今日之事，只是你我几人看见，定不会让其他人知道。且那岳羽，未必就能活着走出这紫云仙府！”

　　“我呸！鬼才会信你。真要我与他们广陵宗作对，那也等你们把他弄死再说。不过我看这事悬，我那师祖可是亲口赞誉，此人金丹之无敌。若遇到那家伙，也不知你们是否还有活路？”

　　岳羽闻言不由一笑，心道怪不得这家伙不肯动手，倒是意外的识时务。他将风鸾剑与三妙如意雷针分别召出，然后大步走室内。

　　只见方才说话的云梦宗之人，正张嘴似欲再劝。岳羽冷冷一笑，随手一个印决打出，身边的风鸾剑如风般斩去，瞬间就将此人横砍成两段。

　　又有另一人见到他来后大惊，就在岳羽进门后的第一时间，就祭起了一间三层塔状的法宝，向这边砸了过来。岳羽却是不管不顾，直到那塔到身前，便探手将其托住。先是顶住了那直压而来的几百石巨力。然后猛地一抓，竟是直接将这件六品的法宝，握成了碎粉！

　　——吸纳乾离真焰与太玄真水之后，他的肉身之力已经足达一百四十六石！再添加近一倍法力，配合这肉身，爆发出来的力量足可达四百石。这塔虽重，本身材质却只是一般，此刻竟是挡不住他轻轻一抓！

　　“你是岳羽？”

　　见得此状，室内众人先都是一阵错愕，然后云乐辰第一个认出岳羽的身影，眼里满是浓浓的惊异与侥幸之色。


第0382章 瞬间斩杀

　　“是岳师弟！”

　　乐寒也认出了闯入到这间丹房之内，然后在一击之间，便将他的五个对手之一除去的身影。

　　先是死里逃生后的喜意和轻松感。而转瞬之后，却又转为无比的复杂之色。而他身后的二人，随着一阵安心之后，紧绷的心神，骤然放松，干脆便是彻底昏厥了过去。

　　那云梦宗与太玄宗之人，却是面色一阵惨白，只是此刻门口被人堵住，想逃都无法逃掉。其中一个魁梧男子，这时猛地咬了咬牙道：“三位师弟，你我已无退路，先合力杀了此人再说！”

　　岳羽才刚闻言，便见连续有十三滴寒元真水，向自己这边直射而来。在此之外，更有一股火焰在身后平地卷起，形成了一条类似腾蛇的火焰巨蛇，炎力迫人之极。

　　“普通火系道法，绝无这般威力。似乎也是一类火种，而且是排名不低！嘿！看来这几人，是真要拼命了——”

　　岳羽心中微动，看出那些寒元真水之内压缩的那部分法力，正在释放，似乎正准备将这十几滴寒元真水爆裂开来。

　　不过就在他正欲以三妙如意雷针抵御之时，丹田之内的两个水火小型符阵，却骤然光华大涨，围绕着大五行符阵迅速旋转起来。而其周身上下，此刻更释放出一股莫名吸力，将那已经快要爆开的十三滴寒元真水，还有身后那炙热无比的火焰，全都一股脑吸纳了进来。

　　见得此状，岳羽先是微微一怔，待反应过来之后再内视丹田之时，那两个水火小型符阵，已经是恢复如常。只是内中的‘乾离真焰’与‘太玄真水’，就仿佛是吃了补药般，竟都是凝实壮大了不少。

　　“——居然是不畏水火，反而能以水火之力壮大己身！这大先天玄冰离火真诀，居然还有这等功用？还是这两样先天之物，本身就具有吞噬异火异水的功能。那些典籍之中，似乎也没有这样描述。若然如此，那紫云道人不畏龙族，倒是可以解释一二了。普通的龙族，确实是无奈其何！”

　　岳羽心中震惊，可惜此时却不是能细思此事之时。望见眼前几人，虽都是面色讶然，不过双手却不曾有片刻停滞，都是在纷纷准备杀着之后。岳羽便已是冷声一笑，遥控风鸾剑再次猛地向旁卷去，不过片刻间，就已将其中一人的头颅取下。

　　而就在同一时间，那三百六十五枚三妙如意雷针，亦是全数爆射而出。岳羽本人，更是化作一团虚影，冲向另一个云梦宗弟子。

　　那人先是大惊失色，立时间便把一面青木圆盾，悬于身前。而周身上下，更是出现一片诡异的紫光。

　　“小诸天四九归元罩？”

　　岳羽一声闷哼，身形却是再次加速，一拳将那青木盾生生轰碎，而后右手在一连串爆竹声过后，势如破竹的穿入到紫光之内，然后毫无悬念的捏住此人的脖颈。随着岳羽轻轻用力，丹房内之人便只听见一阵细碎的骨裂的声响，那人已是全无生机的软软垂倒在地。

　　——若是完全的小诸天四九归元罩神通，岳羽要解决这人或者真有些麻烦，更需动用大五行阴阳灭绝神针来应对不可。不过此人却未能将这种云梦宗秘传大神通练成，只是勉强应用的状态。以他的演天珠加辅助智能系统相助，这层紫光在他眼里实是破绽处处，自可轻松破去。

　　此刻另两人，已经是被他的三妙如意雷阵，活生生的钉在地面。岳羽却是完全没有想问这几人话的意思，当一阵强烈的雷光闪耀之后，地面的这两个身影，须臾间便化成了飞灰。

　　十息不到的功夫，便解决了这四人。岳羽微一挥袖，将风鸾剑与三妙如意雷针召回到了身旁。而便在这时。忽见地面上，另一具尸体中，毫无预兆地升腾起一股赤色的火焰，将那云梦宗弟子烧成了飞灰。然后便欲奔向乐寒，不过刚到半途，就被岳羽身上散发出来的吸力所牵引，只能悬浮停滞在空中。

　　“赤明之火？原来如此——”

　　岳羽挥手一招，将这火焰摄到了手中，然后任由这已化作蚕豆大小的火焰，在他手心上燃烧跳动。

　　他沉吟了片刻，又用手一吸，将另一个掉落在地面的瓷瓶，招到了手里。他方才望见，方才使用那寒元真水之人，便是从这瓷瓶中取用。而这时到他手内之后，果见内中还储存着大约百余滴的寒元真水。

　　“这太玄宗果然不愧是北海之滨的御水大宗，这旁人万金难求的寒元真水，却可随随便便的发给门下灵虚境弟子。前次那褚云便曾拿出了好几十滴，这人也同样如此。看来这几百年时间，已经是有些底蕴了。还有这云梦宗，此人那日在云梦宗诸多弟子中的排位，不过中游而已，竟然也能将小诸天四九归元罩，修炼到半成状态。更不用说，还有这炼化火种之人，其门中英杰之多，似乎更胜广陵——”

　　心里稍稍惊异于这两宗弟子的实力强横，而就在片刻之后，岳羽就毫不犹豫地，将自己的神魂意识，强行打入到这些寒元真水以及手心里的赤明之火，而后完全吸入到了体内。

　　——如果单只是其中一样，可能会造成失衡，需得小心调整一段时间不可。然而此刻，当他将这两样东西一同吸纳之后，身体却无出现半点异常。丹田的乾离真焰，瞬间便壮大了足足一倍左右，而那太玄真水亦是如此，不过却要比旁边火焰更加厚实。

　　两个小型的水火符阵，从中提取出来的真气，又有了小幅度的增加。不过此刻岳羽更欢喜的，却是他方才强行打入到寒元真水以及赤明之火之内的神念，也同时被吸纳其内，而且是硬挺着，未被乾离真焰融化。那边太玄真水虽是将他的魂力印记几乎冻结，可毕竟还是在顽强存在着。

　　这次真的是意外之喜，他所用之法，虽然是简单，可条件却极难达成。那寒元真水倒是好说，类似的水种，只要他开口相求，广陵宗亦可以随随便便赐下他百余滴。唯独这火种难求，世间稀有。便是他们广陵宗之人，也只听说有三五人炼化有某种火焰而已。而这赤明之火在其中，威能以可算是中等之上。

　　“——将自己的神念成功打入其中，这炼化最难的第一步便已算完成了，日后只需几年的水磨功夫，便可完全炼化。这大先天玄冰离火真诀，我亦有把握，在一年之内完成！”

　　岳羽心里兴奋，面上便也多了几分喜意，而直到这时，才发觉乐寒与身旁这云家之人，仍旧是呆愣愣的望着自己。岳羽唇角微撇，转过头似笑非笑的望向了云乐辰：“我方才似乎听到云公子说，看到我们广陵宗弟子死，会很高兴？”

　　云乐辰的面上顿时一片铁青，目内惧意微闪道：“岳羽你想作甚？我只是实话实说而已，刚才的事，我可半点都未曾插手！即便我们两家有什么恩怨，你也斩断了我的手脚，更杀了我们云家一人，你还要怎的？而且那一次，也是被人挑唆——”

　　提起此事，岳羽就想起这云乐辰，不应该是手足俱断才对？他望了对方，之间此人四肢俱全，似乎还活动自如。不过这世上，本就有许多生死人肉白骨之药，修真之士的医术更是神妙无分，断肢接续实不足为奇。当下便不曾在意，只是四处打量。

　　云乐辰以为岳羽这是打算杀人灭口，当下更为惊慌，忙指天起誓道：“我云乐辰若是将今日之事泄露半句，便叫我被雷劈死！”

　　岳羽微微一哂，他何曾想过要隐瞒此事了？既是这几人已经对乐寒几人动了手，那么双方之间，自然是已经撕破了面皮。

　　摇头失笑，岳羽懒得去搭理此人，转过头望向已经散去了周身火焰，已经瘫软在地上的乐寒。直到这时才发觉，没有了火焰绕身的乐寒身上，伤势也是着实不轻。只是伤口处，被他以火焰烧焦，暂时止住了伤势而已。

　　“到底是为何物，他们要向你三人下杀手？”

　　乐寒毫不犹豫，从须弥戒中取出了一具满布暗金符文的宝鼎。

　　而岳羽的目光顿时一眯：“这就是你们说的不灭凰火鼎？”

　　——高达三品的炼丹炼器之物，当世本就少有，更令人在意的，是鼎下方处的一条不断跳动的小火苗，似乎是引来的十二阶以上凤凰之火。不但能大副增加炼丹之效，若能再小心培育，使其成功分裂，他们广陵宗内势必又将多一上佳火种。

　　若能将此物带入广陵宗内，实是大功一件。也怪不得，这云梦宗与太玄宗之人会联手图谋。

　　他心里正惊异之际，乐寒已是将那不灭凰火鼎随手挥到了他身前，淡淡道：“若无师弟援手，这不灭凰火鼎此次早被他们夺去，此物应算师弟所得！”


第0383章 解密火灵

　　“我要你这东西做什么？”

　　岳羽唇角微撇，大袖一拂后将这不灭凰火鼎送了回去。紧接着转而将其余云梦宗与太玄宗弟子的须弥戒，招到了手中。

　　——不是他的东西，岳羽绝不会去对自己的同门，做那强抢之事。该是他的，那么岳羽也不会客气。

　　乐寒见状是神情一阵呆滞，然后透出了几分感激之色。而这时候的岳羽，已经开始在清点着这次收获。

　　收刮出来的八件六七品法器，他望都未曾望一眼，便随手扫入到自己的须弥戒内。然后是三件三品法宝，一面是圆镜，名为五行波光镜，一把扇子，名叫透骨黄风扇。再还有一柄三品剑类玄兵，剑柄上刻着上古篆文，却是极光剑字样。

　　“即便名为极光剑，想必速度是极快——”

　　岳羽稍作解析，然后心内全是错愕。只见这剑身之内，竟有一束几乎实质化的光束，在其内流转循环。而这口飞剑上的几个道法，大半是用来拘禁这道光束，不使其逃出。

　　“原来如此，以这道极光作为动能。此剑的剑速，足以超出寻常同阶飞剑四五倍有余。可惜的是本身有些脆弱，只怕是无法以之使出广陵绝剑。倒像是专为驭剑飞行而制！”

　　岳羽本待将之全部收起，等回去后交给宗门。有这些东西加上药材，已算是超额完成任务。不过随即又想了云梦宗，那位突然离去的元婴修士。沉吟了片刻之后，又将那五行波光镜留在了自己常用的须弥戒内，准备稍后炼化。

　　以他此刻灵虚境顶峰的修为，其实还不足以发挥这些三品法宝的二成威力。不过这五行波光镜一来是用于防御，二来是五行相关，与岳羽对五行的理解，加上混元真气的催动，自信能发挥到四成左右。即便真遇到元婴修士来袭，也还多少有些保命之能。

　　当把这些战利品一一收好之后，岳羽的心内，却微微有些奇怪。

　　“三品以下的法宝，是一件都没有。不过也难怪，也只有这个等级的宝物，才能对抗住岁月侵袭。问题是在内层那些丹房。为何一具元婴以上修士的遗蜕都没有，全是一些道童？难不成，这些高阶修士，其实并未在心魔来袭时陨落，而是有什么事匆匆离开？当时洪荒大乱，这些人离开紫云仙府去除魔，倒未必是没有可能，不过这么说来的话，那紫云道人多半也是未曾陨落——”

　　收束住这些念头，岳羽转过头又面向乐寒问道：“你们几个，到底是怎么进来的？”

　　乐寒的心神疲倦之极，此刻虽是已连续服用了几粒丹药，伤势却是半点都不见好转，只能强撑着精神道：“是我师傅赐下的十张大衍破禁神符。我和这两位师兄觉得这丹房内应该多多少少能得些好处，便进来看看。不想却遇见云梦宗与太玄宗之人，也在此地。”

　　说到这里时，乐寒的神情已是无比凝然：“师弟切需小心！这两宗似乎一开始便对我等心怀杀意，只是一开始没有把握，才未曾动手。直到我三人寻得这不灭凰火鼎，又遇见云大公子之后，才联手偷袭——”

　　见他的声音越来越是虚弱，显然是伤势正在恶化。岳羽不由微一凝眉，伸指一弹，以一道气劲将此人击昏。然后满面无奈地走了过去，取出了百余根银针，一一刺入到这三人的体内，帮助化解他们体内残存各种异种真气。

　　而就在疗伤的同时，岳羽也陷入了深思。

　　——他倒是差点忘记了，这世间还有大衍破禁神符这种东西。此符亦可算是当世珍宝之一，必须有大乘境修为以上的修士制作，且本身的阵道知识，必须达到一定水准。毕竟这大衍破禁神符，可以说是融汇了制作者近乎所有的阵道精华。制作者的阵道造诣愈强，那么大衍破禁神符本身的破阵效果，也就愈强。

　　——也可想见，制作此符所需的繁杂材料和大量时间。而若真是此物，破开丹室这里的外围灵阵，也确实不是什么奇事。

　　岳羽心里顿时一笑，乐寒的长辈赐下这等宝物，事前却未有透露出半点风声给同门，其真正打算，自是可想而见。不过这大衍破禁神符虽好，不过大约也只能是止步于此而已，这由紫云道人亲手布置的法阵，又岂同小可？

　　倒是乐寒后面的言语，更令他稍稍有些在意。一开始还未有什么收获之时，就心怀杀意。这两宗到底是打得什么鬼主意？其余的师兄弟，是否也会遇险？

　　岳羽的目内，逐渐的透出几许危险之色。一直到半响之后，才停止了思绪，用手贴住了乐寒的背。无论情形如何。此人的火灵之体，都是他必须要解析的对象之一。

　　而随着乐寒细胞里的那些基因片段，一点点的分析出来，然后如拼图般，在岳羽的眼前显现。他的心内，也一点点的被喜悦的浸满。

　　“嘿！原来如此！原来如此！此人细胞内的火系符文，居然要比他人强上五倍左右，怪不得对火灵的亲和力如此强大。凡使用火系道法时，也足可比旁人增添三成。还有这骨髓元力，产生量也远过常人，只是却天生带着股烈火之性，只能修炼出火系法力。”

　　“——只是这等火灵体质，虽是修炼速度奇快无比，然而本身五行彻底失衡，怕是活不了多久。怪不得具有这等体质之人，要快速突破。一方面是寿元增长，一方面是身体进化增强之后，细胞内五行失衡的状况，会稍稍有所减弱，也能够容纳更多的火灵之力！而且这样的人，若想要突破大乘境界，那是难上加难。绝大多数人最后的结果，也不过只是元婴转世而已——”

　　岳羽只觉脑后的演天珠，再次开始了异变。乐寒体内的这些符文，有很多都他都没有见过。估计演天珠，也是通过它们互相之间的联系和排列，来大致推定出它们的作用与构成。

　　而更令岳羽意外的是丹田之内，两个小型符阵的火系符阵中，竟是一次性的，便多出了二十几个符文，炎力大涨。

　　岳羽稍稍内视了一番，便不曾在意。这大先天玄冰离火真诀在修炼之初，最重的是水火平衡。稍有不慎，便会生成大患。不过这点程度，还不成问题。更何况他体内，还有着一个五行符阵，时时刻刻转化五行，保持着平衡，使得岳羽的承受力，要远强于他人。

　　而相较于这大先天玄冰离火真诀的问题，岳羽如今更在意的，还是岳冰倩几人。

　　“原本的打算，是想把冉力与林卓他们，也改易成这样的五行灵体。如此不用百年时间，他们便可进入元婴境界。不过以如今的情形来看，却还需慎重行事。我虽有把握在他三人修炼至元婴境顶峰之后，帮助他们突破境界，证道长生。甚至元婴之后，本身也有四百年寿元。不过此事，还得问问他们本身意见才可——”

　　岳羽转而又想起，在那骨海之中，见到的那个黑衣女子：“也不知此人是否是水灵之体？那冰魄神光，要差了太昊真炎神光一筹，即便有先前那一剑相助阻拦，也不该是太昊真炎神光的对手。若此女真是水灵之体，那么这小小仙府之内，便已独缺木灵，若是能使这五灵汇聚，不知又会是怎样的情形？”

　　他思及此处之时，已是将三人的伤势清理完毕，一时虽还无法完全愈合，却也无甚大碍了。只需稍加休息调养，便可恢复如常。

　　然后岳羽微一抬头，冲着悄无声息到了门口，正欲偷偷溜走的云乐辰一笑：“云公子意欲何往？何不在此多坐一会？”

　　云乐辰面上顿时满是冷汗，有心想要强顶一句，想想几十天前的下场之后，却终究没这个胆量。眼见着岳羽面上的笑意越来越是危险，只得悻悻的回到了原地上坐下。然后怒目瞪着岳羽，心想你到底要杀要剐，就先麻烦放一句话出来！

　　见这三人都走了回来。岳羽满意地微微颔首。然后便取出了那面五行波光镜，开始了祭炼。托演天珠进化的福，不多时岳羽便已经把内中的符文解析了大半出来。可惜的时间紧迫，加上法力魂识不足，岳羽此时根本就无法祭炼完全。只能选其主干部分，在内中的魂玉中，添加自己的魂力印记，然后一一以法力灌充，激发其对应的灵阵。

　　令岳羽惊喜的是，这五行波光镜到最后时，竟形成一道名为‘五行光波障’的道法，防御能力实是惊人之至！

　　“这次倒真是拣到了个好宝贝！此物与我的混元五行真气相得益彰，便连我这已经第三重的大五行灭绝神光，也能抵挡。若再能发挥十成威力，便连小师傅的全力一击，亦无可奈何！”

　　将此物大约祭炼到了差不多的程度之后，他又等了一个多时辰，才见乐寒幽幽醒来。岳羽这才站起了身，冲着云乐辰道：“我这三个师兄，还请云公子帮忙照顾几天——”

　　话音落时，岳羽已是化作一团疾光冲出门外。而室内的云乐辰，再次一脸愕然。


第0384章 强势压服

　　离开丹房，岳羽催动着明阳剑，以最快的速度，抵达至水镜中所见，那座大型洞府的上方。

　　至于乐寒几人，他倒不怎么担心。既然乐寒已经清醒，伤势已有所恢复，那么多多少少，已是有了些抵抗之力。而那云乐辰，恐怕也没这个胆子，对乐寒几个下杀手。若不想被他怀疑，此后反倒会处处维护。

　　“——也不知我那些师兄弟，是否在这个紫轩府之内？”

　　看着洞口前的那些血迹，岳羽心里顿时是一阵阴霾。长孙紫韵与李奈落、沈如新三人，都是绝代英才，那个宓以宁，实力也是极强。再还有个谢浩，以其元婴转世之身，实力即便不及自己，也差不了太远。

　　但若是诸宗联手，这几人却未必能够应付得下。

　　微一犹豫后，岳羽终还是踏入这洞府之内。这山谷内并无其他人迹，此处乃是最有可能的地方。

　　“好一个气派所在！这里的洞府，怕早已经被凝练成一件法宝。同样是使得千里缩于庭户之法，这里的主人，必定已是证位仙道的修士无疑——”

　　才刚刚踏入，岳羽便是一惊。感觉自己进入到了一个无比宽广的所在、与外面的感觉，大谬不同。只是这里并未如紫云道人所为那般夸张，一万丈长宽的地盘，只被他扩张四到五倍而已。而且本身洞府所用的材质紧密结合，无有分隔，内中有无数奥妙符文通连其中，显然本身就已经是当成一件法宝来祭炼，大小自可随意。

　　一路行来，岳羽发现这里的十数处禁制，或是被强行破坏，或者干脆就是失效。他心里不由再次微微讶然，感觉这里的灵阵禁制，即便不如那上空真正仙府那般强大，到底也是出自仙人手笔，怎么破坏的如此轻易？

　　“看来不是类似乐寒所用的大衍破禁神符，而是这些人，另有破阵手段——”

　　连续走过几个小药院与庭院，岳羽发觉这里的东西，早已经是被清理一空，也未见其余人的踪迹。然后过不多时，又有一件大殿，出现在他眼前。庞大雄伟，远胜过前面那些个建筑。

　　而那殿门上方，更有着传经殿三字扁阁。

　　“传经殿？看来这必定乃是那仙人教导弟子，传道授业之地！”

　　再看了看殿门，发现禁制早已被破解。岳羽再把神识探入其内时，然后神情顿时微凛，迈入了殿门中。

　　只见这个大殿之中，总共有十几位盘坐在蒲团之上的尸体。尸身虽已腐烂大半，散发着恶臭气息。只有两具有元婴修为的修士，尚保持着肉身不腐。不过却勉强可以分辨，只有他们的脖颈处有创口。而且其神情，亦皆是痛楚之极。

　　岳羽心里升起一阵明悟，知道这些人，必定是如那些道童一般，撑不过心魔袭扰，进而被人斩杀。那动手之人，多半是此处主人无疑。

　　这些尸体身上的东西，早已被搜刮干净。上古洪荒破碎前的法宝，由于灵材丰裕的缘故，品质远胜如今数倍。越阶使用法宝，更是常事。

　　——而这些尸体中，修为最低的，也有金丹修为。他们的随身之物，自是不凡。只怕各宗弟子，在这里搜刮到的三品以上法宝，就不下十数件。再还有那两名元婴修士，从他们身上，搜集到二品甚至一品之物，也不稀奇。

　　令岳羽心情沉重的，却是殿内那些斗殴痕迹，还有那二十几余具尸身。这些尸体之中，各宗弟子都有一些。甚至他们广陵宗，亦有两人死于此处！

　　看着这二人几乎被分尸的惨重，岳羽的双目微张，目内隐隐浮现出几许怒色。过了许久之后，才勉强压制，沉住气开始仔细分辨着那些战斗痕迹。

　　“此处必定爆发过一场大战！我那些师兄弟，果然也大半皆在此地。我那沈师兄所习的，正是冰焰剑诀，而看这殿内的痕迹，仍旧有些冰焰残余未曾熄灭。再还有许多傀儡碎片，恐怕正是谢浩与宓师兄所留下的傀儡，掩护我宗众多师兄弟退出此殿——”

　　岳羽又目视那两个盘坐着的元婴修士，眉头微微皱起。

　　“一直到进入这里之前，诸宗弟子都能平和相处。直到大殿之内才翻脸相向，诸宗弟子，到底从这二人身上，寻到了什么东西？”

　　思及此处，岳羽已收起了目光，向广陵宗弟子所离去的方向走了过去。而就在片刻之后，前方处有经隐约有了些强烈的灵力波动，正是被这里防护灵阵所限，他只能隐约感知而已。

　　岳羽的眉头，当即就是微挑，加快了脚步，走向了那个灵力反应有些异常的方向。然后不过片刻，就只见前方二十几人斗在了一起，一方赫然是冰月宗之人，另一方他也认得，却是穿着冀州孤山宗的道袍。

　　“怎么这冰月宗与孤山宗之人，会斗在一起？”

　　心里微微讶然之余，岳羽更有些失望。他脑内心念电转，终究还是走了过去。虽是早已有意，将冰月宗之人全留在这紫云仙府内，不过考虑到广陵宗如今的局面，岳羽却也有着几分忌惮，哪怕是真要下杀手，也需堂堂正正，真正抓到对方的证据之后，更不能令冰月宗，有翻脸机会。

　　而望见他的身影，那孤山宗的十几名弟子，却是率先露出了几分忌惮之色。

　　为首的那名年轻弟子，更是立时双手结印，所驭之飞剑之上，顿时爆发出万千细如毫发的剑芒，四处飞射，将他的对手强行逼退。然后却并不追击，然后目含戒备的看向了岳羽。

　　广陵宗和冰月宗这几百年来，虽是暗地里龃龉不断，否则亦不会令太玄宗坐大。可到底明面上，是盟友关系，由不得他不忌惮。

　　与此人斗剑的，正是丁怡晴。本来正处于下风，见到岳羽到时，神情顿时一喜。然后随即又不知是想到了什么，眼神稍有心虚之色，便顺势退开到了一旁。而随着这二人住手罢战，其余冰月宗与孤山宗两派弟子，不过片刻间，就已纷纷住手罢战。

　　岳羽负手身后，唇角微透嘲意，目光扫了冰月宗众人一眼。然后目光，便定格在了那个相貌普通，很难引人注目的女弟子身上。

　　此女身上的气味，与当日那黑衣女子并不相同，也没有了那血腥味道。而方才斗法之时，法力亦无凝碍之处，体内也应该并无什么伤势，真让他抓不住半分破绽。

　　可也不知为何，岳羽却是却偏偏认定了此女，应是那黑衣女子无疑。

　　目光上下望了此女半晌，岳羽终于轻声一笑道：“丁师妹，不知你这师姐，是何名字？”

　　未等丁怡晴说话，他眼前此女已是屈膝一礼：“冰月宗弟子蓝梓慧，见过岳师弟！不知师弟有何见教？”

　　这时那孤山宗几个较有眼色的弟子，也皆是面色一变。他们的眼力不低，方才未曾注意，忽略了过去。此时自是瞧出这女子，实力之强，竟令他们有几分看之不透的感觉。特别为首的那位青年，面色更是微微一变，继而冷汗淋漓。

　　“见教不敢，只是稍感惊讶而已。前有虚若月，后有蓝梓慧，冰月宗门下果然是藏龙卧虎！”

　　岳羽意味不明的笑了笑，目光才扫向了他处。“你们二宗为何事争执？要如此生死相搏？”

　　丁怡晴嚅动了一下嘴唇，还未来得及开口，那孤山宗为首的年轻人，便已是抱拳一礼道：“孤山宗明帆，见过岳师弟！其实此番我等只是欲向冰月宗讨个公道而已，这二十天来，我宗已有三名弟子，死于冰月宗弟子剑下。我明帆不才，自要与她们计较一番！”

　　“竟有此事？”

　　岳羽望了一眼孤山宗诸人，果见是比进来之时，要少了足足四人之多。心忖若只能如此，这冰月宗之人，倒还真不是一般的心狠手辣。而便在这时，那丁怡晴已是怒声道：“你我二宗有冲突不假，不过那时抢先动手之人，可是你们孤山宗！而且真正下手杀人之人，也非我们——”

　　明帆神情间不由微露寒意，正欲再做争辩。岳羽却微微摇头道：“究竟情形如何，我不想管。只是此事我既然遇上了，却不能令尔等在紫云仙府里再有死伤。你们之间的纠葛恩怨，大可到出去之后，由你二宗长辈决断。”

　　闻得此言，明帆先是一怔，然后朝着岳羽抱拳一礼：“师弟既然这般说，我等全凭吩咐便是！”

　　岳羽却没再理他，转过头目视冰月宗众人身后，那唯一未穿二宗道袍的两个男子，淡然道：“这二人可是云梦宗之人？”

　　丁怡晴目光微凛，心里已经是有些不详之兆。然后下一瞬间，便果见岳羽露出令人寒透骨髓的笑意：“半日前，云梦宗联手太玄宗，企图袭杀我师兄乐寒。不知你们冰月宗，准备作何打算？”

　　当这话音落下时，整个空间都已满布萧杀之意。丁怡晴只觉手足冰凉，最终还是敛裙一礼道：“师兄见谅，此二人方才于我等有援手之恩，还请师兄饶过他们性命——”

　　她的话，只说到一半，便已嘎然而止。却是蓝梓慧，蓦地从旁一剑扫出，将这二名云梦宗弟子的人头全数斩落——


第0385章 诛绝云梦

　　蓝梓慧这一剑，几可称是迅雷不及掩耳。丁怡晴都尚未来得及有所反应，那云梦宗两名弟子的头颅，就已是被斩了下来。

　　而在她们的对面，明帆的脸上，却没有哪怕一丝一毫的讥嘲之色。他方才的退让，固然有顺坡下驴之意。若只有丁怡晴一人他还有胜机，再加上个看不透实力的蓝梓慧，哪怕是这次能与冰月宗众人了断先前因果，也势必会是伤亡惨重，落到两败俱伤之局。

　　然而在此之外，却还有着对眼前这少年的忌惮。他身怀宗门至宝，保命绝没有任何问题，原也不用畏惧此人。即便是当日在广陵宗山下，岳羽力挫云梦宗，逼得身怀十方之门的花袭人，不得不避退千丈，他心里也只是稍感忌惮而已。

　　只是今日再遇岳羽时，感觉却有些不一样。哪怕是有着宗门长辈给的那张底牌，明帆却仍旧是感觉眼前的少年很危险，极度的危险。下意识的觉得，此刻与岳羽为敌，是一件很不明智的事情。

　　“怎么十几天不见，这家伙的实力就好像提升了一倍有余？也不知是在这仙府内，到底有何奇遇？与他动手，只怕是真会被当场杀掉——”

　　明帆此刻实是不愿轻易触怒岳羽，而手足间更是一阵冰凉，有种生死全操于人手的无力之感。

　　更令他心内惊惧的是，也不知这冰月宗人，到底何处惹恼了岳羽。使得这少年言语间，竟然是杀意森然。

　　——明帆心里清楚，这少年之言，虽未有针对他们孤山宗之意，可一旦岳羽真选择动手，他们这些目击者，也都未必能够在岳羽的剑下逃生。

　　因而在他的眼中，蓝梓慧此举，实是再英明果决不过。面对这等局面，即便换作是他亦会如此抉择，实在是没什么可值得嘲笑的地方——

　　岳羽见状却是眼微微一眯，目内闪烁的杀意，终究还是稍退了些许，然后转而又望向了丁怡晴：“不知我那些师兄弟何在？我宗在传经殿里的那两位师兄，又是何人所杀？诸宗弟子互相残杀，又是何缘由？”

　　丁怡晴面皮胀红一片，心里早已是感觉屈辱之极，恨不得用道法将这家伙彻底冻成冰雕。然而此刻却不得不强笑着，再次俯身道：“岳师弟，我等之所以争执。乃是方才从传经殿内，得出的三张大衍破禁神符。至于贵宗两位师兄，到底死于何人之手，怡晴也是不知。只知当时混乱不堪，为那大衍破禁神符而四方乱战，不过方才离开那传经殿之时，怡晴倒是望见贵宗的沈师兄与李师弟联手，出手将浮山宗四名弟子全数诛杀。不过他二人，似乎也因此受创——”

　　岳羽眉头不由微挑，知道浮山宗此次进入紫云仙府的，总共才只有四人而已。沈如新与李奈落二人，既然不顾受伤，也要下此辣手，那么传经殿那两位师兄，多半是与浮山宗之人有关。

　　他本来的意思，就是想问清楚他们的死因，不过既然沈如新几人，早已出手了结了这段恩怨，便暂时将此事放下。转而凝眉道：“大衍破禁神符？这么说来，至少也应该是仙符等级了？”

　　——能够在几万年后，仍旧能完整保存，并且被诸宗弟子搏命争夺，这大衍破禁神符的制作者，必定是仙道修士无疑。岳羽唯一不确定的，就是这三张符箓，在破阵能力上，到底到达了何等实力。

　　丁怡晴这次却是毫不犹豫，知道此事在岳羽面前，隐瞒不了。神色坦然的抬起头道：“方才怡晴亲眼看过，应该是灵仙所制。我们冰月宗内，如今也存有几张上古仙家所留符箓，绝不会看错的。如今诸宗弟子正是争执不定，还未曾决出归宿。”

　　岳羽心忖丁怡晴所言的那几张仙家符箓，该不会就是黑衣女子当日使出的那张九天都箓遁影玄符吧？

　　此言当然不可能宣之于口，不过当听到是灵仙所制时，岳羽便已松了口气。灵仙只是上古洪荒仙道修士中的最低等级，之后还有三个阶级，才到太乙真仙。料来三张大衍破禁神符，还攻不破紫云道人所设大阵。

　　他对这三张大衍破禁神符，倒是没什么兴趣。唯一忌惮的，便是此符能攻破那丹室最内部的灵阵。虽说此处乃是紫云仙府核心之地，那紫云道人必定不会大意，不过就怕这万一——

　　沉吟了片刻，岳羽便又转过头，看向了身旁左侧：“明兄，你们孤山宗，接下来准备作何打算？”

　　明帆心领神会，闻言后是不曾有半点迟疑，当即就抱拳道：“我孤山宗，自然是以岳兄为马首是瞻！”

　　丁怡晴见状是肚内暗暗腹诽，这时也不肯落后，欠身笑道：“若能有岳师兄主持，那自然是再好不过。我们冰月宗甘附骥尾——”

　　此刻她面上的涨红逐渐退去，言语时巧笑倩兮，已是恢复了几分甜美迷人的味道。

　　岳羽心中却是早就存了厌恶之意，此时见状，下意识的皱了皱眉头，然后便转过头不再理会。

　　径自抛下这两群人继续前行，然而仅仅片刻之后，丁怡晴与与明帆二人便已追了上来，为他领路。

　　在这洞府内兜兜转转，大约三分钟后，岳羽便见一个方圆大约数千亩的小药园之内，足有二百余人在这里混战不休。到处都是剑气纵横，而各类道法的浩大威力，更是将此处几乎将此处削平十尺。只是有外围处的灵阵挡着，才没有扩散到外围。只是那地面之上，已是又躺了十余具尸体。

　　广陵宗众多弟子，亦在这药园之中。包括沈如新，李奈落与长孙紫韵在内的十几人结成剑阵稳守。谢浩与宓以宁两个，则站在内围，各自都放出了二十几台傀儡，辅助外围剑阵。时不时的，也会发动一两次反击。还有两名明柱峰的假丹修士，也正在内围处加紧时间布阵，一方面可提升剑阵威力。一方面却是当外围之人疲累之时，有个安全的歇息之所。

　　纯论修为。沈如新在众人之中只居于中游。虽也是修炼至灵虚融合境，可却远未至顶峰假丹境界。可此时众多弟子当中，却以他的剑势最为强横。身前是冰焰漫天。而那谢浩，只是在内围处操纵傀儡，并不显山露水。不过每当有同门师兄弟遇险之时，总会及时援手。而每一道剑芒刺出，都几乎必定伤人，给人莫大威胁。

　　这二人战力最强，也是最早发现岳羽，以及浮山宗与冰月宗众人抵临之人。谢浩那绷紧的脸，顿时一松，却在瞬间之后就转过了头去。沈如新在外围出苦苦支撑，此刻眼内的喜色，却是毫不掩饰。正欲张开呼唤之时，他的目内却又马上转为了讶然与不解。

　　——就在他的注视之下，岳羽整个人御剑冲天而起，直击那云梦宗的花落雪。三百六十五枚三妙如意雷针，就如当日在广陵宗山下那一战般，瞬息间便令花落雪的两件护身法宝冰消瓦解。然后趁机迫近的岳羽，又是势不可挡的一拳击出，先是击溃了花落雪身上的护身法衣，然后重重撞在这女孩的胸腹部。

　　众人只听得一阵如击沙袋的闷响，便见天空中这绝色女子，胸口与腰部须臾间便被轰成了两截。而下一个瞬间，岳羽又已握住了花落雪残存上身的脖颈，就在对方不敢置信的目光中，用力一捏。

　　沈如新不由打了个寒战，只觉那骨骼断裂的声音，仿佛就在自己耳旁。旁边的李奈落，见状顿是无奈地一叹：“这下完了！这个女人，本来我还想亲自找她算账的。岳羽师兄这一拳，也未免太狠了。”

　　“重点不在这里！”

　　沈如新将手中剑插于地面，然后那蓝色冰焰，开始以他为中心，向四面蔓延扩散。而他本人，则是眼望上空：“方才云梦宗虽对我等有些敌意，可到底未曾真正动手。可看岳师弟这气势，却仿似要把这云梦宗之人斩尽诛绝一般——”

　　随手将花落雪的尸体丢弃，岳羽便见花袭人一声悲伤欲绝的怒喝，操纵着身周杀阵，形成无数条蔓延木藤腾空而起，向周边直刺而来。

　　不过下一个瞬间，还未等岳羽心念转动，他的身周，就生成了一股赤红色的火焰。这些坚韧之至的木藤，还未靠近，便被一股股色泽相近的火焰附着，反向烧灼过去。所过之处，那些木藤全都化为灰烬。

　　“果然如此！这大先天玄冰离火真决，还有着自动防身之能。若非如此，亦不足以令修炼此法之人护身。不过以这种冰火合一的功法，若无法真正操纵自如。又或者像我这般，有五行阵符转化五行的话，任何法宝都难以控制。也难怪那紫云道人，未留下任何法宝——”

　　岳羽的目内透出几许恍然，也不去理惊愕中的花袭人，右手已握住了悲音刀的刀柄。

　　“云梦宗，诛！”

　　当这诛字从岳羽口里吐出，悲绝七恨七杀灭音刀的刀音也同时响起。直接转入第五转，天空中顿时有无数人，纷纷跌落。


第0386章 震压诸宗

　　沈如新只觉耳旁凄厉刀音环绕，眼前幻像生灭不息。隐隐约约的，望见了几十年前，几乎举族被屠的画面。

　　只是他的神智，终究还是存着几分清醒。那窥伺的域外天魔虽是在趁机而入，却往往刚侵入他神魂之内，就被体内蔓延的冰色火焰所冻结。

　　“羽师弟的这悲绝七恨七杀灭音刀好是好，可对于我这等被殃及池鱼之人而言，却未免有些有些残忍了——”

　　心内升起了无尽的哀意与悲愤，沈如新忙用法力隔绝了声音，这才感觉好过些。唯独岳羽的强大魂念，仍旧在对他的神魂施加影响。

　　沈如新又望向了身侧。只见身边的李奈落，同样是双目通红一片。心知自己这师弟的遭遇之惨，不在自己之下，他心里顿时间，满是同病相怜之意。

　　然后不过片刻，沈如新心神猛醒，感觉出有些不对。

　　“当日端木师叔曾对我说起过，羽师弟所创这套音攻之术，便连她也要倾力抵挡。此时我只闻其声，却未有音波袭来，师弟他难道还未曾全力以赴？”

　　沈如新再仔细看时，才发觉不是。此前浮在空中的诸宗弟子，虽是纷纷栽落，却大多未曾真正受创。可云梦宗之人，所承受的攻击的，却仿佛远胜于此。一个个口鼻眼耳，七窍中全都浮露出鲜血。一道道音波强力侵袭，将这些人身边几乎所有事物，都全数粉碎！

　　“竟然已经把这套刀决操控到如此程度！”

　　沈如新自是心知，将这种大规模的音攻刀法，控制到只针对个人，和何等之难。那与两个月前，在广陵山时，只将悲绝七恨七杀灭音刀只控制在千丈之内，情形已是截然不同。

　　而便在他刚思及此处时，那悲凉愤恨的哀音骤转，凄厉无比，满布戾气恨念。即便是以沈如新的坚实道心，也不由升起，想要撕毁这眼前一切的念头。

　　然后他视野中，便望见那十几名云梦宗之人。果然一个个都是双目赤红，气息转为狂暴，各自发出了一声尖锐厉吼。不过就在他们心神动摇，法力失控的那一刹那。那仿佛能粉碎万物的音波，已是趁机而入，将他们的身躯，瞬间便震荡成了血肉粉末，分解开来。

　　而此刻离岳羽那‘诛’字声落，才只不过十息时间——

　　花袭人目眦欲裂，本试图也断裂木藤之法，隔绝这赤红火焰，却全无效果。甚至被这不灭之火，侵袭入阵旗之内。他干脆不管不顾，将那十方之门置于身前，之后便开始捏动法决，双手结印不断变幻。鼓动全身法力，灌入这超品法宝之中。

　　岳羽居高临下俯视地面，此刻见状是不由冷然一哂，十方之门只需使用者心念转动便可运用自如，本身亦并无攻击之能。花袭人此举，实是可疑之至。

　　他也懒得去细思，三百六十五枚三妙如意雷针疾飞而去，在花袭人身旁布下了一个大型释雷之阵。然后须臾间，便雷光闪烁，形成了漫天电网。那蓝色的强光，顷刻间映耀整个空间。

　　——当日与花袭人一战之后，岳羽便已开始筹谋破这十方之门的办法。虽无什么所得，却清楚越是远距离跨越空间，就越需强横法力，以及稳定的空间不可。

　　以这浩大雷力，确实破不了十方之门，却定能对其运转形成一定干扰。

　　果然当雷光闪耀之时，那十方之门随着花袭人的手印，而散发出的诡异灵力波动，便已停止了下来。而当电光散去之时，位于释雷之阵中央处的花袭人，也已是不见了踪影。

　　“逃走了？不对，此人还在附近。我魂识还能感觉到他踪迹！算了，暂时不管他——”

　　收束住了对此人的杀念，岳羽的视线再次俯视下方，目光漠然，就仿佛神袛在睨视苍生。

　　“太玄宗，诛！”

　　刀音进入到了第六转，那哀鸣之声，顿时再攀上了一个音阶。顷刻间，便有好几位穿着太玄宗道袍之人。瞬间便被这浩荡音浪，震成了齑粉。

　　而就在这时，一股凌锐至极的狠戾剑气，却从岳羽身后直袭而来。岳羽双眼微微一眯，手中悲音刀的刀身猛震，瞬间发出了一阵足以震破耳膜的刺耳杂音，同时间一波波强横音浪，从悲音刀内震荡而出。鼓动这空气，形成一道道钢强铁壁般的罡风，与那剑芒冲撞在了一起。然后便连相持的过程都没有，就将那剑芒冲击瓦解，随即向它的来处反击而去。

　　——先是那高达六品的飞剑，被震成了碎粉。紧接着其主人，亦被这音波冲击，如玻璃般被生生震散。

　　不过就在岳羽以为解决此人之际的下一瞬间，这些本该化作毫无生机的碎肉的东西，却在地面上骤然重新凝聚在了一起。形成一道血影之后，冲向了身旁毫无防备的另一人，然后瞬间就将此人完全吞噬。

　　“修罗血河大法，血修罗之身？”

　　当岳羽讶然回过身时，便只见这血色人影正是逐渐恢复常人形态，赫然正是太玄宗的褚云！

　　他下意识的皱了皱眉头，心想上次见到此人之时，不还是只修炼那血河大法的弱化之术血元大法么？怎么才一年多时间不见，此人竟已是甘抛人类之身，转而修炼这邪道血修罗法身？

　　——不过真正说起来，他早在仙府之外，就觉此人有些不对劲。只是他当时以为褚云，是血元大法又有进境，也没怎么去在意。

　　“——若是慕希瑶仍旧在世，见到此人之状，不知又该会何等样的反应？是失望之至，还是哀伤欲绝？”

　　看着褚云的眸子里，只有着凶横杀意，几乎全无理智。岳羽冷冷一笑，正欲驭使三妙如意雷针，将此人当场斩杀时。他的心念骤然一动。那三百六十五枚三妙如意雷针，全数向另一方向直飞转射而去，然后再次掀起了漫天雷光。

　　同样在雷光消散的刹那，在岳羽的魂识感知内，那花袭人的气息，也消失的无影无踪。

　　而就在他分神的片刻功夫，褚云整个人却又再次化为一团血影，向远处飞逝，转眼之间，便已从岳羽的视野中消失无踪。

　　“这血修罗之身号称天下遁速最快的邪道法身之一，此言果然不假！不过我倒是没有料到，这等情形之下，它竟然还会想到逃跑。这褚云似是理智仍存，保持神魂，实在是难得。只是不知，他到底还能坚持到什么时后——”

　　望见那血影逃离到了千丈之外，岳羽便放弃了去追击的念头。除非他如今祭炼了那柄极光剑，否则是断无追上此人的可能。

　　此刻他心里此刻真正忌惮着恼的，却是方才动手袭击的另一人。

　　“这花袭人持有那十方之门，倒真是有些麻烦。我虽是不惧，可却时时刻刻，都需要小心防备。还需想个方法，将此人解决的为好。可惜战雪那边还未曾真正封神，不然的话，倒是有着六成把握——”

　　正思及此处时，岳羽只听自己下方处，又传来长孙紫韵的大喝声：“岳师弟，方才参与杀我宗两位师兄之人，还有浮山宗，玉皇宗！”

　　岳羽闻言，瞳孔顿时一缩，手中悲音刀所发刀音亦是再次转强。

　　“凡沾我广陵宗之血者，杀！”

　　杀字出口，地面上顿时再有三人瞬间爆体而亡。而此刻整个小药园内，都是一阵寂静。除了那逐渐转弱的刀音之外，再无其他杂音。

　　此刻方才还在为那大衍破禁神符而搏杀争斗的诸人，都是已全无再动手的兴致。反倒是一个个互相靠拢，眼里全是忌惮之色。

　　虽是明知道在岳羽这悲绝七恨七杀灭音刀的攻击之下，只能独力应对，却还是下意识的寻求着联手，以谋求那几许不牢靠的安全感。

　　——空中的这少年方一出现，便连续诛杀二十几人。在他们眼里，这未免也太过骇人。便连那金丹修士。似乎也远无此等威势。

　　而如云家又或孤山宗这等名门大派，虽是明知此刻各宗真正强者，都未曾出手。不过岳羽能以一己之力，便能令他们心存忌惮，始终都不敢冒头。这本身便已代表着岳羽的强横实力，便连他们这些人，也没有哪怕丝毫把握，能够战而胜之！

　　“若是能与太一门那家伙联手，再加花袭人的十方之门，或者有将此人袭杀于此地的把握。不行！听说此人还有个实力不逊色于金丹的傀儡。入紫云仙府之前，广陵宗又怎可能有宝物赐下？那么再加上云家的云逸云金二人，又如何？嘿！即便真杀了此人，我等也要死上一两个不可。互有忌惮之下，又哪里能够真心实意联手攻敌？”

　　明帆的脑内，刚略过这个念头。便只觉好笑，急忙挥了挥头，将这想法丢出脑海之外。不过身上的惊悚之感却更增数分，心忖原来便连自己的潜意识，也认为他们这些各宗精英合力，诸多高阶法宝聚集，也奈何不得此人么？


第0387章 土灵解析

　　环视四周，明帆的唇角就已再次弯起。就只见他身侧，那名叫蓝梓慧的女子，正以意味不明的神情看了过来。而场中十几位同等实力的强者，亦皆是以目示意。

　　他知道这是诸宗精英在寻求联手，又或者是在等能率先出头之人。明帆却是干脆的避开了那些视线，岳羽既无针对他们孤山宗的意思，那么他又何必要自找麻烦。

　　此刻或许只需有一人动手，紧接着就是群起攻之的局面。可这人，也同样面临岳羽的最强反击。在场众人当中，没有一个蠢货，自是心里清楚，此刻该当如何抉择。

　　而就在下一瞬间，明帆的神情，便又是一怔。解决完玉皇宗与浮山宗之人后，岳羽却又是伸手一抓，将一个穿着玉皇宗道袍的昏迷之人，遥遥提起到了身前，然后用手抓住了这人额头。

　　“莫非此人是在用什么搜魂法门？”

　　明帆心中有些古怪的猜测，然后想想又觉不无可能。这世间流传的搜魂之法，哪怕是最低阶的，也需要使用者的魂识强度，达到金丹等阶之后才可。岳羽的修为，虽未至金丹阶位，可无论是神魂，还有法力，都已不逊色于金丹境强者太多，修炼此法未为不可。

　　而就仿似是在印证他的猜测一般，那玉皇宗弟子突然厉声惨叫了起来，整个身躯剧烈抖动。一直过了良久，才如破碎的玩具般，从岳羽手里跌落了下来。

　　这时候的岳羽，却已是深呼了口气，勉力才压制着心内的兴奋。所谓火生土，这火灵之体与土灵之体，果然有着一些联系之处。而且当初他的猜测，也没有错。这五行之体，果然能够互相结合，汇聚一体。

　　“——若我的推算没有错，这五行之体一旦结合之后，只怕立时就能增加至少千年寿命！并且修行之速，也要超过我如今五倍。所有道法，亦可增加两到三倍的威能！更能弥补我的五色神光与大五行灭绝神针，没有孔雀尾羽这一缺憾。甚至能够有希望，将这两样盖世神通的威力，更推升一层，达到那孔逸真人，都无法企及的境界！只是这体质必遭天妒，那时候雷劫之强，只怕不会逊色于修士晋升大乘时的雷劫。若无有足够的实力，最好还是谨慎为妙——”

　　想及初三渡劫时的情形，岳羽便下意识的微一凝眉。这世间之所以神兽极少，就是缘于此故。越是强横的生物，就越是被天所嫉，遭遇的劫数必远强于常人。

　　而这五行汇聚之体，就其意义而言，已是绝不下于神兽之身的存在。那时这‘天道’，或者说这个世界的反应，自是可想而知。

　　深深吸了口气，岳羽暂时压下了这个诱人的念头。他既然是习练的五色神光，那么这五行之体，是无论如何要汇聚完全的。只是时间，却不是现在。而是有了至少，能够抗衡大乘境修士的实力之后！

　　回过神，岳羽再次目视整个药园。只间众人当中，大多数都是眼神闪烁，互相之间隐隐抱团站起一起，却又形成了好几处人群。

　　岳羽冷冷一笑，彻底将悲音刀所发的刀音收敛。先是将花落雪的那枚须弥戒指，招到了手中。只见内中，只有两件三品的玄兵，还有些其他的杂物，却并无大衍破禁神符存在。

　　他早料到会是如此，以花袭人所持有的十方之门，一旦那大衍破禁神符落在此人或者云梦宗手内，众人就再无奈其何。故此方才，云梦宗几乎是被所有人联手排斥。只怕也正因此，花氏兄妹与云梦宗一众弟子，才未能有机会对广陵宗动手。

　　岳羽也不觉失望，将剩下的二十几枚空间戒指，全都用法力一吸，然后一股脑全丢到了沈如新等人手中。

　　云梦宗其余弟子身上，只怕也没有太多油水。而其余如罗浮宗玉皇宗这等小派，更不可能在众强环视之下，取得更多的收获。故此岳羽也是懒得清点，只将之交给自己的师兄弟处理了事。

　　而紧接着，岳羽却是负手俯视着众人，语气平淡到了极点地问道：“那三张大衍破禁神符何在？此物既是众人联手得之，便该属诸宗共有！诸位既然是放心不下他人，何不将此事交由我再处置？”

　　药园之内又是一阵沉寂，然后片刻之后，云家的那个俊美少年，却是率先一笑。他一边将一张闪闪生辉的金色符箓取出，然后丢向了岳羽，一边开口笑问道：“我这里倒是有一张，只是我云家为此处洞府，已经是至少消耗了三张九霄玉雷符。诸宗之中，也算是损失颇大。不知岳兄打算如何处置？”

　　九霄玉雷符？

　　岳羽不由斜睨了这两月前就见过一面的陌生少年一眼，心忖道此人果然才是云家众弟子真正为首之人。还有这云家，也果真是财大气粗。九霄玉雷符虽不如大衍破禁神符，元婴境修士就可制作，不过这种符箓的制作方法，也同样是麻烦之极。材料之珍贵，更不在后者之下。

　　顺手将那张金色道符笼在袖中，以岳羽的解析能力。也是第一时间便发觉，那张大衍破禁神符上存留的法力，无论密度，还是对天地之灵的凝聚力，都要远远强于他的混元五行真气无数倍。

　　“这就是所谓的仙气么？只是这气息而已，便令人几乎忍不住心生畏意——”

　　岳羽心知这东西，多半是远远在自己解析能力范围之外的。当下也懒得去费工夫，只是凝目望着云家那少年道：“使用这大衍破禁神符后的一应所获，自然不能等而视之，当以诸宗贡献为准。不知云兄以为如何？”

　　那少年当即就是一笑，抱拳道：“如此甚好！岳师兄实力为我等之首，又秉事公正。我云逸信得过！”

　　岳羽微微颔首，心忖这家伙原来叫云逸？行事倒真是果决！眼里露出了欣赏之意，岳羽紧接着，又看向了其他各宗弟子：“汝等可还欲为这大衍破禁神符，继续相搏么？若同意此事由我处置，可站到一旁去！”

　　众人先是一阵凝思，紧接着却又大半移动了身形，站立到了沈如新等人附近。

　　——先前之所以会争执，都是担心会分配不公，又或者毫无所得。但若是为这三张大衍破禁神符，而在这里死伤惨重，却也同样非是他们所愿。此时能有人出面主持此事，倒未为不是一个不错的选择。

　　而就在片刻之后，岳羽的身前，便只剩下了三十余人。这些人也是知机，就在成为众矢之的刹那。就有一名高鼻深目的男子，将另一张金色道符丢向了岳羽，同时冷声道：“这大衍破禁神符给岳兄你也无不可！只是阁下事后处置，但有半点令我等不服，我燕道一必取你性命！”

　　“所得之物，由诸宗公决。岳羽不会擅专，燕道兄尽可放心——”

　　岳羽微微一笑，而便在他的话音刚落之际，又有一张金色道符遥遥飞来。他遥遥看了来处一眼，便毫不在意同样笼在袖中，然后神色凝然道：“这大衍破禁神符乃是仙人所制，实不可轻用。我观此处虽是仙人洞府，最有价值的却只有藏珍楼，藏丹室而已。再接着便是此处洞府主人所居此地，或可得此人传承。也只有这三地，才可配得上这三张大衍破禁神符！不过若诸位还有其他更好选择，尽可说出，由众人议定。之后再不可反悔，即便毫无所得，也莫要怪到我岳羽头上！”

　　望见岳羽在空中气度恢宏地侃侃而谈，明帆是不由自主地暗暗一声叹息，心里的滋味复杂已极。

　　“此人行事杀伐果决，又能明判时局。一场杀局转眼间化解无形，真可谓是翻手为云覆手为雨！以他的实力手腕，未来成就绝不会止限于北荒一域。有此人为邻，对我孤山宗而言，绝非福音——”

　　他又转过头，看向冰月宗众人。然后便见这十几名女子，皆是面色惨白一片。

　　明帆顿时哂然一笑，心想接下来最早领教这家伙厉害的，恐怕正是这冰月宗。说不定是背地里使了什么手段，才使得岳羽方才，对她们是杀机毕露。

　　此刻在广陵宗众多弟子之间，却又是另一番情形。除了谢浩之外，便连长孙紫韵，也是目露崇敬之色。

　　李奈落却死命抓着头发，不解道：“搞不懂，岳师兄为何要对云梦宗与浮山宗之人下此狠手？偏偏对其他诸宗网开一面，还帮他们调节纠纷。让这些家伙再拼上一段时间，结下死仇岂不更好？”

　　“短视！若让中原诸宗弟子在这里死人太多，对我广陵宗而言绝非好事。至于云梦宗与浮山宗——”

　　说到这里时，沈如新的话音一顿，唇角勾勒出一丝冷笑：“这时说不定，我宗已与这两宗分出胜负。那玉皇宗是否还存在，也是未知！”

　　李奈落神情微凛，正欲再详问时，却见自己的这师兄，已从高空中降下。而这时岳羽面色虽是没有什么表情，可眼眸里，却满是压抑不住的惊喜。

　　就在方才，他已经感觉到了战雪的意念。


第0388章 巫神战雪

　　“——这是我吗？”

　　战雪的眼前，正浮着一块铜镜。而在镜中的人影，哪怕是战雪自己，也觉得可以用任何诸如千娇百媚，绝色倾城之类的言语来形容，都不算过份。气质风华绝代，更有股令人不敢稍加侵犯的神圣庄严之感。

　　可最令战雪关注的，却是镜中这人儿，已经没有了哪怕半点死气。

　　——她最在意的就是这个，最自卑的，也同样如此。从有意识以来，她就不敢站立到离自己主人太近的位置，担心自己的气息被对方闻到，但心他厌恶——

　　挥了挥手，将这铜镜散去。然后战雪开始打量四周。仍旧是那个无比狭小的空间，这里本不该有金属性的灵力存在的。岳羽交给她的须弥戒中，更是没有相应的事物。

　　可是随着她醒来之后，想要看一看自己现在摸样的意念，这面镜子，却自动的在她身前生成。

　　战雪眨了眨眼睛，面上有些不解。她感觉自己的眼前，虽还是那个空间，可心内却又涌出了一种怪异无比的感觉。觉得自己在这里，这个空间内，她还可以做许多事情。比如这里的法则，就可以随她的心念更改制定——

　　咬着手指甲，战雪迟疑了大约片刻功夫。终于伸手向前试探性的一指。然后这整个空间，开始如吹涨的气球般，向外疾速扩张。最终延展到大约二十里方圆的范围时，终于停了下来。不过这里却有阳光，有个小湖泊，其余树林草地，一样不缺。

　　并非是战雪感觉无以为继，而是她感觉这样已经足够。只有这个面积，才是这个空间最稳固，最令她觉得可以随心所欲。

　　一开始时战雪是懵懵懂懂，而紧接着，当她终于意识到。自己到底是做什么时。战雪的眼里，更是爆发出一团明亮光泽。

　　“这里！是我的神国，在这国内，我无所不能——”

　　“我是神！乃勾陈星君，掌所有兵戈杀伐除妖之事！”

　　就在这个声音落下之时，这方圆二十里的神国之内，发出一声轰然鸣响。战雪的身周，亦在同时毫无预兆的爆发出一团滔天战意，以及无数的信仰之力。然后这所有的一切，在她的脑后，形成了一团灵光，内中不断显现着各种兵器。

　　而战雪眼里的光辉，仍旧未曾熄灭。

　　“吾亦掌四季，可调节风雨——”

　　“吾可使土地肥沃，掌世间所有作物之丰荣衰败！”

　　两团小小的灵光，在战雪的脑后陆续形成，只是体积上却要小了许多，只能围绕着那不断浮现着兵戈影像的灵光旋转。

　　而随着这三团灵光的生成，战雪的意念，也在这空间不断延展。

　　“这是谁在向我祈祷？”

　　脑子里想起了几个清晰无比的声音，战雪的心中一动，顺着那祈祷之音的来处寻去。那是一条最为耀眼，最为凝实粗壮的信仰之线。而当战雪的意念，蔓延到它的尽头时。就只见一个身躯粗壮的中年巅峰武师，正与一只四阶妖兽苦苦战斗着。虽是身上伤痕累累，却从没有停止过，在心里默念她的神名——

　　“虔诚者，可得吾之赏赐——”

　　心里毫无来由的，掠过这一意念。然后一股红色的力量，从她的身后灵光分出，循着那丝线而去。然后下一个瞬间，那中年武师的身体肌肉，就在开始了膨胀。力量瞬时间爆增数成，身形也变的敏捷之至，仅仅只是数息时间，就将他眼前的这妖兽彻底崩碎。

　　望着这中年男子先是惊喜无比，然后惶然跪下，以更为虔诚无比的姿态，向自己祈祷感谢。战雪却是神情冷漠的，将自己的意念，从这丝线中退回。

　　“——这是巫术！吾可挑选虔诚之人，有资质者。代吾行杀伐之事，管理四季雨水，并使信众丰收，施展神迹以传播吾勾陈星君之神名！”

　　刹那之间，在战雪脑后的三团灵光之中。各有一两个符文，开始浮现了出来。简单之极，且孤零零的，看起来极其寒酸。

　　而每当世间，有战雪认可过的‘线’祈祷求助之时。这些符文都会闪过一团亮芒，继而顺着这丝线，返还过去一部分信仰之力。

　　而每个符文，都代表着一种巫术，一种几乎截然不同，依赖于她那巫神之力的力量！

　　再然后，战雪面上那仿佛能掌控一切的自信神情，全然消失不见。反而全垮了下来，哭丧着一张小脸。

　　要整理这些几乎快要接近一千五百万数目的信仰之线，从中找寻到最虔诚的信徒，然后分定等级，确认资质。这可不是一般的麻烦。

　　接着还要再根据定下的等级，然后返回相应的信仰之力和巫术，就更加的难以处理。

　　战雪的双眼开始发红，然后又逐渐的泪眼汪汪。这些事情她都处理不了，自从醒来之后，战雪便感觉自己，已经有了超越以前无数倍的计算能力，甚至可以把自己意识，分成无数份。一心分用，处理着这些信仰之线的祈祷。

　　——可是这相对于那一千四百万的庞大数目，还远远不够。她最多只能处理与回应两万信仰之线的祈祷和回馈。即便每天之中，也不是每个人都会时时刻刻都会向她祈祷。可是二者之间的差距，却还是太过巨大。

　　战雪她虽不知道岳羽那个时代，用远古286的CPU去玩那些虚拟魔幻游戏的后果。可却下意识的感觉，如果再这样继续下去，虽不会对自己不利，却也绝无好处。

　　——所有的信仰之线，正以龟速般的速度，在逐步整理着。可战雪的脑内，却逐渐的感觉一阵巨痛，以及精神力透支的虚弱感。

　　而便在她眼眶里打着转的泪水，快要滴下之时。在战雪的脑海内，无比突兀的闪过了一个画面。

　　“对了！还有主人，主人他一定要办法——”

　　几乎是毫不犹豫，战雪开始以意念，通过定冥珠联系着那个世界的岳羽。

　　然后那边沉默了片刻，才终于在十数息之后，返还回了一道意念。

　　“——符阵？”

　　当战雪解读完这意念内所含的信息之后，顿时面上的委屈都一扫而空。岳羽不但给了她一个解决的方法，还提供了一个较为简单，可以用于运算的符阵。

　　——尽管这多半是匆忙之间设计完成，可却已经以近乎完美的方式，解决了她现在的困局。

　　战雪握了握自己的小拳头，眼里闪烁着强烈无比的斗志。

　　灵石的话，岳羽给她的须弥戒里，就存有不少，而现在，她只需按照岳羽提供的这思路和草图，将之完善就可！

　　信仰之线的整理可以暂停，这多出来的庞大计算能力，都可以空出来演算法阵。自己最近学来的阵道知识，正好能运用得上。

　　——对了，她这神国还有些不稳，若是能设计出相应的灵阵，能不能帮助稳固空间？

　　就在战雪心里正举一反三，开始凝思着，灵阵对自己的其他帮助之时。她忽然又省起一事，心想自己那些使自己信徒实力暴增的巫术，能不能作用在岳羽身上？

　　※※※

　　领着众人走到紫轩府内的那藏宝阁之前的时候，岳羽心里是多少有些哭笑不得的感觉。万万未曾想到，战雪在成功封神之后，竟然会为这种事情而弄到差点哭鼻子。

　　其实这上古以来，无论是祭拜祖先也好，崇拜神明也罢，哪里可能有真正的有求必应？

　　大约其他巫神的情形，也是与战雪差不多。本身的计算力，与信仰之线的数目不成比例。

　　不过普通草民，只需要偶尔被神明关注便会感恩戴德。更有许多人，只是寻找一个心灵的寄托而已，根本就无需回报什么。从洪荒生成以来的数万年中，这些巫神还不都是这么过来的？而且其中的几个，还发展成十二巫神与四灵兽那等强横存在。

　　不过在战雪的字典和意识里，大约还没有‘得过且过’这四个字。

　　既然她硬要把自己的信徒，都管理得有条不絮，那也就随她。

　　——从战雪以意念传达过来信息来看，幸亏这小妞还没蠢到真正有求必应的程度。而是自己制定了一个等级，虔诚度不同的信徒，都有着各自不同的返还比例。否则再多的神力，也不够消耗。

　　“战雪虽然聪明，不过以她单纯的思维模式。是断断不可能，想出这些方法。显然是在封神之时，就已经突破，结合了慕希瑶的部分经验记忆。只是好奇怪，为何我感觉对她的控制，非但未曾减弱，反倒是加强了？那意念里，对我的依赖，似乎是已经上升到了执念的程度！难道说关于褚云的记忆，并未复原？又或者是其他什么缘故？”

　　岳羽想了半晌，都无所得。干脆将这个念头抛出了脑海，反正战雪那边，到底是怎么样的情形，倒时候把她召唤过来，详细盘问一番就好。

　　不过此刻他最想知道的，却是他设计的那个灵阵，通过战雪那增加无数倍的计算能力改进之后，到底会演变成什么样子。又到底能否给他帮助？


第0389章 神力加身

　　自来到这个世界以后，岳羽就从来没有放弃过，寻找一种可以替代光脑，与辅助智能系统连接的外部计算装置的打算。而方才交给战雪的那个灵阵，正是岳羽这几年的成果之一。

　　可惜的是，他对这世界法则的认知，还不怎么完全。要将其改进到，可以比拟那个世界光脑的程度，更需海量的计算不可，远非是他的辅助智能系统能够负担。

　　其实以他如今的修为，直接以法力从沙中提取出硅用来制造芯片也不是不可。电路方面也是毫无问题。可问题是在他的辅助智能系统的记忆内，并没有能够制造出媲美光脑的计算系统的技术。

　　——再以他如今的情形而言，即便是岳羽前世时的光脑，如今也是稍稍有点落伍了。必须要有一个更庞大的光脑群，又或者加以改进，才可勉强应付。

　　此外这种计算技术，岳羽也不打算与他人分享，在拥有自己独立可转移的洞府，又或者一个安全的随身空间之前，他还没兴趣去制造出这种东西。

　　“——那个灵阵，以前只是设计了大概，就由于智能系统的计算力不足而不得不放弃，战雪如今平添这么多计算力，倒真是恰好。若是能够完善，再配合一个功能强大的计算机群，倒真的是可以用于实用了——”

　　岳羽的眼里，不由浮出了几分期待。哪怕有演天珠，也只是增加他对这世界规则的了解而已，反倒是每日会占据他很大一部分空余脑力，用来演算推衍。

　　若战雪真的能够成功，不止是她本人，可以完美地处理好信众的事情，就连他，也可从中得到不少好处——

　　而就在他正准备收束住思绪之时，岳羽突然间心中一动。感觉一股陌生而又熟悉的力量，涌入自己的体内。而自己的肉身体力，仿佛骤然间，就增强了不少。

　　“这就是巫术？大约肉身的敏捷程度与速度，可以比以前快上大约三成左右，力量也至少增添了四成左右！可惜此时在这许多人面前，也没办法试验。这种力量暴增的神通，恰好可以作为我底牌！”

　　感受着体内的这些巫力，岳羽心里是一阵惊异不已。这巫术的力量，确实要比道法强上不少。不用付出任何代价，就在自己原本的基础上，强行再提升五分之二，平白增添这五十石之力。以道术而言，是远远无可能办到。

　　虽说此法终究只是借助外力，然而若在危机之时，却极其实用。再与他本身法力配合。可以增添至少一百五十石力量！那时即便是五品的法宝，也无奈他何！

　　“此外还有这能使树木枯荣之力，可以操纵地水火风——”

　　岳羽微微摇头，心忖这战雪护主之心虽是好，无论是什么样的力量，都不管不顾的给他灌了过来。只是这些能力在战斗上并无法帮助他们太多，更容易暴露这巫力的存在。

　　了解完自己身体内的变化，岳羽便不再去理会。在那藏宝阁前站定之后，便取出了一张大衍破禁神符，将之向前打出。

　　然后只不过片刻，众人的身前，便亮起了一团刺目光华。直到片刻钟之后，那光芒才稍稍有所减弱，四处暴走的庞大灵力流，也慢慢在恢复正常。

　　而岳羽身前那本来阻挡住众人的灵阵禁制，也在这时开始冰消瓦解。

　　“——这三张大衍破禁神符，必定是这洞府主人所制，才能对这里的灵阵，有这等效果。嘿！这也算是以子之矛攻子之盾了！”

　　岳羽心中暗暗一笑，正欲当先迈入其内时。却突的目光一凛。三百六十五枚三妙如意雷针，骤然向自己的左侧方疾射，然后雷光一阵爆闪。

　　岳羽只听得一声闷哼，待得那电芒退去之时，便只见地面之上，有一些血迹。至于他魂识感知到的那个人影，却早已不知去向。

　　“刚才可是花袭人？”沈如新见状，是第一时间便走到了他的身旁。

　　“不是他还能是哪个？这十方之门确实麻烦！”

　　岳羽凝着眉，望了望那地面上的那些血液，然后陷入了深思。

　　当这仙府内的灵阵禁制张开之时，那十方之门也无法随心所欲，可一旦禁制的作用被破坏，对于花袭人而言，却是再无阻碍了。

　　也正料到了这点，他心里才对此人始终存了几分防范。否则的话，这藏宝阁内的东西，怕要全被这花袭人卷了去。

　　岳羽唯一没想到的，是这留下的血痕。心忖此人高强度的使用此物，怕也消耗不小。这才没能在三妙如意雷针的雷光席卷之时，及时发动空间门来逃脱。

　　他心里是嘿然一声冷笑，之前不知这十方之门的虚实，他确实是束手无策。而如今既已知此人的极限所在，那么针对这花袭人的把握，却是再添三成。

　　“十方之门可穿梭十方十界，万里之遥来去自如。我以前早在青州之时，便听说过这件宝物的声名，却不想是如此难缠。”

　　那云逸这时也走到了岳羽身旁，一脸薄怒道：“我们这群人中，也只有岳道兄，才能感知到他的准确踪迹。之后还请岳道兄多担待一二——”

　　岳羽眉头微挑，扫了一眼自己的身后。果见身后的诸宗弟子。也都与云逸一眼，满脸的阴沉。

　　而只见得此状，岳羽心里边已是敞亮无比。知道花袭人此举，已经是犯了众怒。

　　聪明的做法，是在众人瞩目之时，在藏宝阁内选取一两样宝物逃走。

　　只是那时诸宗弟子虎视眈眈之下，想要取得东西却并不容易，只要稍有耽误，旁人就能做出反应。

　　可若是如方才这般，趁着众人尚未来得及进入之时动手，却更遭人憎恨。那时谁又能知道，此人会卷了什么好东西去，又岂能不引人猜忌？

　　问题是此次云梦宗投入极大，甚至连这十方之门也带了过来。花袭人断不可能容许自己，在这仙府内毫无所得。

　　冷然一哂，岳羽大步走入到这阁楼内。再然后，神情当即就是一愕。

　　——散修与门派不同，通常而言，任何修士都会将自己最合用，最强横的法宝，带在自己的身旁。这藏宝阁内，绝不会有这洞府主人最有价值的随身之物。

　　不过以一个上古仙人的遗宝而言，哪怕是被弃用的东西，在此地众人眼里是弥足珍贵。

　　岳羽以为这藏宝阁中，最多能有十几件二三品的宝物，就算很不错了。能有一件一品阶位以上的法宝，方才使用掉的大衍破禁神符，就算是回本。能有两件就是大赚。

　　可当他迈入这阁楼之内时，才发现这里的一品以上法宝，居然足有七八件之多。这才知道，自己还是低估了这些上古修士的富有。

　　“这件法宝，似乎是完整的轮回盘？”

　　闻得此言，岳羽几乎是下意识的，循着众人的视线望了过去。然后目光定格在了一个，蓝色的玉质法宝上。此物分有上下两层，周边雕满符箓。灵力波动，亦是这藏宝阁内，最强的一个。就其品阶而言，怕是远远超出了一品的阶位。

　　而所有迈入门内的诸宗弟子，也都是在望见它的第一时间，便呼吸粗重了起来——

　　岳羽凝了凝眉，微觉有些头痛。知道今日只怕是一个处理不好，就会引发一场大战。

　　这轮回盘虽是对修行无益，然而对一个大宗门而言，却都是必欲得之的东西。无数元婴修士，都期盼着能以此物辅助转生。

　　——相较于这室内的其他宝物，这价值实在是差的太远。分给任何人，都绝不可能令人信服。

　　沉吟了片刻，感觉身周的气氛，已是渐渐的剑拔弩张，一触即发。岳羽心中无奈，干脆以一道法力，将这轮回盘摄入手中，然后目视众人道：“此宝会在我等安然离开紫云仙府后拍卖，分成上下两层，一应所得由诸宗按比例分润。不知诸位以为如何？若然食言，诸位尽可来找我岳羽算账——”

　　众人原本越来越危险的目光，须臾间平息了下来。此地任何人都没有把握，争得此物。如岳羽所言这般处理，倒也是一个办法。轮回盘价值万亿，即便是诸宗瓜分之后，也足以置办一件一品左右的宝物了。

　　那明帆便率先笑道：“我听说广陵宗内，如今已经有一件轮回盘的上层可对？好端端的一件超阶法宝，分成两部分拍卖，师兄倒真是别出心裁——”

　　闻得此言，岳羽面上却不见半点惭愧之色，心忖此刻我既然身居主导之位，自然要为广陵宗谋得一些好处。广陵宗内的轮回盘只有一半，将此物分隔开来，既令宗门有机会凑全此物，又不用消耗太多。

　　——真正大公无私，那才是愚蠢。

　　见众人都没再说什么，岳羽便心安理得的将这件玉盘收起，然后神情依旧凝然道：“到此地云家出力最多，我欲让他们率先挑选一件，不知众位有何异议？”


第0390章 灵丹到手

　　不出片刻，藏宝阁内的百余件法宝，便被在场众人全都瓜分一空。

　　不止诸宗弟子高兴，便连岳羽也是心情不错。此次他挑选了一口名为‘紫虬’的一品飞剑。还有另三柄二品的剑类玄兵。

　　虽是明知这几样东西，都要上缴宗门，岳羽仍是感觉一阵欢喜。宗门与他早已荣辱一体，能够增强实力的话，对他也多多少少有些好处。

　　——广陵宗曾经号称剑宗，即便是现如今，也多有使剑之人。等到广陵绝剑复原之后，习剑之人必定还会大增。选择这些飞剑，总不有错的。

　　不过宗门在这方面的家底却寒酸，稍微好一点的东西，也只有那几口二品飞剑了。

　　而这紫虬，虽是需要大乘境修士，才能发挥完全威力。然而若是能以之与护山灵阵结合，却足可镇压广陵宗山门，令那些大乘修士亦要忌惮几分。

　　至于另三柄二品玄兵。却是可以再次组成一套广陵剑阵。对宗门的实力，实是不无小补。

　　“藏宝阁内既有如此众多的遗宝，却不知那藏丹室内，又将如何？”

　　岳羽目内先是爆出一团亮泽，然后随即就又恢复了平静。之所以怂恿众人，在这洞府之内，使用掉那三张大衍破禁神符。只是为避免他们，将此物用在这紫云仙府内的别处。

　　对于这里面的东西，说实话他本人，实是没太多期待。

　　即便这藏宝阁内的珍藏之多，有些出人意外。却也未必代表紫轩府内的藏丹之所，亦同样如此。

　　那上古洪荒时代，虽是灵物丰裕远胜如今。可由于没有域外天魔之故，这些灵丹之稀缺，却更胜洪荒浩劫之后的现在。

　　众人真正看重的，是上古一些绝迹的特殊丹药，这藏丹室内可能有流传。若是能找到那延寿又或稳固境界之灵丹，便可给宗门内一些有才华的元婴或者金丹修士，争取到一份希望。

　　“闻说上古之时，即便是一个普通人，亦有三百年以上的性命。那元婴修士，更是寿元达到三千载，是否会炼制这延寿丹，实在令人忐忑。除非如我这般，想要母亲妹妹同修长生之道——”

　　心里这般思绪着。岳羽再用一张大衍破阵神符，将藏丹室的禁制强行破开。这次诸宗弟子，却是小心更胜先前，岳羽亦是全力戒备。

　　不过大约是知道自己，瞒不过岳羽灵觉的关系。当藏丹室的防护灵阵失效之后，花袭人却是再没有出现。

　　“这人受伤怕是不浅。若非如此，也不至于此刻都不做一番尝试——”

　　岳羽一边猜测着，一边走入了到这藏丹室的门内。他此刻是胸有成竹，且不说那花袭人，根本就伤不了他。即便能将那名叫阎志的元婴长老引来，岳羽也同样是不惧。战雪封神之后。既然能给他这么多的好处，本身受益想必也同样的巨大。

　　——而这元婴修士，若是在这紫云仙府之外，他自然会是闻风而逃。可既然是在金丹以上，被灵阵强力限制的仙府之内，岳羽最多，也就只是忌惮一二。

　　就果如岳羽的预料，这方圆不过二十丈内的丹室之内，果然是总共才不过两百来瓶药物，显得有些空旷寒酸。而且绝大多数，内里都是空空如也，又或者干脆变质。只有大约四十来瓶，保存完好。

　　不过进入此地的众人，却没有一个，流露出失望之色。在这丹室之内，竟是有整整一瓶四十枚的三品延寿丹，足以增人寿元一百二十年之久，合两甲子寿元。即便是以均分的方法，亦可每人分得两粒！

　　“是了！正因上古时代寿元长久，才会没人使用。这紫轩府主人炼制的这炉延寿丹，也是正因此故，才能完整保存下来——”

　　为自己的判断失误，而一阵苦笑。岳羽转目看向他处，然后目光微微一凝，将其中的一个瓷瓶，吸摄入自己的手内。当那瓶外‘玄昊丹’的标签映入眼前之时，岳羽这一刻，几乎是难以自持。

　　此次进入紫云仙府，岳羽最关切的，就是能否找到此物、而这结果，亦终究是不负他的所望！

　　——配合那两颗三品长寿丹，效果虽是差了点。即便是能够重筑道基，寿元也不会增加多少。不过以农易山与昌冰鸿二人的天资，却也绝不会为此所困。只需没有了道基不稳的限制，当突破到元婴境顶峰，增寿三四百载，是绝无问题。

　　打开了药瓶，当那沁人脾胃的药香，直入鼻内之时，岳羽的面色却是一阵黯然。这内中的玄昊丹，只有一颗而已。最多只能使农易山与昌冰鸿中的一人，重筑道基。

　　岳羽私心有些偏向于昌冰鸿，可是他那师祖，却也同样待他不薄。

　　一声叹息之后，紧接着岳羽却又重新振奋精神。眼下玄昊丹虽只一颗，然而只要他能完成对此物的解析，日后能彻底控制这紫云仙府，取得空中宫殿内那些药园的控制权，终有一天，能将此物仿制出来。

　　此刻他也懒得就此物，跟其他人解释什么，便径自将之纳入到须弥戒内，负手道：“这枚玄昊丹，我要了——”

　　云逸与明帆等人，顿时皆是双目微微一眯，然后却都是神情默然的转移开了视线，算是默许了岳羽的所为。

　　方才岳羽打开药瓶之时，内中的丹药数目，众人皆是心中有数，也不算是私藏。况且以岳羽的强横实力，能维持这表面上的公平，已经是极其不错了。强要一颗玄昊丹，确实算不得什么。

　　众人之中，唯有丁怡晴与蓝梓慧，以及冰月宗一众女弟子，都是神情微变。相比于其他中原各宗的无动于衷，她们自是清楚，这玄昊丹对于广陵宗的意义。

　　农易山与昌冰鸿两人，皆是绝世之资。其中的任何一位，能够存活下来，广陵宗未来几百年内，都可稳如泰山！

　　在岳羽身后，李奈落与长孙紫韵这些广陵弟子，却皆是欣喜莫名。广陵宗第二代元婴修士远不如前代，而且小半活不了太久。这压力早已在他们心头挥之不去，这时能有转机，自然是高兴至极。

　　接下来，却仍是由岳羽确定比例，然后分润各种丹药。占着主持此事的便宜，那三品延寿丹，广陵宗也分得了足足三粒之多。众人当中虽也有几人不满，不过岳羽随即却又在其他丹药上让步不少了，却也不好再说什么。

　　而待得藏丹室事了之后，众人再鱼贯着，向此处洞府中央处行去之时。沈如新在旁，却是扼腕一叹：“可惜了！若是当时羽师弟能再晚来一些，等到再有一两个宗门死绝。这次必定能分到更多的延寿丹——”

　　岳羽闻言是笑而不答，长孙紫韵却面色冷然道：“岳师弟他只是担心我等，这才不得不急急赶至。再何况以我等当时情形，却未必还能撑得过两刻钟！”

　　“我自是知道岳师弟担心我等安危。只是你这支应不了多久之言，却是未必！”

　　沈如新轻声一笑，转目望向身后：“前些日子初入仙府之时，我曾机缘巧合，得到一位元婴前辈的衣钵。眼下虽无法使用，不过有些东西，也足以令他们吃上一惊。那时也恰好知道，有人的福缘，比我还要强些——”

　　这最后几句，已是充满了森然寒意。而被他注视着的谢浩，先是目光微冷，撇开了视线。然后仿佛又觉不妥，转目直视着沈如新道：“我所得之物皆未曾炼化，虽是还有一张上古仙家符宝，当时却是反应不及，也未料到他们会如此大胆。两位师弟之死，我虽觉悲痛，却无愧于心！”

　　沈如新神情一怔，见谢浩并不避开他的视线。终于神情稍霁，脸含歉意地冲着对方点了点后，便撇开了视线。

　　岳羽知道二人说的，是这附近山峰的小型洞府。其中足有百余个，或是由于法阵失效，又或是其他的缘故，被先后打开。沈如新与谢浩，应该都是从中得了不少。

　　而沈如新言语里暗指的，却是那传经殿中，那两名同门之死。

　　他胸中是心潮起伏，沈如新是一如以往般，对同门师兄弟倾力照顾。而方才联手抗敌时，众人同仇敌忾，配合无间的情形，也令他印象深刻。便连谢浩，仗着转世之身的身份，平时虽是高傲，那时却也肯听从沈如新的指挥。

　　——他们广陵宗虽是内斗不休，然而对于外敌，倒是出奇的团结。能够以如此单薄的家底称雄北方，果然不是无因。

　　这紫轩府的主人所居之地，正是洞府正中央处。一片高大之极的殿堂坐落于此。而核心便是一间长宽皆达百丈的静修室。

　　只是此地的灵阵禁制，却要远强过方才两地。当岳羽手里最后一张大衍破禁神符打出时，却发觉眼前那强横的灵力流，依旧有一大部分，在这个区域存在。并且循着一种特定的轨迹，在流动运转。那张大衍破禁神符，只是破去这门口处的禁制。


第0391章 大战之前

　　岳羽将自己的魂识尽力向内探入，然后神情无奈的将自己魂识收回。

　　再转视其他人，发现诸宗弟子，尽皆是紧凝着眉头，面上满是浓浓的失望。只有云澜，此刻却是眼含期待地笑望了过来：“不知岳道兄的那只凰血孔雀，如今醒了没有？”

　　岳羽眉头一挑，便毫不犹豫的拍了拍自己的灵兽袋。然后初三那已经庞大的身躯，便出现在众人眼前。只是令在场所有人，感觉失望又庆幸的是，这头身负五色神光的六阶神兽，仍旧是处于酣睡状态，没有任何要醒来的迹象。体内仍旧有团庞大药力，似乎还在消化之中。

　　见得初三昏迷不醒的摸样，岳羽是一点异样都没有。初三的情形，他几乎每天都以有关注。自从进入紫云仙府之后的第四天起，岳羽便已经发现它的情形，有些不对劲。而之所以昏迷不醒的问题，肯定是出自宫智给他喂食的那枚丹药上。

　　——若仅仅只是一枚六转筑基丹，断不可能令初三昏睡如此之久。显然宫智当时，是另外做了什么手脚。

　　岳羽倒不怎么怀疑，宫智会对他有所不利。之所以如此，估计是广陵宗与其他诸宗，达成了什么协议。

　　毕竟允许让他带这么一个灵阵克星出来，这本身就已经令人很是惊奇了。

　　而哪怕是作为诸宗弟子离开紫云仙府时的一种备用手段，加一点限制，也是正常——

　　“果然如此！”

　　云澜见状微微皱眉，神情间亦无丝毫意外之色。深深看了初三一眼之后，便收回了视线。“我观它体内的药力，只怕半个月内，都无法恢复清醒，更无法使用五色神光。这接下来，怕是有些麻烦。”

　　“嘿！其实我看这样也好！这里面的幻阵仍旧还在，核心处更有不少杀阵禁制。不过却并非没有机会，进入那灵阵核心之所。只是我等之中，何人能取得这洞府主人的衣钵传承，那就得看各人本事了——”

　　岳羽侧过头，循着声音来处看过去。发现正是方才，第二个将大衍破禁神符交给他的太一门弟子燕道一。

　　此人虽是在说着话，目光却紧紧凝望着岳羽，目里充满了意味不明的味道。而其他人闻言，则是神情各自不一，有些人欣喜鼓舞，有些虽是已经心动，向岳羽望过来的目光中，却又隐含着几分忌惮畏惧。只有其中一小部分，是真正心存退意。

　　岳羽稍一沉吟，便已知晓眼下的情势，自己已无法控制。既便是强行弹压，事后也只能遭来诸宗怨恨。

　　心里又权衡了片刻，岳羽便轻声一笑，语气淡然道：“诸位意欲入内一试，我自然是不会阻止。只是此处幻阵厉害，若各位再有什么闪失，我不会再负责。当然若你们在内有什么所得，我亦不会再管！”

　　燕道一闻言是当即一笑，第一个大踏步迈入其内。而紧随其后，其余人亦是争先恐后的蜂拥而入。转眼间，各宗弟子便已是走了大半，只剩下寥寥几十人，仍旧留在门外。

　　而广陵宗十几名弟子，虽是仍旧也留在门外，却也各个都是面现跃跃欲试之色。而宓以宁更是苦笑着转过头：“这里门口的禁制已经解决，最麻烦的也就是内里残缺的幻阵与杀阵而已，小心些并非是无法应付。说实话，这仙人传承，如今便连我也已经是心动了，不知羽师弟准备做何打算？”

　　“还能有何打算？就如那燕道一所言，如今只能各凭机缘了。”

　　岳羽微微一叹。然后拂了拂袖道：“诸位师兄弟可以自便，只是这幻阵之内，我等恐怕是无法汇聚一起。大家还需各自小心——”

　　他面上虽是装成满脸的无奈，心里却也不觉有什么不妥。初三确实是在昏迷不醒，可他本人却也同样身具五色神光，加上对这个幻阵的抗力。若真想要这个仙府，远较其他人容易。

　　习练了大先天玄冰离火真决，更有紫云符令护身，此刻更如作弊一般。

　　不过岳羽本身，倒真是没有想与其他人争上一争的意思。

　　看过丹房里的情形，他对此处仙府主人遗蜕，是否在这紫轩府之内，已不抱任何希望。更何况以他如今紫云道人隔代弟子的身份，只需修炼到一定境界，能够彻底的掌控这紫云仙府，这里的一切，都是属于他的。

　　故此以他本人的意愿而言，其实只需将那三张大衍破禁神符，消耗掉就可。

　　只是不怕一万，就怕万一——

　　宓以宁几人闻言，先是笑着互视了一眼后，然后冲着岳羽抱了抱拳：“进去之后我等自会小心行事，不过有师弟在，我等却无需太过担忧！”

　　宓以宁言罢，便已转身进入门内，长孙紫韵与谢浩是默默跟在身后。而沈如新进入之前，却是先拍了拍岳羽的肩膀：“我等其实并无大碍，倒是羽师弟，切不可大意。你岳羽安，我们这些广陵弟子自无大碍。若你出了事，我们也难保万全。羽师弟身上有轮回盘，再加有花袭人窥伺在侧，难免会有人不开眼。”

　　岳羽心中微暖，冲着对方微微颔首表示知道。而就在沈如新放心走如幻阵之内时，他的目光，却是危险地眯起，转头看向了身后。

　　张开的灵觉，刚感觉到一阵剧烈的空间波动。岳羽便已是冷然一笑。随着他的心念微动，身边的三妙如意雷针，再次抢在那空间之门打开的刹那，在幻阵入口之前的一处所在，张开了雷阵。而下一个瞬间，又是的漫天蓝色电网。

　　当雷光闪耀之时，岳羽也听到了一声痛楚的闷哼。不过此次的结果，也如同先前一般，最后不见了花袭人的踪影。

　　而望着门前的那抹血迹，岳羽却是陷入了深思。

　　其实早在那大衍破禁神符，无法将此处灵阵，完全破坏之时，他就已知会是如此。以花袭人此时处境，几乎是九成九，会进入其内尝试一番。

　　——只是这接来来，他本人却已是身不由己，要往内一行呢！

　　即便信任已经断定这紫轩府主人，并未在此处坐化。然后这个判断，他却无法百分之百的保证。

　　那大衍破禁神符，既然很有可能，是由紫轩符主人制作。难保那静修室内，有其他的大衍破禁神符流传。再若是被花袭人，掌握了这里的灵阵禁制，对他广陵宗弟子而言，亦是颇为不利。

　　想想身上的轮回盘，再想想那冰月宗众多女弟子的诡异神情，还有那身具十方之门的花袭人，以及必定会尾随他进来，完成了血修罗之身的褚云。岳羽的唇角，不由是再次微微一挑。

　　“这不知不觉间，竟是把自己，逼到如此不利之境。”

　　他心里虽是转着这般念头，可眼里却并无哪怕半分苦涩之意，反倒是目光森冷，面上满布寒霜。

　　“——如此也好！在这里面一并解决了，也省得日后麻烦！”

　　弹了弹袍袖，岳羽大步跨入了门内。然后发现这个有着大片灵阵禁制的所在，果然是在一阵异常的灵力波动之后，便再无任何反应。果然这紫轩府内的灵阵，也对他体内的大先天玄冰离火真决，也同样买账！

　　这处洞府核心处宫殿群，共有五千余丈方圆。岳羽都懒得驭剑，一路直走踏空而行。不多时，便已来到了那静修室之前。

　　这路上只见各宗弟子，都是没头苍蝇般，在这里面四处乱转。再还有十几位算是较为精通灵阵之人，在那里苦苦的计算推演，倒真是给他一种别样的体会。

　　一直到这静修室的千丈之内，岳羽的目光，才转为凝然。他眼前已经出现幻觉，对身周之事，再无法准确感知。显是那紫云传人的便利，也只能到此而止。

　　“嘿！我那隔世师傅，真是好大的威风。若换作是我，哪怕是要寄人篱下。也绝不可能令他人，有自如出入自己洞府之能。这紫轩府主人，只敢在自己修炼之所的千丈范围，设下真正完全的防护灵阵，实是窝囊——”

　　岳羽一边心中转念着，一边仍旧遁着一条直线，向那静修室走去。

　　此处的幻阵效果之强，更在紫云仙府外围之上。虽在一定程度上，削弱了借助紫云仙府的防护灵阵之力的比例。可灵力供应，依旧是充沛之至。可以说是到这里，才真正考验。他的演天珠以及辅助智能系统的能力！

　　——当踏出第三百丈时，岳羽身上已满是淋漓冷汗。不得不服用了一枚自己炼制的五转温灵丹，使自己魂识心力，稍作回复。而再接下来的每一个步，岳羽都不能不用至少十分钟以上的时间来推算确定。

　　再一直到九百丈时，岳羽才猛地一咬牙，倾尽全力张开五色神光之后，直冲那静室门口飞奔而去。然后是险之又险的，撞出了幻阵范围。

　　不过当静修室的门，出现在他眼前时。岳羽的神情，却是微微一怔。这里面，竟已是有人先他一步抵达！


第0392章 修复灵阵

　　目光凛然，岳羽便已是毫不犹豫的踏入到这静修室内。而当内中的情形，映入到他的视野之时，岳羽是真正有些讶然了。

　　“居然是你？”

　　——在岳羽眼中，率先进入到这紫轩府核心所在的，既不是能腾挪穿梭空间的花袭人，也非是其他有重宝护身的诸宗弟子。而是冰月宗，那个相貌平平，却又实力不俗的蓝梓慧！

　　“岳师弟？”

　　正站在室内那灵阵中枢的蓝梓慧，也同样是一脸的错愕。仿似是也未曾想到，岳羽会是随她之后，进入此地。然后像是想到了什么，她的面色刹那间已是难看之至。

　　“我没想到，居然会是你！”

　　岳羽深呼了一口气之后，震荡的心神便已是恢复如常。然后便恍若无事般，向那灵阵中枢所在直行而去。只是在他的眼中，却是寒芒闪烁：“此处幻阵厉害，不知蓝师姐可否告知，你是如何进来的？”

　　蓝梓慧的神情亦是恢复平常，退开十数步之后，才敛裾一礼道：“还请岳师弟见谅一二！梓慧能入此地，乃是凭的一件宗门重宝。只是此事事涉我冰月宗机密，梓慧实在不方便告知——”

　　“你们冰月宗的重宝？我看是你金丹境级别的神识才对吧？”

　　见蓝梓慧的柳眉微蹙，似欲再说什么。岳羽却是再不愿跟她废话，当即就一阵摇头道：“我也懒得听你的解释，到底真相如何。看过你的须弥戒之后，自然能够知晓！”

　　就在这话音落下的瞬间，岳羽已是直接以一道法力，向此女身上吸摄而去。

　　而蓝梓慧的面上，则是再次转为青白：“师弟此举未免过份，恕梓慧先走一步，不奉陪了！”她身形如鱼般向旁一闪，就已轻松避过，然后便向门外直奔而去。

　　“过份？这么说来，是定要我动手么？”

　　岳羽是早有所料，一道混元五行真气向后挥出，直接将那大门关上。

　　由于要防着那花袭人一手，他暂时还不愿动用一直悬浮在他身旁的三妙如意雷针。当下只好屈指一弹，御使着风鸾剑从须弥戒内破空而出，一个转折之后，便拦在了蓝梓慧的面前。几乎是毫不留情的，一剑向此女斩去。

　　蓝梓慧的目光微冷，亦是一道剑光刺出。‘叮’的一声轻鸣之后，将风鸾剑远远撞开。然后怒视岳羽：“岳师弟就是这般对待盟友么？我蓝梓慧自问并未有冒犯广陵宗之处，为何师弟要如此苦苦相逼，下如此杀手！”

　　岳羽恍若未闻，仔细看了蓝梓慧所用那口寒系飞剑之后，眼里面便更是杀机大盛。风鸾剑一个转折，这次却是毫不留手，循着那式‘带砺山河’的剑路，带起了如山剑影，直压而去。

　　——此女所用之剑，亦是高达六品。就其品质威能而言，亦算是上佳之物。本来也没什么不妥，与十几日前，那黑衣女子在骨海内所用的那口四品玄剑，也扯不上什么关系。

　　只是岳羽的魂识，要远较常人敏锐。几乎是第一时间，就已察觉此女留在这口剑上的魂力真气，不同于寻常灵虚境修士之处。

　　——那密实到极点的法力，像岳羽是再怎么模仿，也仿造不出来。

　　蓝梓慧也情知不妙，再不肯与岳羽多做缠斗。对岳羽那如山如岳的剑意威压，竟完全视若无物般，身形巧妙的一个回旋之后，直奔另一面墙壁。

　　“师弟你如今理智全无，梓慧实不愿曾在此处多留。有什么得罪之处，他日再向师弟你赔罪！”

　　岳羽心里已是八成把握，认定了此女，是当日出手袭击自己的黑衣女子。即便不是，也多半是金丹修士。

　　这时见她似是意欲破墙而出，岳羽神情间更是再无一丝暖意：“我看今日之事，还是今日了结。在我面前，是师姐你想走就走得了么？何必徒劳？”

　　此刻他望都懒得望蓝梓慧一眼，更不用三妙如意雷针去拦截。除了继续御使风鸾剑之外，其余几乎全部的注意力。都放在了自己身前地面，那中枢灵阵之上。

　　那张大衍破禁神符的效用，确实非凡。不止是破去了入口处的禁制，更是影响到了此处。使得整个灵阵，都变得残缺不全，威力大降。更麻烦的是，如今已是任何人，都无法对它进行操纵。方才蓝梓慧站在旁边研究，估计也正是为此头疼。

　　——然而这其中的‘任何人’，却并不包括他岳羽！

　　就在对着地面这些灵阵符文，在脑内刚刚做完分析的那一刹那。岳羽便已是再一挥手，三千六百根仿九策玄昊签齐齐破空而出，然后如雨般往四下里洒落，叮叮当当的钉落在了地面。

　　而下一个瞬间，这周边的整个灵阵，却已是截然不同。灵力流的运转流动，恢复了畅通，许多凝碍之处，都在好转。一些杀阵禁制，更在迅速恢复。

　　——这座仙道修士所布的法阵，确实是远远超出了岳羽的理解之外，而这核心处的符阵，自然更是深奥难解。

　　不过不理解归不理解，在岳羽看来，却并非是完全无法修复。只需了解眼前这个中枢灵阵，如今缺失的，是什么样的功能。便可用他自己会的一些低阶法阵，稍作弥补。

　　岳羽手里的三千六百根九策玄昊签，本就是严真仿二品布阵器具如制，本身材质极佳。即便是低阶灵符，负担高阶法阵时压力极大，以仿九策玄昊签本身的质量，也尽可支撑不短的时候。以法阵叠加之法，更可支撑许久。

　　——如此虽是无法恢复其十成威力。却已足以令他控之伤人！

　　岳羽再看向最中央处的那面铜镜，然而这一次，却没等他彻底掌握这控阵之法。蓝梓慧那远去的身形，却已是倒转而回。随手扔出了一件冰蓝色铁索，抵住岳羽的风鸾剑。而其本人，则是身形如离弦之箭般，直奔岳羽所在。不过她剑上的凌厉剑芒，这次却是直奔地面而去。

　　“回来了么？”

　　岳羽微微一哂，心忖这蓝梓慧倒确实是聪明，知道转回来阻止他修复这中枢灵阵。若真被自己掌握住了这里，这蓝梓慧是断无生理！

　　——先前能够安然无恙地领先所有人进来，这之后却未必再能够安然逃出。即便是一个残缺的仙家灵阵，若是有人驭使，也远非是一个金丹修士所能抵御！

　　只是想破坏这灵阵，又哪里有那么简单？

　　岳羽状似随意的扫了身侧一眼，那冰蓝色铁索确实厉害。本身的品阶就高达四品，此刻是锁拿缠绕，几乎是无所不用其极。而他的风鸾剑，虽是剑势仍旧凌厉。施展开广陵绝剑之间，剑气劲芒四处纵横扫荡，却一时也无奈其何，此刻更无法回援。

　　他也不怎么在意，右手随意捏出了一个印决。然后地面的三千六百根仿九策玄昊签，几乎于同一时间开始鸣动。然后瞬息间，便已令整座大阵开始响应。一道长约两寸，呈刃状的空间裂缝，在岳羽的斜上空处骤然产生，不但是一举斩断了蓝梓慧所驭使的那口六品飞剑，便连蓝梓慧本人，亦是一声惊咦之后，果断无比的向后退避开来。

　　而到这时的岳羽，本身也是一阵讶然，目光里透出了一团亮泽。

　　“这仙家灵阵，果然是不凡。我这里匆匆修复之后，不想却仍有撕裂空间之能！”

　　岳羽本身，还并未掌握这里中枢灵阵的操控之法。只是那仿九策玄昊签，乃是他本人所有，全数以魂识炼化之后的布阵之宝。以之为引，再辅以一些通用的粗浅控阵灵决，却仍能发挥了一部分，这护符大阵的粗浅功用。

　　只是岳羽唯一没有料到的，是这法阵的威力之大，即便只是以这不对口的印决驱使，也能发挥出这般骇人威能！

　　他神情稍怔，便已是反应了过来。再一道空间裂缝砍出，却被蓝梓慧险险闪避开来。

　　岳羽一望，便知这方法奈何不了她。空间刃斩虽是威能不弱，可惜发动的时间却稍嫌长了一点。方才是出其不意，才能斩断那口飞剑。此刻对方已有防备，以蓝梓慧的金丹灵识，自是可以轻松躲过。

　　他微微一笑，也不再试图以灵阵攻击此女。再一道空间刃斩出，这次却是直奔那冰蓝色的铁索。先是风鸾剑的剑势骤然暴涨，将这铁索逼住。然后空间裂缝，直接在这铁索中央处发生。

　　然后只听‘铿嚓’一声裂响。这青色铁索，已是步那口飞剑后尘，从中断裂开来。

　　而蓝梓慧那边，亦是口中流出一丝鲜血。这高达四品的法宝被毁，终令她神魂受创。而其目中，更浮露出死寂之色。

　　——交手至今不足三十息，蓝梓慧本人虽仍旧是完好无损。可逃生之路，却已几乎被岳羽完全断绝。此刻哪怕再自信，再乐观之人，亦要生出绝望情绪。

　　不过就在下一个瞬间，岳羽却蓦地一变。蓄势已久的三百六十五枚三妙如意雷针，再次启动。在那大门后的十丈所在，布出了释雷之阵。


第0393章 元婴降临

　　一声剧烈的惨嘶声，随着释雷之阵的发动，迅速传入到了岳羽的耳内。

　　只是听到这声音，岳羽的面上，却没有哪怕半分喜色。

　　而就在片刻之后，当那耀眼蓝光都未曾熄灭之时。另一个人影，出现在了门口不远处。看其形貌，正是花袭人。虽是法力撕裂，情形狼狈。可那双眸子，却定定注目着岳羽，仿似是携带着来自于九幽深处的恨意，令人有种阴寒刺骨之感。

　　此外还有另外一人，亦从另一面空间门中走出。双眼却是深红色，满布暴戾意念。这人，却是褚云。

　　岳羽双目微微一眯，目光扫向了三妙如意雷阵的中央所在。只见那里正有一具已经被雷电烤成了焦炭的尸体，看其上的痕迹，应该是中原某个宗门的倒霉弟子。

　　“嘿！这倒好，几个仇家全都凑成一块——”

　　情知自己已经上当，岳羽却不怎么在意，心情反倒是平静之极。反倒是有闲心，在心里自嘲一句。

　　他在兵营与佣兵数年生涯中练就的本能，便是在越危险之时，便越冷静。更何况眼下，胜负之数依旧只是对半开而已！

　　花袭人冷冷看了他一眼之后，便在跨出空间门时的第一时间，手捏印决，开始全力催动着十方之门。

　　岳羽微微一哂，再次催动大阵。随即就是第四道空间刃斩了过去。花袭人先还不在意，紧接着却是面色微变。

　　他手里着‘十方之门’最惧怕的，就是这带有空间性质的攻击。而这空间刃斩，恰恰可以对他身前的这面‘门’构成威胁。

　　若是换作平时，及时挪移开来也就罢了。可此时要动用那招‘伏手’，却必定需要十息时间不可。

　　——若然岳羽的空间刃可以无穷无尽，那岂不是说。他永远没有时间与机会，受用这底牌？

　　褚云本是挡在他身前，这时亦含忌惮的退避。这空间裂缝，对于他这尚未完全的血修罗之身，同样是具有毁灭之力。

　　而便在花袭人面色灰败，几乎准备放弃，遁入到空间门内避开之时。一道冰蓝色的剑芒，骤然从斜次里刺出，将这空间缝隙搅成了粉碎。

　　岳羽斜眼扫了过去，就在这片刻间。本来已是绝望了的蓝梓慧，面上已是重新浮现出了斗志。继那青蓝色铁索之后，又放出了一条缠满金丝的十丈丝绳，抵挡住了他的风鸾剑。

　　——此物品阶，竟是还要超过先前，竟是件三品之物。虽是远没有之前，那铁索的灵动，显是还没有炼化完全。然而以蓝梓慧展露出来的灵虚境修为，却也能发挥其三四成的威力。金丝绳上附着的几个道法，加上古时代，各类法宝堪比玄兵的材质，竟是再次险险困住了风鸾剑。

　　而蓝梓慧本人，更是另取出了一口五品的雪色飞剑，替花袭人解危，斩去了空间裂刃。

　　“能将一件上古三品法宝的威能，发挥至此。这蓝梓慧，真的只是灵虚境顶峰的修为而已？”

　　岳羽双目的瞳孔微微一缩，然后摇头道：“蓝师姐，这太玄宗与云梦宗，可是我的死敌。这时候，你怎么就不念盟友之谊了？”

　　蓝梓慧一声轻哼，破去花袭人身前的空间刃斩之后，剑芒转而扫向了岳羽。冷声道：“我如今所为，还不是被你所逼！你要杀我，我自也可将你斩杀于此地！难不成，便只准我束手就擒，不能反抗不成？这世上，岂可能有这样的道理——”

　　她的话音未落，神情就又是一变。只觉身旁十数丈处，汇聚的灵力骤然暴增。那风鸾剑的剑势复又一震，剑势更为凌厉难敌。那直迫而来的浩荡剑意，也终于令她为之色变，感觉到自己的神魂，刚一靠近便被镇压割裂。强大无比的压迫力，竟令她只能被迫收束住魂识！

　　“这就是完整版本的广陵绝剑，真的好强！有此剑在，我新近才得到的这条‘赤金缠龙绳’，怕是也抵敌不住！”

　　刹那间，蓝梓慧的脑内心念百转。直到这时方知，岳羽方才还未出全力，只是用不到一半的实力，在与她较量。

　　几乎就在第一时间，蓝梓慧再次放出了一口冰蓝色飞剑。与赤金缠龙绳合力，这才面强抵挡住风鸾剑上，那如山重压。

　　而其本人，却是一阵惊悚，思绪陷入了深思之中：“这家伙绝不似是会手下留情之人，那么方才，他为何要对我留手？这岳羽又岂能不知，自己有花袭人这样的大敌窥视在侧？”

　　“——难道说。他这般做法，只是为诱敌？留我性命，只是准备引诱花袭人与这褚云出手？单单仅以这二人之力，只怕是的确没有那个实力，也没有勇气出现在岳羽的面前。”

　　蓝梓慧越想心内越是一片冰凉，如今之计，只能看花袭人到底有何后手！

　　而便在这时，岳羽目光，在扫视了蓝梓慧，新拿出的那口四品剑类玄兵之后。他唇角处，已是满布讥诮笑意。悲音刀从须弥戒内破空而出，被他左手牢牢握住。然后刀音颤动，须臾间便将蓝梓慧斩过来的那道剑芒，震荡成了虚无。便连那口五品玄兵，亦被震开数十丈外。

　　而那边的三百六十五枚三妙如意雷针，却也同样没有停下。如箭般带着丝丝电芒，直奔正在专心念动灵言的花袭人。

　　——习练了大先天玄冰离火真决，又炼化‘乾离真焰’与‘太玄真水’这二件先天之物后。岳羽所获得的最大好处，便是法力暴增一倍！

　　而在后来吸纳了赤明之焰与寒元真水之后，岳羽丹田内，那两个小型符阵，提炼法力的速度，更是又骤增不少。使得岳羽以原本有限的真元，却能如那些妖兽般，使用超出倍许的驯服法力！

　　这直接的后果，便是岳羽的风鸾剑、悲音刀、以及三妙如意雷针这三样法宝。不但已经可以同时使用，甚至还绰有余裕！

　　“修罗化血大法！”

　　这一次，却是褚云站到了花袭人身前。一团凝练无比的血芒，形成了一团高达两丈的血盾，挡在了银色针群之前。尚未靠近，便有股血煞之力涌出，仿佛一团红云，阻挡滞碍着三妙如意雷针的靠近。

　　只是此物天生就被雷力所克，当一团浩大电芒向前横扫而去，那血盾顿时冰消瓦解。褚云本人，亦是不禁口吐鲜血。只是刹那之后，这血却又被他的身体重新吸了进去。

　　而就是这么片刻功夫的耽误，花袭人那边，便已然是完成了最后的印决。他前方那面‘门’，顿时光华大涨，内中一股令人几乎窒息的威压，顿时充斥与这静修室内。人尚未至，便已是声势惊人。

　　“这个气息，是元婴修士！这个岳羽，实在太过自大张狂，今日必定陨落于此！”

　　蓝梓慧的神情先是一怔，然后心里面满是狂喜之意。若是元婴境的老怪出手，岳羽是断无幸理！

　　而就在下一瞬间，一道紫色的人影，果然从那门内疾穿而出。此人手中赤色剑光闪耀，整个人与剑合一，仿似化成了一团光，以沛然莫可匹敌之势，直击位于灵阵中枢所在的少年。

　　“果然是阎志，这一招，总算是来了！”

　　这一刻，岳羽的心内平静宛如井中之月，丝毫无差地反应着身周一切事物。即便那锋锐无比的剑势，几乎已凌他鼻尖，心境亦无丝毫动摇。整个人是冷静之极地，转动心念。将须弥戒内的那面三品五行波光镜，召到身前。

　　铿！

　　一声尖锐到了极点的声响，在这室内骤然响起。几乎压过了岳羽悲音刀上，那已经到了五转的刀音。

　　紫衣人的剑势被五行波光镜，稍稍阻了片刻。紧接着就在弹指之间，那五行光波障便已是被那赤色剑气，逼到了彻底瓦解。而岳羽身前的那面五行波光镜，亦在这个瞬间，顺势被远远震荡到一旁。

　　那紫衣人几乎已经看到，眼前这个天资盖绝当世的少年，被自己的剑搅成了碎肉的情形。不过下一刻，他的神情微微一怔。

　　——在岳羽身后虚空，一口雪白长剑。骤然凭空刺出，与他的长剑交击。剑尖处传来的近一千七百石巨力，几乎与身为元婴修士的他不分轩轾！

　　而便在阎志的赤色长剑被荡开。整个人身不由己，在这股巨力的左右下，爆退之时。身前的岳羽，已是毫无表情的在极近距离，一拳砸了过来。

　　阎志本不在意，只以身上的法衣阻拦，然而当岳羽的拳势及体，爆发出一股令他元婴之身，亦感难受无比的浩大力量时。他的心神，才微微一震。

　　“怎么可能？这竟是八百石之力！他不过才灵虚境顶峰的修为而已，怎能拥有这能媲美金丹修士之力。”

　　静修室内，毫无预兆的灵力大增。似乎是有着某种浩大无比的力量，正在向这里疯狂灌注。

　　阎志神情凛然，知道这是紫云仙府的灵阵，已被他引发，正在往这输入能将他扼杀于此的力量。

　　——若是走得稍慢，必将死于这灵阵的反击之下！


第0394章 计杀元婴！

　　百丈宽长的石质大殿内，此刻显得是异常的狭小。瞬息间发生的连续三次交击，使得整个神殿内罡风四溢。若非是这里的灵阵在维护，整个石殿，几乎立时便要垮榻。

　　阎志在岳羽拳势之下稍退即止，双足在地面微点，便再次一剑，向对面斩去。无论是声势威力，都要远胜先前！

　　而便在这时，他只见方才那承接过自己一击的白色长剑，再一次从虚空中刺出，然后直迎而来。

　　叮！

　　一声轻鸣过后，那雪色长剑在剑尖交锋的刹那间，化作无数银白丝线，向后倒卷而回，以卸去阎志的巨力。

　　而这一次，阎志从手中剑上感受到的力量，却是三千六百石！

　　“怎么可能？”

　　随着这强力碰撞，阎志一直努力压制遮掩着的自身灵力反应，都在这刹那间剧烈的抖动了一番，全身气血几乎完全失控！

　　不过此刻的他，更惊异的是，那雪剑主人骤然提升倍数的力量！第一击时，只是一千七百石而已，第二击，却已是提升到了三千六百石还有多！

　　——如此说来，方才这隐于虚空之人，其实是未出全力，想要令他轻视大意？

　　回思着之前的情形，阎志心中已经已是了然。方才击退那面古怪铜镜时，他本身已是强弩之末。故此这人才以半力退敌，直到此刻，才真正全力以赴！

　　而就是这片刻的误判，便足足耽误了他半息时间。

　　说来奇怪，这人剑上传来的真气，虽含着一种令他神魂都险险为之动摇的罡煞之力。本身的品质却不是很高，并未超出灵虚境修士的范畴。可为何此人，却有着这般惊人力量？要知一般的金丹顶峰，配合法力的话，顶尖也只有一千四百石，到两千六百石而已！

　　冷声一笑，阎志瞬间便已收束住了思绪。便是三千六百石又如何？他虽是初晋元婴修士不久，可若是全力施为的话，亦有六千石之力！

　　——无论这人是何情形，方才的那一击，便已足令此人身死当场！在他的面前，仍旧只是蝼蚁。

　　视线正欲移回到了岳羽身上，阎志剑势依旧未衰，一剑便将回到此人身前的那面铜镜，彻底斩成了碎片！此宝所发之五行障力虽是坚凝到令人吃惊，可方才他早在第一剑时，便已令其内部破损处处。此刻将之粉碎，自是顺理成章。

　　可就在阎志，准备再一剑，砍下眼前少年头颅下一瞬间，他的瞳孔却是猛地一缩。那千道银丝散而复凝。然后毫不停滞的再次一剑刺来。不单是剑速惊人，那雪白的剑身上亦是红芒闪现，所凝真气之盛，似乎不在方才那第二击之下。

　　阎志的面色铁青，勉力才压制住动用道法，以及随身那些法宝抵挡的欲望。

　　在这等仙家大阵之内，本身的灵力波动欲大，所引来的灵阵反制力也就愈强。此刻只以肉身之力以及手中之剑，他还能勉强对己身法力完全控制，可一旦使用道法，只怕眨眼的功夫，便要被斩杀当场！那时没了性命，即便是能击杀这岳羽，亦是得不偿失。

　　顷刻间，阎志的思绪百转，最终还是无奈退开，以避那雪色剑锋。他心里是一阵惊疑不定，若是寻常的金丹修士，那硬碰硬的一剑过后，即便不立刻身死，亦会是重伤无力再战。

　　为何此人，竟会如此迅速的回复过来，重整剑势？

　　此刻同样震惊失预的，还有褚云。刚才他绝没有看错，方才那把雪色长剑，无论是特征还是附于剑上的道法，都与慕希瑶那把千丝雪剑相仿。只是摸样稍有不同，战力也比先前那把，更为强大！

　　——这把剑的主人，到底是谁？难道说，就是当日海底，与希瑶的形貌有些相仿的傀儡？

　　在他面前的三百六十五枚银针，再次如雨般直击而下。岳羽一心分用，无论是远处的风鸾剑，还是这三妙如意雷针，此刻在阎志的压迫下，却都能运用自如。还有那悲音刀，六转的凄厉刀音，已是在迫得他们苦苦支撑。此外其空出的右手，还能操纵灵阵，迫得花袭人，不得不驾驭着十方之门四处闪躲。

　　当一阵强烈雷光过后，褚云身前的血盾，已是再次破。被三妙如意雷针迅速穿刺而出。

　　这一刻褚云都差点忘记了抵挡，直到那些银针上闪烁的雷芒已经到了身前，才暗道了一声不妙，整个人化作了一团血光，四散脱离。只是此时才知闪避，却实是太晚。

　　当那释雷之阵凝成，无数手腕粗细的电流四处蔓延扩撒，瞬间便令他几乎遭遇灭顶之宅。全身所化之血影，大半皆被雷击散。而那三百六十五枚三妙如意雷针，似是还意犹未尽，仍旧是追逐着那些侥幸逃出的残余血光，释放着雷电。似乎只需片刻，便可将这些血滴，完全击灭。

　　——只是此刻，在场四人之中，除了始终分了一部分心力，放在褚云身上的岳羽之外，却无一人去注意褚云的险境。

　　阎志被逼退的瞬间，几十道筷子粗细的冰蓝色光束破空而至。沿途之上，便是那些扩散开来的冰系寒力，便已令地面冻结。

　　“冰魄神光？”

　　阎志是眉头微挑，心忖这冰月宗的女弟子确实不凡。能修得这等大神通，必定要有绝佳资质不可。未来之前程，甚至还在这岳羽之上。若非是云梦宗与冰月宗，往日并无恩怨，短期内又无利益冲突。加上今日时间不足，说不得，也要将这女子顺手斩杀。

　　不过这一次，倒是帮了自己的大忙！

　　他身形疾掠，避开了那雪色长剑，又顺手将那疾追而至的血红色剑气斩碎。然后整个人，再次合身而上，气势滔天的向前一剑击出。而阎志的双目，也又一次对上了岳羽那锐利无比的视线，然后他的神情微微一怔。从对方了眸子里，他找到了冷静、讥嘲，以及那形之于外的冰寒杀机。可其中惟独没有慌张与畏惧。

　　“怎么回事？为何都到这等绝境，这小子还能如此冷静？难不成，他以为自己还能躲过这冰魄神光与我这一剑的夹击不成？嘿嘿！若这次还被他逃生，我阎志愧为元婴——”

　　阎志的脑内刚思及此处，面色就蓦然惨白一片。只见岳羽的唇角冷冷的挑起，然后一道五色光膜，从他身周刷下，瞬间便将那几十道冰魄神光全数抵消。

　　紧接着，岳羽又放开了悲音刀，抬起了他的左手，向对面轻轻指出。

　　“竟然是五色神光！怪不得此子，会如此笃定。那么接下来，只怕是大五行阴阳元磁灭绝神针，不好——”

　　阎志的心情，瞬间便沉到了谷底。未等他反应过来。几十枚色呈五彩，外围处却又有着红黄两色缠绕的针状劲气，已化作了几十道光虹，雨点般向这边打来。

　　而偏偏此刻他剑势正锐，有心躲避亦是不及。只得连挑带闪，瞬间将岳羽所发的那大五行灭绝神针击灭大半。

　　不过这其中却还有大约十余枚光针，刺入到阎志的体内，随即瞬间爆开。虽是被他刻意避开了要害，却也不免浑身血肉淋漓，周身法力气血，尽皆失控。

　　刹那间体内的灵力波动，暴增百倍有余。阎志心知不妙，这一刻是再顾不得击杀岳羽，转过身直奔花袭人而去。

　　望着他的背影，岳羽却是轻声冷笑。他冒险布下此局，本就是为除去蓝梓慧，与花袭人的十方之门，顺带再取得这件超品法宝。

　　——若真被你借此宝逃脱，那我还怎么抢夺这十方之门？

　　元婴修士，嘿！在这护府仙阵之内，无法释放法力真气的元婴修士，亦不过只是如此而已！

　　无论你实力再如何强横，也请给我陨落于此！

　　随着岳羽心念微动，身后的战雪，已是彻底破空而出。她手里的千丝雪剑，瞬间化作了一柄长枪，直击阎志身后。岳羽再一个手印，强行催使着脚下的灵阵，攀升至最大负荷状态。瞬间遍已是凝结成了两道空间刃斩，拦住了对方的去路。

　　阎志的面色顿时再变，他此刻便是想收束真气亦是不及，干脆一道剑芒扫出，将两道空间裂缝撕碎。紧接着又向后微一拂袖，强横法力直贯而出，逼得身后战雪枪势微凝，向后抛飞。

　　不过就在这阎志身形稍稍凝滞的瞬间，外洞府外汇聚的灵力，已是愈见强横。而他身后更是一阵背脊发凉，在岳羽的指尖，竟是又有几十道大五行灭绝神针在悄然凝成。眨眼间便要击发。

　　阎志却是不管不顾，冲至花袭人身前之后，一把便夺过十方之门。之后又在这徒孙不敢置信的目光中，将花袭人的身躯丢向了身后，拦住了那暴击而来的五色光针。

　　而阎志本人，则是在瞬间开始以灵识，锁定时空乱流之外的空间。便在他强行破开空间，准备踏入到门内之时，那凝聚而来的浩荡雷系灵力，已经化作了一条巨大雷枪，从他的背后直贯而过。


第0395章 解析水灵

　　四十余道五色光针，在刺入花袭人体内的第一时间，便爆裂了开来，将此人的躯体瞬间撕成了碎片肉块。

　　岳羽见状，却是面色阴沉。他是未曾想到，阎志会是如此心狠手辣。在看出了他这五色光针的弱点之后，便以自己的徒孙的性命，来逃过此劫。

　　大五行阴阳元磁灭绝神针的穿透力，几乎堪称是世间神通第一！可与此同时，却也有着杀伤力不足的弱点。

　　岳羽在原来的基础上稍作改进，刻意在激发大五行灭绝神针之时，使体内的混元五行真气暂时失衡，令光针的结构不稳。在遇到阻碍之后的一段时间，会从内部自动引爆。

　　而此举虽是令大五行灭绝神针的威力大增，却也给了阎志可以籍机利用的机会。

　　眼见着空中花袭人的躯体四散飞射，阎志被护府仙阵所凝的雷枪贯穿的身躯，已经陨落在即。岳羽的面上，却没有半点喜色。

　　这个云梦宗的元婴修士，确实是已经是受到致命重创，即便能逃出仙府也是必死无疑。可在这之前，此人的元婴之身，却还足可再支撑一阵，将眼前这件令他垂涎已久的超品空间重宝携带逃走！

　　“——把十方之门给我留下！”

　　三百六十五枚三妙如意雷针，已是将褚云的残余血影，殛灭大半。只是在这瞬间，却有几滴血液，趁着阎志身被重创，身周护身法力絮乱的机会，飞溅于其衣角之上。

　　岳羽望在眼中，一时却也管不得那么多。就在阎志遁入门内，而这扇门也要破开空间而去之时。把一道五色神光及时刷出，强行破去汇聚的空间之灵，将这三人高的石门生生留在了原地。

　　“战雪给我护法！”

　　这时石室之内，还有蓝梓慧一人未死。岳羽却已是懒得管那么多。随口吩咐了句，便用手拿住了这扇石门，将五色神光疯狂的灌入其内，以势如破竹之势，消磨着内中也不知是何人所留的魂力印记以及法力。几乎同时间，他的辅助智能系统以及演天珠，也在以最大程度的开始分析着祭炼此物之法。

　　原本这等超品法宝，是远在他的解析能力之外。不过此事借助对方所留下来的魂力印记，却可使得岳羽，一窥驭使此物的奥妙。

　　“原来这十方之门，共有两扇主门，用以操纵。然后十门结合，可以形成一个跨越空间的大阵，着实是不凡！当初炼制此物之人，不但炼器之术厉害，在阵符之道上，只怕亦可与仙道修士比肩！”

　　心里暗暗惊叹了一番后，岳羽便以魂力输入到内中魂玉，一个个的凝成符印。堪堪将这扇门祭炼到一半时，他便已能感觉到，另外九扇门的所在。

　　阎志此刻正准备以另一扇主门，向这世界的内层挪移，目标却是这紫云仙府之外。

　　岳羽目光微冷，加快了魂符凝练过程，又倾尽全力，对其余九门施加影响。那阎志虽是元婴修士，魂力远强于他，可如今陨落在即，这方面却是争他不过！

　　可就在稍顷之后，岳羽刚刚控制第五道门时，他的魂识感知，却完全失去了另五扇门的联系。

　　“这条老狗，倒是见机得快！”

　　岳羽的面色一阵阴沉如水，在彻底祭炼完这主门之后，便将另四扇门也召回到了身边。

　　——刚才他虽不知这到底是何原因。大抵却能猜出，阎志必定是使用了他所不知的某种秘法，壮士断腕的断绝了他控制的这主门，与另五扇门的联系。

　　这令他一时是郁闷不已，他料到了阎志会利用十方之门赶来，也料到了没有破开空间壁垒之能的花袭人，绝不敢在阎志受伤后轻易离去，给自己发动五色神光夺取此门的机会。

　　——可却惟独没有想到，阎志会将花袭人当做挡箭牌，阻拦住自己片刻。

　　而此时剩下的这五扇门，虽仍旧还是能够发动，可威能却远不如先前十门俱全之时，其整体效用更不仅仅只是减半而已！

　　——如今不但空间穿行的距离，被削去了四分之三左右。发动此门所需的时间与法力，也大大减弱。

　　综合而算，这剩下的五方门，最多也就只能算是二品的法宝而已！

　　“算了！有此物在，自己这边也是略有所得，算是多了条性命。而且日后，也未必就没有重新凑全此物的机会。此次能够击杀阎志，破掉十方之门，已是重创云梦宗。再不可多贪——”

　　岳羽有些无奈的自我安慰，稍稍平复了一番那后悔不迭心情，便在另四扇门上，留下了自己的魂力印记。之后是将之重新散归于四方空间，只剩下主门留于自己身后，隐去形迹。

　　——发动此宝的时间，如今虽是大幅增加。可若是遇到他所不能抵御的袭击之时，却可第一时间以此物抵挡，或者干脆遁入门内。也算是不无所得了。

　　也直到这时，他才有空看这静修室内的情形。花袭人早已被他的大五行灭绝光针轰成碎片，褚云虽是利用修罗化血大法，逃得一线生机，可留在这室内的剩余血影，皆已被三妙如意雷针全数除去，这次能够侥幸存活，也必定是元气大伤！

　　再还有蓝梓慧，当岳羽的目光望过去之时，只见战雪仍旧在与蓝梓慧缠斗。

　　她如今的整体力量，虽也是高达三千余石。却也如那阎志一般，同样不敢在这里太多放肆。只能控制着自身巫力，与蓝梓慧相斗，再加上顾忌那冰魄神光与方才不能动弹的岳羽的缘故。竟是一时之间，拿此人不下。

　　不过就在岳羽祭炼完这五方之门，把目光望过去时，蓝梓慧的脸上，已是再次变得灰败如纸。

　　岳羽哂然一笑，身旁的三妙如意雷针爆射而去，自己也疾速御空而行，跟在其后。便在蓝梓慧狼狈躲避之时，岳羽却是毫无预兆的骤然加速，在战雪的千丝雪剑助力之下，一手抓住了此女的额头，将她按在了墙壁上。

　　蓝梓慧下意识的想要反抗，然后这时战雪手里的千丝雪剑，却也已是化作了千条丝线，将她的四肢牢牢的缠住固定。有些细线更是干脆刺入到蓝梓慧的体内，封锁着她的全身经脉。

　　“果然已经是金丹修士！”

　　当内息探入到此女体内时，岳羽便见她的丹田中，一颗通体浑圆，全由内息凝成的丹丸，静静的呆在其内。色呈紫金，却又有些虚化，并不凝实。此外在这金丹表面，有几十道符文，应该是限制其修为的作用。

　　还有那丹田之内，内中的冰系法力不断鼓荡，应该是在试图自爆。只是被战雪以数十条丝线困锁其丹田，又以巫力压制之后，却是动弹不得。

　　“你是冰月宗的那虚若月？嗯？似乎有些不对——”

　　当岳羽试着解析其身体之时，却出奇的发现，此女的面部肌肤上，并无易容或以法力变幻的痕迹，而是天然如此。

　　他听说那虚若月美貌倾城，素有月宫仙子之名。即便传言不实，相貌也应是比他眼前此女要强许多。

　　蓝梓慧眼里已全是绝望，冷哼了一声之后，便怒目瞪视着岳羽：“呸！虚师妹如今早已经是固丹境界，法力胜我数倍。所修之大神通，更胜我的冰魄神光。他日必定能替我将你诛杀雪仇！”

　　岳羽闻言却是毫不在意，心里虽是稍稍惊异于虚若月此女的修行之速，也对她身怀的大神通稍稍感觉有些好奇。寒系神通之中，更胜冰魄神光的，难不成是那玄冥神光？

　　只是这个念头，在他脑内刚刚升起，便被他抛开到脑海之外。

　　若论到修行之速，等到他将那十几道得自于元婴修士体内的符箓，凝入到体内骨髓细胞中之后，还有谁能在修行上快得过他？

　　至于神通，无论是五色神光还是大五行灭绝神针，都是上古洪荒时代顶尖之列。即便是那大先天玄冰离火真决，所自带的冰焰绝光，经过他的球状五行符文加强之后，威力亦要胜过冰魄神光一筹。试问这世间，又有谁能与自己比肩？

　　倒是对这女子身躯的解析完成之后，岳羽的面上，却浮出了几许惊喜。

　　“这女子，果真是水灵之体！怪不得，可以修炼成这冰魄神光——”

　　用了大约半个时辰，将蓝梓慧的身体解析完成。岳羽的丹田之内，那个水系的小型符文球阵之内，果然也多出了几道符文，与火系球阵重新恢复了平衡。而其提取法力的速度，亦是再次增加。

　　岳羽微露笑意，再次望了眼神怨毒地盯着自己的蓝梓慧一眼。接下来却是懒得再说什么。法力直接灌入此女脑内，将其震毙了事。

　　而紧接着，他的目光却是望向了此女手上的须弥戒。当其上的魂力印记，因其主人之死而散去时，岳羽的魂识迅速探入其内。然后发觉这须弥戒中，竟有着两件二品的法宝。

　　便在岳羽感觉欣喜之时，突然心中微动，从中取出了一块魂玉。当岳羽魂识稍一接触，面色就变得无比古怪。

　　——这里面，竟赫然是一套可以一直修炼到第十层的‘冰魄神光’修炼法决。


第0396章 阎志身陨

　　紫云仙府之外，阎志从‘门’内穿出，然后便口吐鲜血，盘坐于地。

　　此刻他的胸部，已经被那雷枪洞穿出一个巨大孔洞。所有五脏六腑已有大半不全，内中的半段脊椎骨，亦已消失。而仅余的身躯中，仍旧有残余的雷力在经脉中肆虐，便连疗伤也是艰难无比。

　　“我阎志纵横冀州四百年，不想到头来，却死在一个不到二十的黄乳小儿之手！五色神光、大五行阴阳灭绝神针，嘿嘿！好得很，好得很。这次虽是死与此地，却也不算是做错了。只可惜还是低估了此子实力，不但弄得己身陨落，这十方之门亦无法保全，成了宗门罪人——”

　　阎志也懒得再做疗治伤势的努力，只是尽力的稳固着法力神魂，不使自己的意识，在这幻境中迷失。

　　“这十方之门虽是还只剩下五扇，却不可再失落于我手，需得尽快找到黎师兄，将此宝托付给他！”

　　便在他倾尽全力，把自己的魂识向远处谷口方向蔓延之时。却突地神情微动，面现爆怒之色。

　　发觉在自己的伤口处，竟有几滴血液，在试图从他暴露的血管中侵入！

　　“一个蝼蚁般的东西，竟也敢吞噬我之精血，也不怕吃撑了？”

　　运转法力，将这些充满诡异灵力的血液逼出体外，阎志便欲将之磨灭，化成灰灰。然而就在下一瞬间，他又心头微动，改变了主意。

　　“嘿！也亏得这太玄宗自称正道，便连弟子修炼这血河大法都不知晓。不过看他的血修罗之身，已是有了些火候，到此时都能保持理智，亦可称不凡。此人未来前途难测，只怕也难成那黄乳小儿对手。只是观他与岳羽为敌，彼此间恩怨难解，我今日便放此人一马。若他能把那血河大法修炼到最后，到不死不灭之境，倒也多多少少能令岳羽为之头疼一二——”

　　凝思了片刻，阎志屈指一弹，将自身的几滴精血弹入其内，然后随手将这些血液向远处抛飞开去。

　　他如今陨落在即，这浑身精血留着也是无用。若是情愿，亦可助此人修为大进，直接踏入金丹境界。只是以阎志本心，却实是不愿自己的遗蜕被人这般糟蹋。

　　这几滴精血，已经足以令此人伤势全复。只是褚云能否成功吞噬，而不被他的精血反噬，却不关阎志之事。是存心让此人自生自灭。

　　刚处理完此事，阎志就已是心中一动。找到了自己师兄所在，剩余的五方之门随之运转。过不多时，便有个皓首老人，跨越了空间之门，出现在了他身前。一见面，便已满面震骇，皱紧了眉头：“怪不得我刚才心头肉跳，阎师弟怎的伤成这般模样，是何人所为？”

　　“岳羽，五——”

　　刚说至此处，阎志的面色便是一阵潮红。再压制不住气血精元，全数溃散开来，身体亦迅速崩解。而他的神魂刚一离体，便被地下一股莫名的浩大吸力，往地底拖去。

　　阎志死命挣扎，却无奈其何。而他身前的那位黎师兄见状，却是皱了皱眉头，没有强留阎志神魂，而是取出一个瓷瓶，滴出了几滴灵力充溢的玉液，弹入到自己师弟神魂之内，使之更为坚凝。

　　他虽是有心知道，在那紫云仙府内，到底发生了什么事情。也清楚的感知，阎志的强烈不甘。却不愿在这时耽误，自己师弟的转世重修。毕竟在这世间多耽误片刻，阎志的转世便困难一分。

　　而待得阎志的神魂离去，皓首老者第一时间，便看向了地上的尸体。

　　“这创口有烧焦痕迹，应该是雷法所创。能在一击之间灭杀元婴，自然是仙府内那大阵无疑。阎师弟好生不智，这府内灵阵，乃是上古真仙所布，又岂是我等元婴修士所能抗衡？”

　　“——嗯？不对！仙府内的情形，阎师弟也是清楚。以他的性情，断不可能明知如此，还要在内中强行动用法力。除非是被人强逼至此，是那个岳羽么？可惜了！这些四肢上的小创口，没有丝毫灵力痕迹留下，也不知到底是何种神通法力所创——”

　　皓首老者心中奇怪，却没有想这么多。而待得他开始接掌旁边那十方之门的主门之时，面色却骤然一阵青白。

　　“这十方之门怎么就只剩下了五扇？方才阎师弟口里说的五字，莫非说就是指得此事？这到底是何人所夺？又或者是已经被人毁去？难道说，也是那个岳羽？”

　　沉吟了片刻，皓首老者便已是遁入到虚空之中，准备离开此地。他不知如今紫云仙府内到底情形如何，不过既然是阎志身死，十方之门亦只剩半数，那么内中的花袭人等人，多半是前途叵测！

　　早在来北荒之时，他便已听说此子心狠手辣，战力强横无匹，此刻又怎可能不对他们云梦宗弟子施以杀手。

　　此刻多留无益，阎志死后冀州必定大变在即。他这时能早回云梦宗一刻，便能多占一分先机——

　　就在皓首老者离去的同一时间，紫云仙府的入口处。宫智却正是目带深思之色的，看着远处的一处山头。

　　那本是云梦宗那位带队元婴修士所据之地，可自从方才遁入虚空之后，便不知踪影，久久未归。

　　“这黎怒也不知去了何处？离去的时间也太久了些。还有那十方之门，不是被那个姓花的小子，带入到紫云仙府内么？难道说，这是准备暗算羽儿？还有方才那十方之门出现之时，似乎有些不对，灵力波动弱了许多——”

　　虽是心知岳羽实力强绝，堪比金丹修士，又有着一种更胜小诸天四九归元罩的大神通护身。然而宫智此刻，却仍不由开始担忧起来。

　　若是云梦宗真欲如此，那岳羽的情形倒真是危险。元婴修士的实力，胜过金丹百倍，即便不能在紫云仙府内运用自如，怕也不是寻常金丹修士所能力敌。也不知道羽儿在其内，能否应付得来？

　　就在宫智附近，也同样有几道目光，在注视着那山头。只是这些人眸子里却是神情各异，带着揣测之色。其中更有两人，有些惊疑不定——

　　※※※

　　“居然真的是冰魄神光——”

　　紫云仙府之内，当证实那魂玉之内所载功法，确实属实之后。岳羽心里着实讶异了片刻，才想起将这套修炼功决，记在了脑内。

　　这神通他虽是用不上，不过却可交给岳冰倩修炼，这亦算是一种大神通。日后若有机缘，弄到如玄冥神光，寒魄玄冰障之类更胜一筹的功法，亦能成功转修。

　　再说若是此法被他钻研透了，却未必是没有用处。

　　“我那隔世师傅在洪荒出生太晚，不能参悟天机。使得那大先天玄冰离火真决中，有许多不足之处。我若能将此法分析透了，未必不可使之再进一步。冰系的神通，我这里便有。至于火系，那骨海之内，岂不是还有只金冠火蛇？腾蛇的太昊真炎神光，恰好可与此配合——”

　　思及此处之时，岳羽心里便已有了意欲将此兽降服的计较。若能如初三一般一直养成，使之进化至腾蛇之体，自己或可一窥那太昊真炎神光的最终奥妙。

　　紧接着，岳羽又想起了方才与阎志生死拼搏时的情形。当时他激发出大五行灭绝神针之时，那水火球形符阵，便各有一股法力，自动的附着其上，使这灭绝神针的威力大增，却不知到底原因如何。

　　而岳羽的心内，更隐隐有种令他无比心动的猜想。

　　“若能如这大先天玄冰离火真决一般，凝炼成另外土金木三系符文球阵，再也炼化三样先天之物。却不知接下来，我这五色神光，会有何变化？又能否如方才那般增强威能，胜过这原版的五色神光一筹？嘿！只是奢想而已，且不说这功法没有仙道修为，绝难设计到万全。便连那先天之物，亦是可遇不可求。若非是紫云道人早有安排，我即便是寻遍天下，也不可能找到类似‘乾离真焰’与‘太玄真水’之物——”

　　摇了摇头，岳羽抛开了这个近于异想天开般的念头目继续查验蓝梓慧这须弥戒内的东西。

　　他本不再抱什么希望，然而紧接着，心内却又是一阵惊愕。在这须弥戒空间的一角，竟是赫然被他找到，近二十余颗一品灵石，还有着两张与先前同样是出自一人之手的大衍破禁神符。

　　惊疑了片刻，岳羽便回过神，扫了那位于静修室一角的木架一眼。

　　“这里的主人果然不在这静修室内，不过我这次却算是来对了！这些灵石与大衍破禁神符，应该都是蓝梓慧取自于此，这些东西对我都是有大用——”

　　慎而又慎的将这两样东西，放入到须弥戒内，岳羽的面上，终于浮出几许喜色。

　　在他看来，这灵石与大衍破禁神符的价值，还要更胜过那几件二品法宝。前者可以用来加强广陵山的护山大阵，亦可炼制法宝。而后者，则是再给了他一分，在这仙府内找寻玄昊丹的希望——


第0397章 剪除后患

　　顺手再将花袭人与褚云二人落下的须弥戒，摄入到了手中。只是岳羽接下来却没心情去看，也对这二人实在不抱什么期冀。

　　而紧接着，岳羽便有陷入了烦恼之中。

　　“——今日之事有些麻烦，原本是打算将这四人一体斩杀了事，可如今却是走了两个活口。其他的也就罢了，我的五色神光能不暴露的话，最好还是不要暴露的为佳。再还有我诛杀蓝梓慧之事，广陵宗与冰月宗表面还是盟友。此事若传扬下去，只怕立时便要翻脸相向。这个时候，万万不可给太玄浮山二宗喘息利用之机——”

　　“那褚云也就罢了，我使用五色神光与大五行灭绝神针之时，早已便将他重创。只剩下十几滴五感魂识皆被局限精血，料来是看不到我使用这两样大神通时的情形。唯独知晓的，就只有蓝梓慧之事。只是此人除非是自己想要找死，否则绝对不敢主动暴露曾与我一战之事。他那血河大法，却是比我更见不得光！不过在此人有实力脱离太玄宗庇护之前。还是需得早点将此人击杀为好！”

　　“至于那阎志，倒真是有些可虑。按说伤成那等情形，顷刻之内便要身亡。只是以他元婴之身，也不知能强撑到何种程度？就怕这万一，若是他成功撑到同门到来——”

　　岳羽心中稍作权衡，便运转着法力，召来几道赤红火焰，将静室内的血痕与衣物碎片，还有蓝梓慧的尸体一体全部烧灭，又毁去所有可能暴露自己两样大神通的痕迹，这才作罢。

　　强夺十方之门之时。阎志为断绝他与其他五扇门的联系，本就已经耗费过一次法力。之后还要避免被他找到，必定会转移到另一个破开空间障壁，回到这世界之内的坐标。

　　故此即便是那万分之一的可能，如今也变成了万万分之一。此时做点准备，绝不会有错。

　　紧接着，岳羽又把魂识四下里散开。通过仿九策玄昊签，这洞府灵阵他已能控制大半，此刻自是可以轻松自若的，把灵识探查了出去。

　　“这是丁怡晴与冰月宗弟子？”

　　岳羽的神情微微怔然，发现离这静修室最近的，竟然是这冰月宗的十几名女弟子。也不知她们用的是何种法宝，竟能护住十几人始终不曾散去。

　　心头微一转念，岳羽便心知这必定是蓝梓慧试图操纵这灵阵之时，对这群同门做了些引领。

　　他眼里先是杀机闪现，然而稍瞬之后，便又平复了下来。开始操纵幻阵，将孤山宗的明帆一行人，引往这群冰月宗弟子所在的方位。

　　这二宗先前便弄到快要拼死相搏的地步，此刻互相撞在一起。只需要以幻阵稍加挑拨，便能令二宗弟子再次大战一场。这冰月宗的弟子，死在明帆等人手里，远比他亲自动手，要效果更佳！

　　魂识继续扩散，而后当他的灵觉，探知到一个人影之时。目光骤然一亮，踏入了身后空间门内。而下一个瞬间，便出现在了静修室外。

　　风鸾剑向前方的青年直击而去，就在对方惊觉抵挡之时。岳羽本人却在幻阵掩护之下，悄然潜行了上去，握住了此人的脖颈。然后真气狂涌而入，在此人反应过来之前，将其击昏制住。

　　“这空间之门倒真是好用！可惜只剩下了这五扇门。若是不然，到金丹境时我便可直接用于战斗之中。几百里方圆任我出入，可以令对手永远不知道，攻击到底来自何方，也永远无法捕捉我踪迹——”

　　心内再次遗憾了片刻，岳羽开始倾尽全力，开始解析手中这位似乎是名叫云金之人的躯体。

　　而当片刻之后，岳羽的面上。就浮现出果然如此的神情。

　　“这人确实是金灵之体，怪不得两个月前的那时候，可以发出那般惊人剑气。这等体质之人最善兵刃，也是绝佳的剑修人才，绝不会有错的！如此一来，五灵之体中。除了木灵之外，我这里已经齐全四灵之体！”

　　再过了小半个时辰，当岳羽完全完成了解析之后，才放下了云金，然后再次踏入门内，来到幻阵范围之外。

　　随着他伸手一招，那三千六百枚仿九策玄昊签应声而回。如蝗般纷纷从那静修室飞出，回到他的手内。神情似笑非笑的回首望了一眼，岳羽一拂袖，迈出了大门，在外面的汉白玉广场上坐下，开始闭目调息。

　　这次大战虽是凶险，不过岳羽的身上，却是半点伤势都没有。他也爱煞了方才那种法力充沛，任他使用的那种感觉。

　　风鸾剑与悲音刀，以及三妙如意雷针这三件法宝玄兵尽皆操纵自如。更还有余力驭使灵阵和那五行波光镜，实是美妙。

　　那大先天玄冰离火真决，带给他最大的一个好处，非是可以遮掩他最终底牌的冰焰绝光。而是弥补了修炼五色神光之后，法力不足的弊病！

　　唯独方才以五行波光镜抵御那阎志一强一弱两次剑击之时，神魂都受到轻创。只是此物他并未炼化完全，又不是本体或者寄托元神之物，即便受损也是有限。服用几枚六转的温灵丹，就可恢复完全。

　　倒是战雪那边，令他有些忧虑。以她强横的玄煞战尸之体，再还有巫神之身，有神力可以恢复，按说应是无妨。可那一剑，毕竟是阎志这个元婴修士的倾力一击！

　　不过当岳羽以魂识探入通幽珠内时。仍旧轻松的与战雪联系上。发现对方除了有些虚弱之后，倒真是没有大碍。令他不由再次感叹，这巫神之体的奥妙，果然不在修士之下。

　　“按上古那些传记所载，所有巫神在正式封神之后，实力大约等若我等修士中的金丹修士，此言果然不虚。配合先前玄煞炼尸大法的锻体之术，竟能把整体力量攀升到三千余石的程度，这也着实太恐怖了些！”

　　岳羽心里稍稍计算了一番，然后发现自己若是成功结丹，那时若加上战雪的巫力加持，即便不如战雪，也差不了太远！

　　“三千石之力啊——”

　　既似期待，又似迷茫的一声轻叹。当岳羽回过神时，便见那云家的云逸，正从门内大步走出。他神情微微一怔，看向了门内，只见那幻阵，依旧还在生效。

　　“我方才进入过那间静修室内，发现那里面已经早已经有人进去过。”

　　云逸一走出门，便直奔岳羽而来，目光里是意味深长：“然后我又试着操控那里的核心灵阵，结果发现云梦宗的花袭人，冰月宗的那个女人都已经不见。这群人中，除你之外，我最在意的就是他二人，旁人都没有动他们的本事——”

　　岳羽知道此人的潜台词，是在问此二人，是否被自己所杀。而他的反应，却只是冲着对方微微一笑之后，便御剑离开了洞府。

　　此事他本无意隐瞒，加上那阎志陨落，十方之门被拆散的消息，迟早会扩散开来，到时是想瞒也慢不住。至于蓝梓慧，他只需那冰月宗，找不到人是他所杀的线索就可。

　　但要岳羽就这么承认，却也有些不情愿，就任对方自己猜测好了。

　　驾御着明阳剑一路疾行，回到了那丹室群内。岳羽先是看了看乐寒几人的情形，发现那云乐辰三个，果然是‘尽忠职守’，在尽力照看着自己的三个同门。六人甚至一起联手，在这里四处搜寻，也寻找此地，是否还有其他的漏网之鱼。

　　淡然一笑，岳羽也不再管他们，径自进入到更深处的核心殿堂。如今他心头大患都已除去，也是时候凭借那龙灵果之力结丹了。

　　不过就在岳羽，刚欲踏上那传送灵阵之时，却是突然心中微动，若有所思地望着脚下的传送灵阵。

　　这次在那紫轩府内找来的五张大衍破禁神符，可说是给他敲响了一个警钟。

　　这几张仙人所制的神符，已经是可以给这里的灵阵禁制，带来一点麻烦。而以那洞府主人的修为，在紫云仙府却不过只是中上而已。其余还有十几位实在堪比灵仙，又或者更在此之上的仙人洞府存在。

　　紫轩府里有大衍破禁神符，那么其余洞府里，怎可能没有其他破阵的手段？

　　——在这紫云仙府内找到了轮回盘，必定会令中原诸宗兴趣大增。若能收集到更多的破阵手段，日后必定还会再度尝试。

　　这里的传送灵阵，他原本以为是万无一失，可眼下看来，却是难保万全。

　　微一抬眉，岳羽干脆放弃了使用这里的传送灵阵。而是直接运用五方之门，锁定着天空中，自己记忆中的地点坐标。

　　而待得他操纵着的一扇门，意图在这上空处的仙府中破空而出时，果然是遇到了一股强大的阻挠排斥之力，令他的这扇门，无法进入其内。

　　岳羽却是早有所备，将体内的混元五行真气转换，模仿出大先天玄冰离火真决，这次果然是畅通无阻，任凭他轻松踏足到仙府之上。


第0398章 服用天丹

　　“既然这五方之门已可助我自由出入此间，那么这传送灵阵，自然也可不用了！”

　　岳羽几乎是毫不犹豫的，直奔那绿漪园内，将这里的灵阵毁去。再然后却是直奔绿漪园门前的那庭院中央处，把初三从灵兽袋中放出。

　　岳羽以一道混元五行真气输入初三体内，过不多久，却是眉头一阵紧凝。

　　宫智给初三服的丹药，虽是药力不弱，且有锻体之能。不过那使初三昏迷不醒的药效，也同样强大。而且如今已经被它的身体完全吸收，便连岳羽想以解析能力将其排除，也是不能。

　　他原本是打算一同服用龙灵丹渡劫的，可以初三如今的情形，看来也只能再等一个月之后再说——

　　无奈地摇了摇头，岳羽干脆也就不再管它。先是将那三千六百根仿九策玄昊签，在这庭院之内，再次布下了一个灵阵。紧接着，又以三妙如意雷针分布四方，形成了一个可以随时随他心念发动的巨大磁场矩阵。

　　其实此时这仙宫之内，几乎所有可能到达此处的传送灵阵。都被他一手毁去，而那十方之门，也被夺来五扇，基本可保完全。只是以岳羽谨慎的性格，却向来都是连那万分之一的可能，也绝不会疏忽。

　　紧接着，岳羽又取出了龙灵果。看着这几乎没有丝毫灵力波动，与普通果类几乎毫无异常的黄色小果。他的眸子里，不由略过一丝丝的期待之色。

　　这龙灵果之所以能名闻四方，当然不仅仅只是其增进修为的效用而已。还有传说中种种异能，可以令修真之士以人类之躯。得到真龙的一些异能。也是少有的几种，可以不用太担心域外天魔的天丹之一。

　　将真气凝成一道锐利无比的刃丝，将那黄色的表皮划破。然后一股浓郁无比的清香，从内中散发出来。原本平平无奇的小果，竟赫然爆发处令岳羽身周骤增百倍的灵力。

　　而便在这时，在宫殿之外，那两具真龙尸身所在的方向，也传来了一阵阵令人心悸无比的巨吼。

　　“这竟是龙啸！好厉害，距离这么远，又有灵阵阻隔，也差点把我神魂震散！修成妖仙的真龙，果然实力了得。不过我倒是没想到，原来这两头龙尸，其神魂竟然还未曾散去，凭依与其躯体之内。若是被那些想要寻找培育剑灵器灵的大乘修士知晓，怕是更要为之疯狂！这可是货真价实的妖仙真龙之灵——”

　　岳羽稳定住了心神，就没怎么在意。哪怕是这两头龙再怎么可怖，如今也已经死去，奈何不了他。至于祭炼剑灵，便连他宗门内几个元婴师祖，也远没这本事。

　　稍一适应着龙啸的冲击，岳羽便神色凝肃，迅速无比的将其中近一半灵液，灌入到早已备好的一个顶尖海玉楼石瓶内。然后十指翻飞，带起无数幻影，在瓶外打出了一连串，阻止果液灵力散溢的法决。

　　做完这一切时，岳羽不由再次斜睨了初三一眼。海玉楼石所制之瓶，是他手里最好的一种保存灵药的器皿。只是这东西相较于这龙灵果液而言，还是远远不足。他以这种办法，最多只能保存一个月时间。那时候，希望初三能够如时醒来——

　　他心里这般思索着，双手却并未停下。瞬息之间，便从须弥戒内，取出三十余种灵草。然后以法力强行挤出其中的药液，与剩余的龙灵果液混合在了一起，然后纳入口中。

　　之所以添加这些药液，并非是想要缓冲药性。这龙灵果液本身就温和之极，所谓天丹，本就无需再多费什么手脚。而岳羽这般做，却是打算令其药性挥发的时间缩短，效果更为狂烈一些。在一定程度上，亦能增强药效！

　　这龙灵果液初入口时如饮醇酒，不过只是稍息之后，便是一种类似爆炸一般的感觉。浓缩至千百倍的灵力，在岳羽体内爆发，紧接着其内的各种成份物质，也迅速无比的渗透入他全身上下。

　　有了前几次服用丹药时的经验，岳羽只是试探一番，就没再耗费灵力对其进行解析。而是全神灌注的，开始了对自己身体骨髓血元的改造！

　　在这龙灵果液中，所含的元力，要胜过三转筑基丹千百倍不止。不过这时候，却并未给岳羽丝毫痛苦的感觉。反而感觉舒爽无比，置身与温泉暖浴之中。

　　“嘿！这龙灵天丹，果然有自发改造服用者体质之能。无需我刻意去操控，便可将元力直接作用于强身，直接对全身细胞进行影响诱发。元力不用在经脉内堆积，自是没有服用筑基丹时的痛楚——”

　　岳羽心里苦笑，便排斥开所有杂念，直接专注于己身骨髓血元的进化。

　　那龙灵果也不知是因何故，有这般奇异的药力。然而在不用承受痛楚的同时，岳羽也并非是全然没有苦恼。他必须全力以赴的争夺这些元力，将之纳入到自己的掌控之中。

　　然而在片刻之后，岳羽却不由再次一阵失神。他体内的骨髓细胞，正借助龙灵天丹之力，一个个的快速重新生成。内中除了金丹修士的所有细胞结构之外，还有着十几个得自于元婴修士遗蜕的符印！

　　然而除此之外，这新生成的骨血细胞之内，竟还有着另外二十几道符印。在细胞形成时自发的生成，完全超脱于岳羽的控制之外。

　　“这是怎么回事？难道说，还是那龙灵天丹的效果？”

　　岳羽惊讶的张开眼睛，然后再次一阵愕然。只见他的浑身肌肤之上，竟然是隐隐现出一层隐于皮肤下的银色龙鳞。而且随着时间流逝，这龙鳞的痕迹，也就显得愈发清晰。

　　见得此状，岳羽好一阵才回过了神。心里又转念了片刻，才心内一阵恍然。

　　“——这龙灵天丹，果是龙族传承法力的一种秘法！在果液之中，还有着激发服食者的血脉之能！不过这一药效，似乎只针对龙族之属。看来我们人族，拥有龙族血脉之事，确实是千真万确！”

　　很快岳羽就发现，龙灵天丹对他改造，远不止是髓血而已。他的全身上下所有细胞之内，都有各种各样的符文生成。

　　便连岳羽预定的身体改造方案，最后也是偏离他的预想。只是这结果，却并非是坏处，而是出乎他意料的好。

　　“——至少现在，我的右臂就比我原定的方案高出二十石之力！就是不知最后的结果，会是怎样？接下来，应该就是神魂了，那龙灵丹除了增进修为，改造肉身的最大作用，便是这魂识方面的增强——”

　　他心内刚一动念，便只觉一股股结构特异，又浩大无比魂力分子，慢慢融入自己的神魂之内。也同时在转化着他的魂识，而就在这个过程开始之后。那些疯狂侵入的域外天魔，皆是为之一僵，被全数定住。

　　“这就是龙威！十五级真龙所具的龙魂威压，更胜过战煞魂念。远不是这些低阶域外天魔所能抗衡！我继承的，虽只是这条真龙死后魂力的四分之一。然而以此为种，只需一段时日之后，就可完全同化。日后观想剑意之时，亦能将龙魂融入其中，有莫大好处！”

　　运转法力，将这些在龙威压迫下，几乎无法动弹的域外天魔一一斩杀绞灭。岳羽就不再去管它，只是专心的吸纳龙灵果液的药力。

　　——龙灵天丹的效用正在于此。有这龙威护翼，自是不惧这低阶域外天魔袭扰。并且日后，只要不超过一定程度，亦可放心使用灵丹。

　　要知洪荒破碎前的天魔灾劫中，龙族的损失，可谓是妖族中最少的一个种族。而十五阶这真龙，亦远远超出岳羽如今的品阶！

　　龙灵果液的后劲堪称绵长，岳羽在原地一直枯坐了大约二十余日，这才将这股子药力慢慢消化。

　　而这时岳羽的眉头，却是差点纠结成了一块。

　　“好强劲的元力产生量！超出我原本的预料足足两倍——”

　　他此刻的体内，那些骨髓细胞，已经转化为完全的淡金色。岳羽每一次呼吸，都有更胜先前百倍的庞大元力，在其中产生，真真正正是浩瀚如海。

　　最重要的是取自元婴修士体内的十几道灵符，还有龙灵天丹的自发改造、两者配合之下，将岳羽体内的髓血，增强到一个不可思议的程度！

　　这结果虽是远远超出岳羽的预期，不过他心内却也不惧。他原本没什么胆大，只是先有龙灵丹，后有乾离真焰与太玄真水这两样可以抗拒天魔的先天之物在身。即便有等同金丹修士的高阶幻魔降临，也奈何不了他！

　　运转混元五行真气，岳羽这次仅仅只用了三天时间，便使得经脉内的真气盈满。而待得他在丹田之内。将第三重五行符文最后一组，凝结完毕之时。果见那球形五行符阵，开始疯狂地将他全身真气吸入其内，仿佛无有止境一般。

　　岳羽心中微动，知道自己此刻已经是结丹在即！


第0399章 五灾七劫

　　“这就是金丹？”

　　岳羽内视丹田，只感觉那颗五行符文球阵的内部，在吸纳凝缩着五行真气的同时，亦有无数的符文在内形成。与五色神光的三重符文并非一体，却并不冲突，还有互相助益之效。

　　而就在堪堪将他的全身真气吸纳一空之时，这个三重五行符文球阵，也开始向内塌陷。缩小了足足三倍，直到表面浮现出一层金色，这才停止了下来。

　　虽是比普通金丹小了许多，却并没有如那些初入金丹时的那种不稳虚化，而是坚实凝练。

　　而当这金丹凝炼之后，就如妖兽的妖丹一般，每一刻都在吞吐着海量的天地之灵。然后一丝丝金色的真气流，开始流入到他那干涸的经脉之内。规模与结丹之前实是不可比较，然而质量方面，却又远胜之前千百倍！

　　这一刻，岳羽感觉自己是前所未有之强大。随着那金丹之内，每一个符文的生成。与他体内混元五行真气相呼应的天地元力，便可增强数分。而自身神魂的品质，亦是随着提升了整整一个层级——

　　“好强大的力量！若与我此刻肉身配合，真得是有拔山扛鼎之力！”

　　而便在这时，岳羽已是感觉到自己体外，宏大雄浑的天地之灵，正在疯狂聚集。

　　“天劫要来了么？嗯？不对，这不是雷劫——”

　　岳羽望了眼天空，那上面并没有雷云汇聚。反倒是无数的火灵之力，疯狂的聚拢过来。令他的肌肤，感觉到一股热度惊人的炎力，在烧灼着他的肌肤。

　　再不过片刻，便在他身下形成了一串白色火炎。然后不过十数息的时间，便将岳羽身上那件罗天二十八宿道袍烧成灰烬。

　　“这似乎是真炎之劫？嘿！这个老天，倒还真是看得起我！这月火真炎，威能可是远远超出那九重紫魂雷数倍！如此看来，在筑基境提前把自己肉身锻炼到近乎元婴修士的境界，果然是要受天罚。我这情形，也算是天妒了！”

　　岳羽却是不惊反喜，这真炎之劫虽然强横，可如果他成功度过，那么也意味着他的肉身，已经被这世界‘承认’。之前的一切担忧，都没有必要。

　　而且这月火真炎之劫，虽然强横，却到底还未超出金丹境界的层次。

　　也不知是否岳羽如今法力依旧不足的缘故，钻了个空子。对他而言，并非是不可应付，更烧不动他如今的肉身。

　　“刚好修炼了大先天玄冰离火真决，干脆我便将你炼化了！”

　　岳羽目内，蓦地闪过一丝决然之色。这月火真炎，虽不如他丹田之内，那点乾离真焰火种。却也是由这天地产生，勉勉强强也可算是先天之例。

　　而此举虽有使他体内的水火之力失衡之险，却也值得去冒。大不了等出了紫云仙府之后，求掌教真人动用宗门之力，为他求得一种强一点的真水，以做平衡。

　　大先天玄冰离火真决极其依赖外力，吸纳的水火种类越强。所能发挥的威能也就越发庞大。

　　而这先天之火难求，错过这次机会，也不知要等到何时。

　　他想到就做，放开了护身真气，主动将这火力迎到了丹田之内，然后以火系符文球阵吸入。全然不顾那火力，烧灼肉身经脉的痛楚。

　　只是随着球阵内吸入的月火真炎不断壮大，从内中提炼出来的火系法力，亦是在逐渐增强。便连岳羽的五行符文球阵，亦是渐感吃力，来不及将之转化。

　　岳羽不由微微凝眉，他知道这只是暂时现象。月火真炎内外响应，并未完全控制，才导致如此。只需完全炼化之后，便可控制火系法力的提炼速度。

　　甚至此刻只需要断绝月火真炎的吸纳，便可停止下来。不过岳羽心内，仍是有些不甘。

　　“只能到此为止了么？这些月火炎力，怕连凝成一丝火种都不够——”

　　心中微动，岳羽忽然长身站起。开始在这庭院中央处，打出一连串拳势，开始时威力不显。然而片刻之后，方圆整整万米的灵力流都被这拳势搅动。然后逐渐地，落入到他的掌握之中。

　　岳羽却不管这些，最关注的却还是体内。

　　——心、肝、脾、肺、肾五脏日轮，心、肝、脾、肺、肾五肺月轮。顺逆轮转，日月循环，竟是渐渐的，学着那五色球形符阵，将体内那些化解不去的火系法力逐渐消磨。

　　“这日月五轮拳用得好，果然能如这球形五行符阵一般，将这法力转化！应该说是人体之内，先天便有着一个毫不逊色的五行大阵！嗯？这转化火力，似乎还有锻炼肉身之效？”

　　感觉到自己的五脏六腑，在这惊人炎力烧灼之下锻炼，肉身方面又有增强。岳羽心中不由一喜，然后几乎是封闭六识，无知无觉的在这真火之劫中运转着拳势。

　　然后也不知过了有多久，岳羽才感觉到汇聚过来的火灵之力，有所消退。

　　“已经退了么？可为何我这金丹之内的符文变化，依旧未止？”

　　岳羽心中稍感奇怪，按说这天劫应该会持续到他金丹完全成型之后，这才退散。便连初三结妖丹之时，亦是如此。怎可能自己独独例外？

　　不过要说例外的话，自己结丹的时间，是常人的五到六倍。也不知是否此故？

　　然而不过片刻，岳羽便觉有些不对。那火灵之力消退之后，紧接着却是土灵。一股股凭空生成的土系元磁之力，四下里向他身躯绞来。

　　岳羽只觉自己四肢脖颈，都被一股巨力扯住，仿佛是要将他撕碎，五马分尸。

　　“果然！我就知这天劫，没这么简单——”

　　感受着浑身像要被撕裂般的剧痛，岳羽一声冷哼。全身肌肉骤然紧绷，将已至金丹级的法力，一股股的灌入其中。产生了接近三千七百石的巨力，然后强行将这元磁之力生生扯碎。

　　而后继续着日月五轮拳，这次却不仅仅只是止于肉身的五行转化，而是真真正正的接手开始操纵着周围的天地之灵。在身周相形了两个庞大的圆形灵场，依旧是阴阳日月二轮，五行顺逆流转。将那行汇聚过来的土灵之力还有磁场，全都以他的巨力生生搅乱撕碎！

　　而每当转上一轮之时，这些外围的天地之灵，也会作用于他的肉身，使他的内脏得到淬炼。

　　“火生土，土生金，这元磁之劫过后，该不会就是金身之劫，又或千刃之劫？”

　　大约也是与那真火之劫差不多的功夫，那土灵之力就已消退。而便在岳羽心里，自嘲的这般想着的时候。一股浩瀚而且纯粹无比的金系灵力，竟是直接产生在他的体内。

　　“果然是金身之劫，至方才的真火之劫开始，也就是第三种劫数！”

　　感觉自己体内的细胞，已经在这金系灵力的强行灌注之下，逐渐的向金属转化。岳羽心内是又惊又怒。

　　“嘿！该不会是撞上大运，遇到传说中大乘修士才有的五灾七劫？承受五行灾劫之外，最后还有雷劫降临，心魔侵扰。能够全数撑过，才能真正证得长生！只是我这里，虽也是过了三劫，强度是远远不如。嘿！不管真相到底如何，若我本人不愿。便连这老天也别想灭我！”

　　想起当日在水寒峰观云殿内，岳羽心内蓦地涌出了冲天豪情。一声怒喝之后，因应付元磁之劫而来的疲惫，几乎挥之一空。

　　运转日月五轮拳的速度，再次增添三成。体内的金灵之力，能够转化的尽量转化。不能转化的，则是倾尽全力，向躯体之外逼出去。

　　这一次却是出乎岳羽的预料，待得他刚刚将那些纯粹金灵之力逼至体表之时。那些隐于他皮肤之下的龙鳞，竟然是再次显现，开始疯狂的吸纳这些金灵之力。然后这些龙鳞表面，竟然也如妖兽般，形成一个个的符文。当岳羽浑身这数千符文结合，竟是形成一股庞大力场，与护体罡力糅合一体。

　　“嗯？我倒是忘了，这龙族的龙鳞，亦是靠吸纳金灵生长。这等纯粹毫无杂质的金灵之力，正是大补之物。这倒是因祸得福。有前辈修士说，那天劫虽是无情可怖。可天道在杀机之外，却也会遵守大衍之数，给人留下一线生机，此言倒也非虚！”

　　随着时间推移，岳羽身周渐渐的，竟然也是显现出一层金光。那些原本银色的龙鳞，竟然在此时转为淡金色。

　　“嘿！有这身龙鳞护身，几乎可与那些四品玄兵比肩！等于是多了一套护身法宝。怎么感觉我如今，与那些神兽也差不了多少？”

　　岳羽心里正苦笑之际，那金灵之力已然消退。金生水，接下来出现的，却是一层层透着无尽寒力的水液，向他身周汇聚。

　　见得此状，岳羽心里已是笃定，这次自己遭遇的，多半是那五灾七劫不假。

　　只是此刻，岳羽却是不惊反喜。如今他体内的大先天玄冰离火真决，缺的就是一种先天之水。若有此物平衡火灵。再不用分出法力镇压，那么接下来的木灾雷劫，哪怕威力再强，对他而言也不过只是疥癣之疾！


第0400章 成就金丹

　　当最后一重雷劫散去之时，岳羽浑身上下的金光，终于逐渐散去。

　　在丹田内的两个水火符阵，恢复平衡之后。之后的两种灾劫，确实再不成问题。

　　那木灵之灾，是在他体内形成一颗种子。然后以他的肉身为营养来源，发散生长。

　　只是这个过程还未开始，就被岳羽调集来的火系法力烧化。

　　而紧接着是雷劫，外有堪比八阶真龙的龙鳞护身，内有五色神光随时预备。虽是强大的九重玉枢雷，亦是无奈他何。

　　岳羽只觉浑身上下的血肉之内，有着数不尽用不完的力量。服用龙灵天丹之后，对身体的增强；应对五灾七劫之时，日月五轮拳对肉身的淬炼效果；再加上金丹结成之后，身体由内至外的异变，使得此刻岳羽的肉身结构，早已超越了他自己的掌握。

　　随手打出一拳，整个庭院的空气，都为之一阵震荡。岳羽疾速刺穿的几十层音障而产生的引爆，使得这里的天地之灵以及空气，都如波纹般，向四周扩散。

　　“我如今的肉身之力，竟然已经高达四百九十石左右！若是再叠加战雪的巫力，融合混元五行真气，那么应该是在四千七百石左右，比战雪还要强了近千石之力——”

　　想了想，岳羽还是将战雪，从自己的对比对象中排除。战雪如今虽是成功封神，可其玄煞战魔真气，还仍旧是处于筑基境界。

　　若是加上那株三万年的七煞幽冥草，到底能将战雪，推进到什么高度，如今也是未知。

　　此刻自己，也就比那些顶峰金丹修士强上一些，肉身之力上可以完全压制。只是比之那些元婴修士，却还差了很远。

　　普通修真之士结婴之后，力量只在七八千石，看似是只差了一小半力量。岳羽心里却清楚，这之间的差距是何等巨大。也只有战雪，在承受阎志倾力一击之后，还能存活，以巫力迅速修复身体。

　　换作是他本人，哪怕是以如今的力量，亦只是被一击重创的命！当然相较于那些多半一剑而亡的金丹修士，却又要好上不少。

　　不过这只是肉身而已，金丹修士可以催使各类法宝玄兵迎敌，还有符阵道法。无论哪一样，都不是如今的岳羽所能抗衡。

　　而此刻岳羽更在意的，是躯体内的那些新增灵符，便连他的演天珠，也是不怎么懂。倒是以前，在那些元婴修士那里见过。

　　“——这雷劫度过之后，就像是打开了一个锢锁人类身躯的枷锁。一旦结成金丹，自身血脉中便会进化，或者说是‘释放’出一些灵符，以增强肉身，固本培元。我原本就已经把身体开发淬炼到接近元婴修士的程度。故此这次深层血脉内‘释放’出来，是一些之前我未能理解的符文——”

　　岳羽又看了看自己的双手，随着他体内混元五行真气的催发。那些皮肤下隐去的龙鳞，再次一一显现出来，发散着金色的光泽。

　　随着岳羽心念微动，一枚三妙如意雷针从须弥戒内破空而出，重重向他的肌肤扎下。只是今日，这能洞穿四品玄兵的锐利银针，却是碰壁而还。在‘叮’的一声轻鸣之后，被远远的弹开。

　　“有这身龙鳞甲在，以后四品的玄兵，都难以伤我。至于三品，也要看其材质和道法！这就是我得自于龙灵果的能力之一么？如此也好，虽是运气不如那些得到龙族部分神通之人，可是副作用，也是远远小于预期。更难得的是，日后还可以进化，提升到大罗金仙那等真龙之躯的程度，那就真的是万世不磨——”

　　岳羽又随意洒出一大片的五色神光，这第三重，相较于以前又有本质上的提高。可惜仍旧是无法撼动，庭院处其他几处灵阵禁制。

　　而再接下来，岳羽却是身躯一倒，陷入到昏迷之中。他此刻是体内充沛，气血无比旺盛，然而在精神上，却是无比的疲乏。

　　——连续对应六种雷劫，还要分心应对域外天魔，尽力壮大实力，实在是不堪重负。

　　这一睡，就是整整一天时间，岳羽才迷迷糊糊的睁开了眼睛，精神重新恢复了健旺。

　　而待得他彻底清醒过来之后，第一时间却非是感觉自己体内的其他变化，而是再次启用五方之门。回到那间可以观察整个山谷动向的丹房之内。

　　岳羽渡劫结丹只是半天时间，就已完成。只是服用那龙灵天丹之后，却足足用了二十几日才消化。这段时间，也不知他那些师兄弟，还有诸宗弟子，如今动静如何，又是否已经被大阵转移到了谷外。

　　以灵决催动着水镜，使得整个谷内地面的画面，再次显现在其上。而这时的岳羽还未去看，便已是翘起了唇角。

　　“这金丹法力确实好用，无论是方才启动五方之门，还是此刻使用这灵阵之时，都只需动用极小的混元五行真气！这岂不等于是己身的法力，凭空增强了近百倍！嗯？这山谷之内，似乎已经没有人迹了——”

　　岳羽的注意力，很快就被水镜中的情形，再次吸引了过去。发现这仙府之内，又有数十个洞府被打开，似乎是在他使用龙灵天丹期间，又有不少人得到了‘机缘’。

　　然而再不过片刻，岳羽又发现这仙府中，并不是半个人影也无。

　　仍旧有几个人影，不时出没在其间，四处探索。而且无一例外，都是资质绝佳之辈。

　　“原来如此。是因为资质高，所以这里的灵阵也同样认为他们能有机会继承紫云道人的衣钵，所以特别的容忍吗？”

　　想想在那仙府之上，就有两处灵阵，是通向骨海附近的隐蔽所在。岳羽不由得微微一哂。他与那个蓝梓慧会撞在一起，果然不是巧合。

　　只是这些都与他无关，在停止了窥测之后，岳羽便取出了那枚七煞幽冥草，然后眼里满含笑意。对于战雪能凭借这株也近乎于天丹的灵草，能够增进到什么程度，他同样是充满期待。还有初三，那七阶之后的第四重五色神光，又是否能够凭借剩下的半份龙灵天丹之力，成功晋升中阶神兽，也同样是他想知道的事情。

　　此刻既然谷内还有人在内，那么也就意味着他还有时间。等他将这些事处理完之后再走不迟——

　　※※※

　　同一时间，在仙府外围，幻阵之外的高空处。正有一位悬浮于高空之中的老年修士，负手静立着望向地面。而在他的脚下，还有着好几位穿着广陵宗道袍的弟子，在那里盘坐修行。

　　过不多时，又有两道剑芒向这边涌来。其中一道剑影上，还另带着一个青年。那御剑的中年道人，在将手中之人安置于地面之后，就腾空上浮。站到了空中两人身旁。

　　“宫师叔，宓以宁已经出来了。只是长孙紫韵他们，如今却还不见踪影。”

　　负手望着前方的宫智微微凝眉，却又毫不意外地问道：“于师弟，那么其他宗门呢？也是如此情形么？”

　　“正是！”

　　于维微微颔首，无奈道：“各宗真正的精英弟子，如今都还是不见踪影。出来的，只是一些资质上中之辈——”

　　“既是如此，那就不用着急。多半是出自那紫云道人的安排。多给他们一些机会。没有人争抢之后，到现在才是真正收获最大之时。各宗安排的精英弟子越多，收获也就愈大！”

　　宫智成竹在胸地一笑，只是见身边二人，依旧是有些忧心。便又开口笑道：“你二人可是在担心太玄宗那边？”

　　“太玄宗离此地极近，在这里耽搁的时间越久变数也就愈大。不过此事师兄自有安排，你我三人联手，以广陵剑阵亦足以应对，倒是不怎么心忧！”

　　封云摇了摇头，然后面色沉凝道：“我真正担心的，是那玉皇宗的官鸿。这次玉皇宗已然覆灭，进入仙府的弟子，又被羽儿他全数诛绝。此人如今已是发疯，隐在幻阵之内，我等又寻之不到。若是欲对付长孙紫韵他们，只怕有些不妙。此人乃是半以自身修行，半以丹药之力，堆砌出来的元婴境界，我未曾渡劫成婴之时，便能将之斩杀。却万万不是紫韵奈落几人可以应付，便连岳羽，亦只怕是不妙——”

　　“此事我有责任，当着众人面不好动手。等到散开之时，此人便已知机逃走，令我遍寻不得。委实是有些麻烦。”

　　宫智也轻吐了口气，然后又振奋精神道：“如今之计，也只有加大在幻阵内的搜寻力度了。好在此人易为幻阵所迷，出来后便难再进去，无法深入幻阵之内，倒也不用过于忧愁。而且岳羽——”

　　说到此处时，宫智的面上，已全是怪异之色：“其实我现在最奇怪的是，在紫云仙府里到底发生什么？为何云梦宗的黎怒，会在这时候抛开一切匆匆返回，甚至在回到冀州之后，主动抛出几条灵脉，还有药园？”


第0401章 收服腾蛇

　　二十日之后，紫云仙府内的骨海，一位大约二十年纪的少年，出现在了满布森白骨骼的外围处。

　　岳羽的面色铁青，四下里扫了一眼，发现这里外围出仅余的药草，都已经被人清理一空。

　　“看来除我与蓝梓慧之外，这里还有其他人来过。总算这些人还知道留下些药种——”

　　望见那些妖兽尸骸之下，一些还未成熟的药草。岳羽凝了凝眉，就继续向深处行去。

　　而大约接近那内围十里处的时候，岳羽便已经听见里面。传来一声声震四野的咆哮。

　　岳羽心情正是不佳，方才他用那两张大衍破禁神符再次打开了一个洞府。这次运气虽是不错，颇有所得，却并未寻得他真正需要的那玄昊丹。

　　而此刻闻得这满带警告意味的咆哮，不由得容颜更为之一冷。他加快了御空而行的速度，然后只是前行了片刻。就望见那金冠火蛇，正是盘起了身躯，如临大敌的把头朝向这边。

　　岳羽心知这妖蛇的战力堪比金丹，若是进位九阶，实力还要在周旭的那只青翼鸳之上。不过这时他却毫不显忌惮，直接便施展开法力擒摄。

　　那金冠火蛇先是双目内一阵惊怒，倾力挣扎了一番，却一时挣之不脱。与外界的天地之灵，更被强行隔绝。这时才知它那来自本能的畏惧并非是无因，眼前的人类确实非是它所能抗衡。

　　而眼见着它的身躯，竟是被岳羽以浩大法力，硬生生的摄吸而起。金冠火蛇蓦地一声怒吼，身躯骤然间，暴增了十倍以上。之后又奋力一甩尾，总算是挣扎了开来。

　　“倒是小看了你，不意除了太昊真炎神光之外，居然还有法天相地神通！这神通，便连初三现在也是没有——”

　　岳羽的目中，闪过了一丝讶色。便又一声冷哼，三妙如意雷针从须弥戒内破空而出，直接组合成了一柄雷光闪烁的长剑，在三百米高处将剑尖遥遥对准着金冠火蛇。

　　此时他修为已至金丹境，加上混元五行真气与大先天玄冰离火真决的特性，足可将这柄近乎于三品的组合玄兵，发挥出八成实力。顷刻间便有股浩大磁力，将金冠火蛇牢牢的锁住，再次使之动弹不得。

　　这金冠火蛇虽是实力不弱，肉身亦堪称强横。法天相地之后，亦有两千多石巨力。可是相比于岳羽如今，却实在有些不够看。

　　直接将天劫时的劫水灾火吸纳入体之后，大先天玄冰离火真决能提取发的水火二系法力，便暴增至少一倍有余。

　　再还有金丹境界，虽是把他体内真气凝缩了十倍，能发挥出的威能，却也是百倍增强。

　　二者相加，如今如今能动用的法力，总计已至少是渡劫之前的二十余倍。便是金丹顶峰修士，亦难与之相较。这时再以三妙如意雷剑相助，自是轻轻松松，便将身躯涨至二十余丈的八阶神兽给定住。

　　那金冠火蛇也晓得厉害，不过以它血脉里的高傲，终究是不愿就这么屈服。一声饱含无奈的怒吼过后，身躯表面的鳞片就已开始闪烁着红光。一条条符文互相连接，然后数十道赤红色的射线直击身前。

　　岳羽的面色漠然，声色不动的一道五色神光洒出，将这几十道太昊真炎神光消融。而后当他闲庭信步般，浮空来到错愕中的金冠火蛇身前上空时，却是直接以混元五行真气凝聚成鞭，往下方这妖兽身上狠狠抽下。

　　金冠火蛇顿时一声哀嚎，还未等从痛楚中缓过来，紧接着岳羽又是一鞭。锐利的罡劲，几乎将它的鳞片击穿。那强烈的痛楚，也令它的身躯一阵抽搐扭动，解除了法天相地，身躯恢复之前的二丈长短。

　　只是这灾难，还只是开始而已。岳羽一直抽了足足四十鞭，这才停下。此时的金冠火蛇早已是虚弱不堪，浑身鲜血淋漓。

　　不过紧接着，当它望见岳羽准备在它的头部的鳞片刻录灵符之时，还是下意识的想要再做抵抗。

　　刚刚运转妖力，准备再次发动太昊真炎神光，然后金冠火蛇不经意间，便对上了岳羽的冷漠视线。

　　刹那间，仿佛有股寒流涌动，金冠火蛇只觉浑身一僵，心内寒到了谷底。一股连它自己都有些不明白的复杂情绪，悄然升起。竟是再毫无反抗的任由眼前的人类，在它的头部刻录好符文，而后又滴出几滴淡金色的血液在其上。

　　金冠火蛇知道这是人类修士的精血，一入体内，便能体会这精血的强大。然后不过片刻，这头顶的符阵也逐渐隐去，向它的体内深层渗透，更有着一股束缚性的力量，亦进入到它的神魂深处。

　　然后下一刻，它已能感知到眼前这人类的神魂意念。

　　“从今之后，你名腾玄！”

　　刹那之间，金冠火蛇便已明白自己，已经身为他人灵宠的处境。只是这时，它的心内却开始惊喜，从自己这‘主人’传来的意念之中，金冠火蛇感知到了自己脱困的希望。

　　神兽之血，不会让它轻易向任何人屈从。可是真正的强者，却又是例外。而它眼前的人类，却是真真正正令它感受到了强大。无论是那压制性的魂识，还是方才的浩瀚法力，都不是它所能抗衡。哪怕是再提升两个阶位，也是同样。

　　方才那五色光泽，令它本能的感觉戒惧。而对方体内澎湃的气血元力，亦是令金冠火蛇深知，眼前的人类，比它更要像是神兽之躯，是远远在它之上的存在。

　　这时的岳羽，却是有些诧异地看了金冠火蛇一眼。实在是未曾想到，这已接近于中阶神兽的家伙，会这么轻易的就驯服。

　　不过方才的那几十鞭，也令他心中的郁闷稍稍宣泄。再说既然这小蛇，已经成了自己的宠兽，待遇自然是不能与方才相同。

　　“——加上方才那洞府内的所获，这次虽是弄到了总共九颗三品延寿丹。只是此物，除了掌教真人之外，必定是先给宗门内四位元婴长老使用。看来这玄昊丹与延寿丹，也只有自己开炉炼制了。不过我虽完成了解析，可那些药材，都是稀世之物。即便是以其他低阶灵药取代，亦是难寻。也罢，我就拼一把！如今我已是金丹境界，看看能不能在昌师叔祖坐化之前结婴，将五色神光与大先天玄冰离火真决推升至第七重以上。那时或能再次进入这紫云仙府尝试一番——”

　　稍稍平复了一番胸内的心绪，岳羽挥手一招，一个俏丽无比的身影，便已是从他身旁破空而来。

　　然后也未等岳羽说话，便开始输出一部分神力，令金冠火蛇的身体迅速复原如初。

　　那金冠火蛇不由讶然地晃了晃身躯，又把原本伤痕累累的尾巴，绕到身前看了看，然后满眼的迷糊。似是有些不解，怎么自己的伤势，如此莫名其妙的就全数治愈。

　　岳羽看得好笑，按住了自己这新收宠兽的头，开始解释着金冠火蛇的身体构造。不过片刻，他的眉眼间，才终于浮出了一丝喜色。

　　这金冠火蛇所掌握的太昊真炎神光，已经修炼到了第四重。最核心的奥妙，却非是在它的鳞片上，而是那妖丹之中。

　　“——这神通却是要胜过冰魄神光一筹，不过若是能稍稍注意平衡，仍旧是可以用于大先天玄冰离火真决中。我那隔世师傅虽是太乙真仙修为，收取这些神兽易如反掌。不过要说到参悟天机，领会这些神通奥妙，怕也是远没有我这般方便——”

　　轻轻一拍，将这金冠火蛇也收入到灵兽袋中。岳羽以自己的辅助智能系统，开始疯狂地演算。试图用冰魄神光以及太昊真炎神光的奥秘，弥补丹田内那水火球形符阵之不足。

　　然后不过片刻，岳羽脑袋里就一阵强烈的晕眩。而脑后的演天珠，更是隐隐作痛——

　　“这等神妙无方的大神通，果然不是如今的我所能演算！”

　　心内一声苦笑，岳羽也不再强来。转而问向战雪：“先前交给你的那灵阵，如今推演的怎样？”

　　在他的预计中，若是大先天玄冰离火真决能得这两样神通的弥补，完善冰焰绝光。再借外力之助的话，至少可能将其威能，在原本基础上，再提升三成，达到仅次于大五行灭绝神针的地步。

　　不过此事虽是紧要，却并不是很急。反倒是这能够加强推算能力的灵阵，对他如今而言，却是至关紧要。

　　“前天已经基本完成主体结构了。”

　　战雪说到这里时，小脸上满是沮丧之意：“不过剩余的部分，我推算至少还要十年时间。少爷——”

　　岳羽先是一喜，紧接着却是一阵失望。十年的时间对修真之士或者是不算很多，可对他而言，却是宝贵之极。

　　而紧接着，岳羽就发现今日的战雪有些异样，樱唇嗫嚅着似是想说什么，却又欲言又止，俏脸上满是红晕。

　　便在他眉头一阵紧皱之时，战雪总算是鼓起了勇气，吞吞吐吐的开口道：“少爷！其，其实没必要一次性就设计完全的，我算过那灵阵可以稍稍修改，然后一共可以分成十二个组成部分。其中有八个部分都可以独立运转——”


第0402章 离开仙府

　　“——也就是说，可以先完成其中几个组成部分，然后获得一部分演算能力再说？”

　　岳羽沉吟了片刻，细细想着自己设计的那张阵图。然后凝思了半响，都没有找到任何，能将他们分割开来的办法。

　　不能不承认，当战雪封神，获得那非人的演算能力之后。在阵道方面的能力，似乎已经在自己之上。

　　不过若此法能够成功，先大幅提升计算力之后，再对之后几个部分加以推演，倒确实是能大幅度缩短阵图的完成时间。

　　眼带赞赏的望了战雪一眼，见对方仍旧是满脸羞红，岳羽不由轻声一笑：“这办法不错！就按你说得办吧，完成的时间最好尽快。以后有这类的好意见，你也不用支支吾吾的，直接说出来就好，我又不会在意。即便是神，也不可能真正万能，不会犯错的。”

　　他一边说着话，一边转过身向紫云仙府外走去。而闻得此言，战雪却是并无丝毫喜色，反而是满脸的懊恼。本来她真正想说的，是即便不用返回她的神国，也能毫无影响的将这灵阵完成的。

　　只是这话到了她嘴边，却是无论如何，也无法说出口。

　　不过就在她刚欲利用定冥珠，回到她的那个‘神国’之时。却听得前面已经远去的岳羽，又接着道：“这次就不用回去了！你不是想留在我身边？还不快点跟上来。”

　　战雪先是一阵错愕，再然后却又是一脸的惊喜，慌慌忙忙的御空而起。如小鹿般楚楚可怜的眼神中，仍旧还是残存着几许不敢置信之色。

　　此刻的岳羽，却是感概万千。方才战雪虽是只给他一个很实用的建议，然而岳羽却是从中看到了更多。

　　只从战雪能破天荒的，向他提出反对意见和建议。岳羽便知道，如今这个从慕希瑶的神魂中产生的人格，已经更加完善了。

　　封神之后，似乎苏醒了慕希瑶的部分记忆，是其中一个最主要原因。不过真正成长，却还是靠着那七煞幽冥草的催化。

　　吸收这株灵草在骨海数万年生存所积累的煞力，慕希瑶的神魂，如今早已是强大到，便连服用过龙灵草，获得龙威的他，亦是远远弗如的地步。

　　也正因如此，战雪才能获得在定冥珠的强力压制下，仍旧能够有完善独立人格的本钱。

　　对于此，岳羽倒是乐见其成，甚至一改往日想要压制的想法。

　　——战雪的人格愈是完善，也就意味着慕希瑶在这个神魂内留下的烙印，将会愈发淡薄。非但不是坏事，反而是个好消息。当这一步完成之时，哪怕有一日慕希瑶苏醒，也不可能取得主导地位。也同样意味着，至此之后，他对自己的这具已经封神的玄煞战尸，可以彻底的放心！以前所有关于慕希瑶的担忧，都可不在意。

　　话说回来，当初岳羽也是远远未曾想到，那株七煞幽冥草的效用，最后竟会是如此之强。最后当战雪晋级第九阶时，所召来的天劫，可以说是仅逊于自己。当那血煞战魔真气在战雪的上丹田泥丸宫内结成金丹，与定冥珠凝结一体，其法力亦是暴增十余倍不止。

　　这也是他放心，令战雪跟随在他的缘故。既然当初在那石殿大战之时，那个身为元婴境修士阎志，都在正面交手过后，都看不透战雪的巫神之身。那么其他元婴境界，基本也可不用在意。

　　而如今在成功结丹自后，自是更不惧旁人察觉，唯独需要小心的，就只有大乘境的修士而已。不过若是能由此换来战雪人格的完全成长的话，这个险倒也值得他去冒。

　　——更何况那大乘修士，有哪里那么容易撞见？

　　一路向外飞行到紫云仙府外围，岳羽却没打算从谷口那边出去。这些天时间的观测，基本已是印证了，各宗的精英弟子，都是最后被仙府内的灵阵，移转乾坤，挪移到了仙府之外。若单单只是他一人主动从谷口离开，反倒是引人生疑。

　　岳羽直接在外围处打开了五方之门，然后穿越空间，与战雪一起离开到仙府之外。然后当他抬目视望时，只见这里是一面荒漠，没有日月星辰，亦无法辨别东西南北——

　　岳羽心知自己，这是正位于仙府外的那大型幻阵之内。不过他此刻所看的，却是这里的真实地貌。

　　“原来这大先天玄冰离火真决，在这片幻阵之内也有效果——”

　　岳羽把魂识发散开来，不过多久，便已确定了方向。一路往外围离去。他心知自己手里握着轮回盘，又是最后一个出府，恐怕是已被无数人，在暗中盯上。故此一路上，都是小心之极点。担有发现有元婴修士的灵力波动经过时，都是谨慎的远远的避开。

　　也幸亏是这些人，都受幻阵所制。魂识被影响，真正的感知范围，只能局限于身周五十里内。对神魂的应用，还远不如他这个不受限制的金丹修士。

　　“才几十日不见，这个幻阵内的元婴修士，怎么就这么多？”

　　心里稍稍讶异了一番，岳羽这一路之上，却是更为小心，更不敢贸然离开这个幻阵。

　　他虽是不大相信，宗门与宫智，会出什么事情，不过此时，却还是要以谨慎为上。说不定在这片幻阵之外，有着什么杀机在等他。也说不定宫智会被太玄宗逼退。而他如今存身的这个幻阵，正是唯一保命的本钱。

　　而便在岳羽正准备四处寻找之时。他散发到远处的魂识，却突然感觉到有一股较为熟悉气息，从几百里外一闪而过。

　　岳羽眉头不由一挑，知道不止是宫智未曾离去，似乎宗门内还有援手。

　　他心中大喜，正欲过去与这个气息极其类似封云之人联系。忽然心中一动，感觉到自己的灵兽袋内，那头金冠火蛇，竟似乎有渡劫迹象。

　　“这来的可真不是时候！”

　　岳羽心里稍一转念，便已知原因何在。那紫云仙府之内，虽是成为这些妖兽的死地。不过那较之平常地域数百倍浓度的天地之灵，也使得这妖兽，往往能将本身境界妖力，隐藏很长一段时间。

　　这金冠火蛇亦是如此，压制境界已经很有一段日子。随着他离开广陵仙府之后，自然是再无法拖延下去，那万余年积累的妖力，在这灵力稀薄的外界，可说是亮如明灯。

　　沉吟了片刻，岳羽感觉那空中雷云的汇拢速度实是快得惊人、便只得无奈的，将金冠火蛇放了出来，放弃了继续想办法拖延的打算。

　　金冠火蛇能否渡劫，倒不用怎么担心，万余年的积累，绝非小可。足以令金冠火蛇，在妖力上取得一些质上的变化。

　　这点方才岳羽进行解析之时，便已是证明过了。金冠火蛇的妖力盈满，而浓缩度是寻常妖兽的五倍，想来也正是这点，这头金冠火蛇，才有信心凭着完全长成后的龙灵丹，渡过十阶雷劫。

　　岳羽真正发愁的。是这附近到处寻觅的元婴修士。虽说在这幻阵之内行动并不容易，可岳羽也不敢保证，这天劫气象，就不会把他们引来——

　　“若是不得已时，也只好将这金冠火蛇放弃，先行逃离。可惜了，要培养一只继承腾蛇血脉的神兽，这可不易——”

　　岳羽先已下了情况不妙，就战略转进的决心。然后便心情轻松的，望着天空那雷劫降下。

　　这金冠火蛇，到底不能比拟初三，情份上差了太远。若是后者渡劫，哪怕是真遇到元婴，他也要死战下去，试着将对方机的哈。至于前者，若是为一头才见面不过两个月，才刚刚收下的宠兽去死战，那就未免愚蠢矫情。

　　说到初三，岳羽的眉眼间，就略过了一丝欣喜。他把灵识探入到灵兽袋中，然后便只见这小家伙，仍旧在沉睡之中。

　　只是与月前不同，那时是吃了宫智的迷药。这一次，却是为整合它体内的所有血脉。

　　半颗龙灵果，初三有惊无限的晋升七阶，提升至了中位神兽的地步。只是当其血脉，纯化到一定程度，却是不可避免的，引起了血脉冲突。

　　不过好在孔雀，传说本就是凤凰所生的异变体。彼此的血脉，并不是无法调和，甚至能相得益彰。只是这事，却需初三自己努力，便是有着解析能力他，也是无法插手。

　　岳羽唯一能预料的，只是初三若能成功度过此关，未来的成就不可限量！

　　正以灵识探查着初三的身体变化，战雪忽然身形前飘。来到了他的身旁：“少爷，好像有人来了！”

　　岳羽目光微凛，然后心中暗叹，这真是怕什么来什么。他刚欲打开五方之门离去，任由这金冠火蛇自生自灭。却又心中一动，感觉这来人的情形，似乎有些不对。

　　那压迫而来的魂识，远远没有阎志当日来时，给他那种近乎窒息的感觉，可以说是弱了不止一个等级。

　　此人不过瞬息，便已至附近，当察觉岳羽二人存在之时。眼睛里已全是灰白的颜色：“你可是岳羽？”


第0403章 玉皇余孽

　　“玉皇宗的人？”

　　岳羽遥遥望去，只见此人身上的道袍，赫然正是玉皇宗的式样。他都不用去仔细想，都能猜到这必定是宗门果如他所料，已经对玉皇宗动手了。

　　此刻这元婴老怪会杀气腾腾，也就不难理解。

　　此人他以前见过，正是当日护送各宗弟子，进入紫云仙府的众多元婴修士之一。意外的是以宫智之能，居然还未曾将此人诛杀，任由这玉皇宗仅余的一位元婴修士逃脱。

　　“此人之神智，怕已快被域外天魔所夺！”

　　只从这人那动荡不休的神魂，岳羽便知此人的修为，多半是以药物堆积而出。虽是对一般的金丹修士，有着近乎压倒性的优势，然而在元婴境修士中，却是最垫底的存在。

　　而此刻更已心神失守，战力还能剩下多少，那就更加难说。可能会更为疯狂，不过更大的可能，却是对方的脑内，只剩下一些战斗的本能。

　　“这么说来，也不是不可以一战——”

　　瞄了一眼身侧正在渡劫的金冠火蛇，岳羽先是微微苦笑。然后心念动间，他随身的数件法宝，都已是从须弥戒内破空而出。

　　而在岳羽的眼内，也同时间闪过几许狂热战意与兴奋之色。

　　之前他虽是与那阎志交过手，最后更迫得对方陨落当场。可终究那日是靠着紫云仙府内的灵阵之助，阎志本人亦是倾力压制着法力魂识，并无太多意义。

　　而此刻他眼前这人，虽非算是真正意义上的元婴修为，却更能令他，对那些元婴老怪的战力，有个直观印象。

　　“正好，便试试看我这完整的第三重五色神光，与大五行灭绝神针，到底威力如何！”

　　岳羽正心里这般思索着，那边的玉皇宗元婴修士，在发现他那标致性的法宝三妙如意雷针之后，顿时是再次一声凄厉嘶嚎：“果然是你，今日必要将你千刀万剐，方解我恨！”

　　话音未落，便有一股沛然剑芒，隔着数里破空扫荡而来。岳羽眼微微一眯，心里对于自己方才的判断，倒是更笃定了几分。这一剑看似是声势浩大，其实却是内中剑劲散漫，无法准确有效的收束控制法力，与那些真正的元婴修士，果然不是一个等级。

　　唯独此人的速度极快，确实是达到了元婴水准，而所用之剑决，亦令他稍稍惊异。剑意之中，竟是积聚无数性质不同的意念，与这元婴老怪的魂力交织，形成一股浩大无比的剑意。对于岳羽精神上的压迫，甚至于远胜当日的阎志。此外这人的剑气之内，更有股令他熟悉无力，却有迥异于修士法力的力量。

　　“这似乎是巫力？原来此人，也是修习了玉皇宗的秘传剑诀。这轩辕黄帝的剑道传承，裹挟万民意念。虽非巫神之身，却能运使巫力，果然有些神妙——”

　　凝聚心神，岳羽直接催使着风鸾剑在来回勾勒出一连串的剑影，在瞬息间便完成变广陵绝剑中第一式撕天排云，向前硬撼了上去。然后便只听‘轰’的一声破碎声响，空中须臾间罡风四溢，便连已经在应第二道雷劫的金冠火蛇，亦是被吹翻出数十丈开外。

　　岳羽口鼻溢血，风鸾剑毫无悬念的寸寸碎裂。然后只是趁着这争取到的片刻时间，驭剑上冲百丈，成功避开了那继续冲击而来的剑芒。

　　“厉害，这便是元婴修士的实力？这么说来，那日在紫轩府内，倒真是侥幸得很。连这个不入流的元婴都有这般本事。那阎志若能全力施展，战力势必也是强绝。难以相信，如此人物，居然是死在我的手上——”

　　岳羽的全身一阵颤栗，却并不是心存畏惧，而是兴奋所至。其实方才那一剑，虽是令他避无可避。然后岳羽却只需使用五方之门，及时遁入虚空，轻松便可应对。

　　只是方才战意大起的岳羽，却反倒被这一剑，激起了他心内的冲天豪情。

　　元婴修士又如何？一个只靠灵药冲上去的玉皇宗余孽而已，今日一样要死在他手中！

　　三百六十五枚三妙如意雷针，就在他身形上冲的瞬间，终于完成了组装成剑的过程。而后剑身之上，渐渐的雷光闪耀。内中的灵阵，竟是将空中劫云里的雷力，亦吸纳了几分。

　　还有下方，三千六百根仿九策玄昊签纷纷插入地面，转眼便已形成一个庞然大阵。

　　“战雪！今日之战，你莫要插手，给我护法！”

　　在岳羽身旁千米，正欲以千丝雪剑一剑斩出的战雪闻言，先是一怔。不过稍顷之后，还是有些迟疑的退开。只是目内依旧存着紧张戒备之色，全力运使着那信仰之力，加持于自己主人之身。

　　而岳羽这边，却在说完话的同时，便见对方又是一剑，向他直斩而下。

　　岳羽见状，顿时又是冷然一笑。

　　“剑修么？你要斗剑，那我便陪你斗剑！”

　　已经聚集起足雷力的三妙如意雷剑，再次直迎而去。只是这一次，却无用但心玄兵品阶过低的问题，而像方才风鸾剑那般，只能选择硬抗。

　　在岳羽操纵之下，这口组合玄兵，势如破竹般刺入到对方的剑劲之内。妙到毫巅的划过几个弧线，便使得这看似威势浩瀚无匹的浩荡剑气彻底失去控制，崩碎瓦解了开来。大多偏离了方向，而仅余的一些，在冲击到岳羽身前之时，便被他以悲音刀，全数一一斩碎。

　　唯独那威势无匹的剑意，令岳羽的神魂，如受万吨重压。

　　“也不过如此而已！倒是我新得的这龙威，倒真正是不凡——”

　　岳羽清秀的面孔，已经是变得狰狞无比。硬生生的，从那意念中硬挺了过来。这元婴老怪的魂力本就强他数倍，又有万民意念加持，超出他十余倍有余。只是岳羽自服用龙灵果之后，神魂已得部分龙魂特征，结构坚凝无比，竟是未曾在这压迫之下崩溃。

　　三妙如意雷剑破开那道剑芒之后，却并未回返他身旁，而是继续向前直击而去。

　　便在此剑堪堪靠近之时，那人一声闷哼，操驭着他的那口三品玄兵迎击，与岳羽这把雷剑缠斗在了一起。而其本人，则依旧是向这边直冲而来。就在距离不到三里处，伸手向这边一指。

　　随即岳羽便只觉一股股的金系法力，从四周汇拢缠绕而来。竟是隐隐束缚住他了全身上下，割裂着他与周边天地之灵联系的同时，也在压迫着他的护身罡气。

　　他身旁的悲音刀，虽是瞬间攀至七转，一阵阵刀音涌出，将这些异种法力，一一全数碎裂。却是奈不得这法力庞大，催之不散。不出顷刻，岳羽便感觉身上一股如山压力，几乎令他动弹不得。

　　——不久前他才在金冠火蛇身上，运用过一次的手法，竟是被对方分毫无差，施加于己身！

　　而这元婴修士的法力浩荡，又要胜过他二十倍有余！

　　“这便是元婴境界的实力？修炼过大先天玄冰离火真决之后，我自问法力已不在那些金丹中后期的修士之下。更是相较这人，却是萤火较之皓月！只是这点伎俩，想困住我，却是妄想！”

　　下一瞬间，岳羽全身肌肉已是骤然紧绷。肉身之力与巫力叠加，然后丹田内的混元五行真气亦贯穿全身。随着他奋力一挣，四千七百石之力蓦地爆发，身周竟是发出了一股股细碎却有如雷鸣的爆裂声响。那股无形的滞碍，须臾间便全数粉碎。

　　若真是普通的金丹修士，哪怕如端木寒之流，怕也是要便被此人以大法力制住。只是此法，用在光是肉身之力，就高达四百九十石的他身上，却是行不通！

　　只是将这些异种法力撕碎之后，岳羽在心中一阵畅快之后，又是一阵疑惑。

　　“为何不用法宝道法？又或元婴修士的神通？亏我方才还全神防备。以这道法攻敌，也亏得是我手里，除了原有的几件之外，并没有趁手法宝。否则随便一件四五品的法宝玄兵，便可轻易破之！可惜五行波光镜已碎，否则今日倒可依为臂助——”

　　在紫云仙府之内，岳羽总共是收刮十几件二三品之物。只是这些东西，除了那不能用于战斗的极光剑之外，其中大多他都用不上。即便强行祭炼了，也发挥不到一二成威能，反倒是不如岳羽如今手里的几件。

　　“这人打斗全无章法，怕是神智已然全无！”

　　就仿佛是印证了岳羽心里的猜测，几乎是已经扑近到他身前的这元婴修士，如野兽一般发出了声咆哮。随即左手处刻录的繁奥灵符，毫无预兆的爆发出一团刺耳亮芒。

　　然后就在不到一息的时间里，在岳羽头顶处，凝结出一道声势还在旁边雷劫之上的紫色雷枪，向下直击而来。

　　岳羽目芒微冷，手中印决打出。脚底下的仿九策玄昊签大阵，也几乎于同时间，在他头顶形成了一面坚凝冰盾。就在二者撞击，冰屑四散之际。那人又是一拳，直抓岳羽的面门。


第0404章 力撼官鸿

　　二人的身形已近在咫尺，岳羽几乎能闻到此人身上，也不知怎么，有些恶臭的气息。而对方那苍白眸子的怨恨，更是令人只觉冰寒入骨。

　　而如此近的距离，更也令岳羽，在此人的魂识威压之下，支撑的更为艰难。

　　“此人身体臭秽，乃是天人五衰之兆。他的气血精元，已被快要被潜入神魂中的域外天魔吸光！即便不死于我手，也必将在十日之内身陨，只需晚出来半月功夫，就可避过这人。我这运气，该怎么说才好——”

　　岳羽心里暗叹了一声，紧接着却是目透锐芒，挥去了心内的一切迟疑懊恼。就在对方的手掌，几乎拍到他眼前之时。才发出一声类似他当日在紫云天宫内，听到的龙魂啸声般的低吼，然后亦是向前一拳轰出。

　　轰！

　　当拳掌交击之时，整个空间都为之微微震荡。岳羽身形也立时仿如断线风筝般，向后翻滚着抛飞近乎百丈之外。

　　“六千二百之力！不过比我多一千五百石之力而已。差了普通元婴整整一个等阶，那阎至即便身处紫云仙府之内，需收束法力，力量也有六千石之巨。若只是如此，也不是不可应付！”

　　感觉到一股锐利无比的金系真气，正如摧枯拉朽般，透入自己的体内。岳羽蓦地一声闷哼：“日月五轮！给我转！”

　　在他的体内，那五脏五腑的经脉，几乎就在这金系真气侵入体内的瞬间，开始日月阴阳逆反轮转。然后配合着那岳羽丹田内的球形五行符阵，全力转化这些数量浩大的金系真气。

　　——这日月五轮拳虽是被广陵宗修士，当成了炼体拳法使用。不过既然是源自于上古洪荒，妖兽横行之时。其真正效用，又岂止是炼体而已？若无抗衡妖兽之力，又岂能流传数万余年？

　　那日岳羽在紫云仙府内渡劫，虽是经历五灾七劫。不过托此之福，却是尽窥这套拳法的奥妙。

　　在旁人手里，这套拳威力或只是同阶拳法的上中之选而已。可在修炼五色神光的岳羽手中，却可尽展威能。

　　就在身形终于稳住之时，岳羽已将这侵入体内的异种真气化解大半。虽是仍有一小部分仍旧无法抵御，却也只是微不足道的小伤而已。以他如今接近中阶神兽的体质，顷刻间便可回复，根本不用在意。

　　“——可惜的是没有时间，若能将我的太极之法，也与这日月五轮拳融合。便是再增千石之力，我亦可支撑！”

　　将注意力，从自己体内收回。岳羽抬目再向前望去，只见那人的身形，亦是被震荡出百丈开外。口角间，更溢出了一丝鲜血。

　　岳羽也不觉意外，对方固然实力强绝，自己回击的一拳，亦绝不简单。常人五行兼修，要不就是互相冲突无法调和，要不就是五行失衡，故此实力远逊其他同阶修士。

　　唯独他修炼的是五色神光，又能保证五行法力的绝对平衡！同样的法力。却能五行相生，孕生更多法力。而当五行逆转之时，破坏力则更为惊人！

　　那人目内先是目内浮露出错愕迷茫之色，似乎是不解，这一击为何不能取到岳羽性命。然后片刻之后，就再次一声厉吼，竟又是合身一拳向这边袭来。

　　岳羽双眉微挑，心知对方的神智之间，确实已只剩下了一些纯粹的意念而已。若是方才交手之前，他或者还会稍作闪躲，避其锋芒。

　　此刻却是全然打消了这个念头，鼓荡着全身气血，将法力继续充斥全身，再次一拳与对方撞在了一起。紧接着当他身形再次后仰飞退到百丈之外时，却是返身主动一拳击出。虽是神魂被全面压制，可那强横霸烈之势，却还在对方之上！

　　——然后当第四拳，第五拳，第十二拳陆续碰撞之时，岳羽固然是气血虚浮，感觉难以为继。他眼前的这元婴老怪，却也同样是面色惨白。

　　肉身是钵，法力是水。岳羽以如今近总计五百余石之力之肉身，可以容纳大量法力，故此才能取得能够与元婴修士抗衡之力。

　　只是这法力却并非凭空而来，元婴修士哪怕是能在肉身中灌注的法力要比他少，所拥之真气修为，亦是远胜他二十倍，恢复力更有胜之。这硬拼消耗，原该避免才对。

　　只是他眼前这元婴修士既有天人五衰之像，那情形又自不同。以岳羽五行球形符阵的强悍回复力，加上大先天玄冰离火真决所凝那水火球阵的法力提取，却未必就惧了此人！

　　当岳羽轰出第十三拳时，便已感觉自己内息不足。只有原先力量的九成左右。他此刻却也不在意，对面之人比他更为不堪，六千二百石之力，已是足足去了将近二停！

　　正欲再一拳，引诱此人消耗那仅余不多的气血，岳羽忽见对方拳上，竟是突兀间，燃起了苍白色的火焰。

　　隐隐间，岳羽似乎听见有域外天魔在哀嚎。而那跳动的焰力，亦令岳羽本身，亦感觉有些忌惮。

　　“这是他的三昧真火！燃烧魂力和仅余不多的气血精元，这个时候使用，嘿！还真是不要命了——”

　　岳羽的眸子里闪过一丝冷芒，心知这以修士性命为基的火焰，不是他的大先天玄冰离火真决可以吸纳。只要被对方这三昧真火稍稍碰触，很可能便是身死道消，身化灰灰之局。

　　只是此刻他心里虽是惊讶，却是毫无半分犹豫畏惧的再次轰出了第十三拳！

　　“拼命了又如何？你即要用火，那我便以火对火！”

　　须臾间，随着岳羽心念转动，他丹田内的乾离真焰与月火真炎二种先天火种，双双离开了球阵，附于岳羽的右拳之上、然后与对手爆轰在一起。

　　在仙府之内的两个月时间，岳羽虽是还无法将这二种先天火种完全炼化，更达不到大先天玄冰离火真决第三重的要求，不过此刻却也是能勉强能御使。虽是注定了要以经脉受创为代价，只是此刻，他却也懒管得这么多。

　　而随着近万石巨力再次交击，高达数万温度的火焰碰撞，一波更为强横的空气震荡迅速扩散，二人下方的土地，亦在迅速沙化。

　　岳羽的身形再次抛退百丈，只是这一刻，他心里却是不惊反喜。头一次清晰感觉到，眼前这元婴修士体内，那已经开始衰竭的气血精元。

　　※※※

　　就在三十息之前，距离金冠火蛇渡劫之地三十里之外的所在，两个人影悄无声息地飞遁到了此处，然后皆是有些讶然的，望着那边正在发生的大战。

　　此处虽是处于幻阵之内，然而这个距离，却可保证不受幻阵所迷。

　　当远处的二人，第一次硬碰硬的双拳交击，产生的酷烈劲风，直扫天际之时。二人更已是错愕难言，直到良久之后，于维才一声苦笑。

　　“我现在都怀疑自己如今，是否已经是中了幻术？那个小子真是岳羽？踏入假丹境界，才不到半年时间的岳羽？还有他的对手，那家伙应该是玉皇宗官鸿吧？那家伙哪怕是依靠外力成就的元婴，肉身也至少有六千石之力。怎么我看到的，却仿佛是二人平分秋色？”

　　封云亦是深呼了一口气，才轻压住了胸内激荡不平的心绪。故作淡然道：“既然你也看到的话，那应该就不会是幻术。那孩子的肉身之力，应该至少在五百五十石之上。而且已经是金丹境界！”

　　“五百五十石么？”

　　于维微一凝思，便知道封云的判断，即便不中，也差不到哪去。岳羽那一拳必定是某种方法取巧，才能不落下风。如果是正常状态的官鸿，必定不会给岳羽可趁之机。只是现如今神智不清，怕已是无法准确控制拳力。

　　只是他心里依旧是一阵叹息：“你我初晋元婴，亦不过才只是五百六十石之力而已，贯充法力，足达万石。已是同辈中的佼佼者了。他此刻才是刚刚结成金丹而已，也就是说，他如今只需在虚丹之上修为再进一步，到固丹境界之时，可能便有力抗我等元婴修士之力么？我们广陵宗，到底收下了一个什么样的怪胎——”

　　封云斜睨了身旁这位师兄一眼，然后默然不语。心忖道除此之外，另外还有一样被叶知秋认定能击穿小诸天四九归元罩的大神通。或者只需岳羽在肉身强度上，能够在元婴修士面前不落下风，便有击杀他们这些元婴境的能力。

　　还有广陵绝剑，那传说中已经可以令大乘修士忌惮三分的中三式。以岳羽的资质，不知是否能够成功参悟？

　　他心里也是一阵戚戚然，虽是惊讶于岳羽，怎么如此快速的，就突破金丹境界。更奇异于对方，又到底是在何处结丹渡劫？只是相较于方才的那惊天一击，这些疑问，却都可暂时放下不问。

　　“叶师侄他若能知道这消息。必定会是欢喜到要疯掉！如此看来，当日祖师之所以时隔万年后联系宗门，果然是为他而来。能收下此子，实是天佑我广陵宗。能大兴宗门者，也非岳羽莫属！可笑那罗浮，虽是意欲取我宗而代之。却白白将这么个盖世天骄，送入我广陵门下——”


第0405章 玉皇龙岳

　　当望见岳羽那力抗元婴修士的一拳的失落与沮丧过后，于维心内已是被毫无杂质的欣喜取代，面上那难看的神色瞬间退去。今日能目睹此幕，实是莫大之喜。

　　“何止是叶师侄？便是掌教师兄，宫师叔他们，知道后怕亦是要惊喜万分。值此大战之时，能多一位可以力抗准元婴修士的强手，对我宗而言简直是如虎添翼！羽儿他这一战，只是没有趁手的法宝，才落了下风。回山之后，给他专门打造两件法宝。如这官鸿之流，哪怕神智清醒，也奈何不得他！”

　　说到此处时，封云的唇角，又浮出淡淡笑意：“而且我看这一战，羽儿他只怕也未必就没有胜机呢！”

　　于维微微颔首，表示认可。此战官鸿一开始，就未能在实力上形成绝对压制，本身更陨落在即。那么加上岳羽那张始终藏而不露的神通底牌，再还有旁边那个始终未曾出手，似乎是傀儡身份的女人。双方胜负自是难以论定。

　　除非官鸿能清醒过来，以己之长，攻敌之短。

　　他的目光移开，然后便定在了地面，已经度过七道玉枢雷的金冠火蛇身上。

　　“这似乎是腾蛇后裔？羽儿在此硬抗官鸿，似乎就是为的此兽？莫不成，这是他在紫云仙府之内，新收的灵宠？力抗七道玉枢雷，仍能行有余力，潜力应是不错。嗯？这情形，似乎是进阶中位神兽之兆！”

　　于维神情微凛，注目这金冠火蛇。只见这两丈长的大蛇，似乎正借助着雷劫蜕去外壳的皮肉，本体从中挣扎出来，却已经缩短到一丈长短，缩小了足足一倍有余，正是血脉进化之兆！

　　“九阶中位神兽，虽还无法化形，却已经是可以胜过任何金丹顶峰修士。以一战八，都不成问题！也不知羽儿他怎么弄来的这等神兽——”

　　于维心里暗暗惊异，这中位神兽，已是可以越级挑战两阶的强横存在。便是他们广陵宗内，也是没有。若真是岳羽的灵宠，那可真是双喜临门。能有这神兽相助，广陵宗无异于再添一准元婴修士。

　　于维正欲自己看着金冠火蛇下一步的变化，不过就在下一瞬间，他的注意力，就已被眼前战局重新吸引。

　　“能与元婴级的三昧真火抗衡，甚至全面压制？这怎么可能？这孩子，到底从何处寻来的先天火种？”

　　正是自己心情仿如飘于云端之际，于维却忽然又是一阵惊咦，皱眉道：“我感觉那个官鸿，好像已经恢复了神智！”

　　封云亦是轻呼了口气，伸手一个道决打出，从须弥戒内招出了随身的二品仙缘剑。面色是少有的凝重：“看来是不假了，既然是气血已然衰竭，那域外天魔自是再没有为他陪葬的理由。加上方才那三昧真火，亦是令官鸿气血衰败至极点，会弃他而去也不奇怪。不过这接下来，战局恐怕有变——”

　　他此刻虽是全神戒备，却暂时并无出手之意，心里反倒是隐隐有些期待。恢复清醒之后的官鸿，哪怕是法力肉身已衰弱至极点，全力施展开来，亦不是金丹境界的修士所能抗衡。

　　不过以岳羽之能，说不定还能再给他惊喜。

　　※※※

　　第一个发觉对手变化的，正是岳羽。当感觉到眼前这元婴修士体内，气血精元已是亏损至极致之后。便已望见对方本来已经几乎死白色的双瞳，竟然是重新恢复清明。虽是怨毒依旧，杀意更炽，却已没有了方才那狂乱气息。

　　岳羽只觉自己，仿佛是被人拨了一头冷水。胸内刚刚掀起的喜意，亦被全数浇灭。从头到脚，浑身冰寒。

　　“竖子！我官鸿今日即便葬身此地，亦要将你诛杀于此。能有你这等人物陪葬，玉皇宗上下数千弟子，亦可死而无怨！能亲手断绝广陵宗大兴之望，我官鸿幸甚！”

　　就在恢复神智的刹那，官鸿便已迅速退出了千丈之外，甩开了岳羽。再然后，又是伸手往前一指，目里满是浓浓讥诮之色：“今日我便教教你，什么是元婴之境！”

　　话音堪堪落下，岳羽便只觉自己魂识控制的天地之灵，正迅速被人剥夺。在他的感觉里，就仿佛自己整个人，都被这方天地给排斥了出去！

　　“此人便是官鸿？听说玉皇宗一门三元婴，此人年龄最老。虽是以药物强催的假元婴，可这数百年积累，却也有几乎不逊色真正元婴前期修士的战力——”

　　“这就是真正元婴修士的战斗方式？原来如此，筑基境与人斗法，讲究的是破坏对手聚集的灵力。到了金丹境界，却可进一步，从天地法则着手，以中断对方剑诀道法。而到了元婴境界，却是整片天地之灵的争夺！只是这官鸿怕是不知。这等技法，我亦可办到！”

　　随着岳羽心念微动，他体内的混元五行真气，赫然全数灌入到身体所有细胞之内，催动着那些新近产生的灵符产生作用。而后那被人强行剥离开的天地之灵，又一一重新归入到他的掌控之中。

　　两人之间的天地，就仿佛是被人割裂开来。岳羽虽是处于下风，却也只是稍稍逊色而已。

　　他这具身躯，本就是基于元婴修士而完成的进化改造。服用龙灵丹之后，更生出一些意料之外的变化。若论对五行之灵的亲和力与掌控力，绝不逊色初期的元婴修士！

　　而望得此幕，不止是官鸿心中微沉，远处的于维封云二人，亦是一阵错愕狂喜。

　　金丹境修士哪怕实力再强，在元婴面前，也往往都如蝼蚁一般。原因便在于对这天地之灵的控制。封云敢说能在元婴之前，都能击杀官鸿，便是有把握，在这方面不会被压制。

　　也唯有能与元婴修士在这灵力控制上争一长短，才能真正算是准元婴的存在。

　　二人本以为以岳羽之能，再强也需到金丹中后期之后才有可能。不料就在今日，便望见这个已经被他们极其高估的后辈，与官鸿几乎是平分秋色。

　　“若是配上我以前所用的那件，能够操控天地之灵的法宝。这孩子倒真是不用太畏惧元婴，可以当做半个元婴修士来用——”

　　便在封云脑内心念电转之时，那边的官鸿，也已是回过了神。然后又是一声冷笑：“北荒小儿辈，确实当以你为首。初晋金丹，实力却几可比拟我等，日后前程不可限量。只是你这小子今日越是厉害，我杀你后便愈是解恨——”

　　随着他右手印决一变，一块大约手指头大小的镇纸，从官鸿的眉心印堂中骤然穿出。然后由小到大，化做了一块近百亩方圆，山般重物向岳羽压下。更有股如天劫时那般的元磁之力。束缚岳羽周身。

　　“玉皇龙嶽镇？原来这件玉皇宗的这件镇宗之宝，在他身上！”

　　封云目光微凝，正欲出手之时，却见岳羽新手一挥。一扇石门骤然出现在他的头顶，然后须臾间也扩散到了百余亩大小。

　　那官鸿顿时面色再变，虽是极力控制，奈何法力本就已是不足。而玉皇龙嶽镇此刻更已是重愈十万余石。此刻竟是措不及防的落入门内，穿入到虚空乱流之中。

　　官鸿连忙打出了一连串法决，欲将这件法宝召回，岳羽却是微微一哂：“想回去，哪有那么简单？”

　　也不见他如何做势，那扇石门便已然封闭，然后逐渐隐去。看似是消失不见，可在场的几个元婴修士，却都能清晰无比的察觉。这附近百里的空间，都被几扇类似方才的门，牢牢固锁。

　　官鸿虽也有破开空间之能，此刻却是只能束手。

　　“这似乎是十方之门？”于维眼里满是惊疑不定之色。岳羽所用的这件法宝，灵力波动虽是较之十方之门远逊。可看其特征，又相似之极。

　　他心里是惊奇不已，这十方之门乃是云梦宗，与小诸天四九归元罩并列的镇派之物。缘何会落入到岳羽掌中？若然不是，那又是从何处得来？还有这孩子，到底要给你自己多少惊喜，才肯罢休？

　　那官鸿的面上，这时已是满补阴霾。他也知道对付这十方之门，品阶低一点的法宝，都是肉包子打狗有去无回，这时更是懒得再费力气。唯一能用的，便是空间类的道法而已。

　　他伸手一招，便将那正于三妙如意雷剑斗得不分上下的玉色飞剑。摄入到手内。然后从中抽取出一股纯白色奇异力量，灌入到体内。然后官鸿那已是略显枯槁的外表，竟又重新丰盈起来，便连那腐臭之味，似乎也减弱了些许。

　　“以巫力补气血？我岂能让你得逞！”

　　岳羽眼微微一眯，已是在体内准备着五色神光，与大五行灭绝神针。

　　这一战，他虽是有心想要试试，元婴修士的战力到底如何，却远没有被虐之欲。此刻是万万不可能，任由官鸿有恢复过来的机会。哪怕他再如何狂妄，也不会认为，自己真会是神智情醒，全力而为的官鸿对手——

　　而便在他提取的五色神光，堪堪准备就绪之时。在他的下方处，那缩至一丈长短的金冠火蛇，突然一声暴吼。几十道赤炎射线打出。竟是将不远处官鸿的身躯洞穿出马蜂窝般的豁口，然后那数万度高温炎力，不出半息，便将官鸿的尸体烧成了灰烬。


第0406章 轩辕之秘

　　望着官鸿的身躯化作飞灰随风飘散，便连岳羽也有些错愕。不由低下了头，看了下方处的金冠火蛇一眼。

　　此刻才是第八重雷劫还未结束，这家伙却在进化蜕变完成后的第一时间，打出了第五重的太昊真炎神光。

　　只怕这一点，便连官鸿亦未曾有防备。加上神魂衰弱，竟被它一举偷袭成功。

　　已经缩成丈许大小的金冠火蛇正仰头上望，那瞳中竟满是感激之色。

　　岳羽微一思索，便知这必定是自己方才并没有弃它而走的所为，令它心生感激。这才冒险在渡劫之时，使用太昊真炎神光相助自己。当然更大的可能，是这金冠火蛇，在趁机向他讨好，表达忠心。

　　“这家伙，倒还算聪明——”

　　轻声一笑，岳羽便不再理会。正欲将丹田内凝聚的五色神光散去之时，却忽的心中一动，神念锁定了被他以五方之门，封入时空乱流的那件状似镇纸的法宝，然后心内一阵暗暗惊异。

　　“不过只是一件二品的法宝而已，被流放入时空乱流后，居然是毫发无损！这材质，便是洪荒时代，也拿得出手了——”

　　岳羽几乎是毫不迟疑的，将手探入‘门’内。先是一道五色神光打出，将内中官鸿残存的魂念消磨，然后便将这件法宝，从里面抓了出来。

　　“玉皇龙嶽镇？难怪，这玉皇宗的镇山法宝，比寻常二品法宝强些也是正常！”

　　岳羽稍作解析，便微露喜色。此物竟是将十数万石重的陨沉星石，凝缩成了这么一块可大可小的法宝。小时可如米粒，大时万丈方圆。攻敌之时，亦如大多数土系的法宝一般，以元磁之力困敌，然后活生生的将对手压死。

　　而这玉皇龙嶽镇，更是其中的佼佼者。操作也是简单之至，只需掌握收放之法，远无需其他法宝那样需要繁杂符印催使。

　　事实上，光以其本身重量，便是一件大杀器。足可令绝大多数金丹修士，望而生畏了。

　　当然相较于他洞府内收集的那些上古宝物，亦只是在同一水准而已。而岳羽此刻之所以感觉欣喜，却是由于洞府内的所得，大多都是属于宗门所有的缘故。顶多也就是宗门奖励，分配个一两件玄冰法宝而已。

　　唯有这件玉皇龙嶽镇，却是他斩杀这玉皇宗的元婴修士所得，完全是他个人的战利品，自己便可处置。

　　收起了这玉皇龙嶽镇，岳羽又探手一招，将官鸿死后遗落的那口飞剑与须弥戒，也抄入到手中。

　　他方才就已发现，官鸿使用的那巫力与万民意念，皆是从这口剑中提取。

　　此刻将这把名为白帝剑的飞剑招致手中之时，更不由眉头微挑。心内一阵了然。

　　——这口剑内，竟然也有着近乎于战雪封神之前的白色银辉，而且已是当了相当浓厚的程度。只是内中却有着一些符文，阻止着其最后凝结晶核真正封神，更断绝了这口剑产生灵智的可能。

　　“原来如此，把这剑作为神明图腾，让玉皇宗控制之下的人口时时祭拜。虽非巫神，亦可用此剑掌握部分巫神之力。这也就是那上古时代神器轩辕剑的奥妙么？这么说来的话，玉皇宗传承自轩辕黄帝的秘传剑术，应该就是控制这种剑的方法——”

　　以魂念探入到须弥戒内，果然在其中找到了一块，完整记录有如何操纵这种飞剑方法的魂玉。内中各种印决，甚至祭炼之法，都无不详尽之极。

　　岳羽不由欢喜的一笑，心忖这当真是雪中送炭。这口剑对他是没有什么作用。对战雪而言，却是意义非凡，她如今所用的千丝雪剑虽还恰好堪用，可品质上到底还不如这白帝剑。更难得的是，剑中所汇聚的巫力，正好能让战雪遮掩身份。

　　再还有这须弥戒内，居然还有着不少灵丹和修炼法决。也不知道是否这官鸿，到底是否已经预感到，玉皇宗的覆灭在即，才把东西带得这么齐全。若不是此人不知怎的，最后为域外天魔所制。否则倒是真有可能，为玉皇宗留下个种子。

　　正清点着这次所得之际，战雪已返回到了他的身旁。岳羽随手一抛，将白帝剑扔了过去，然后便见战雪，正柳眉紧凝着，望向北面的方向：“少爷，那个方向好像有两个人！从刚才你与这人动手开始，就在那边看了。”

　　岳羽毫不觉意外，此事便连魂识被幻阵所阻战雪都能察觉。在此处神念畅通无阻的他，自然也不会忽略。

　　微微莞尔，岳羽便冲着那边的方向笑道：“二位师叔祖，如今戏也看够了，何不现身一见？”

　　远处顿时传来哈哈两声长笑，不多时便有两名中年道人前后驭剑来。初一至岳羽身前，于维便目含异色地上下审视着岳羽：“小家伙，这次在紫云仙府内可遇到什么凶险？”

　　岳羽心中微暖，又觉好笑。知道于维此刻多半是对他在紫云仙府内的际遇好奇之极，却又强忍着先问他平安。

　　他移开视线，然后见那边的封云，以同样是一脸的古怪，顿时是轻声失笑：“回禀两位师叔祖，内中凶险倒是有些，不过都无关大碍。最险的一次，便是云梦宗花袭人，以十方之门引来阎志。前者被我诛杀，后者应是被仙府大阵重伤，如今恐怕已是陨落。还有就是那十方之门，被我夺来了五扇。不过这次结下大仇，弟子只恐我们与云梦宗之间仇怨，怕是难以轻了——”

　　他情知封云与于维这二人，此刻最好奇的，必定是十方之门的事情。然后便果如他所料，听到他说及阎志，可能已经陨落之时，皆是倒吸了口冷气，面色异常的精彩。

　　“阎志果然已死？难怪，难怪！怪不得黎怒走后，云梦宗会是那般作为！”

　　于维惊喜过后，便面现冷色：“哼！两月之内，主动让出那几十药园灵脉。只怕不仅仅是底气不足，存心退让而已。而是意在北方！看来这是准备与我宗不死不休了——”

　　岳羽闻言先是心中微震，然后不过片刻，心神便又重新恢复冷静。

　　云梦宗想要彻底从南方脱身，远没那么简单。特别是在阎志已死，失去十方之门这具能瞬间穿梭千万里的法宝后。能在三五年内，抽出半数力量，便已是很不错了。

　　“不死不休又如何？没了十方之门，我宗又何需惧他？正要寻个机会，与云梦宗了结六十年前之恩怨，分个生死胜负！他们唯一的依仗，也就只有小诸天四九归元罩而已——”

　　封云微微一哂，毫不在意的再次向岳羽望来：“其他废话便不说了，我听说如新他们说，你曾寻到一枚玄昊丹。之后可还有所得？”

　　岳羽面色一凝，微微摇头后，将手里几枚装买了药材法宝的须弥戒，弹向了封云。后者一把抓入手中，先是为内中那些琳琅满目的东西，而一阵惊异狂喜。然后紧接着，却又是一阵黯然：“这延寿丹倒是不少，然而若不转道基，终究难起作用。难道说昌师弟与郤师妹两个，注定要早早陨落么？”

　　闻得此言，岳羽是心内再次微惊。郤师妹？莫非宗门内，又有人强行渡劫？宗门内有这个资格，又是姓郤的，恐怕也只有芙蓉峰的郤瑶师叔祖了。

　　“总算是保住农师兄性命，可以护我广陵宗数百年平安！”

　　于维亦是一叹，意兴萧索道：“此地凶险，我等还是早点离去为佳。羽儿在紫云仙府内的际遇，可以待回去再说——”

　　他说罢便转身御剑离去，岳羽与封云对视了一眼，皆是相顾无言。此次在广陵宗虽是所得丰厚，固然是令人欣喜。只是昌冰鸿与郤瑶之事，终究还是有些美中不足。

　　※※※

　　待得金冠火蛇度过第九重雷劫时，已基本是奄奄一息。岳羽知道它这是强用太昊真炎神光才致如此，便也投桃报李，斟酌着给它服了几颗辅助恢复的灵丹，又以针灸之法，帮它化开药力之后，才将之丢入到灵兽袋内。

　　他这新收灵宠，被他强行打入血符，除非实力能高他四倍，否则是难以挣脱。不过若是能得它真心效力，那自也是更佳。

　　而待得岳羽，跟着于维二人，与外面的宫智以及众多同门师兄弟汇合之时。果见周围，隐隐有几股不下于元婴修士的强大气息，在向这边迅速逼至。

　　岳羽在暗感惊异的同时，也是一叹。他早知这轮回盘珍贵，却万万未曾意料到此物，对这些元婴修士，竟有这般大的吸引力。

　　宫智三人却是早有所料，不慌不忙的同时祭起剑诀，合成广陵剑阵之后。把他们十几人齐齐带起，飞向了广陵山方向。

　　初时速度不显，然后只是数个时辰之后，就把后面二十几位元婴修士甩脱大半。仅余的几个，最后也是自知难敌三人联手，纷纷无奈散去。

　　而仅仅两日之后，广陵山便已在望。望着那映入眼中的魁峨雄山，岳羽双手却不由紧紧一握。

　　——记得几年前初来此山之时，正是命如蝼蚁，困顿窘迫。而这一次回归，他却已有自信，即便面对北荒最顶尖的强者，自己也有逃生之能！


第0407章 七窍金丹

　　水寒峰观云殿内，三十几件位阶在二三品之间的宝物，在中央处漂浮，汇聚起一股令人心惊的浩大灵力潮汐。

　　只是此刻殿内所有人的视线，却非是这些宝物。而是殿内最下手处的方位。岳羽是满心无奈的坐在那里，应对这殿内这十几人的审视视线。

　　从方才封云说起，云梦宗阎志与玉皇宗的官鸿二人，皆是死与他手中之时，情形便是如此。

　　好在此刻能列席此处的，都是广陵宗内实力最强，也最了解他天赋的一群人。虽都是满脸不敢置信，却没有任何人出言质疑。

　　岳羽心里微微有些后悔，不过若要他再来一次，当日多半还是要独力将那玉皇宗的官鸿斩杀当场！

　　——此刻在广陵宗内，即便是如宫智莫君这辈人物，也无法在实力上，对他完全压制。隐藏实力实是全无必要，反倒不如大大方方展露开来，获取他该得的地位权益。

　　若没有他在于维封云二人面前，力抗官鸿不落下风。今日岳羽怕也是没资格，坐于此殿之内，听众人讨论。观云殿原本十九个坐席，自今起便增为二十，其中一位，便是专属与他的。

　　——至于底牌，他只需保留五色神光于大五行灭绝神针便可。即便战雪，若非是其巫神身份，实在见不得光，岳羽亦不会在意。

　　就在岳羽感觉浑身都有些不自在之时，殿内上首处，终于传来‘当’的一声轻鸣。却是农易山方才敲了一下身旁的云纹小钟，将众人的注意力重新吸引过去。

　　“既是云梦宗之人，率先对我广陵宗弟子动手。那么羽儿当日在仙府内尽诛云梦宗弟子，虽是略显莽撞，却也不为无因。阎志能出现在紫云仙府，亦可见云梦宗是早已心存不轨。我以为羽儿此行，可说是有功无过！”

　　见殿内众人无人出言反对，农易山不禁又斜视了岳羽一眼。心里是感慨万千，当初虽是认定此子能大兴广陵宗，却何曾想到，只是短短几年时间。当初那个少年，如今竟已是快成长为参天大树了。

　　六年时间，便能有接近准元婴的战力。那么再给这孩子六年，又会有何等成就？

　　他知道在座这些人当中，未必就是所有人都对云梦宗之事，真无半分怨言。只是以岳羽现时如日中天之势，又有几人敢于轻易开罪？

　　“十方之门被羽儿夺来五扇，此乃他逼杀阎志所得。我今日便做主，将此物赐予岳羽，诸位以为如何？”

　　这次却终于有人坐不住，刚蠕了蠕嘴唇，欲说些什么，却见上首的农易山，是少见的目光凌厉，岳羽那似笑非笑的神情，亦令人心生忌惮。于是道最后，终究还是一言不发。

　　农易山满意的微微颔首，对众人反应，亦不觉意外。若是真正完整的十方之门，多半是还有人跳出来争一争。至不济，也需宗门公有。可若是只是十方之门的半数，阻力却要小得多。

　　其实此事，他也容不得旁人作梗。岳羽对宗门至关重要，不容夭折，赐下一两件能真正护身报命的法宝，是顺利成章之事。别说是半数。即便是完全的十方之门，他亦不会改变态度。

　　“诸位既无意见，那此事就这么定了！除此之外，羽儿为我广陵宗带出的宝物灵药，价值数千亿灵石。诸宗弟子，以我宗收入最丰，羽儿居功至伟，亦不能不赏！”

　　刚说至此处，农易山便望见岳羽，正是直勾勾的，看着位于殿中央处的一件银色的剑形玄兵。他心中好笑，便微一腐袖，以一道精纯法力将此剑送到了岳羽面前。紧接着又屈指一弹，将一个外有七窍的金色丹丸，打入岳羽手中。

　　“此三物便归你所有，日后可随意处置！还有那龙骨，除脊骨之外，其余可任取两条龙牙以及三片龙骨炼器——”

　　岳羽也不客气，将他垂涎已久的这口极光剑与那七窍金丹，都收入到须弥戒中。有此物在，搭配自己原有的五方之门，岳羽便可真正保证。即便是遇到那些元婴顶峰修士，也有逃生可能。

　　而紧接着，岳羽便见从四处投来了几道艳羡嫉妒之色。他微微一笑，也不在意。只闭目盘坐，在众目睽睽中开始入定起来。

　　宗门发下之物，一为借用，二为赐给。可任他随意处置，那么也就意味着，包括十方之门在内的三件宝物，从今往后，便可算是他私有之物，会招人嫉羡也不出奇。

　　接下来却是分赐宝物，将这些从紫云仙府内收刮来的宝物，发下给门内弟子。

　　只是他今日虽是在这观云殿内获得了一个席位，可岳羽却也绝不会傻到，自己能在此事上有什么发言权，有资格列席就已算是不错。当下便干脆入定参悟，任事不管。

　　而此时的农易山，却是望着眼前的一堆法宝，心里暗暗苦笑。这次在紫云仙府内的收获，几乎相当于广陵宗近万载收藏，实是叫人心生欢喜。从今往后，他们广陵宗总算是有了一些家底。

　　只是这些法宝玄冰之中，却是战力有高有低，各人所习道法剑术各自不同。一个分配不当，便会使同门互相隔阂怨恨，那时反倒不如以前，实是叫人头疼。

　　再次望了眼，已然是封闭五感的岳羽。农易山竟是破天荒的，感觉有些艳羡起来。

　　※※※

　　从观云殿内出来，然后驭剑而下时，已经是三日之后。岳羽刚一出殿门，就感觉身后，正有一道令他背脊骨发寒的视线，紧紧注视着自己。

　　岳羽都不用魂识去探，便知这必定是端木寒无疑。甚至能想象，自己这小师傅眼里的灼热战意。

　　心头一阵凛然，岳羽连忙将脚下的明阳剑，更换成还未炼化的极光剑，然后疯狂地加快脚下的遁速，虚度向远处脱离。他怕的就是端木寒想要找他比试，那时还真不好处置。胜了固然令端木寒难堪，若是败了，也同样不好。

　　而就在他利用极光剑的极速几次躲避，好不容易才令端木寒知难而返之后。岳羽这才悬浮与空中，拿出了农易山赐下的那颗怪异金丹。

　　其实在初时岳羽并不怎么看重，盖因其灵力波动太弱。直到将这丹丸接在手中时，岳羽才发觉列座的好几个金丹修士，望过来的眼神，都是有些狂热。

　　那时岳羽才知此物必定不凡。而且入手之后，内中刻录的，令他无法解析理解的繁奥符文，亦是多得超过他想象。

　　“恩？此物内没有魂玉，本身便是二品灵石，搭配其他一些珍品材料凝缩制成。像法器更胜过法宝，内中刻录的灵符，竟然也高达数万之巨！”

　　岳羽心内是惊疑不定，刻录出一个如何浩大的法阵，已差不多是相当于制作一件二品法宝阵图的难度，也不知它是做什么用的？

　　思及此处，他又试探性的，将自己的法力，灌输入这怪异金丹之内。再然后，当这片天地之灵，逐渐的被他控制之时间。岳羽的面色，顿时再次一变。

　　“原来如此！此物是用来控制天地之灵之用，怪不得那几人会是那般表情。拥有此物，便可有抗衡元婴的本钱。对与修炼到金丹顶峰的修士而言，确实是无价之宝。意义甚至要胜过那些二三品的玄兵！”

　　慎而重之的将此物，连同那通幽珠，穿入到同一条项链内置于胸前。岳羽心内是暗暗感激，知道农易山于宗门几位长老的用意。有此物在，加上他本身对五行灵力的亲和于控制，等日后再次遇到官鸿一流人物时，他甚至可以做到，反过来进行压制！

　　“自回来之后，便被几位师叔祖拖去水寒峰顶，便连自己的洞府都没来得及回。也不知母亲她如今修炼到怎么样了？还有冰倩和冉力他们，我如今手里灵药齐全，又掌握四灵之体。也是该到引他几人入门之时。再过两年，便是宗门大比，也再拖不得——”

　　刚思及此处，岳羽忽见远处一道紫色的传讯飞剑，向这边直奔而来。他接在手内，用魂识向内一探，便只听内中端木寒嗓音森寒道：“新得一口上好飞剑便了不起么？你躲我，可是认定了我会输在你手中？哼！有种你这一辈子别回小观峰！”

　　岳羽心内就彷如秋风扫过，浑身打了一个寒颤。他一阵苦笑，知道这一战，自己是避之不开了。而且以端木寒的性情，必定会是全力以赴！

　　正自怨自艾之时，远处又是一道紫色剑光向自己这边飞来。岳羽见状微怔，心中暗暗奇怪，这又是什么人要找他？

　　将这口传讯飞剑，亦吸摄入手。而不过片刻之后，岳羽的神情便已是一阵微凝。再次驾起了极光剑，向祖师祠堂的方向赶去。

　　这传讯飞剑的主人，正是瑕凡。内中所言，却是那莘氏那两位老祖的元婴转世之身，如今已然是返回广陵宗之内。而其时间，正是在他这次赶去紫云仙府的两个月后！


第0408章 折辱莘氏

　　匆匆飞至祠堂上空，岳羽便径自走向了左侧的一处偏殿。找到这瑕凡在传讯飞剑中所叙之地，然后就直接推门而入。

　　只见内中除了瑕凡，正面色铁青的在殿内深处盘坐之外。还有着两位容貌陌生的金丹修士，亦是微带笑意的坐于两侧。此外还有着几位执律殿与万仙窟的几位执事，以及莘家的几人，那莘莹也在其中。

　　“这两个人，便是莘家的那两位金丹修士了。我记得最早有转世之兆的，似乎是名叫莘守与莘钰。嘿！这二人都未曾使用前世遗蜕，便能在是十几年内修炼到金丹修为。这资质着实不凡，继承的前世的宿惠，亦是非同小可——”

　　岳羽心内只是微一转念，便不动声色的，大步向这些人所在处走了过去。他心里虽是冷笑，恶意揣测着这二人在广陵宗外，修炼到金丹境界后的所为，到底是出于何意。只是眼下这两人，都还是广陵前辈转世修士的身份，又没什么劣迹，却是万万不可宣之于口的。

　　而望见他进来之后，瑕凡神色明显已是轻松了许多，当下依旧是板着脸道：“莘铭之事，乃是他咎由自取。要让我撤去处罚，是断无可能！”

　　“好一个断无可能！瑕师叔倒是真有自信——”

　　那两人之中，身形稍微壮硕的一点的男子，当即就是寒声一笑，却不再理会瑕凡，而是眼待深意，也看向了岳羽。心忖这便是瑕凡的依仗，自己后辈们所言，宗门第四代弟子中第一人的岳羽么？

　　方才瑕凡还是一言不发，既不肯答应，也不敢反驳。此刻望见这少年进来。态度便如此硬朗决然，显然是因此人之故。

　　然后紧接着，他的瞳孔便是微微一缩，神情也逐渐凝重起来。原本以为，此子天资在怎么厉害，亦不过只是灵虚境顶峰修为，快要结丹而已。

　　然而此刻，被对方神魂所阻，他竟是看不出，此人实力到底如何！

　　不过能有这般本身。那么多半也是金丹修士无疑了。

　　岳羽对殿内诸人投过来的视线，是恍若未觉。径自走到瑕凡身旁之后，先是安慰地拍了拍瑕凡的肩膀，才盘膝坐了下来。然后笑盈盈的看向了眼前众人：“到底是何事，弄得这般箭拔弩张？还有这两位师兄，很是陌生，不知是何时入门的？”

　　他身边的瑕凡，却是眼内狂喜。方才那一拍，岳羽向他体内输入了点内息，自是清楚知道。岳羽的法力之强，早已超出普通的金丹虚丹期修士数倍。而本来有些忐忑的心，这时更稳稳安落了下来。

　　原本他叫岳羽过来，只是想借岳羽宗门嫡系身份，减轻自己身上的压力而已。却万万未曾意想，只是几个月不见，岳羽的实力已经强横到这等程度。如此一来，光是岳羽本人的地位，在宗门内便已不弱于莘氏的这两个老祖。

　　“本人莘守，一个月前，才刚刚返回宗门。旁边这位，是舍弟莘钰，亦与本人一般，月前方才入门。”

　　这次答话的，却是位于左手位那名容貌有些阴柔的男子。他随口解释了句，便目望着岳羽道：“这位师弟，想来便是小观峰岳羽吧？这几年时间，我那个不屑后人，承蒙岳师弟照顾了！”

　　他口内的‘照顾’二字说的极重，岳羽却始终是唇角含笑，微微颔首为礼后，便恍若未觉般，望着执律殿众人。心里暗自忖道，既然这两人。还是在用前世之名，仍旧是姓莘，那么也就是说，这莘守莘钰，是不肯斩断前世因果了。二人的容貌都有些相似，于那莘家众人，五官也像到了四五分。只怕转世之躯，亦是莘家血脉。

　　按执律殿几名执事被他逼视着，都微微有些发憷。想想岳羽的身份，终究不好不答。这后辈虽是奈何不得莘氏兄弟，要找他们麻烦，却是轻松之至。

　　几人面面相觑了半响，其中一位年长些的老年修士，才尴尬迟疑道：“我等此来，是为莘铭之事。想想几月前的处置，确实是过于严苛了，也有违宗门历来爱护弟子之意。即便是惩戒，也需以教诲弟子向善为主，刑罚乃是其次。故此准备推翻前判，将一年雷云谷之刑，改为三十年执律殿仆役之刑。只是瑕师弟他似乎不同意。”

　　岳羽早从传讯飞剑中知道此事，当时心中便暗暗惊异于这莘铭的命大，在内中呆了三个月时间，居然至今还没有死掉。也不知莘家是使了什么手段，令他在雷云谷内保得性命。

　　而此刻闻言，却是故作不知的问道：“这位师伯，莘铭的处置，可是违了我广陵宗之刑律？执律殿这么突然修改前判，又是依的何种典故？”

　　那老年修士满额头的冷汗，那莘钰却是面色铁青，微一拂袖，便有一道浩大法力向岳羽直扫而去。一声冷哼道：“我等与瑕凡师叔说话，哪里轮到你个小孩来插嘴？给我滚一边去！”

　　岳羽眼微微一眯，亦是一道法力涌出体外，一引一带后，便将之引开一旁。不过感觉到这强横反震之力后，还是为之微微一惊。忖道这莘钰，真不愧是元婴转世之身，实力委实强横。光是这法力，便已胜过同时初晋金丹的瑕凡七成左右。

　　若是普通的金丹，便是莘钰这一出，就要尽丢颜面。

　　他心里连声冷笑，胸中怒意填膺，若是此人好生根他说话那也就罢了，既然是要动手，他又何用顾及这两人前辈转世修士的面子？何需客气什么？

　　唇角微弯，岳羽望向了二人头顶上的碧蓝色道簪，然后轻笑道：“两位师兄用的这簪子，我是越看越是欢喜，还请借予师弟我仔细一观！”

　　他嘴里说着‘借’字，却是丝毫都未有等待对方允肯之意。直接便以混元五行法力。直接擒摄这两件簪子。

　　莘守与莘钰二人，顿时是既惊又怒，连忙也运起法力抵住。初时是心里暗恼眼前这小子的不自量力，准备给他吃些苦头。到双方法力交缠之后，却皆是一阵惊骇。他二人自问法力之强，要远胜同阶修士。可是他们眼前的这少年，这方面的实力，却又要胜过他们近乎一倍有多！

　　随着一阵阵气劲爆响，莘守莘钰竟是只能眼看着，自己头顶上的道簪，被一寸寸的移出。莘守是眼前一黑，胸中郁闷几欲吐血。莘钰却不肯这么就犯，当即便双手笼在袖内暗暗结印，欲打出一串道决。

　　然而紧接着，莘钰便望见岳羽那充满冷嘲意味的视线，愈发的森然。而后下一个瞬间，他与周边天地之灵的联系，便已被生生剥离开来。

　　这时不止是莘钰，便是莘守与瑕凡，亦是以无比惊愕的视线，再次望向了岳羽。前者本身就是元婴转世之身，自是清楚这隔绝他们与天地之灵联系的本事，到底是何意义。而后者虽未至元婴，可到底见多识广，对元婴实力，有所耳闻。

　　当那蓝色道簪还在二人头顶的时候，莘守莘钰还都是倾力阻止。可等到这两样簪子，已经离体而去时，便都已是面色惨白一片，干脆放弃。

　　东西到手，岳羽稍稍把玩了一阵，然后便失望地摇头道：“有些年代，看起来也还算不错。却也不过如此而已！让人好生失望。放在家里鉴赏还可，戴出来显摆却未免丢人——”

　　他话音落下，便将手里的簪子全扔了回去。莘守莘钰二人却都是面色燥红，知道岳羽言语中暗含之意，无非是指的他二人实力不过如此，却不知天高地厚，算是什么东西？

　　莘钰心中羞愤，抬手便将岳羽还回来的道簪震成了粉碎。莘守却是默默将自己的簪子接在手中，然后珍而重之的将之放入须弥戒内。

　　岳羽若有所思地望了莘守一眼，随即就不再理会，转头看向了一旁：“还是那句原话，莘铭的处置，可曾违规？他所犯之事，又是否属实？”

　　执律殿的那几个执事，早已是目瞪口呆，他们几人再蠢，此刻也是知道，莘守莘钰二人在岳羽面前是吃了大亏。而且是丢人现眼。

　　——也是万万未曾意想到，以莘守莘钰金丹修为，又是元婴转世之身。竟是被入门不到六年的岳羽，如此轻松压制！

　　一直过了半晌，那老年修士才反应过来，忙摇了摇头道：“这个倒是未曾，莘铭的处置，并不曾违宗门刑律。所犯之事，也是罪证确凿——”

　　见岳羽依旧是似笑非笑，不置可否，目内寒意依旧未退。他心中一突，鬼使神差的便又加一句：“其实当初的处置，还算是轻的。”

　　岳羽这才微微颔首，感叹道：“这样啊，那就再加两年。年轻人若不施重惩，是不知悔改的！”

　　殿内的气氛，顿时再次一凝。在莘守身后，莘莹立时惊怒道：“畜生！让一个不到灵虚境的人，在雷云谷内呆三年，你这是存心杀了我兄长！”

　　岳羽的面色立时微沉，然后甩手便是一道掌风掴了过去。


第0409章 师徒切磋

　　一声清脆的耳光声响，在殿内响起。岳羽恼她出言不逊，却也没下什么狠手，只是略施薄惩而已。

　　扇过耳光，岳羽便冷冷望着莘守道：“莘守师兄！你们莘家，就这么管教后人？任她如此口无遮拦？”

　　莘莹双眼微红，死死盯着岳羽。而莘钰则是气得浑身发抖，指尖都握入肉内。他转世之后，几乎完全秉承前世记忆。而哪怕前世修为低微之时，都未曾受过如今日这般折辱。

　　莘守却是点了点头赞同道：“确实无礼，老夫转世这几百年，我这些后人有失管束了。稍后回去，我自会以家法教训。至于莘铭之事，既然二位都不肯松口，我也就不再多留了。告辞！”

　　他话音方落，便已拂袖而走。莘钰则是神情阴冷地看了岳羽与瑕凡二人一眼，也转身随之而去。

　　岳羽微一凝眉，其实他方才所为，只是打算逼莘家向瑕凡道个歉，然后便暂时了结此事。至于莘铭，有没有继续服刑，都无什么关系。毕竟他与莘家的争斗，绝非是一两日所能了结。

　　只是这莘守的反应，却令他一拳打在了空处。此人所为，倒是极其光棍，离去之时，便连一句场面话都不肯说，似乎还真是个有些手腕之人。

　　莘氏族人亦纷纷起身，随着这两个莘家老祖离去。可执律殿与万仙窟的几位执事，却不敢就这么走开，陪着小心向岳羽解释了几句，直到发现他面上，确实无什么不悦之后，这才一一告辞。

　　而待得这偏殿里，重新恢复冷清之时，瑕凡才一声冷哼，目现怒容：“都是墙头草一般的东西，实是可憎！若不是羽师侄你这次及时赶回，我还不知要被他们逼成什么模样——”

　　言语之间，却是浑然忘了，自己当初在岳羽与莘氏之间，也做了好长时间的墙头草。

　　岳羽心中一笑，却并不在意，只是好奇问道：“方才他们要你减刑莘铭之事，答应他们便是，何必在此事上与莘家这个老祖宗硬顶？”

　　瑕凡言语顿时一塞，半晌后才有些面红耳赤道：“那莘钰一开口语气便如呵斥奴仆一般，这么多人面前，我哪里下得了台？”

　　岳羽神情微怔，然后一阵恍然。其实仔细想想，若是换做自己遇到今日之事，多半也是不会退让低头的。不过若真是他，却是绝不会给莘守莘钰逼问的机会——

　　“对了，这两人二十天之前，已经开始在使用前世遗蜕。到至今为止，都没能发现羽师侄你当初做的手脚。”

　　瑕凡的神色阴狠，当初他为此事而迟疑了许久。深恐最后出了什么岔子，最后会牵连到自己身上。这时却是恨不得，岳羽当初留下的后手，更恶毒一些才好。

　　心中微动，瑕凡又眼含期待地看着岳羽：“自封师叔突破元婴境界之后，便已经不问祠堂之事。这万仙窟内，如今都以我主。羽师侄若欲再用什么手段，我这边尽可提供方便——”

　　“这个倒是无需。实在太冒险，我也不愿再牵累瑕师叔——”

　　岳羽微微摇头，以他如今的修为，确实是可以使用更难令人察觉，也更高数筹的法门。

　　不过这种方法，若是放在这两人返回宗门之前还可，在此时却还是最好打消这想法。毕竟这等阴私之事哪怕做的再隐秘，也不可能半点马脚都不露。若是引起了莘氏醒觉，那时反倒不美。

　　而便在这时，偏殿之门，却被人轰地一声推开。端木寒走入门内，先一步抛出一赤一蓝两把玄兵，将偏殿笼住，然后冷笑着望向岳羽：“这次我看你还往哪里跑——”

　　岳羽手抚着额头，无奈一笑。他方才其实早发觉端木寒正往这边赶来，只是不想再躲避而已。毕竟这一战，终究还是免不了。

　　※※※

　　一个月之后，小观峰半山腰处的一块平地处，岳羽双手连同前臂，都被一层薄薄的淡金色鳞片所笼罩。每当端木寒的朱泪剑与玄冥剑斩来之时，总是或弹或拍，便将这二口三品玄兵逼迫开来。

　　端木寒的剑术绝妙，的确是胜过如今的岳羽数筹。此刻即便岳羽倾力应对，也仍能抽出空档，斩在岳羽的身上。场面上，可说是占据着绝对的上风。

　　只是此刻在场诸人当中，不止是厚着面皮的瑕凡，是一脸的古怪。便连端木寒，亦是铁青着俏脸。从方才开始，她驭使的两把剑，已经砍中岳羽无数次，可到至今却都无法伤及自己这弟子分毫。

　　而此刻岳羽却也是神情凝重，一边抵挡，一边努力记忆，领悟端木寒驭剑之术的精妙所在。

　　——直到今日，他才发现端木寒以前与他斗剑，确实是留了几分余力。剑术之精，亦是远远强过他的预想。岳羽如今虽是未曾动用那几件玄兵法宝，可也的确确，算是倾尽全力了。

　　若非这身得自于龙灵果，又经天劫加强一次过的龙鳞甲，此刻又非是真正是生死相搏，此刻他怕是早已被对方砍成了碎片。

　　“这元婴境转世修士，果真是不凡！便是我小师父这手剑术，门内修士中怕也只有寥寥二三人可以比拟。之前那莘氏两个老祖，只是法力不如我，其他本事是一样未露，日后切不可轻视——”

　　岳羽刚思及此处，便见端木寒的剑术又是一变，忽然间便简洁快速了许多。带起一道道更为灿烂的剑光同时，那剑上所含真气，也变得刁钻起来。螺旋着的水火气劲，直透体内。

　　心知端木寒怕是已经动了真火，岳羽却也不怎么在意。他这身龙鳞甲，三品玄兵以下，皆是难以伤他。三品之内，却也是两可之间。唯一可虑的，便是剑上所蕴的法力和道法。

　　不过若换做旁人，或者是其他玄兵也就罢了，多少能令他忌惮一二。偏偏是端木寒，还有这朱泪剑与玄冥剑，是无奈他何。

　　岳羽体内运转日月五行轮，凡是透入自己体内的气劲，尽接强行转化成五行灵力后，散出体外，至于那火灵冰灵，却是直接被丹田内的两个水火符阵直接吸纳。

　　大先天玄冰离火真决几乎免疫水火二系道法的威能，此刻是尽展无疑。

　　他这边是轻松写意，端木寒那边却是渐渐的目中杀气腾腾。见岳羽那始终不痛不痒的神色，便干脆放下了所有的顾忌。两口飞剑全力催使，数十含有无尽寒热之力的朱雀冰凰渐次生成，引得周边天地之灵一阵剧烈波动，便连护山大阵，也是为之剧烈震荡。

　　只是无论她以法力凝成幻化的这些冰火二系神兽怎么扑击，却仍旧是奈何不了自己这弟子，便连在那金色龙鳞上留下哪怕一丝划痕都做不到。

　　甚至到最后，竟有一整只的朱雀冰凰，被岳羽强行吸纳入体。

　　到得此时，便连心性坚凝如端木寒，此刻心中也不由一阵惴惴。打不动，也烧不动，冻不了。哪怕她全力施为，也伤不了对方分毫。

　　她这徒弟去了紫云仙府一趟之后，怎么就变成了这样一个怪物？

　　特别是岳羽以双手抵挡她飞剑之时，那反弹巨力，竟是高达数千石之巨。便连修为最近又有不小进展的她，亦是感觉有些吃不消，只能尽量避免硬碰。

　　端木寒正心中思量着，如何扭转局面，狠狠‘教训’一番岳羽之时。

　　却忽见前面岳羽，就在被她朱泪剑击中的瞬间，忽然身形向后暴退，口中溢出了一丝鲜血。口中连声告饶道：“还请师傅手下留情，徒儿这边实在撑不住了！再打下去便要死人——”

　　端木寒神情一愣，停住了两口飞剑，心内疑道：“莫非真是抵挡不住了？这也难怪，哪怕他肉身强横，鳞甲坚固，被我斩击了这么久，也该被我法力所伤——”

　　这疑惑只是维持了瞬息，端木寒便已清楚这必定是岳羽在照顾自己颜面故意认输，顿时恼羞成怒道：“休要瞒我！你的玄兵呢，法宝呢？怎么方才不使出来？”

　　岳羽却毫不慌张，神色自若地笑道：“师傅明鉴，徒弟现在手里就只剩下三妙如意雷针与那悲音刀。这两样东西对付别人也就罢了，对付师傅您这样的剑术强绝之辈，只是累赘而已。又何必献丑？若欲抵挡住师傅您倾力出手，徒儿自知还需得几十年苦修不可——”

　　端木寒闻言不由一声嗤笑，岳羽说了三妙如意雷针与悲音刀，却惟独漏了九策玄昊签。有此物在，怎可能连抵挡之力都没有？

　　不过她心里虽是有如明镜，到底是容颜稍霁，不欲再做深究。而在心内，更隐隐有丝甜蜜与得意，岳羽会让着自己的原因，她自然清楚，而岳羽在短短几年之内，便有了更胜自己的本事，更令她自豪。

　　不过就在下一瞬间，端木寒的面色，却又再次一怔。只见旁边一位白衣女子，御空飞到岳羽身旁，替他擦拭着唇角的血丝，又拿出了一件全新的道袍，给岳羽替换。


第0410章 龙牙炼剑

　　端木寒不由有些诧异地看了这女子一眼。外表十八九的年纪，真实年龄也是不高，容貌绝美更不在她之下。而此刻给岳羽整体衣着时，那不经意间显露出的温柔，更令她不知怎的，有些微微吃味。

　　“羽儿，这女孩到底是何来历？可是你的那个傀儡？”

　　问话的同时，端木寒的视线焦距，便已重新回到了岳羽的脸上。之所以这么问，倒并非全然是心里的那丝隐隐不悦，而是真的对这女孩很好奇。

　　她知道此女名叫战雪，是这次岳羽从外带回来。然后便取得农易山与门内诸位长老允可。以外门弟子的身份，呆在广陵宗内。听说在入广陵宗之前，乃是散修身份，也是金丹修士。

　　只是端木寒却心里清楚，这女孩的身份，绝不会是这么简单。

　　只是对方的实力着实不凡，端木寒自问没把握战而胜之。而且其言谈神态，与常人无异，亦不似傀儡煞尸模样，实在令她费解。

　　战雪的手微微一僵，随即又恢复如常，继续给岳羽更换着那套被端木寒斩成了碎布条般的道袍，只是紧接着，岳羽却笑着轻拍了拍她的肩道：“这是我在拜入广陵宗之前，结识的一位好友。因散修多有不便，此次便托我央求掌教师祖收录门下——”

　　战雪神情动作再次一顿，目里闪过前所未有的异彩。而端木寒则是一声轻哼，面色微寒。什么好友？这女子服侍岳羽时的神情是专心致志，若真是好友身份，哪里可能做到这种程度？

　　特别是看向岳羽的眸子里，那可绝不像是朋友间该有的神情——

　　再说岳羽以前在拜入广陵宗之前的事，宗门早已是调查到详尽之极的程度。以岳羽在北马原的经历，又哪里能结识什么真正的散仙高人。

　　只是她此刻也懒得再跟岳羽计较，强压着不快道：“这次便算是我输了，看你装得也太假了些。要逼出这些血出来，怕是很费劲吧？”

　　岳羽不由摸了摸鼻子，尴尬一笑，正筹措着继续糊弄端木寒的言语。就见对方已是驭空而起，神情无比欢欣地笑道：“不过这样也好，以后在宗门也不愁找不到对手。我就当是多出一个怎么也打不破的沙袋好了，以后要练剑的话，就找你了——”

　　岳羽心里一阵发寒，敢情自己以后的命运，就是被当成沙袋使了。早知如此，还不如以九策玄昊签与三妙如意雷针，与对方堂堂正正分个胜负。

　　那边观战的瑕凡，亦是告辞离开。而就在他驭剑离开之时，目光已是出现了几许恍惚的迹象。

　　瑕凡来时已经把岳羽想象得很强，却远未料到，以端木寒之能，全力施为下便连击伤岳羽的本事都没有。也直到此刻，才是真正意识到，岳羽的实力，很可能早已是接近准元婴级别。元婴之下，除了随时结丹的李无道之外，宗门之内怕是再无有敌手。

　　而此刻他心里，亦是五味杂陈，岳羽的实力越强，自己也就越能保障他在门内地位。莘氏那边，亦毋庸再去担忧。只是在此之外，瑕凡亦同样是一个颇有雄心的修士。若说是对岳羽这跳跃式的修为进展，没有半点想法，又怎生可能？

　　岳羽自是瞧出瑕凡的不对劲，不过他对此实是懒得理会，更不愁此人会反水。

　　眼见着二人远去，岳羽轻声一笑，祭起了才刚刚完成祭炼的极光剑，携着战雪，向玉容峰直飞而去。

　　这一个月里，岳羽是其他什么事都没做，就是一心陪着岳张氏，指点对方修行，然后顶多再翻看一下那些四品之上符阵相关的道书。也唯有这时，成功结丹之后，才有了能稍稍放松歇息的本钱。

　　不过这一月时间，已是他能容忍自己的极限了。实力能对抗元婴，却终究非是元婴修士之敌。紫云仙府的结丹，甚至将他的肉身之力，一举推升至近四千七百石，乃是他厚积薄发的结果。而下一步的积累，已是刻不容缓！

　　飞行至炼器院的门口，这次却是严昊本人，亲自迎了出来。先是盯着岳羽瞧了半晌，才失声笑道：“当初我见你参悟出广陵绝剑前三式的时候，便已知你这小子日后成就不凡。不过那时却怎么都未曾料到，短短几年你便有这般成就。我们这一辈的几个英杰人物，可都被你比了下去。李无道师兄当初修炼的速度也令人咋舌，可与你相较，却又不算什么。”

　　岳羽微微一笑，他对这个严师叔，素来都心存好感。谦逊了几句之后，便随着对方直入到玉容峰的山腹之内，直奔一处地心肺火的所在。

　　而等到进入这间炼器室时，严昊却并未就这么退出，而是选了其中一角盘膝坐下。

　　岳羽见状不由神色微动，问道：“严师叔这是准备看我如何炼器么？”

　　“正是！”

　　见岳羽有些不解，严昊面色微凝道：“我原不该窥你私秘，不过你这次所用两颗龙牙，对我宗实是至关重要，不能不谨慎。这是掌教真人的吩咐，还请师侄体谅一二。”

　　岳羽闻言顿时了然，也就不再去管严昊。他心内明白。这次严昊留下，一方面是担心材料，准备从旁照看。一方面却是想看看他的炼器水准，到底如何。何况此次他所使用的材料，也确实是值得宗门重视。

　　将那两颗采自龙骸下颔最坚锐的龙牙，从须弥戒内取出，抛入到了中央处的鼎内。岳羽又拿出一个瓷瓶，倒入了一些赤红色的液体进去，这才开启了这大鼎下方处的地火。

　　龙牙不是金属，乃是骨质，外层则是坚硬的釉层，本身不可融化，也经不起高温炼化。不过若是加上他刚才所用这赤明灵液，那么情形却又不同，可以将这龙牙当成金属一般处理。不过此物稀有，岳羽手里的这瓶，亦是得自于紫云仙府内的珍藏。

　　接下来岳羽却是盘膝而坐，静静等候的同时，开始参悟着方才与端木寒斗法时，所窥到的剑术精要。

　　端木寒精通于水火二系，本来很多精妙法门，都并不适合于他，仅仅只能做个参考而已。不过自从他从紫云仙府之内，学来了大先天玄冰离火真决之后，情形却又不同。那一冰一火的配合使剑之法，恰是正合他用。心里更是对日后，被端木寒当成沙袋打的日子，隐隐有些期待。

　　他这一闭目参悟修炼，便足足坐了一月之久。严昊几次悄悄离开，然后过不多时，总会尽快返回。一直到大约四十日之后，岳羽才终于睁开了双目。望向鼎内，这时那龙骨，竟然是才刚刚开始融化而已。他微微摇头，又将几块早已准备好的金属，投入了鼎内。而这一次，却不过一天时间，便已全部融解。望见此幕，岳羽不由再次动容。

　　“这地下肺火着实强横，我丢出的这些材料，最低也有三品。最高高达二品上阶，在这鼎内，却都撑不过十个时辰！还有这龙牙，更是不凡。这等品质，也是超出一品的灵物了。可惜的是灵力亲和力不高，若非如此，以严昊师叔与玉容峰其他几个师祖的实力，怕是随随便便，就可以将之炼制成一品上的法宝——”

　　待得这龙牙骨质彻底融化，岳羽的神情已是肃穆无比。伸手一招，将鼎内的这些混杂着部分金属的玉质骨液，抽出了大约一口剑的份量，浮在胸前。然后猛地打出了一团中央五色，两旁却是一蓝一白的火焰，再次开始煅烧这些骨液。

　　“这是三昧真火！不对，其余还参杂了至少两种威能不弱的先天之火——”

　　严昊的双目猛张，眼里满是不敢置信之色。这先天火种，对于他们这些精修炼器炼丹之人而言，实是可遇不可求之物，他严昊在这世间寻了足有几百载，却仍旧未曾寻到一种令他满意的火种。而这岳羽身上，却是能同具二类先天之火，而且都是炼器的上佳之选，这是何等的好运气？

　　不过若欲以此二火相助，对这龙牙进行魂炼，似乎稍嫌不足，是平白浪费真元。

　　而便在严昊心里还在惊异，岳羽是如何处理这两种先天火焰，不使其冲突之时，却又渐渐的，再次心生震骇。

　　随着近两刻钟的时间逝去，岳羽的三昧真火，却仍旧是一如先前，没有半分衰弱的迹象。而岳羽本人，亦是神情轻松，没有服用丹药，也不见丝毫疲态。

　　“这小子，好强的气血元力！我听说他的肉身，如今几乎堪比元婴。我那时以为夸张，可今日看来，此言却还是有些将他说得低了。能坚持这么久，早已超出金丹的极限。”

　　大约坚持一个时辰，岳羽才服用了第一颗丹药，稍稍恢复之后，便又再接再厉。直到这玉色液体之内，小到每一个原子，都留下他的神魂烙印之后，这才以法力将这团玉液拉长，形成剑形。


第0411章 风牙音牙

　　严昊看得是暗自点头，自少从炼器的思路上而言，岳羽并没有错处。龙牙本身很难刻录太多符文，也汇聚不了什么灵力。

　　而岳羽的方法，却是以混入的这些灵金拉丝，在内中布下一个复杂的符阵，能够大幅增强其汇聚灵气之能。

　　而岳羽方才所用最多的，是一种材质三品，名为紫昴金。此物材质奇轻，硬度一般，却极其坚韧，难得的是对风属灵力的吸收和储存，更在以一些二品灵金之上。

　　——若他没有猜错的话，在这龙牙溶液所化成的剑内，应该还有着一团灵紫昴金凝成的内胆，用以存储灵气。平时储灵备用，战时则可做符阵的补充，可以大幅弥补龙牙材质的不足。

　　不过他心内却还是暗暗奇怪，常人若欲魂炼宝物，至少也需几天时间，以魂力反复烧锻不可。而越是这等高品质的材质，需要的时间也就越久，甚至一两个月都有可能。

　　可是岳羽到如今，却也只不过用三天时间而已。要知道这龙牙之尖锐，实是东胜大陆至强的一种材质之一，哪怕是岳羽有两种先天之火相助，亦不可能这么轻松，便将此物魂炼。

　　“莫非是已经放弃了？”

　　严昊有心发问，不过最后还是沉默着旁观。一来此时岳羽确实不容分心，二来是之半魂炼的玄兵，其实也很不错。以岳羽初入金丹的修为，真要完全魂炼这十五阶龙牙，确实有些勉强了。

　　半魂炼的玄兵，虽是差了那些真正魂炼之物许多。可相较于其他的法宝玄兵，却又强了不少。

　　只是接下来，严昊却是越来越看不懂。按说在凝剑之后，就是刻录符文。不过岳羽却并未这么做，而是继续以真火煅烧。与先前唯一的区别，便是熄了那三昧真火。而且看其神色，似乎是心神法力皆消耗巨大，以岳羽数倍于同阶修士的实力，竟似乎支持不住。

　　不过渐渐的，当严昊望见那龙牙之上，本来纯净的玉质，浮现出一层淡淡的银色之时，眉头顿时一挑。

　　“——居然是在用这种方法！将吸灵属性较高的紫昴金彻底渗入到这龙牙材质之内，然后改变其本质结构，倒确实是可以再次提高这把剑吸纳天地之灵的能力。怪不得他的消耗如此巨大！还有那紫昴金的用量，亦高于我的预估。只是如此一来，这把剑的材质，怕也是远没有之前龙牙的坚锐。可惜了，本末倒置，莫过于此！”

　　严昊心内一叹，早知如此，便不该顾忌那许多，要问清楚岳羽思路才对。如今已是为时以晚，白白浪费了这么颗龙牙。

　　——在他想来，这十五阶龙牙最宝贵的，便是它的无坚不摧，坚固至极的特性才对。若真欲炼器，应该将这特性发挥至极致，而不是去想办法，去弥补什么‘不足’。

　　在他过往的炼器经验中，往往能力全面的玄兵，也意味着平庸没有特色。

　　“也罢！以他的年纪，能有这等水准，已经算是很不错了。这龙牙材质极佳，像他这样炼法，至少一件四品的玄兵是没有问题——”

　　微微摇头后，严昊选择继续旁观。这龙牙经历数万年时光，又被龙灵果抽取去部分精华，却依旧是珍贵无比。不过以岳羽在门内的地位，还有之前展露的这炼器天赋，即便是浪费了，也不是什么大不了的事。

　　然后大约一日时间，岳羽的面色已是苍白无比，只是双目之内的神采，却愈发的璀璨。

　　“战雪，且助我一臂之力！”

　　旁边也正闭目盘坐的战雪，立时应声而起。先是召出了一把玉白色的玄兵，然后开始全力从中抽取着巫力，灌输入岳羽的体内。

　　严昊斜视了一眼，就未曾在意，他知道这口白帝剑，乃是岳羽斩杀玉皇宗官鸿所得。而早在几个月前，玉皇宗灭派之时，便已将这玉皇宗秘传轩辕剑诀，纳入宗门的经澜阁内，凡金丹修士就可阅览。

　　严昊也曾好奇去看过，对这种使用巫力的法门，自是了然，更曾为之心动。只是多这炼制之法，稍嫌麻烦，这才放弃。

　　他却不知，此刻战雪灌入岳羽的巫力，是足足加料了数倍有余！

　　枯竭的法力气血，瞬间充盈了起来。岳羽此刻却不敢分心片刻，只是专心在这剑内，构造出一个个的晶体结构。

　　以灵金全面渗如到龙牙之内，破坏其本身结构，确实会有损其本来的坚固性。

　　只是岳羽，却也有着他的依仗。解析能力的存在，本就决定了炼器之道，与他人截然不同。

　　——其他修士炼器之时，只能是大而化之，极其粗略的进行炼制。岳羽却可以精细到近乎原子层级。在增加龙牙吸灵效果的同时，亦使得其本身材质于这紫昴金结合，形成一种不逊色于先前，甚至更为稳固的晶体结构。

　　而岳羽此刻所寻求的，正是一种坚固与吸灵能力二者兼顾的合成材料。

　　“成了！”

　　当最后一个晶体结构，终于在他的法力操控下完成。岳羽凝重的面上，终于舒缓了下来，透出了一丝喜色。虽还未能确定，其锋锐程度到底如何，不过只从这把剑的稳固性来看，他却有自信，绝不逊色于它的前身十五阶龙牙，更多了几分后者所没有的韧度弹性。

　　收束住两种真火，降低温度。然后在其半凝未凝之即，打入魂玉灵石，在剑内克制灵符。这方面岳羽却是驾轻就熟，法力消耗亦远逊色先前。大约再用了五六个时辰，便已差不多完成。结合埋在内中的那些灵金‘丝线’，足足叠加四个高阶风影术，直到其内再无空间可以颗制灵符，岳羽这才罢休。

　　“此剑既然四以龙牙为材，便取名做风牙剑——”

　　在剑脊之上，刻下风牙剑三字篆文，岳羽又将丹田之内的太玄真水祭起，使手中的剑迅速冷却了下来。

　　成剑之后，风牙剑的剑身色呈银白。不过当岳羽灌入法力，其动内中灵阵之后，剑身之外，却又笼罩了一层青绿的颜色。

　　岳羽心中微喜，随意取出一块方才用剩下的三品灵金，然后握着风牙剑随手一斩，便将之切削成了两片。

　　整个过程当中，岳羽几乎感觉不到任何阻力，就仿佛削纸一般。

　　“怎么会如此锋利？”

　　严昊看得是双瞳猛地一缩，然后面上全是不敢置信之色地望向岳羽：“羽师侄，这口剑可否借与我一观？”

　　岳羽微一犹豫，还是将手里的风牙剑丢了过去。严昊接下手中时，第一时间便以魂力探入。然后刚一触及其表面时，便感觉剑内有股子凝连一体的强横力量，在阻止着他的魂识进入其内。

　　“魂炼！那仅仅三日的时间，他就已经完成魂炼？”

　　脑子里电光火石般掠过这个念头后，严昊心里的惊异是愈发难以仰制。他心内清楚，有这股力量阻止，自己想以魂识探测这剑内玄机的意图，已是不大可能。便只专心测试着龙牙剑上的道法，还有材质。

　　剑内总共四个叠加的高级风影符，还有一个似乎是用自动修复剑内损伤的灵符。

　　紧接着，严昊也取出一块材质二品左右的灵金，用龙牙剑削下。接下来依旧是如切入水中，半分阻力都感觉不到。

　　严昊的神情，已是接近麻木。锐利到这等程度，那么哪怕是那些一品玄兵，也难以企及了。

　　“以风牙剑的斥灵特性，居然在其内刻录出不逊色于顶阶三品玄兵的符阵。坚固程度虽是不知，锋利却不下于那些传说的超品玄兵。这小子到底是怎么做到的？”

　　严昊心里一阵发寒，也不知该给手里的风牙剑怎么定阶才好。以通常的概念而言，只能算是三品。然而若是落在他这等精通驭剑之术的人手中，那么这世间几乎绝大多数的二品玄兵，都难以与之抗衡。若以之使用广陵绝剑，威力简直难以想象！

　　“此剑之强，不逊于掌教真人以前的配兵紫轩剑！几乎可以当做镇峰之器了——”

　　便在严昊一阵震惊失神之时，岳羽那边已是开始了第二口龙牙剑的炼制。

　　这一次与先前差不多，只是把那紫昴金，换成了最适合制作音系法宝的九纹弦金。

　　而就在等待这九纹弦金融化之时，岳羽却没有如先前那般盘坐静修。而是取出了一快圆形骨骼，在其内克制灵符。不多时当他完成之后，再启动灵阵。这圆形中空的骨骼，已经缩小成了戒指大小。

　　将之放手里把玩了一阵，岳羽的眼里的期待之色，是愈来愈浓。

　　这次他准备在这口被预定为音牙刀的玄兵之内，将用来发音的灵阵增加到千种以上。不过若只是单单如此，还不足以发挥那悲绝七恨七杀灭音刀的威能。不过若是加上这一块，取自于十五阶真龙之骸的喉骨，却应是能使刺刀，产生巨大变化。

　　那时这把音牙刀，会有什么样的威力，便连岳羽自己，也是无法准确预测。


第0412章 改造雷针

　　小小丹室之内，一刀一剑两口骨质于金属参杂的玄兵，迅速在岳羽身周飞转着。此刻他虽是还未曾将这两件玄兵的魂玉内打入任何符印，不过光是三昧真火留下的魂力印记，已经足以使他能自如驱使这两件玄兵。

　　——魂炼的好处正在于此，哪怕是这风牙剑与音牙刀，被其他人炼化。当遇到岳羽这个原主人时，亦可轻松将之抢夺回来。

　　“嘿！果然不愧是十五阶真龙之牙，比那五行波光镜，也不知厉害了多少。光是这重量，每一口都几达一千石之巨！我如今的修为，虽是金丹初阶修士中的翘楚，可驭使起来是勉强之极。即便彻底炼化，也最多挥这两样玄兵的四五成威能而已。不过加上魂炼的作用，再增二成绝不成问题！特别是这音牙刀，如今也可以用于斗剑——”

　　唇角微弯，岳羽将这对骨质刀剑收入到须弥戒内。正欲将剩下的首尾处理掉时，他却忽的心中微动，看向了大鼎之内。

　　炼制完这二口玄兵之后，在这鼎内，还有着至少七分之一的骨质玉液，未曾用去。

　　炼制玄兵的话，明显是材料不够。而若是法宝之类。急切间岳羽也找不到搭配的材料，以及合适的创意。不过若是就这么浪费，又有些可惜。毕竟那赤明灵液，作用亦仅仅只是一次而已。

　　凝思了片刻，岳羽便又召出了那三百五十六枚三妙如意雷针，然后一枚枚的开始改造。

　　这龙牙虽好，可若是用得多了，却会影像到雷针的聚雷之效。故此岳羽此时做的，就只是将针尖那部分，换成坚锐的龙牙骨质，然后内中最常受力的核心支撑部位，亦全数替换。然后又顺带着趁此机会，在这雷针之内，刻录更多的灵符。

　　以三品黑纹金之内，只制作成六品的飞针，本就是有些大材小用。只是那时他一来是刻意控制着飞针的品阶，二来却是能力不够。而如今他无论是材料还是法力学识，都自充足。此刻有机会，自然是要将之修正。

　　“这套雷针，果然是羽师侄所制！”

　　旁边的严昊见状，目芒微闪了闪，倒是并没有太多的意外之色。看过先前岳羽的炼器手段，他便知岳羽怕是在阻碍几年前，便有着不弱的炼器实力。

　　而此时见岳羽技艺娴熟地修改灵阵的情形，已经可以坐实此事。

　　要知这重炼法宝，素来都要比炼制一全新的宝物，还要麻烦许多。若非是这套雷针原本的炼制者，断然做不到如此驾轻就熟，绰有余裕。

　　“难道说这孩子，真是全才？”

　　思及岳羽这些年，前往芙蓉峰的时间，更在玉容峰之上，严昊不由摇头失笑，一脸的不可思议。

　　足足用了将近四天时间，岳羽才将那最后一枚三妙如意雷针的改造完成。这次那龙骨虽是早已融化了的，加上又有地心肺火相助，不过在原本灵阵的基础上，再做改进，到底是有些麻烦。

　　而回炉重炼之后的三妙如意雷针，仍旧是银色的表层。不过最尖端处，却是白玉一般的颜色。

　　有先前那两口刀剑的例子在前，岳羽也就懒得去试它们的锋锐程度。只是一一试演着，这套雷针所含雷阵的威力，然后其次便是这套针最重要的速度。

　　“——当电磁启动之后，大约是三十二倍的音速么？”

　　看着眼前这些细小银针，带起了一连串细小的音爆。岳羽不由满意一笑。

　　“只以灵力潮汐的标准而论，应该是提升至五品的程度。但若论杀伤力而言。又绝不可单以五品法宝而衡量！这套三妙如意雷针之强，不在我新炼的刀剑之下！”

　　随着他微一动念，那三百六十五枚银针重新组合成剑型，而剑刃两侧，亦全是白玉光泽。

　　不够岳羽此刻最在乎的，却是这柄剑能够汇聚的雷力极限。全力施为之下，那蓝色的电流，竟然转为紫红的颜色。

　　“果然是强了许多，只是不知这雷力，可曾有相当于元婴天劫的威力？”

　　岳羽存心一试，不过这里是宗门最重要的地心肺火所在，他终究还是不敢轻试。只能以法力，将这针上的雷力散去部分，做到不溢与外时，才收入到自己须弥戒内。

　　而待得此刻，他才发现对面的严昊，早已是不知去向。岳羽心内不由一阵暗暗惊奇，他知道这严师叔，平时看起来虽是万事都不在意的模样。其实做事之认真，在宗门之内是人人耳闻。

　　眼下门内有了从紫云仙府带出了珍藏，玄兵法宝都有富余，严昊别无他事，怎么却半途而走？

　　用询问的目光看向战雪，后者先是不解地眨了眨大眼睛，随即便醒悟了过来，忙点了点头表示自己知道：“严师叔两日前便已走了，说是再看下去会被你打击到自尊。还说若是少爷你要是有兴趣的话，可以到玉容峰来，说是要把这玉容峰首座的位置让给你。”

　　岳羽眉头微挑，哑然失笑。收拾完剩余的炼器材料，便带着战雪走出山腹。

　　其实在他须弥戒内。还有着两块二品的玄水龟甲壳，也是上好的炼宝材料。若用来炼制成盾，毋庸怎么去费功夫，便可轻松抵挡二品以下的玄兵。

　　只是他如今外有五方之门，内有龙鳞甲护身。再将这玄水龟甲炼制，实是有些多余，也没这么多法力催动。

　　而当走出玉容峰时，发现这炼器园内的人手，明显较之几个月前少了许多。

　　“不知不觉，已经是在这里面呆了两个半月了么？”

　　岳羽驭剑而起，只觉方才萦绕胸内的欣喜，是荡然无存，反倒是多了几分凝重之意。人手减少的原因，无非是此刻北荒大战正酣，宗门从本山大量抽掉弟子的缘故。

　　他无奈一笑。心想也差不多该到时候了。希望在那之前，自己能把最后的准备做完。

　　惟一值得庆幸的是，此刻这风牙剑与音牙刀炼成，三妙如意雷针的威能，亦有大幅提升。有这三样魂炼之宝，无论是什么样的情形，他都可以应付。

　　※※※

　　观云殿内，农易山望着坐于殿内深处，目光定定的望着身前悬浮着的一把玄兵。光华四射，似剑非剑，似刀非刀。令人注目的是那剑身之上，铭刻着一条盘绕整个剑身两面的紫色虬龙。一眼望去，就彷如活物。

　　而农易山的眼中，也是少见的露出迟疑不决之色。就在片刻之后，一道遁光冲入殿内，落在了农易山身前。而甫一站定之后，便仔细上下打量着农易山。

　　“没有了之前那天人五衰的恶臭之气，这么说来，你这道基已经是转换成了？”

　　“侥幸成功！如今已经是再延寿大约三百载。”

　　农易山叹息了一声，无限感慨地抬起了头：“宫师叔，六十年前师侄强行结婴之时，实是未曾想到，自己居然还能有成道之机！”

　　“嘿！我亦未曾想到，羽儿带出的延寿丹延我一百二十年寿元，这修为总算能再进一步，多几分转世重修的把握。只是想要大成就没指望了。”

　　宫智也是一笑，然后目光定在了农易山身前的紫虬剑上。然后微一挑眉道：“刚才可是在犹豫这寄托元神之事？”

　　“正是！”

　　农易山苦笑道：“我广陵宗全宗上下，便只有羽儿这次从紫云仙府，带回来的这一把一品玄兵而已。我若用之寄托元神，日后此剑后人便不可再用。我实是有些舍不得。倒不如仍旧用那口紫轩剑妥当——”

　　“糊涂！”

　　宫智一声轻哼，冷冷望着农易山：“此剑虽是一品。材质之佳却不逊色那些超品玄兵，正是上佳的寄托元神之物。那紫轩剑又哪里及得上此剑万一？二者寄托元神之后的威能，更是差了百十余倍。此时我宗大敌环伺，正急需战力，又岂是可以矫情之时？”

　　农易山默然不答，用手抚着紫虬剑虽不言语，可那迟疑之色依旧未退。

　　宫智见状，不由一阵凝眉：“易山，以你之见，你和羽儿未来成就如何？”

　　闻得此言，农易山似是想到了什么，目内透出若有所思的神色：“有这多出来的三百年寿元，师侄自问登临大乘境界的可能，是在三成左右。至于羽儿，他有大机缘，大智慧，若不出变故，几百年内便可证仙道！”

　　“既然如此，那还犹豫什么？以你和羽儿之能，未来还怕弄不回一件更好的玄兵回来镇压宗门气运？”

　　话及此处，宫智又眼神复杂的看向了对面，似愧似疚道：“更何况，这也是你应得的，这些年确是苦了你了。这也算是补偿——”

　　“说什么补偿？玄昊丹是我的，延寿丹是我的，这紫虬剑仍旧还是我的，易山这次可说是占尽宗门便宜，实在是惭愧！”

　　无奈一笑，农易山终究还是将身前的紫虬剑收起。然后目光炯然地望向宫智：“宫师叔这次亲自从北面返回。可是那边出了什么变故？若我所料不差，可是冰月宗抽手了可对？”


第0413章 传法中殿

　　同一时间，在距离风霞山脉大约一百二十万里处的一个空旷冰原。冰月宗的言无极，正是默然望着身前，那正逐渐远去的剑光。然后就在远处人影，彻底在视野中消失之时，这才慨然叹道：“这太玄宗宗主，确实是位不世人杰！我平生所见人物，也只有广陵宗的那位掌教真人可以比拟。听说他已经得了玄昊丹，今后倒是可以堪当此人对手！”

　　他身旁是空无一人，只有一位有着近乎与绝世姿容，却又面容清冷，眼神宛如坚冰的少女，立在他的身后。

　　而此刻闻言，女孩先是抬头向远处看了一眼，然后声音清冷道：“农易山我未见过，但若他真如师叔祖所言，有比拟方才那人的本事。那么方才不应太玄宗联手之议，实是愚蠢不过！倒还不如继续于广陵宗联手！”

　　“我又何尝不知道这个道理？若是被广陵宗缓过气来。势必定会追究我冰月宗背盟之事。不过那广陵宗如今，可是一门十元婴啦！便连下面的几个金丹首座，亦差不多都有准元婴实力。这声势显赫，绝非如今我冰月宗可以抗衡。若真拼起命来，也是令人头疼。且看看再说，看看再说！说不定就不用费什么手脚，他们自己同归于尽——”

　　言无极打了个哈哈，然后转过头笑问道：“若月，你还是打算去南方走一趟？”

　　“若是师叔祖是想就此事劝我，大可不必！”

　　虚若月深深望了言无极一眼，神情淡漠之至：“按丁师妹的所言，梓慧她这次多半是死于广陵宗岳羽之手。此仇我不能不报！若不斩了此人，我意念也难以通达！”

　　“若月你的性子，我如何不知？你师父她们虽是反对，我却不会阻止。只是提醒你，那岳羽如今已至金丹境界。不但天赋不在你之下，可能如今实力更仅次于你。此次若月你若真欲南下，那就真需得万分小心！”

　　话及此处时，言无极又微一犹豫，迟疑着开口道：“太玄宗可以倾力南下，那么广陵宗的人手必定吃紧。以那小子的战力，广陵宗绝不会任其闲置。不过以广陵宗长辈对此子的爱护，我想你最多，也就只有一次出手机会而已。即便侥幸成功，想要逃离广陵宗追杀，亦是千难万难。其中分寸，你自己把握——”

　　虚若月闻言微一凝眉，陷入了凝思当中。她知道言无极的所言，绝非是危言耸听。而对方的这些建议，也确实与自己的推断相合。

　　只是这次南面的广陵宗之行，她也是绝不会轻易放弃。

　　——那个手沾了梓慧鲜血之人，她必定要他付出代价！

　　即便是抛开此节，那个无论实力与资质，都能与自己媲美之人，她也想见上一见。

　　※※※

　　从玉容峰内出来，岳羽便令战雪先行返回。接下来他要去的地方，以战雪的身份，实是多有不便。驾驭着极光剑，岳羽是奔向水寒峰，然后在那山腰处停住，俯视着下方处，那长宽皆达百十余丈的大殿。

　　“——传法中殿，广陵绝剑中三式。我倒要瞧瞧，内中到底是何玄虚？”

　　毫不犹豫，岳羽按落了剑光。倒便在他刚要跨入那殿门之时，瞬息之间，便感觉到数道强横意念，向这边直投而来。

　　“掌教真人，严长老。还有这陌生神念，应当便是那位入门之后，便只曾在观云殿见过一面的郤瑶师叔祖。还有宫智太师叔祖，嗯？怎的他也在宗门之内，莫非北方出了变故？”

　　思及此处，岳羽心内微微一沉。若是他所料不差，也差不多该是轮到自己上阵之时。毕竟这关系宗门生死存亡之事，哪怕农易山与门内几位长老，对他再怎么爱护，也不可能将他这个宝贵战力弃之不用。

　　接下来他是再不肯耽误片刻时间。直接忽略过这旁观的几束意念，大步进入门内。

　　大殿之内，空旷之至，只有寥寥二人盘坐在殿内。岳羽扫视了一眼，除了一位他还算熟识的师叔祖之外。还有一个，竟然是那莘家的莘钰。

　　便在他刚刚入门的刹那，这人也把视线投射了过来，然后闪过一道意味不明的光泽。

　　岳羽懒得理他，自顾自环视着这石殿内。然后瞬息间，便被这石壁上的图案所吸引。

　　——同样是刻图，这传法中殿的图画，要比前殿多上两倍。达到一百五十副之多。

　　“——好精妙的剑诀！即便是未能将之复原，我若能完全参悟，亦对我驭剑之术助益不小！”

　　岳羽感觉自己的心神，就仿佛是要被这些图吸了进中。这些图内的线条，看似杂乱无章，莫名其妙。不过只要是真正的剑术高手，却都能从中看出，那如梦似幻，彷如天马行空般无迹可寻的剑术演衍。

　　也不知他人如何，总之岳羽本人的脑子里，此刻却是自动生成了两个剑术绝高，修为亦是强横之至的人影，正互相斗剑。每一个交击，每一个错闪，都堪称绝妙，尽显剑术之极致。

　　“厉害！广陵散人玉凌霄，这广陵开山祖师的本事，实在是深不可测！”

　　直到岳羽的心神，终于从这张图中挣扎出来时，这才惊觉。便只是他这一‘愣神’的时间，居然已是从日当正午，到了夕阳之下。不知不觉，便已过去了足足三个时辰之久。

　　当清楚到这一事实时，岳羽额头上已是满布着密密麻麻的冷汗。

　　若然方才有人要对他不利，那么他可能连半点抵抗之力都没有。

　　“这图似乎还有幻术效果，并不只单靠那精妙斗剑之术。故此才能这般摄人心神。不过有这传法殿在，也怪不得那广陵绝剑失传数千载，广陵宗在北荒仍旧是曾经闯出剑宗名号——”

　　岳羽心内是暗自警惕，不过紧接着，却是暗自奇异。想起了进来之时，莘钰的怪异反应。

　　“我自问魂力胜他倍余，修为亦强过他不少。可为何此人，却能在这些图面前，能随时恢复神智清明。难道说，这元婴修士转世之身，真有什么不同？又或者，是前世已看过传法殿内这些图案的缘故？”

　　也没怎么去细思其究竟，岳羽便已转移开了注意力。专心只用辅助智能系统，记录着这些图案。不过饶是他早有防备，心神始终处与紧凝状态，每当望见一副新图之时，总是需要花费一刻到两刻钟时间。而等到这一百五十副巨型铭图，被他全都一一记录下来之时，天色竟已是又到夕阳时分，竟然是已经用了足足三日时间。

　　“这些图实是奥妙无法，令人不知不觉间，便欲深研下去。然后明知内中有幻术效果，也不免中招。”

　　再次暗暗惊异于莘钰方才的情形，岳羽才真正是开始上心。用视角的余光扫了一眼，发现此人虽是闭目盘坐。似乎是在参悟着那些图谱内的剑诀。不过也不知为何。岳羽总感觉这莘钰，似乎并不是全神灌注，倒仿似在监视自己一般。

　　凝思了片刻，岳羽便微了摇头，将此事暂时放下，转而开始观察这整座石殿的结构以及材质。

　　——将一百五十副图记录下来，只是完成了最基本的工作而已。最重要的工作是之后，寻找解开这一百五十副图案之谜的契机和‘钥匙’。

　　不过这一次，当岳羽将整个殿内殿外，每一个角落都详细检查完，都没有发现类似那神兽图案的东西。唯一能做的，便是不管有无特异之处，将这里每一个细节，都深深印入自己的脑内。甚至便连那石壁，都做了深度解析。

　　而做完这一切时，岳羽再次走入石殿之内，看着内中那些图案陷入深思。

　　其实若不是时间紧迫，他倒是更愿意不靠其他任何力量，只靠己身悟性来参悟这些图形。

　　叶知秋当初能做到的事情，他没道理办不到。而且岳羽有预感，一旦自己自己能够完全参悟，然后融会贯通，还原剑式。那么他在驭剑术上的造诣，必定能够达到一个他目前思维，难以想象的程度。

　　事实上，那传法前殿便是如此。岳羽当初虽是依靠那神兽浮雕，只用了大约一个月时间，便大约悟通广陵绝剑的前三式。不过那五十副图案，依旧是对他颇有助益。每当岳羽从中参悟出一些剑理，他的御剑术，总能大幅度的提升。而即便是如今，他也仅仅只是自问，将其中大约十张图彻底领会。

　　可是现在，时间不足呢！

　　最后留恋的看了这些图案一眼。岳羽便拂袖离去。此时他还抽不出余力，来参悟这些剑式。战雪当初所言，将那演算之阵分割成十几个部份，如今已是完成了大约三个。而战雪的计算能力得此之助，已是足足增强了三倍左右。基本算是达到了前世。那些光脑的程度。

　　得此之助，战雪推演完整个灵阵的过程。已经被缩短至三年。那时以这灵阵为助，岳羽自信，应当在一年之内，便可解开这广陵绝剑中三式之谜！


第0414章 掌教符诏

　　就在离开传法中殿的瞬间，岳羽便已感觉那几道探过来的神念，都全数收了回去。岳羽并没从中感觉到什么失望的情绪，大约这几人也清楚，这广陵绝剑之谜，绝不可能在短短几天之内就被破解。

　　而一直到返回紫轩府时，岳羽的脑里面，仍旧在反反复复的播放着，他记忆下来的那些图画。岳羽虽是打定了主意，等到战雪负责的那个灵阵完成之后，再做研究。不过这些图，却有种奇异的魔力，令他哪怕离开传法殿之后，仍旧是不由自主的沉湎其中。有种强烈的，想要将之研究透彻的欲望。

　　“——如果是单独分割开来，甚至可以从中参悟出一套完整的剑诀，威能亦在三到四品之间。可如果是想要拼凑在一起，却几乎没有任何有所关联的迹象。而且像上次那样重叠起来，也不可能——”

　　岳羽苦笑了一声，再次对广陵宗的那位开山祖师的能力，是高山仰止。之所以设立传法殿，这位广陵散人的意图，只怕并不简单。岳羽敢肯定，若不是这套剑诀传承，最后不知是什么原因，缺少了一个关键。如今的广陵宗，早已是称雄北疆。

　　当然那随随便便，就从原本的三式广陵绝剑中。衍生出一百五十套剑诀的本事，亦实是令人无语。

　　“那么这能够破解这广陵绝剑之秘的‘钥匙’又是什么呢？”

　　岳羽不自觉的，便想起了那个神兽浮雕图案。不知怎的，他总有种预感，这副大型浮雕，说不定也能用在传法中殿的一百五十副图案之上。只是其中的奥妙，他暂时是无法察觉而已。

　　进入洞府内，岳羽例行是先去岳张氏所居的阁楼里问安，不过就在刚走入到门外之时，便听得里面一阵笑声传来。然后他脑内那纷乱的思绪，也就到此为止，心里更多了几分疑惑。

　　“母亲这里，好像是来了客人？这个时候，门内有谁会来我这里拜访？莫非是瑕凡？”

　　岳羽自问性格并不孤僻，不过由于常年闭门修炼的关系，这几年有交情的同门，却并不太多，唯一能算得上的，便只有沈英雄等寥寥几人。只是这几个，如今却早已离开了广陵本山。

　　仔细算起来，有空暇来他这的，也就只有身负看护万仙窟重任的瑕凡一人而已。不过如果是此人，也难以想象，他能于自己母亲亲切交谈。

　　而当岳羽的灵识探出，却不由拍着额头自嘲一笑：“原来是他！这几月忙着炼器，我倒差点把此事给忘了——”

　　走入到阁楼之内，便见尚彦正坐在一旁座椅上，陪着岳张氏说话。岳羽斜望了他一眼。发现这人。如今竟然已经是修炼到了灵虚神寂之境。

　　“记得那年大比之时，此人才刚刚进入灵虚境界而已。这才短短两年多的时间，竟然已经是突破两层境界！虽是借了我丹药之助，不过此人根基，亦非寻常。半年前我入紫云仙府时，还但心他进展过快，会走上岔道。不敢再见面时，竟是稳稳当当渡过心魔之劫。此人的修行资质，实在是被低估太多。此物他修炼的公决，正是火系。我那件私事，托此人去办，是正得其人！”

　　就在岳羽脑内心念电转的时候，尚彦已是惊醒，忙站起身朝着岳羽见礼。虽是师兄弟的身份，不过一个是真传，一个内门，加上岳羽的金丹境界，双方实在差得太多。

　　更何况除了这些关系之外，尚彦对眼前这少年也是心存感激，若无那些丹药供应，断无可能这么短时间内，就取得这般成就。更何况，他之所以能在这时候，从北面的危境中脱身，也正是亏了岳羽。

　　岳羽先是与尚彦寒暄了几句，正要进入正题之时，却又被对方言语中，关于北面局势的描述所吸引。

　　“也就是说，太玄宗已经至少有四位元婴修士出手了吗？”

　　就在说话的同时，岳羽的面色也变得沉凝至极。太玄宗内，总共也才五位元婴修士而已，能抽出近八成的力量。极北冰月宗的态度，不问可知。怪不得，宫智会在这时候急急赶回。

　　“这是我亲眼所见，那次亏得是宫、莫两位太师叔祖及时赶至，才将他们赶了回去。”

　　见岳羽面现忧色。尚彦微微一笑道：“其实也无需担忧，两位太师叔祖修为高深，太玄宗不是对手。还有昌师叔祖，这次以攻代守，几月前便趁我宗声势鼎盛之时，亲自在太玄山下布下‘两仪相天灭尘大阵’。只要对方稍一应对不当，便可毁其宗门根基。太玄宗进退失据，眼下也只有坐困门内而已。”

　　“两仪相天灭尘大阵？”

　　岳羽眉头微挑，唇角促逸出了一丝笑意。此阵攻守兼备，对方实力强时，可以闭阵自守。而若是太玄宗留在本山的实力稍有不足，却可随时反击，直攻对方灵脉。除非是肯放弃太玄山，又或是能有个与昌冰鸿同一等级的阵道高手，否则是无法可解。昌冰鸿完全可说是只凭一己之力，便牵制住了太玄大半实力。那边的情形，确实是有惊无险。

　　接下来他也不废话，便直接将正在洞府内某处悠闲睡眠的金冠火蛇召了过来。

　　“这次我把师兄你请回来，是想拜托师兄一件事情。还请师兄带我这只灵宠，去北马原一趟，在岳家城至少呆上三年。此后尚师兄修炼到假丹境界所需的一应丹药，我会全数提供——”

　　尚彦先是错愕，紧接着便是欣喜。虽是不知岳羽这么安排，到底出于何意，不过对与岳羽所供那些丹药的质量，他却是再清楚不过。而到了他这个阶段，丹药的效用不大，可也是不无小补。

　　至于这三年时间，对于已经拥有二百六十岁寿元的他而言，确实并不算多。

　　那边腾玄却是有些不情不愿，不过被主人的目光一瞪之后，还是低了低头，表示顺从。

　　这时岳羽又微一迟疑，然后从须弥戒中，再次取出了一枚拇指头大小的红色小珠，以及一个同样火红色的瓷瓶，弹向了对面：“此二物一可伤敌，一可护身。你需万分小心！”

　　尚彦的神情，这次却是转为凝重无比，此二物都是四品左右，皆是上佳的火系法宝，他也能发挥出其威能。可愈是如此，他心内就愈是心情沉重。两件四品宝物，再加一头九阶神兽，这次北马原之行，远没有他想象中的轻松。

　　不过紧接着尚彦的眼中，还是透出了强烈的感激之色，像他这样的灵虚境弟子，宗门能下发一件六品左右的法宝或者玄兵，就算是很不错了。而以岳羽的性情，也断不可能让他做能力之外的事情。即便是换个角度而言，对方大约也不会让自己的族人，因为自己的能力不足，而置身险境。

　　岳羽本人却是没怎么在意，这次紫云仙谷行，他是扣下不少好东西。都是些四品以下的极品法宝玄兵。还有官鸿的须弥戒内，也有许多的珍藏。即便是分润出去一两件，给冉力他们准备的法宝，也仍旧充足。

　　送走了尚彦，当岳羽再次进入洞府内，却只见方才一言不发的岳张氏，此刻面上满是凝肃之色：“羽儿你把此人安排去岳家城。可是那边有什么麻烦？”

　　岳羽眼前，下意识的闪过一道血影，然后便哂笑着摇了摇头。“疥癣小疾而已，只是提前布一着棋子防范一二。”

　　当日虽被那家伙逃出几滴精血，不过此人却已经是伤重到几乎殒命。除非是他能够成功吞噬阎志肉身，又或者大幅吸收凡人血元，否则是万难在十年之内恢复伤势，也的确只能算是疥癣小疾。

　　更令岳羽在意的，反倒是那北方的战局。

　　岳张氏素知岳羽行事几乎滴水不漏，既然是这般说法，就断然不会有差。当下便轻松了口气，然后取出一枚魂玉，放在了岳羽面前，神情异样地道：“你师父一个月前也去了北方，临走前托我将此事交给你。说是此物你可能用得上——”

　　岳羽微微一怔，将此物握在掌中。然后发现内中，正是端木寒练剑的影像，水火二系玄兵相融相生之法，还有一些独到的剑诀技巧，都正是他所需之物。

　　都不用去细思，岳羽便已是心内了然。知道这必定是那日一战，端木寒看出自己大先天玄冰离火真决的部分特性，这才留下此物。

　　心中刚升起一股暖流，那影像便已到了最后部分，只听端木寒的声音冷哼道：“上次的帐我且记着，哼哼！等到我回来。再找你当沙包——”

　　岳羽心内是哭笑不得，而便在这时。他的神情忽然微动，看向了门外的方向。只见一口紫色小剑，一道淡金色的道符双双破空而来。势如破竹的穿透过他的洞府灵阵，然后悬浮在他的面前。

　　“掌教符诏？”

　　岳羽眉头微扬，先是拿起了那口魂剑。片刻之后，他唇角便苦涩的挑起：“主持十四峰战事，掌教真人倒还真是看得起我——”


第0415章 兄妹重逢

　　广陵山之东二十万里，一处茂密山林处。岳羽踩着初三，飞翔于七千米上空处，以一种异常复杂的眼神，俯视着下方。

　　“诸宗战起，乃至苍生浩劫——”

　　就在距离他大约四十里外的地面，正有二十数万人的军队正在生死搏杀。箭雨弥天，将近四万武师披坚执锐，正猛攻着一处山城。

　　与之映衬的是，这方圆千里，近百个村庄的衰败凋敝，十室九空。

　　甚至就在他途径之地的下方，正有着一头四阶妖兽，正追捕一伙逃难的人群而食，却无人理会。

　　“孽障！”

　　岳羽心念微动，风牙剑蓦地腾空而起。瞬间便已落下地面，将那妖兽一绞，斩成了两段。那群逃生人群先是一愣，紧接着便已醒了过来，朝着飞剑来处跪拜下来。

　　扫了下方一眼，岳羽便微微摇头，转移开了视线。同样的事情，当他驭剑离开凤霞山脉之后，便已是见过十数起，心里早已麻木。

　　没有了丝毫怜悯之心，不过到底还是不能坐视便是。他早知北荒大战之时，诸宗再无太多余力约束各地。许多小门小派，都会试图趁势而起，互相攻伐。

　　只是未曾想到，在这些小宗门之下。这些城邦大国，亦是在重新洗牌，以至各地妖兽肆虐。

　　“诸宗之战，怕是最短也要五十年才分胜负。那时这北荒百亿人口，不知还能剩下多少？”

　　岳羽稍一转念，便收起了思绪。若是一方占据压倒性的优势也就罢了，偏偏太玄宗与浮山宗，再有其他三宗联手，已经能勉强抵御广陵宗。此战除非是有其他变故，五十年时间能完结便已不错。

　　只是此事，却与他无关。即便是对这战乱于心不忍，也是有心无力。这天下大势，并不决于他手。

　　眺目前望，只见远处有一处群山叠嶂的所在。岳羽仔细看了眼，然后面上浮出了几丝喜色。

　　“此处应该便是冰倩他们所居之地了。初三，下去看看！”

　　初三一声长嘶，然后向下方盘旋而下。就在大约四千米处。岳羽便已发现下方处密林中，岳冰倩几人的身影。他心中微动，使了一个障眼法，将自己与初三的身形遮住，选择远处的地面降落后，悄悄潜行了过去。

　　然后便只见前方的一小块空地之中，冉力与林卓二人正在斗法，也不知这二人是何处学来的道法，还各自弄到一口玄兵，而岳冰倩则是独自站于一旁静观。

　　这二人的驭剑之法，此刻在他眼里，自然是如小孩玩耍一般。岳羽望了一眼，便以魂识仔细探查着他们的修为境界。

　　“嘿！六年时间，这两人居然已经是突破到了淬体之境！如此一来，倒是好办许多——”

　　心内微微惊讶了片刻，岳羽又把视线移向了岳冰倩，然后神情再次一怔：“这丫头，还真是长大了！”

　　与岳张氏一个模子印出来的美貌，几乎不逊色于战雪和端木寒。最令岳羽注目的，是那峰峦起伏的身段。不自觉的，便令岳羽想起天使般面孔，魔鬼般身材这句词了。

　　特别是那鼓胀的胸脯，岳羽不由咽了咽口水，莫名的感觉到一股压迫力。当年停留在他脑内的那个小女孩的印象，瞬间便被冲溃，然后发出了‘长大了’的感叹。

　　默然观察了片刻，岳羽便解开了障眼法。而便在这时，林卓冉力二人几乎齐齐住手，疑惑地望了过来：“是谁在哪里？”

　　岳羽欣慰一笑，向三人行了过去。方才他虽未刻意遮掩行踪，便连散去障眼法时的灵力变动，亦未加任何处理。不过这两个家伙能发现他的存在，仍旧是极其难得。至少这的随时保持警惕的习惯，便极其难得。

　　岳冰倩亦是手按着剑，目光凛然。不过紧接着便似想到了什么，眼露狂喜之色，向声音来处冲了过来：“是兄长！”

　　岳羽哈哈大笑，刚刚走出密林，便被岳冰倩抱了个满怀，冉力与林卓二人亦是惊喜无比，走上前向岳羽行了一礼。

　　“嘶！所谓凶器也不过如此，若不是我妹妹该多好——”

　　感觉到胸前顶着的那两团丰满坚挺的事物，岳羽微微失神后，才随手一挥，止住身前二人跪拜。然后还没等他将岳冰倩扶开，便听得几声轻泣。

　　岳羽心中微动，然后一阵恻然。这几年时间，都只能躲在深山老林之中，身边连一个亲人都没有，对一个女孩而言，确实是过分了些。岳冰倩能独自撑到现在，已是极为难得了。

　　手顿了顿，便改推为拍。抚了抚身前少女的头发。岳冰倩顿时更加的悲意难仰，声音也由原来的小声呜咽，改为哭嚎。

　　岳羽微微摇头，便任由岳冰倩抱着，把目光看向了身前的两人。只见冉力率先抓着头嘿嘿笑道：“少爷几年不见，是越发俊俏了，也厉害了好多！”

　　岳羽心中好笑，冷冷望了他一眼。这家伙如今的毛发比以前还要浓密，相貌也比小时粗犷了许多，而整个人也更显得憨厚无比。不过这喜欢拍他马屁的习惯，倒还是没有改变。

　　冉力被他看得一阵发虚，他旁边的林卓，这时却又是抱拳一礼：“少爷这次找来，可是要带我们去广陵山？”

　　“正是！”岳羽微微颔首道：“我已可自如出入广陵山。不过宗门开山遴选之日还有两年，这段时间，你们且先跟在我身边。”

　　冉力与林卓面面相觑了一眼，面上都含着喜意。岳冰倩抽搐的身子，亦是微微一顿，满眼不信地抬起了头：“真的？那我可不可以见到娘亲？”

　　岳羽心中顿时又是一软。屈指弹了弹岳冰倩瓷器般光滑的额头，无奈道：“这个倒还要等两年后再说。”

　　见三人面上都是一阵不解，岳羽微摇了摇头，心忖这解释起来也是麻烦也耗时间，干脆路上再做分说。便轻轻一拂袖，一阵狂风刮起，将三人全都笼在袖中，然后踩在初三的背上，再次腾空而起。

　　岳羽修为到了大乘境界，便有种名为袖里乾坤、掌内世界的神通。随修为大小，可将数里之地，随意笼于袖中掌内。此刻的他自然是没这等本事，不过岳羽的手里，却还有一件穿云梭。此物内有大约数十丈空间，将岳冰倩三人放入其中，自然是没有任何问题。

　　初三重新攀升到天际之后，却是一个转折，向凤霞山脉飞去。自从服用龙灵果，进化到七阶中位神兽之后，初三的速度明显又增涨了一大截，几乎不逊色于他驭使那把极光剑之时。

　　此刻遵岳羽之意全速飞行，竟是一日之间，便已横穿二十万里之遥。到了凤霞山脉之内。

　　这时的岳羽，一边与袖内的三人攀谈，说起这几年的经历。一边再次拿出了前日拿到的掌教符诏，放在手里把玩。此物不止是相当于一件三品的护身之宝，更是信物权柄。执此符诏，广陵山以东十四峰药园近千名修士，还有四个从属于广陵的门派，都将归他统领。

　　“主持东部占据，一力抗衡浮山么？掌教真人也不嫌把我给压垮——”

　　广陵宗的战法，乃是北守西攻。先力图解决落霞山脉里的晏阳宗，极云宗与丰宁宗。至于这东面的浮山宗，却是同样是以守为主。

　　简而言之，也就是先剪爪牙，再除祸首。此法倒确实是良策，只是这东面浮山宗也有四名元婴修士，又岂是可以轻易应付的。

　　虽然其中两人，都是以药物催升至元婴境界，战力更无法与已升入元婴境三百年时间的官鸿相比，却也是令人头疼。

　　原本这东面四十二处药园，皆是由郤瑶看护。只是此次北面冰月宗突然叛盟，这人手便已不足。农易山便干脆将这四十二处药园分成三份，各由一金丹修士看守，而岳羽正是其中之一。且麾下的十四处药园，恰是最靠近的浮山的所在。

　　“算了！独当一面，倒也正合我意！总好过去其他地方，被人指使——”

　　微微苦笑着，岳羽将这符诏重新放入须弥戒内。

　　独自顶在这最靠近浮山的所在，看起来是凶险无比。只是岳羽却心知，宗门之内，还有农易山与严真驻守。浮山那两名大敌但有异动，顷刻间便可赶至。故此他真正需要在意的，便只是罗浮山那几十名金丹修士而已。以他如今实力，其实稳如泰山，当然若是其中也有准元婴实力的修士存在，那又另当别论。

　　收束住思绪，向前方眺望。岳羽远远的，便望见一处大约万余米的高峻雄山。

　　也不用去仔细分辨，只从这外围处，便高达五品的灵气浓度。岳羽便知自己要赶去赴任的地方，已经到了。

　　“这便是下玑山么？虽是灵脉较小，却是高达三品，仅次与广陵山，怪不得宗门不肯轻弃。”

　　岳羽跺了跺足，初三便已领会其意，向那个方向降下。而便在这时，他的眼却微微一眯。


第0416章 下玑之战

　　岳羽远远便望见，在那下玑山的山脚处，忽然间百余道宝光腾空而起，向自己这边直扑而来。

　　“是浮山宗的人，驻于这山脚所在。这下玑山居然已经被逼迫至这种程度？”

　　岳羽心里微微惊异，他早知即便是郤瑶驻之时，这东面的几十个灵脉药园。亦是居于下风，但是被人欺到山下，却也未免太过憋屈。

　　心里思索着，岳羽又把目光向下方处扫了一眼，然后微一凝眉。

　　“在布阵么？原来如此——”

　　眼中闪过一到危险的光泽，岳羽已是踩着极光剑，离开了初三背脊。风牙剑与音牙刀陆续从须弥戒内破空而出。同时间随着他的魂识探入到通幽珠内，战雪亦是从他身后的空间，踏空而出。

　　而就在这顷刻时间，那百余道腾空而行的光影，已经是距离到不足十里之遥。

　　“是广陵宗之人，杀了他！”

　　须臾间，便有总计数十道宝光向着这边打了过来。岳羽一声冷笑，不理不睬的向下方扑去。这些人中虽有飞天之能，可却大多数都只是灵虚境界，只有两名金丹，实力却也不过一般，实在是引不起他半分兴趣。

　　而便在身形下扑的同时，初三便已是一大片的五色光点洒出。四重的五色神光，就在那群宝光，刚刚接触的瞬间。便已是光华尽散，纷纷掉落。而此刻战雪，亦是猛地加速，越过了初三。千余道银丝涌出，顷刻间便已将最前方四十余人的身躯洞穿，然后绞成碎片。

　　“这些法宝，倒是有两件还算不错，不能就这么浪费了——”

　　目光掠过身旁掉落的宝物。岳羽的信念微动，便已将这几十件法宝玄兵，全都收入须弥戒内。极光剑猛一加速，整个人几乎化为一道光影。

　　这口剑内拘了一道北海极光在其内，乃是上佳代步之物。岳羽如今也只能在它三成速度之时，才能完全控制。不过若是有需要时，加速至五成，亦可勉强驭使。而这样的速度，已经是堪比那些化形期，并且专长于飞行的神兽。

　　只是瞬息间，岳羽便已经是下降至千米低空。而直到这时，下方的诸多浮山修士才有所反应。一把赤色飞剑，率先带起了一团剑影，向上空打来。

　　“不知阁下，乃是广陵宗哪位高人？”

　　岳羽长声大笑，也懒得答话，仍旧是全速往下冲去，直到那赤色飞剑到身前之时，才伸手一抓，将这飞剑生生握碎。至于那火炎之力，却是任由其攻入体内，然后由丹田内的火系符阵轻松吸收。

　　再然后，他身形又一个恰到好处的加速，便轻松躲开那腾空而起的百余件玄兵，冲入到这半完成的大阵之内。

　　“这是五行乾坤断界大阵！这浮山宗，竟是想将我广陵宗在这下玑山驻守的千余弟子一网打尽。嘿！居然已经完成九成，幸亏是及时赶回——”

　　岳羽微一扫内中的阵旗灵石，便已知这法阵来历。微微一哂之后，三千六百根仿九策玄昊签，便已全数打出，在四处钉落。

　　这大阵偷借此处灵脉，绝非寻常法阵可比，布阵完成之后，更可将这一方世界，与整个天地隔绝。更可彻底断绝山上之人，使用传送灵阵逃脱。

　　不过在这布阵完成之前，想要破去也是简单。岳羽都懒得浪费脑力计算，只需使这大阵的灵力汇聚之所，稍稍紊乱便可。

　　蓦然间，在岳羽的左侧处传来几声怒喝，只见无数剑光汇聚一起，彼此响应，呈三百六十五诸天星辰之势，汇聚成浩大无比的剑气流。却是附近终于反应过来的数百余位灵虚境修士，在几个金丹境主持下，都各自向他一剑斩来。

　　“四象星宿剑阵？我在靖海宗别府之内，似乎看到过大致描述。这浮山宗，果然是得了靖海宗的一些藏珍。不过这主持剑阵之人差了点，否则倒是真能抗衡一个元婴。更可惜的是，遇到了我——”

　　岳羽闷哼一声，若是这主持之人能有金丹中阶的修为，他亦只能选择退避。可惜那居于四象之位的四人当中，全都只是虚丹之境，便连如今的他也是不如。二十八宿阵眼处所站之人的修为，亦只是一般。只把这剑阵威能，发挥出一半不到。

　　脑子里仍旧是在高速运转，岳羽分心控制着风牙剑，演化广陵绝剑。一式撕天排云扫出，从十五阶龙牙材质中透出的锋锐剑芒，与那剑气流对撞在一起。然后毫无悬念的，便将之全数粉碎割裂。他本擅阵道，对这四象星宿剑阵又是了然于胸，加上锋利堪比超阶玄兵的飞剑，破之易如反掌！

　　而便在他粉碎这三百余道剑气之时，初三已是解决了那边的对手，紧随其后从空中扑下。对着那四象星宿剑阵，打出了数十道大五行灭绝光针，然后瞬间便洞穿那剑阵的防御道法，将其中的二十余人瞬间击杀！

　　“这孩子倒真是聪明，也不枉我教了他这么久的符文阵道——”

　　岳羽见状，不由是再次哈哈大笑。那四象星宿剑阵极其强横，又非是死阵。以初三的第四重五色神光，亦刷之不动，便干脆以大五行阴阳元磁灭绝神针灭敌。而且初三以大五行神针攻击的方位，也极其讲究，恰是最重要的几处阵眼所在。

　　就趁着这四象星宿剑阵暂时崩溃的片刻功夫，岳羽已有一道剑诀打出。瞬息间千丈之内云雾迷茫，正是广陵绝剑的第二式燮云无定。只不到三息之间，便传来二十几声惨呼，却是被这式剑诀彻底抽干了体内水份，陨落当场。

　　岳羽绝非是心慈手软之人，除了留下音牙刀护身，激起第五转刀音。三妙如意雷针亦是全数打出，转眼之间，便已是收割了数十性命。而风牙剑，更是顺利无比地将其中一位金丹修士的头颅斩下。

　　“这是第二个了！”

　　在岳羽的灵识感知当中，天空处的战雪，已是用那强横无比的肉身之力，配合千丝雪剑，击杀了空中的一位金丹。只可惜另一个见机得快，毅然壮士断腕，丢弃了两件四品的法宝，远远的逃离。而战雪本人，离这迷雾散播之地，不足四千米。

　　随着岳羽心念微动，三妙如意雷针再次汇聚，然后全数卷向了另一金丹修士。不过便在这时，身侧二里处，一道身影冲入雾内。同时间，他耳旁也听到一个略带悲愤之意的老年嗓音。

　　“你可杀得爽么？”

　　话音落下，一道盘旋着的兵戈已到了面前，岳羽的双眼亦是危险的眯起。

　　“爽快！可惜还未杀够！”

　　音牙刀蓦地猛震，发出一道类似龙吼之声，将那兵戈震了回去。而便在这时，岳羽遥控中的三百六十五枚三妙如意雷针，齐齐爆出了手指粗细的雷网，随着水雾蔓延，发出震天雷响。风牙剑白驹过隙般穿梭而入，再次斩杀一人。

　　灵虚境修士，几百人都未必能抵得过一个金丹。每杀一人，都足可令浮山宗痛彻心肺。

　　那看不清面貌的老人，顿时再次一声怒吼。然后整个方圆三里的空间之灵，骤然凝固，便连初三，也眼露出惊恐之色。

　　“元婴修士？不对，只是准元婴而已。”

　　岳羽一声闷哼，将混元五行真气灌入血液骨髓，然后又一道法力，输入到胸前的七窍玲珑金丹之内。瞬时间，便已夺过周边将近七成的天地之灵。

　　这时那老人，才一声惊咦。声音里满是凝重之意：“能压制老夫，你是李无道，还是严昊？”

　　岳羽默然不答，探手向后一抓，将身后一道无声无息袭来的透明长针，拿在手中。这针也不知何物所制，以他的四千七百石巨力全力施为，竟也捏之不碎。更有股强横法力，在催使其跳动不休，试图脱离它掌握。

　　“此物歹毒！无声无息，无形无像，更兼有巨毒。幸亏我魂识还算灵敏，若然被他刺中，怕是要立时被化为血水。”

　　刚思及此处，岳羽又见一道环形法宝投到上空，然后一股浩大元磁之力，竟是将他生生的定住在了原地。紧接着，又是那把兵戈，飞旋扫来。刚才那法宝是要令他不能动作，而此刻便是要取他性命！

　　“也不过只是比紫云仙府之内强了大约三倍而已！”

　　岳羽全力一挣，瞬间便产生一阵爆裂声响，周边灵力震荡不休。这元磁之力涨了三倍，可他的肉身之力的三倍，却远远不止是寻常三倍！

　　就在挣脱的霎那，音牙刀又是一声龙啸，将那兵戈震开。岳羽接着又冷然一笑，收回了那三妙如意雷针，然后瞬息间便已至那老人身旁，排成了磁锁之阵。

　　同时间，岳羽又伸手一指。那新近炼化的玉皇龙嶽镇，从须弥戒中飞出，然后瞬息间，便已迎风增涨至近百亩方圆。如一座小山般，向对方所在重重压下。

　　——此人既然是准备以这两极元磁之力对付自己，那么他也自可以其人之道还制其人之身！


第0417章 偷借阵力

　　随着玉皇龙岳镇以泰山压顶之势从空中重重压下，浓雾中也同时传来一声痛哼。

　　岳羽却是目光微冷，在他的灵觉感知之内，那人影就在这龙岳镇落地的瞬间挣开了双重束缚，遁入到地面之内。只是在彻底完成土遁之前，此人身躯仍旧挨了一下，小半边身子，都已经在龙岳镇的冲击之下化为齑粉。

　　“土遁之术？这速度好快，他应该是用了什么法宝！我的魂识几乎捕捉不到——”

　　随着心念微动，音牙刀插入到土层之内，竟仍旧是追之不上。岳羽一阵凝眉，直接催动法力，开始直接以那音牙刀内的真龙喉骨为核心，发动悲绝七恨七杀灭音刀。

　　就在第一转刀音乐响起之时，整个地面竟如波浪般起伏不定。旁边那座四象星宿剑阵的残阵当中，顿时又有十数人陨落当场。

　　岳羽目芒微闪，心中是又惊又喜。以这真龙喉骨为发音之器，这威能已是强过他以悲音刀，使用那悲绝灭音刀的七转刀音时的一倍有余！

　　“可惜的是这真龙喉骨的威能虽是浩荡无边，以我之力，却只能勉强控制此物，使用出第一转的程度而已。那二转，三转，只能想象——”

　　就在地下的刀音增至最强之际，那在地面中迅速穿行之物，终于受不住刀音冲击，从地内深处破空而出。映入岳羽眼中的，却是一个银色的飞梭。只是宝光暗淡，外围大多数禁制都已崩溃，显然是受创不小。

　　岳羽见状是冷声一笑，早已准备的风牙剑，化作了一团虚影，直刺而去。此剑在地面之内时，必定速度不显，可在地面之上，有风力相助，却几乎不下于极光剑。

　　就在那飞梭欲逃离的瞬间，一剑斩下，竟是如破朽木般，将之斩成了两截。随着大批血光闪现，只见一个只剩下小半截身躯的影子在内破空而出，驾驭着一口飞剑飞速远去。

　　岳羽本欲追击，将此人彻底灭杀。然而才刚动心念，便感觉自己的丹田之内，已是提不出半分储备的法力。那已是化作金丹的五行球形符阵，还有小型的水火符阵，虽还是缓缓不断的在提供着真气，一时却是难以供应得上。

　　“可惜！到底还是让他逃了去。若非是这四重五色符阵，最近耗费我太多法力，今日此人定然陨落于此。”

　　岳羽心中无奈，收回了魂识。不过胸内到底还是有那么些不甘。他在度劫之前，便已经凭籍龙灵果之助，拥有了更胜过金丹顶峰数成的髓血根基。而在安然度过五灾七劫之后，本身又生出了许多变化，多出几十道符文。肉身之强横，几乎是不逊色于元婴修士之身。每日岳羽体内生成的元气，真个可称是浩荡无边。一日修行，足可以相当于寻常同阶金丹修士的百日苦修。而原本这几个月时间，当是修为猛进才对。然而在凝练从初三那里解析过来的第四重五行符阵之时，那被吸走的法力，却更是庞大。

　　——这第四重的五色神光，相较于前三重，便如上了一个台阶一般。不但凝练困难无比，每个符文被吸走法力，更是以前的十倍！以至于他一身混元五行真气，自度劫成丹之后，非但是未曾有所寸进，反倒是消退不少。而到至今，初三在第四重生成的五百组符文之中，他亦是只完成了二十组而已。倒是在此之前，那前三重五行符文之内，各自多出的五十组符文，已经被他凑全。使得他如今的三重五色神光，实力更上层楼。

　　不过这却也连累他在这斗法之时，后力不继。也亏得是岳羽自身根基，扎的厚实无比，若换作其他人，百年内能够完成这第四重五行符文的祭炼，已是足可窃喜万分了。

　　“也罢！这等损及髓血精元的伤势，除非能寻到四品以上的疗伤丹药。否则三十年之内，是别想回复。这一战之后，是已经等同废人。即便放过他又如何——”

　　微微动念，岳羽便已经风牙剑与音牙剑全数收回。至于那玉皇龙岳镇，他望了一眼之后，便微微摇头。此物虽也只是二品，却是重达十余万石。以岳羽如今修为，哪怕法力充盈之时，也需费时良久才能收取。可在这战时，哪里有那个时间？而如今法力消耗一空，更是能发不能收。

　　旁边那套残缺四象星宿剑阵内剩余的几百修士，过了许久都无法重新结阵，然后又见那金丹修士逃遁之后，顿时向远处溃散开来。

　　岳羽也没去追杀，只是面色凝重地望向远处。就在这片刻功夫，远处又有两套四象星宿剑阵，向这边迅速移来。

　　这两套剑阵声势更胜方才，内中几位金丹修士散出的灵力潮汐，也是接近于金丹中阶。

　　目睹此状，岳羽眉头一挑之后，就没怎么在意。他此刻丹田内，虽是法力几近干涸，是心有余而力不足。不过在此处，却还有着实际战力更胜于他的战雪！

　　下一瞬间，初三已是再次大片五色神光洒出。然后已经从空中落下的战雪骤然加速，顶着一片剑光，强行冲入一套剑阵之内，随即便凭仗着那堪比元婴的肉身，带起了一片腥风血雨。数息之间，便已是击杀其中的一名金丹。

　　再然后，她整个人又化作了一团白光。挡在了岳羽身前。祭起了白帝剑，与另一套四象星宿剑阵所发剑气流硬撼。

　　轰！

　　一声爆响之后，岳羽身前天地罡风狂卷，十里方圆，被生生削平三尺。先前的大雾，亦全数散去。

　　战雪身形被反震出千丈，身上骨骼血肉，尽数裂开。不过转瞬之后，便已是恢复如初。

　　而在她的对面，那套四象星宿剑阵，竟是在这一击之下，全数生生溃散！最靠前方的二十余人，更是口鼻溢血，生机全无地跌落在地。身上损伤极小，也只有如岳羽这样的金丹修士才能察觉。这些人的神魂，已是被战雪的强横战煞，全数冲溃。

　　在这二十几人身后，还有数十名浮山宗弟子，虽是未曾当场身亡，却也是同样是面色青白，神魂受创不小。

　　“怎么可能？这个怪物，怎么还没有死掉？”

　　“难道说是元婴境修士？”

　　“我看即便不是元婴老怪，也差不了多远——”

　　“住口！休得惊惶！还不快速速重组剑阵！”

　　随着这声音落下。岳羽便只见那溃散的三套四象星宿剑阵，在瞬息之间，便以那十几位金丹修士为核心开始快速重组。剩余的八百余人，转眼便要合成了两套剑阵。

　　“这浮山宗的弟子，倒确实是训练有素，不逊色于我广陵宗多少了！”

　　岳羽心里不由一阵赞叹，他们广陵宗内也炼有剑阵。小观峰人手不过百余，自是难成剑阵。不过岳羽却偶有见其他几峰练过，无论是剑阵奥妙，还是彼此配合，皆是不相上下。只是这浮山宗的底蕴，到底还是差了一些。

　　而且他们的对手，说是真正的怪异，亦不为过！

　　就在岳羽心念电转之际，战雪的伤势，便已恢复如前，身形稍稍停滞之后，便再次化作了一团光影，向前疾冲而去。撞入到其中一套还未完成重组的剑阵之内，一剑便将十几名灵虚境修士，身首两段。

　　岳羽微笑着摇头，心知有战雪在，这两套四象星宿剑阵，已是不足为患。便收束住心神，开始在脑内快速推演，不时移动着那些九策玄昊签。

　　而就在大约两刻钟之后，从身后的方向，两道声势更胜方才那人的金丹顶峰修士，向这边急速冲来。

　　“果然来了！”

　　岳羽一声冷笑，心里没有半分意外。广陵宗在东面的实力共分成三份。浮山宗欲成功困住此地，另两处还有本山，都不能不做牵制。

　　——也亏了这二人，竟能在不到两刻钟的时间内，便迅速穿梭数万余里！

　　他仍旧专心布阵，最后几百枚九策玄昊签，已是来不及计算，只能按他的直觉，亦重新转换一番位置。然后整个大阵，竟已经是与原来的五行乾坤断界大阵，连接一体！

　　直到这时，岳羽才仰头上望。随着他双手打出了一连串印决，身后五行乾坤断界大阵的小半灵力，都向他疾疾汇笼而来。当那黑色灵力，几乎实质化，岳羽目芒骤然爆闪，口里吐出了一个‘崩’字！

　　霎那间，远处一道黑色空间波纹横空而过。那两人中的一个周身闪烁强烈金光，然后整个人倒栽而下。直到三千米才重新稳住。

　　岳羽印决再变，双手十指疾速连弹，当手印演至极处，而这一次，却是口吐一个‘隔’字！

　　另一名金丹顶峰修士，却是早有防备，早早便祭起一团五彩屏障护卫周身。然而片刻之后，在他身周，却形成了一个十丈方圆的黑色空间屏障。

　　——五行乾坤断界大阵，以五行为基，招引空间之灵。最擅长的，便是隔绝天地！


第0418章 浮山败退

　　“这两个人，到底是哪里冒出来的人物？我怎的从未听说过，广陵宗有这两个实力堪比元婴的大高手？”

　　下玑山山北五十里处，一个身形半残，双足俱断的人影，正是惊魂未定的望着远处。他手足断处都已止血，更已服下数颗疗伤丹药，只是本身气血，却已虚弱到了极致。便连御空飞行亦是吃力。

　　只是他虽是伤重如此，却仍旧不愿离去。未见最后结果，不见此子在这里陨落，实是心中不甘。

　　“那女人肉身能与元婴修士比肩，仿佛不死不灭。无论再怎么重的伤势，也能迅速复原如初。也不知修炼的到底是何种功决？莫非走的是邪道？可为何这气息，也显得是圣洁无比？这等怪异之人，我原化海实是平生仅见——”

　　“还有那个少年，实力亦是强横之至，更兼通阵道。独力便可将我险险击杀。这两人皆是年轻之极，莫非是服用了驻颜丹？”

　　“不过无论你二人再强，也终究不是元婴之境！今日定当死于我两位师兄之手！”

　　忽然间，原化海心中微动，看向了那正得意无比地四下里猛刷五色神光的凰血孔雀，然后瞳孔骤然缩成了针状。

　　“传闻这只神兽的前身五色金凰雀，便是由岳羽带入广陵宗内。这一人一兽状似主仆，莫非那少年，便是当初叛出我浮山宗的那个叛徒不成？”

　　“记得那时，此人虽是天资出众。修为却不过凝液境界而已。这个人短短六年时间，就已经升至金丹境界。而且实力稳稳进入准元婴，甚至还胜我二筹，他到底是如何修炼的？”

　　原化海心中掀起了一阵狂澜巨浪，久久都未曾平息：“况云华实在该死！听说当初便是那家伙，将岳渊鸿逼至窘迫不堪，这才令自己重孙拜入广陵宗门下。若能有此子在，我浮山宗又何须冒险，几百年后便可将广陵宗一举荡平！什么冰月宗，太玄宗之类，亦只是小麻烦而已——”

　　他心中一阵揪痛，一直到过了半晌，才把视线集中在眼前战局上。然后神色又是一凛，瞳孔中满是骇然之色！

　　“——不好，那个小子，他想要将林师兄打入虚空乱流！今日之战，怕是难以善了！”

　　※※※

　　下玑山的山脚处，岳羽双手印决变幻。只是这时他的眉头，却是微微皱起。

　　“这道决还是太慢，只怕等那人破困而出之时，我仍旧无法聚集足够的灵力！对了，还有从紫云仙府内学来的水火诸天阴阳轮印！我以前便觉这套手印，绝不仅仅只是用于炼丹而已。此刻反正已是无法，何不冒险试试？”

　　思及此处，岳羽的双手带出的虚影，先是蓦地一停。然后紧随其后，又是掌影翻飞，一套全新手印打出。开始时还有些生涩，然而当渐渐陷入之时，岳羽的胸前两侧，竟赫然幻化出一水一火两团灵力球，与丹田之内的两个小型球形符阵隐隐对应。以此法操控这大半个落入他手的五行乾坤断界大阵，虽是有些药不对症，却又比先前，是显得得心应手了许多。

　　“此法果然有用！”

　　岳羽心中微喜，然后就在前方那人，快要突破空间壁障之时，十指蓦然一叠，口里喝道：“破！”

　　瞬息之间，在那被困住的金丹修士身周，骤然产生了个类似于黑洞般的漩涡，将那人的身形，强行扯入到了洞中。再然后不过片刻，那片区域，便已恢复如常，就仿佛什么事情，都没有发生过。

　　“金丹顶峰修士，亦可勉强穿梭虚空，却绝无元婴之能。将此人打入时空乱流，虽是要不了他的命，却也能让他重创！而且一时半会，也别想回到这里！不过安全起见，还是先封锁住这片空间再说！”

　　猛然催动法力，以四扇空间之门，将这方天地牢牢固锁！岳羽微微喘息，却是片刻都不曾稍歇地抬头看向了上空。

　　方才被他以虚空刃攻击过的另一名金丹顶峰修士，已经到了近前。然后抬手便是一道撕天裂地般沛然剑芒，向他斩来。

　　岳羽目光却依旧是冷静如故，魂念再次引动了那扇主门。

　　“剑修金丹？不过如此！五方之门，卫护我身！”

　　须臾间，一道巨大石门在岳羽的斜上方打开。直接便将这道剑芒，引入到虚空之中。而便在那金丹修士一阵错愕怔然之际，风牙剑一式‘带砺山河’，毫不留情地向上怒斩而去。

　　岳羽趁着这机会，又往嘴里塞了一颗六转的益灵丹。只是回复法力的丹药虽是服了不少，可丹田之内，却已经是空空如也。

　　方才那两刻钟，虽令他休息不少时间，可催动那五行乾坤断界大阵，消耗却是更为惊人。到底是位阶高达三品的大型法阵，岳羽独力催动，所需法力自是非同小可。

　　以至于此刻，空有这音牙刀与三妙如意雷针这等斗法绝佳之宝，亦无法动用。

　　“看来早前还是想得差了！当初只想着尽快将那五色神光与大五行灭绝神针冲入第四重，却未曾料到，自己会有一日遇到如此恶战。掌教真人也实是心狠，这浮山宗几个准元婴，又岂是我一人能够应付？这次若能安然无恙，必定要先苦修两月时间，将法力再提升五成才好。”

　　岳羽心内一声苦笑，他此刻只是表面光鲜，看似占尽上风。先后三个准元婴修士中，一个残废一个失踪，另一个，亦是身负伤势。然而本心，却仍旧是打的随时溜走遁逃的主意。

　　不过，他眼前的这人，岳羽却仍旧是势在必得！

　　“初三，把他给我打下来！”

　　话音未落，初三便已是会意。尾部翎尾扇形张开，八十余道色呈五彩的大五行阴阳元磁灭绝神针雨点般向上打出。空中那人虽是有所防备，此刻在倾力抵挡以风牙剑催动的广陵剑式之时，亦不免中招，身上炸出了两个血洞。正是初三从岳羽那里，学来的变种灭绝神针！

　　而便之这时，在岳羽的身周，已是再次汇聚了部分空间之灵。手印变幻五方，随着岳羽一个‘斩’字出口。又是一道虚空刃，斩向了上方那人。

　　只是这金丹顶峰修士，却非但不惧，反倒是发出了一声声震四野的怒吼。

　　“孺子小儿，我敖海今日定要斩了你！”

　　那人身前，蓦地一阵漫天金色剑影，宛如天河倒悬，瞬息间便将那空间刃撕为粉碎，而后向岳羽所在之处狠狠斩下。

　　“嗯？这是空间之灵？”

　　岳羽原本不在意，直到心生警兆，才蓦地发觉。此人剑上，居然也含有着部分空间力量。虽是弱小，却也足以扰乱身前空间之门内的那片虚空，刺到自己的身前。

　　“他便是敖海？倒真是有些本事，这身剑术，怕是不在我师傅之下！”

　　岳羽以前在北荒时听过此人，那时便听厉维说起，此人实力强横，乃是浮山宗的顶尖人物之一。

　　不过这惊异之情，只是刚刚在心头升起，便已压下。“再强又能如何？强行催动法力，伤上加伤。若非是时机不对，今日必定能将你斩杀！”

　　便在敖海剑至身前之时，岳羽屈指一弹，正中剑尖。随着龙鳞与剑尖相撞，一股浩大的金系法力，顿时侵入体内。不过他那四千七百石巨力，也在这瞬间便将此人远远弹飞。

　　“日月五轮拳，给我转！”

　　岳羽体内混元真气，瞬间疾走五脏六腑。以五行轮转之力，将这金系法力强行化解。而唇角处，也终于逸出了一丝鲜血。

　　“此人实是可恼！”

　　在岳羽的指甲上，此刻竟有股绿线正在四处蔓延。便连他手指上龙鳞也抵挡不住，正在慢慢腐蚀。

　　这敖海的剑上，竟是携有巨毒！

　　岳羽胸中一阵狂怒，他先是取出一个药瓶，倒出了一些青色灵液，然后瞬间便将这毒冲刷干净。而再次望向又一次受创的敖海之时，已是杀意森然。

　　不过就在下一个瞬间，天空中风云狂卷。又有一套四象星宿剑阵，从罡风层中直压下来。此外还有三名修为大约是金丹中后期的修士，率先向这边扑了下来。

　　“嘿，果然是天罗地网！”

　　这下玑山的山脚处，被他搅到混乱不堪，山上却无一人来援，唯一的解释，便是另有牵制。

　　而要全面封锁此山，在山顶上方，再设一套四象星宿剑阵封锁，自是理所当然。

　　浮山宗一万四千弟子，本有灵虚境修士两千。这几年召回以前放出的外门弟子与记名弟子，又以药力催发那些筑基境顶峰修士。听说灵虚境已是爆涨至七千余人，而这里便已聚集近四分之一，倒真是舍得下本钱。

　　“若是再无变化，三息之后我便逃走！”

　　岳羽心里刚升起此念，便见下玑山的山头处，同样有一套剑阵，腾空而起。

　　岳羽唇角微微挑起，然后果然不出瞬息，就有一个声音大喝：“我浮山宗弟子速速退回，不可再战！”


第0419章 阴阳九易

　　浮山之顶，宁乾坤站于一面铜镜之前，默然无语。只是定定的，望着镜内那浮山宗弟子溃败的影像。

　　“这个人，就是岳羽？紫云仙府之内诛杀我七名灵虚境顶峰弟子。这次又连败我宗三名准元婴修士，斩杀我宗两名金丹之人？”

　　殿内一角的况云华额头上，已是满布密密麻麻的细汗。然而此言，却又不能不答。

　　深呼了一口气，况云华微微俯身：“师尊慧眼，这人正是岳羽！”

　　宁乾坤一声哂笑：“我听说此子曾经欲拜入我浮山宗门下，检测资质亦是属于绝顶之列。结果也不知是何原因，当日便叛出浮山，拜入广陵宗门下，不知可有此事？”

　　况云华胸中一口郁气聚结，只觉难受万分，恨不得将铜镜中的那小子，撕成粉碎才好。只是相较这令人窒息的压力，与心内的惶恐，此刻却又算不得什么。只能努力压低身形，嘶哑着声音道：“确有此事！是徒弟心胸狭窄，终将这人逼走！”

　　“只是心胸狭窄么？在宗门内借我威福而恣意妄为，你好大的胆子！那岳渊鸿为我宗立有大功，甚至从金丹境界跌落，又岂是你能任意欺凌？”

　　宁乾坤目内闪过了一丝狂怒之意，最后也不知是想到了什么，逐渐的平静了下来。“既然当初便知此子天赋不凡，为何那时不杀了他？”

　　“弟子曾经派遣两名灵虚境弟子追杀，结果都是失踪未回，如今多半，是死于此子之手。”

　　似是也知晓自己命运，况云华一脸的死白：“是弟子轻敌了！”

　　“轻敌？嫉贤妒能也就罢了，便连这等蝇营狗苟之事都不好，我还要你何用？”

　　宁乾坤冷冷一笑，终究还是忍住，没有将自己这个不肖之徒斩杀。他飞身而起，来到殿外的凭栏之前，然后向广陵山的方向眺望。就在数万里之遥，一股强横无比的意念直贯天地，向这边威压而来。

　　便连相隔数万里之遥的此处，亦能清晰感应。

　　“那个农易山，这是向我示威么？竟然已经是突破了元婴分神之境，准备寄托元神。这么说来，多半那玄昊丹与延寿丹都已到手。”

　　脑内再一次，闪过了岳羽的身影。宁乾坤的眼内，不由再次闪过了一丝阴郁之色。

　　“如此强绝气势，是为了那个少年么？看来他对这个徒孙，倒不是一般的爱护。这次真是便宜了他们，有此子在，广陵宗确实有了大兴之机！只是这样的人物，那也得你们护得住才行。越是天纵之才，越受天妒。也不知这小子的命数，到底如何——”

　　思及此处，宁乾坤忽然心中一动，微一拂袖道：“滚去把你那三位师叔祖请过来！另外再让神机殿之人，布一个阴阳九易之阵——”

　　“阴阳九易阵？”况云华微微一动，愕然抬起头，看向了前方蓦。眼里面，满是骇然之色。

　　宁乾坤却是一脸阴沉，没再理会身后，而是再次定定的望向了远处。

　　“广陵宗一门九元婴，还要加个叶知秋。此子未来命运，必被彻底遮蔽。我以阴阳九易阵推演天机，再消耗十年寿元，也不知能够卜算出多少？”

　　※※※

　　在下玑山的山脚处，就在片刻之间，浮山宗千余弟子，连同那金丹顶峰修士敖海，都已全数退走。

　　山脚之下，只剩下了百十具灵虚境修饰的尸首，此外还有大约五位金丹。甚至于那五行乾坤断界大阵，都未来得及收取。

　　前者岳羽却是没怎么在意，那灵虚境修士在他眼里，实不足道。即便是金丹，他也听说如今北荒各门各派，都已在用多年积累的药物，在催升金丹。这样的金丹初阶，实不足提。

　　倒是这五行乾坤断界大阵，有些令他欣喜。内中至少上百枚的三四品灵石也还罢了，他在紫云仙府内的所得，其实远在这个数目之上。光是私自扣下的那五颗可以改成单属性的一品灵石，其中的任何一颗，都远超这些灵石的价值。

　　惟独那些最为少见的空间灵石与材料，实在是令他眼馋。向要布此五行乾坤断界大阵，五颗三品的空间灵石，作为灵枢，是断然少不了的。

　　战雪知他心意，当岳羽收起九策玄昊签，使得灵阵松动之后。便催动这千丝雪剑，开始环绕下玑山的山脚。将那些灵石全都以一收集到须弥戒内。

　　而岳羽本人，则是开始收取那玉皇龙嶽镇。哪怕此物已被他炼化了至少三成，能够催动内中的符阵为助，减轻其重量。岳羽亦是费了九牛二虎之力，才将之重新收入须弥戒内，只比当初第一次收取之时，轻松了些许而已。

　　“玉皇宗野心勃勃，看这内中的法阵，竟然是还远未练成。内中十个符阵，只完成了三个而已。还有原本这内中，需要的五十万石陨沉星石，如今也只收集到四分之一，也正因此故，之前才被那人逃脱。日后我若有机缘，便想办法将此物补足，说不定能够突破，进入一品之境——”

　　就在他将此物收取好的同时，远处几个人影。正向此处疾飞而来。岳羽手里，本还有个强夺过来的黑色长针，未曾来得及研究。这时只得灌入一些五色神光，将内中的魂力印记消除，收入到自己的须弥戒内。

　　然后不过片刻，那几人便已到了近前。其中一名老者率先眼带喜色的，向他微微一礼道：“睿云峰陶正，见过岳峰首！”

　　岳羽受农易善符诏，掌十三峰战事。而临时的职务，便是这下玑山药园的峰首。地位名义上是仅次于广陵山七峰首座，其实却是等同发配。也只有在战时，显得重要些。

　　心知眼前之人，乃是自己师叔祖辈分。岳羽忙肃然还了一礼，再才望向其他三人。

　　然而陶正紧接着，却是唇含冷笑，敷衍着随口介绍了几句，身份大约是周边三个小门派金丹掌门或者长老之内。而陶正言语亦是冷淡之极，对这几人的不满之意，是溢与言表。

　　岳羽初时不解，不过当望见这几人脸上的惭愧尴尬之色时，便已是心中了然。知道这必定是陶正，对这几人方才战时的举动不满，原因不外乎是观望或者出工不出力之类。

　　——事实也是如此，这三人的修为，都已快接近金丹顶峰境界。方才只是稍微肯冒点险，冲出广陵山。那么岳羽方才，亦不会那般辛苦。

　　他微微一哂，礼节性的向这几人颔首示意之后，神情不冷不热。能够借用这些外人之力固然是好，不过此时北荒大局未明，最靠得住的，还是自己人。

　　不过这三人，在方才那等危如累卵的境况之下，居然还未曾倒戈，倒真是奇怪。

　　岳羽刚欲说话，缓和一下气氛，便见陶正一把抓过来，携着他的手，向山上飞去。竟是将那三人，直接晾在了一旁。

　　而就在岳羽刚感觉有些过意不去之时，陶正却又是一声冷哼道：“不用理会他们！这几人不请自来，实是意图叵测。若非是方才我命人死死看住他们，这几个狗男女，只怕早便成了内鬼。且若非这几人牵制，我方才亦不会让你孤身奋战——”

　　“竟有此事？”

　　岳羽的眉头不由一阵紧凝，胸内浮起的那几许好感，瞬间便已消退，心忖道原来这三人不是不想倒戈，而是没机会么？

　　若是陶正未发邀请，这三人主动赶来，确实有些古怪。他眸子里杀机微闪即逝，唇角微微勾起：“师叔祖，不知此言可有证据？”

　　“证据倒没有，总之不是什么好人就是！”

　　陶正摇了摇头，似是不欲多谈此人之事。转过头，上下打量着岳羽笑道：“农师兄前些日子跟我说起，说是要给我派个绝对能镇得住阵之人过来。当时便不信，这宗内除了严昊与伊师弟那几人，难道还有其他实力堪比元婴的修士不成？不想最后却是你，今日这一战，便连我这旁观之人，也看得爽快！独闯千人大阵，更能战而胜之，这气魄更是常人难及！”

　　岳羽不由哑然失笑：“师叔祖过誉了，弟子方才只是侥幸而已，若是再来一次，未必就敢再这般冲动。”

　　“侥幸什么？”

　　陶正哈哈大笑了两声，又重重拍了拍岳羽的肩膀：“你也不用谦虚什么。小小年纪，便能独力打伤三名金丹顶峰。此战传出去，定当名动北荒。便是中原三十三州，又有几个能及得上你？也真不知几百年后，你这小子能成长到何等地步。我广陵宗大兴之机，必定在你身上。太玄浮山，不过土鸡瓦狗——”

　　此言一出，身后跟随着的那三人，都是面色微白。岳羽则是苦笑着摸了摸鼻子，默然不语。这陶正虽是热情的过份。不过这直来直去，又不失心机的性子，他却也有些喜欢。

　　而便这时，战雪已经是收刮完所有战利品向这边转回，陶正遥遥望了眼，便面现凝重之色：“这女子是谁？为何以前我未曾听说过？”


第0420章 下玑困局

　　听陶正问起，岳羽却是不觉怎么惊讶。战雪的傀儡身份，直到至今，门内也都只有掌教真人几个知道。陶正会如此问起，却是并不奇怪。笑了笑，岳羽便随口解释了几句，只说是新入宗门的外门弟子。

　　不过陶正那边，则顿时是一脸的讶然。心想这等修为，怎么可能只是外门弟子？莫非是宗门最近新收的客卿？

　　可想想也觉不像，宗门收纳客卿这种事，在北荒也并非没有。很多门派世家，都是靠着战力强横的客卿供奉相助，才能支撑不倒。

　　不过像他们广陵宗这样横绝一方的大宗门，却是少见。毕竟这供应出去的大量丹药法宝，倒不如用来在自己门内，培养一个更忠心的弟子。

　　再有如战雪这般修为绝高，实力强横之散修，已可独力生存与风霞山脉之内，甚至开山立派。只需不去惹别人，也不会有人傻到来招惹她。偏在这大战之时，加入广陵宗，实是令人费解。

　　神色怪异地从战雪那里收回了视线，陶正便不曾在意，只是依旧对战雪执礼甚恭。对方虽是外门弟子，然而实力却可能更在岳羽之上。这样的人物，无论到哪里，都是轻易得罪不得。

　　二人御剑而行，不到片刻就到了下玑山顶处。而旁边那套剑阵中的广陵宗弟子，此时也正纷纷返回护山法阵之内。都是无一例外，纷纷把目光投了过来。眼里满是惊异兴奋之情，又有着几丝不敢相信。

　　“方才我见你独自闯入下面那大阵之时，也以为你是疯了。再看见你反手之间，便击破三套四象星宿剑阵，将原化海那老儿，杀得重伤而走时，也是有些不信。”

　　陶正见状顿时嘿然一笑，不可思议地摇着头。然而不过片刻，就面色转为凝肃：“我们下玑山这边十三处药园。虽是共有弟子一千七百人，不过真正堪做战力的，便只有旁边这四百人而已。灵虚境修士三百七十九人，金丹修士加上老夫共有五位。恰好可以布一套参天紫宫剑河大阵。再还有大约三百余人，可以在五年之内，晋升至灵虚境界。有六百新近召回门内的外门弟子，年后便送过来。不过其中能提升至金丹境界的，却是一个都没有——”

　　“也就是说，这几十年之内，要抗衡浮山宗，就只能靠我们这寥寥几人之力？”

　　见旁边陶正满脸阴沉，默默不言。岳羽不由苦笑，心忖这次真是接了个苦差事。即便加上自己与战雪，也不过只是七名金丹而已。像这样的攻势，浮山宗再来个几次，自己只怕多半是顶不住的。

　　早知如此，当初便不该把腾玄派出去。这头金冠火蛇，如今是九阶中位神兽。虽是还远不及他，应付八九个普通金丹境修士围攻，却绝不是问题。

　　不过岳家城那边，未得褚云音讯，他也确实放心不下。

　　堪堪快要进入到这护山法阵之时，岳羽突然心中微动。驭剑骤然加速，攀升至大约两万丈高处，再往自己的下方看去。

　　只见下面这群山之中，以高达一万七千米的下玑山为中心殿，旁边十余座山峰，在周围星罗环布。每一处，都有一座法阵守护，而且是与下玑山这边连结一体，互相呼应。最远处，也不过千里远近。

　　岳羽默默看了片刻，便是轻声一笑。有些理解，浮山宗为何不取那些小山，反倒是准备以五行乾坤断界大阵，将下玑山这方天地隔绝。

　　那十二处山峰的法阵，独立看来虽是庞大，杀伤力惊人。然而究其品质，不过只是五品之间而已。不过若是再加上下玑山这边主阵，以及其余诸峰的灵力输送，却可提升到大约三品阶位。除非是有真正元婴修士出手，否则寻常办法，已是无奈其何。

　　若以方才的四象星宿剑阵，倒也不是不行。然而这剑阵哪怕配合再默契，也究竟非是一人一体，只要操作得好，令其损伤小半，都有可能。

　　“原来是乾坤环锁星通阵的变种，听说各门各派都是常用，并无什么新奇之处。不过这设计灵阵之人，能把此阵布置到近乎完美无缺。在阵道上的修为，必定是在我之上。也不知何人所为——”

　　岳羽心中是轻松了口气，他此前最为担忧的，便是这些药园分处四方难以守御。而见到此阵之后，却是放下了最大的心事。

　　有这乾坤环锁星通阵在，浮山宗断然不可能冒着损耗巨量人力的风险，一一去攻那些小药园，唯一能降低损伤的办法，就只有先将这大阵中枢，先行破去。

　　“原来只需守住这下玑山便可，此次浮山宗上损失百余灵虚境修士，还有五名金丹，短期内不可能强攻。接下来多半还是要想办法破阵。若是别的也就罢了，这阵道却正是我擅长之事！”

　　他正自顾自凝思之时，陶正也御剑来到他身旁，解说道：“除下玑山之外，其余十二峰都各自有五十名弟子驻守。兼有主持法阵，看顾药园之职。另还有小型的传送法阵连接，只是能送过去的人不多。若是遇警，一刻钟内，最多也只能送百人过去——”

　　陶正说到此处，已经满脸的苦笑之色：“我宗最紧要的药材，都在下玑山之内。其余诸峰，都是一些辅药。不过这些药园，不到万不得已时，亦不轻弃！”

　　岳羽微微颔首，表示了然。此次北荒大战，宗门内的元婴与金丹修士虽是中坚，不过却互相牵制，双方实力是相差无几。那么决定胜负的，反倒是下面的底层修士。谁能以药物催生出更多的灵虚境与金丹修士，谁就能掌握至少三成胜机。

　　——这时虽是考验各宗底蕴珍藏之时，不过这些药园，却也同样是重要之极。毕竟一些药方，要的便是新鲜药材。

　　岳羽也是前几日才知道，广陵宗短短两年之内，竟已是召回了两万外门弟子，五万记名弟子。所需的灵药数量，确实非同小可。

　　“——这大阵虽已是近乎完美无缺，不过想来大约也快被浮山宗之人摸透。这次对方能在山脚布出五行乾坤断界之阵，便是证据。我若欲守住这里，不能不做精研，最好还是添些变化！”

　　岳羽最后看了下方一眼，忽然想起一事，有些好奇的转过头道：“戚首座与伊师叔祖方才没有过来么？”

　　与他分守三处的，正是玉览峰首座戚奉节，还有就是芙蓉峰的伊元哲。岳羽知道三处之间，虽是远隔万里，不过彼此之间，都有座大型传送法阵连结。此前被浮山宗压制之时，自是无法过来，不过此时危机已解，说不定会过来与他叙叙。毕竟这广陵东部群山，他们三人如今可以说是互为唇齿。若配合上有些失误，说不定就被对方钻了空子。

　　只是接下来，陶正却仍旧是铁青着脸：“别提伊元哲那厮，这人可恼。戚首座那边倒是说过要过来看看，只是眼下他那边情形吃紧。仍旧是脱身不得——”

　　岳羽闻言一笑，便不再多言，径自驭剑回到下玑山的山顶。然后便是与下玑山这千余弟子见面，几个金丹修士则是再在之后一一召见。

　　——若是没有方才那场大战，这些人说不定便有人看他年轻寻衅挑刺。如今却各个都是心服口服，心内只觉欢喜。广陵宗七峰弟子之间，虽有些许摩擦，可能有个实力如此强横之人坐镇，却是所有人乐见之事。

　　至于那三派掌门，有陶正方才的态度在前，岳羽倒是乐得做个红脸，言辞之间亦以温和居多。这三人摄于方才岳羽几乎独力破去浮山宗的威势，倒是诚心讨好。被岳羽不冷不热地抚慰敲打了几句，却一个个都是面带喜色离开。

　　旁边的陶正，是看得一阵惊异不止。只觉这少年的手腕，便连自己这些已经活了好几百岁之人亦是远远不及。还有方才处理宗门之事时，也几乎是三言两语之间，便将所有事情安排妥当，砍瓜切菜般简单。

　　“我听说此子乃是出身世家，更是嫡系出身。这些人虽是娇生惯养，个个鼻孔都翘到天上。不过处理这些事务，却到底比我们这些人强些。还有这战雪，即便是外门客卿身份，亦无人敢于她不敬。为何与此子之间，却仿佛是主仆一般的关系？”

　　最令陶正惊异的是，岳羽的事务分派，却似是有放权之意。若按这般处置，岳羽本人反倒成了一个闲人一般？

　　陶正心里好奇，终忍不住问起。岳羽却反倒是一脸讶然：“我要抓这些权何用？不过只是些琐事而已，白白耽误我的修行。岳羽此来，只是为主持此地战事。若弟子能在修为上更进一步，也便更多一分把握守住此山。倒是师叔祖，这下玑山峰首之位，过后多半还是您囊中之物。这里还请师叔祖多费费心思才是——”

　　陶正闻言先是一张老脸通红，紧接心里却是一阵失落。知道如岳羽这般人物，到底与自己有些不同。


第0421章 调制灵体

　　花了大约一个下午的时间，岳羽便将这下玑山的事务全都处置完。他虽不知这样安排，到底是否合适，不过至少那几个金丹修士的面上，却并无不满之色，便连身份隐隐众人之首的陶正，亦是不曾多说什么。

　　——至于这般态度，是否因为自己未曾令他们的利益受损，岳羽却是不得而知，也懒得却理会。

　　方才对陶正的所言，岳羽也确实是真心实意。一方面确实是懒得去烦这些事务，一方面却是在这个世界之中，自身修为的强弱，才是最为重要，也能够决定一切。在宗门之内，有些耳目奥援便好，却并不足以真正为峙。

　　浮山宗卷土重来之时，估计便在一两年间，甚至年内都有可能，那时也必定不会给自己各个击破的机会。要想稳守此处，他的修为必须增长至足以对付至少两位准元婴修士联手不可！

　　还有这里的乾坤环锁星大通阵，他亦需花时间将之了然于胸。若不如此，亦难以与浮山宗的阵符师斗法。

　　“这护山大阵，倒是好办！大不了我让战雪停下一两日，帮我先运算个十几天，便可通晓这变种乾坤环锁星大通阵的一切奥妙。只是这实力的提升，却是有些困难！好在还有五色神光与灭绝神针压阵——”

　　岳羽内视体内，只见那水火符阵中各自所含的两种真水真火，这段时间，都仿佛壮大了不少。只是驭使时，仍旧是有些不灵动。

　　“我修炼的混元五行真气，与这大先天玄冰离火真决天然相合。如今只是卡在彻底炼化这几样先天之物这一步而已，若然能够成功，必定可以毫无阻碍，冲入到第四重。那时即便没有灭绝神针，以冰焰绝光之能，亦少有人能够抵挡！再加上音牙刀里的真龙喉骨……算了！我想这些做什么？且待日后再说！”

　　微微摇头，岳羽径自飞向了最顶峰的大殿。下玑山虽是只高约一万七千米，占地却是几乎足达广陵山的五分之一。其中大部分，都是被开辟成了药园。

　　不过岳羽身为峰首，所居之地，亦是极其广阔，是个足足占了三十里方圆的宫殿群。内中虽是绝大多数面积，都是栽种着灵药。不过按照陶正的说法，此地平日除了几位云清峰的灵虚境修士，会定时过来照看药园之外，就无其他人过来。

　　而一至此处，岳羽心里便生了几分欢喜之情。

　　“好一处所在！这里灵力充沛，几乎不在广陵山我那洞府之下。冉力他们在这里修行，正好合适。此地面积宽广，少有人来，也适合他们藏身，更不至于把人给闷坏！再弄个道童身份，即便我临时有事外出，也不会出什么事情。”

　　这念头刚刚升起，岳羽便来到最中央的那处静雅庭院之内。确定此处再无他人，岳羽才挥手一抖，将穿云梭内的三人全都放了出来。

　　刚刚意识到自己不在穿云梭中，岳冰倩便是一脸的惊喜：“小羽哥刚才好厉害，那么强的人，也都被差点被哥哥一剑打杀了！开始我都吓了一跳——”

　　岳羽莞尔一笑，方才的战事，他也没刻意瞒着三人。只是注意不让他们的神魂，被几个金丹魂识所伤。

　　拍了拍岳冰倩的额头，岳羽的面色，便转为凝然：“之前所说之事，你们考虑好没有？”

　　五行之体，虽是修炼的绝佳体质，不过这其中，也不是没有风险存在。岳羽早在见面不久便已告知，然后直到这时，才问三人答复，为的便是给他们考虑的时间。

　　岳冰倩闻言也未细思，便摇着头道：“我若是不转为水灵之体，怕是追兄长不上了——”

　　林卓与冉力互视了一眼，也同样是想也未想，便冷声道：“林卓还想为少爷你效力！这条命，也是少爷你的。”

　　冉力则是抓了抓头发，嘿嘿笑道：“忍痛什么的，我最在行了。即便是到最后真的挂掉，那也比别人多活了几百年。再说没有少爷，我冉力什么都不是。”

　　岳羽心内一暖，这两人虽是相隔多年没变，这性子却是半分都没改。他也不再多言，命战雪与初三护法，看住庭院之外后，便着手开始布置灵阵。

　　等到一个几乎占据百丈方圆的大阵完成之后，岳羽便直接将岳冰倩提到了法阵中央处。稍稍交代几句，便取出一颗灵丹，丢入到岳冰倩的口内。此物名为入道丹，乃是他在那紫云仙府绿漪园内的所得，本身不但相当于一颗七品筑基丹，药内的杂质毒性亦是极少，正可用于此时。

　　而就在那药力发散之际，岳羽的混元五行真气，也开始强行灌入到岳冰倩体内。

　　“——我妹妹的资质，果然比我当初强了许多。实在是明玉蒙尘！她修炼武学的天资不怎样，不过却是修仙的上好材料。明明是木属性体质，却去专修水系功法，难怪在岳家城时，并不出众。”

　　岳羽的唇角微撇，心里是感慨不已。以前他也不是没有对岳冰倩的身体，做过解析。只是那时他的演天珠还未进化，加上眼界所限，一个人资质到底如何，却是看不出来。便将错就错的，让岳冰倩选择水系功决，继续练下去。可惜的是他如今未曾掌握那木灵之体，否则直接将岳冰倩转为这种体质，要简单许多。

　　这转换骨髓细胞结构的过程，极其痛苦。岳羽当初便几乎忍受不住，而此时出手给岳冰倩改造，虽是不用后者分心去控制。然而当望见自己妹妹面色青紫，却是咬着牙，始终未曾昏迷之时，岳羽也不由是微微动容。

　　“这丫头，倒真是好强。不过有此心志，只需稍稍锤炼一番道心。那心劫便可轻松度过了——”

　　一直到服用了三颗入道丹，岳冰倩终于受不住昏迷了过去。岳羽知她不是意志不如，而是体力已经完全耗尽的缘故。心里面，更多了几分惊喜。如果说之前，他还只是抱着顺便带挈妹妹一把的态度，那么现如今，却是真正认可岳冰倩，确实是可造之材。

　　以一道法力，护着岳冰倩的生机，直到第五颗入道丹。岳羽才终于收手，将岳冰倩在庭院旁边的厢房之内安置。

　　此时他已经完成了最基础部分的改造，使岳冰倩细胞内原本五行近乎平衡的基因链崩解，增加大量水系符文。接下来岳冰倩的修为，每进一步，这水系符文，便会按照惯性大幅度的增长。也就是所谓水灵之体的奥妙所在。日后他便只需对其稍加看顾，然后不时调整一番便可。

　　而此时岳羽本人，亦是浑身湿汗。刚才这几个时辰，比与人斗法还要累些，特别是心力消耗，令他脑内剧痛。吞下一颗益灵丹，岳羽这次足足花了十几个时辰，才完全回复，接下来，才是冉力与林卓。前者是转换成土灵与火灵双灵之体，以前修炼的大怒冥王斧，便是土火双修。当完成之时，岳羽是只觉全身虚脱，这双系灵体消耗之大，远超他的估计。

　　而等到林卓之时，岳羽却是再次惊愕了一次。

　　“这个家伙，居然距离金灵之体，仅仅只有一步之遥而已！只缺少了几个金系灵符——”

　　心念动间，岳羽便已是毫不迟疑的，将这些细胞粉碎，然后再次重新生成。这命运戏人，怕是莫过于此，出生之时，几个灵符的差异，便使得林卓的命运，截然不同。

　　——若是完整的金灵之体，林卓十二岁，大约便可将那太乙庚阳决与冲霄辟邪剑练成，被所有人奉为绝世之才。然后再被罗浮宗发掘，一生顺风顺水。只是那时，却未必还能遇上自己——

　　整个过程，大约花了十日。当岳羽想及自己当初，足足用了两年多时间，才让自己的肉身，接近金丹境修士之时，不由一阵唏嘘。当然岳羽在他们身上所进行的改造，也远没有当初他自己那般变态便是。

　　此刻三人虽是体内元力供应量爆增数倍，可到底还是亏损了不少气血，仍旧是昏迷不醒。

　　不过当确定他们的身体，正在恢复之中时，岳羽便也就不再多管，让战雪小心照顾。便独自一人，飞离至下玑山的上空处，仔细观察这里的乾坤环锁星通大阵。

　　先是一一弄清楚这十三峰的灵脉位置和特性，紧接着是试图摸清大阵的脉络。然后大约两天时间，岳羽的眉头就已是紧皱在了起。

　　“此阵好生复杂，许多符文我以前都未曾见过。想要彻底弄清楚，除非是把昌师叔祖，从太玄山那边请来。又或者是我如今的计算能力，增加十倍以上不可！还有这下玑山的主阵，也有些奇怪的地方。本来这乾坤环锁星通阵的威力，应该远不止此才对——”

　　也不知是否错觉，越是深入去研究，岳羽便越是感觉有些不妥。仿佛这座大阵之下，似乎是还分出一部分力量。在压制着什么——


第0422章 惊喜连连

　　“看这里的灵力流动和潮汐，果然是有些不对！可惜有这土层阻隔，我的灵识穿之不透。”

　　重新站于最高处，岳羽再看往下方时，心里是只觉一阵别扭之极。其实本身大阵倒是没有问题，即便是那威能被影响，也足以应对浮山宗。

　　真正令他烦恼的是，如果对方的阵符师也有发觉，然后再加以利用。到了那时，自己必定会被动许多。

　　“也罢！就下去看看，这灵阵下面到底是怎么回事！”

　　岳羽稍一凝思，便取出了玉皇龙嶽镇，然后以一股两极元磁之力，笼罩周身，而后便往地下遁去。

　　这磁力可以用来困敌，亦可以做护身之用，不过效力不强。与他的三妙如意雷针，效用差不了多少。不过却可隔绝热力，且以这玉皇龙嶽镇为助，施展土遁之法，亦有不少益处。

　　大约潜入到下玑山的地下一千丈时，岳羽便感觉自己，已经离开了灵阵所护范围。

　　这时候的岳羽，眼睛是微微一眯。然后再往下百三十丈之时，果然只觉身前一空，再没有了半分阻碍，只是身周上下，都传来惊人热力，竟是撞入到一团地底岩浆当中。

　　“原来如此！这地底之下，居然有一个活火山么？这变种的乾坤环锁星通阵，就是分出一部分力量，来压制这里。咦？好像又有些不对！这里聚集的地火之力，已经是相当庞大。若然是当初布阵之时，便有这等强度。以那布阵之人的水准，是断然不可能，将之忽视。即便不利用起来，也会想办法，使之对法阵的影响，降至最低！”

　　思及此处，岳羽又再次潜入到上方的土层之内。开始检查着这里的灵力枢纽，还有那些灵石的布置。

　　然后不过片刻，他眼里就露出了然之色。

　　“原来如此！当初这里虽有地火之力，却必定是极其孱弱。故此布阵之人，便直接将其压制了。只是不知怎的，这下面的炎力越来越强。也开始牵扯上面护山大阵越来越多力量。听说这下玑山，在万年前便已落入我广陵宗之手。这么说来，这变化必定是这万年之内逐渐发生。且去看看，那下面到底有何奥妙——”

　　虽然是地火，岳羽却感觉这里与地心联系，并不是很深，只是一条微不足道的支脉而已。若非如此，以这里火脉之温和，当初广陵宗的前辈，便会将之引入地表，作为炼丹炼器之用。

　　重新穿入到了岩浆之内，岳羽一直往下，向那最核心处穿去。大约到三百丈时，这里的温度便已是突破万度。即便有元磁之力阻隔，也感觉到那足以将六品以下的金属灵材，瞬间融化的热力。

　　“——好强的热度，那里面到底是什么？”

　　岳羽心中骇然，直觉地感到，这里火炎之力大盛的奥妙，就在前方大约三百米处。只是此地的热度，已经容不得他散出魂识去探查。

　　再往前一百米，那元磁之力，已经不足以护身。岳羽却也没有直接将这热力吸收入丹田之内，而是直接灌入到手里托着的玉皇龙嶽镇中。

　　——那陨沉星石，是这世间最难以融化的几十种物种之一，也极易吸热。以他手里龙嶽镇的这十几万石之巨，足以容纳这炎力而绰绰有余。

　　然后大约顷刻的功夫，岳羽已是接近到真正的核心所在。而此时他的面上，却已经是震惊难言。

　　“先天五色神石，怎么可能是先天五色神石？以这洪荒破碎之后的残片，怎么可能生成先天五色神石这种东西？”

　　岳羽几乎是定定地望着前方，此处已无熔岩，只有白色透明的火焰在跳动。

　　就在二百米之外，那最中央处的所在，赫然是一颗大约十丈方圆，色呈五彩的巨石。以至于岳羽，都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“——传闻当初娲皇补天，曾将世间几乎所有五色神石全数用去。世间所余，就只有寥寥几块而已。我莫非是在梦中？此物怎可能在此地见到？”

　　岳羽心里是一阵跳动不已，这先天五色神石在上古传说中，便是妙用无方的东西。以他如今实力，虽是难以收之炼器，也不可能将之炼化。可若是放到日后，对他的助益却是无法想象。

　　不过他此刻虽是有心将之收入，却也心里清楚，此地绝没有那么简单。

　　“好强的五行之灵与空间灵力，模样特征，都与传说中的五色神石差不多。虽不知此物是否真是那五色神石，却也必定不凡。只是这等灵物之旁，必定是有绝大凶险！”

　　把目光扫向他处，然后逐渐地，岳羽的视线。便被那五色石下方处，那一丝白火所吸引。它与外围的透明火焰，似乎是同源同种，只是却浓稠许多，应该是所有白焰的核心。

　　“先天兜率坤炎真火！原来是此物——”

　　当将这火焰特征，与自己脑内储存的那海量资料对比完毕。岳羽的目内闪过了一丝异色，心里隐隐间，已经有些明白过来。

　　——这两样先天之物，必定是生于太古洪荒之初。只是这先天兜率坤炎真火的炎力，被上面五色神石镇压，这才未曾被人发觉。而这几十万年来，前者得地火滋养逐渐强大，那五色神石终于压制不住，这才出现此地的种种异常。

　　不过这却未必就说明这先天兜率坤炎真火，就强过先天五色神石了。只从这神石被烧融十数万年，却犹自岿然不动，便可知其不凡。只是这东西究竟不是专以压制这先天灵火的东西，又未曾有灵识生出，空自体内有庞大灵力，却无法发挥使用。

　　“这灵火虽是不是当世最顶尖的火种，在洪荒世界，却也是极其出名了。比之我体内的乾离真焰与月火真炎，又不知是强了多少。只是此物，却远非是我如今可以炼化的——”

　　岳羽迟疑了片刻，还是驭空向那五色神石所在方位冲了过去。此物之重量，必定不小。还有那先天兜率坤炎真火，虽远不及前者，却也是世间少见之先天灵物。若是寻常办法，必定不是他如今的金丹初阶的修为可以收摄。不过就在方才，岳羽已是想到一种绝妙的方法。将这两者，暂时纳于掌中，甚至可以稍稍借其之力。

　　至于这里的炎力，虽也是极其厉害，一般元婴修士，都未必能全身而退。不过他修炼有大先天玄冰离火真决，手里又有玉皇龙嶽镇在手，足可对抗绝大多数灵火。若是这先天兜率坤炎真火，只有书中所述的那些威能，那么手脚稍稍快些的话，倒是真无需怎么畏惧。

　　他速度不敢太快，小心翼翼的一步步试探。当冲入第八十米时，岳羽心中已经渐渐笃定了下来。直到这里，他仍是未觉什么异常。手里的玉皇龙嶽镇触之冰寒，显然这点火力，是远远未到其极限。

　　然而不过片刻，岳羽的面色，就变得煞白如纸。护身元磁之力突然一阵紊乱之后，便溃散开来。那透明火焰瞬间便将他身上的衣物烧溃，直灼他的肌肤。岳羽也根本就无法做到，继续将这些火力，灌入到玉皇龙嶽镇内。只有丹田之内的火系符阵自动运转，将侵入他体内的炎力吸入其中。

　　“不好，这次真是大意了！不意这先天兜率坤炎真火，竟然还有烧灼灵魂之能！那些书中，怎的就未曾提起过？莫非是极其稀有之故？只该想到，尽信书不如无书，此物怕是那著书之人，也未曾见过——”

　　岳羽心里一阵懊悔，此刻他神魂被这白色透明火焰烧灼。紧守心神都来不及，根本就无力控制手里的玉皇龙嶽镇。他甚至也无法使用通幽珠，以及须弥戒内的其他灵物。而那大先天玄冰离火真决，即便有自动吸纳炎力之能，却终究有其极限。最终要么是水火失衡，身体爆裂。要么就是被这先天兜率坤炎真火化成灰灰。

　　“苦矣！这次莫非是要死在此地？幸亏是这次已经给冰倩冉力他们，改造了灵体。以他们的资质，日后必定会被宗门重用，可以照看母亲——”

　　岳羽正心里苦笑着思索后事之时，突然只觉胸前的通幽珠一阵剧烈颤抖，然后紧接着，身后便传来了空间之灵的波动。

　　“是战雪，她来了？”

　　便在他心里先是一阵错愕，接着又转为了黯然。即便是战雪来了又有何用？她手里确实有两把不错的玄兵，可说到能抗火之物，却是一件也无。而这先天兜率坤炎真火，亦不是她的巫力所能抗衡。即便来了，也要落到与他一样下场。

　　果然就在顷刻之后，一个婀娜多姿的人影，从他身后跨空而出。然后也在瞬息之间，身上的白色纱裙，被那先天兜率坤炎真火，烧成了灰烬。

　　不过就在白色透明火焰，刚刚投入她体内之时，战雪已是从背后抱住了岳羽。然后一股强大巫力，护住了岳羽的神魂。

　　岳羽心中大喜，急忙催动玉皇龙嶽镇，护住二人。然后刚轻松了口气的时候，便感觉到那丝滑如绸缎般的肌肤。


第0423章 奇异紫气

　　心跳的声音清晰可闻，那如兰吐息亦在刺激着岳羽的神经。岳羽神情恍惚了片刻，才记起此时仍旧是身处险境。

　　“亏的是战雪经过七煞幽冥草加强之后的神魂，能够经受住这先天兜率坤炎真火。有这巫力护住，我亦能勉强支撑。不过这妮子，倒真是机敏。知道自己没有抗火之物，便直接过来护持我的神魂——”

　　想起方才的情形，岳羽心里是一阵心有余悸。接下来是愈发的小心，直到确定没有其他的凶险之后。才冲至那先天五色神石之旁。

　　紧接着，岳羽的面色又是一变。感觉自己体内的混元五行球阵，一阵动荡，似乎是受到什么东西吸引。过来好一会，才逐渐平静了下来。

　　“奇怪！这先天五色神石，与那先天息壤，以及那混元如意神砂之类，并为土系至宝，且兼有空间异力。怎么会与我修炼的五色神光产生反应？”

　　这念头在岳羽的脑内，只是电闪而过。此刻靠近先天兜率坤炎真火，火力剧增到数万度。那玉皇龙嶽镇倒是尽可支撑，问题是以岳羽的法力，却是有些支撑不住。更何况此物，稍后还另有用途。

　　也来不及去细思此事，岳羽手中结成印决，然后倾尽全力，将手里玉皇龙嶽镇抛了出去。等到在这地下，催涨到了数亩方圆之时，才再次打出一连串的印决，一一启动着内中的十个灵阵。然后这玉皇龙嶽镇的底部，竟是出现了一个巨大空洞。

　　“玉皇宗想要继续吸纳陨沉星石，以完善此宝。不意到最后，却是便宜了我！”

　　就在空洞亦扩增至亩许大小时，岳羽便直接指挥着这玉皇龙嶽镇，往下一罩。将这块先天五色神石，还有那先天兜率坤炎真火，全数笼罩了进去。

　　——以他如今的些微法力，要去摄取这两样东西，自然是想都不要想。不过却拦不住，用东西直接将这它们打包。

　　而接下来，在这玉皇龙嶽镇中。那五色神石倒是没什么反应，那团白色火焰，却蓦然变得狂暴起来。竟是将附近的陨沉星石，也熔炼成了岩浆。只是有先天五色神石压制，一时之间，到底没能够将整块玉皇龙嶽镇，全都融化。只是这其中所布的十座大阵，全数动摇。

　　不过这一刻的岳羽，却是不惊反喜！盘坐在已经放大数百倍，宛如小山般的玉皇龙嶽镇前，眼里面是精芒爆闪。

　　“战雪！那个灵阵的完善可以暂停，先来助我一臂之力！”

　　战雪心领神会，以一道神念，联系岳羽的神魂。另一部分，则是控制着那布置在她神国之内的残缺灵阵。

　　而这时候的岳羽，却是再一次找到了他前世，使用那些光脑的感觉。每当遇到什么需要大量运算的问题，便可直接丢给战雪，然后不出片刻，就有结果反馈。

　　只是大约三天半的时间，这件玉皇宗至宝内所有的灵阵脉络，岳羽便已逐渐了然于胸。

　　此物自从他到手之后，便曾仔细研究过，也至少领会了那些灵阵大半的功能与原理。而此刻得战雪之助，便连剩下最为晦涩的部分，也是迅速的贯通。也亏得是这里的灵阵，玉皇宗之人虽是下过一番苦心，却到底是没有上面的乾坤环锁星通阵复杂，这才能在短短几天之内，便能完成分析。

　　“嘿！怪不得会叫玉皇龙嶽镇，居然在吸收五十万石陨沉星石之后，还要收取一条至少十一阶以上的真龙之魂作为器灵，才算是完全炼成！且收取的真龙之魂越好，这宝物的品质也就越好。若达到十三阶，甚至能突破超阶——”

　　岳羽心里哂笑一声，然后加速演算。而渐渐地，他脑内已出现一张张新的阵图。

　　此物既然是已经被他当做了拘禁容纳这两样稀世之宝的容器，再用原来的阵图，自然是有些不合适。再说有这先天五色神石在，可是远远强过那几十万陨沉星石。若不想办法借用它部分力量，岂不可惜？

　　倒是拘禁龙魂之阵可以保留，记得紫云仙府之内，还有两条妖仙级别的龙魂在。不过若以这玉皇龙嶽镇现有的灵阵容纳，多半是破裂一途。

　　就在大约二十日之后，便在玉皇龙嶽镇的表面，逐渐开始烫手之时，岳羽终于张开了眼睛。双手演化水火诸天阴阳轮印，开始大幅度修改着内中的灵阵。

　　这陨沉星石耐热，便连玉皇宗也无法将之熔炼。岳羽也是后来特意去查此宝的来龙去脉之时，才知道玉皇宗制成此物的办法，其实也是相当粗犷。当时得一整座陨沉星石矿脉，却无奈其何。便干脆花费历年积存的海量灵石，在其内布置灵阵，然后一步步制成此宝。

　　岳羽原本也是无奈其何，只有将就着使用。然而此刻这内中，却有一朵先天兜率坤炎真火在。虽是将玉皇龙嶽镇差点融化，却也给了他进一步，精炼此物的契机。

　　按照自己脑内生成的图形，岳羽一点点的将内中的大阵进行修改。既不使其崩溃，又需更改其作用，增强其灵力。而岳羽最近收集的那些高品质灵石，亦仿佛是不要钱一般，疯狂地打入其中。甚至连那五颗一品灵石，岳羽亦是稍稍改造，抽取掉其中的杂质，作为所有十个法阵的核心，置于先天五色神石之旁。

　　这五颗灵石本来善加利用，又有足够上好灵材的话，便连一品的法宝也制作出来。此刻却只是当做拘禁先天兜率坤炎真火之物而已。这五颗灵石本身没有这种能力，却能够引出先天五色神石之力，对那白色火焰进行压制，甚至能导出一部分力量，灌注于其他灵阵中，使这玉皇龙嶽镇的威能大增。

　　而等到这些个大阵彻底完成，玉皇龙嶽镇表面的温度，也开始慢慢消散，恢复到原先的冰冷。内中的先天兜率坤炎真火，虽依旧是肆虐如故，却只限于这件法宝最核心的部分。

　　岳羽施展法诀，将其缩小至镇纸大小，然后迟疑了片刻，才伸手去提。然后直到面色紫青，都未能将其提起了半寸。反而岳羽整个人，也是被连带着陷入到了地底。

　　自玉皇龙嶽镇放出之后，便已沉入到岩浆的最深处，地底五千丈之下。好在此处与地心，大部分都是隔绝，下面是厚厚的岩层。等到先天兜率坤炎真火被收取，岩浆便渐渐冷却。千余度高温，以岳羽与战雪的体质，是尽可支撑得住。

　　“这先天五色神石，方圆也才不过二十丈而已，怎么会如此之重？我在这玉皇龙嶽镇，足足投入了几百颗三四品的灵石，提升了那几个灵阵的品阶。估计至少能减轻大约四十万石之力。可却仍旧是提之不起——”

　　岳羽松开了手，然后目瞪口呆的看着眼前这青蓝色的镇纸，心里是一阵茫然。他千算万算，都没有想到，这五色神石的重量，会如此之变态。而且更有种预感，即便自己再增设几个减轻重量的大阵，只怕也是提之不起。

　　想想岳羽便觉可笑，即便他能取巧，将这两样宝物同时收取又能如何？若是提之不起，一样无法带走，更不可能置于须弥戒内。哪怕再稳固的空间，想必也无法容纳此物。

　　“我倒是忘了，之前是五色神石灵力内敛，那先天兜率坤炎真火才能将之托住。此时我将内中的浩大土灵之力引出，虽是压制住了这火力，却也使得这玉皇龙嶽镇的力量，平添数倍。这下真个是赔了夫人又折兵，没收取到这先天五色神石，反倒是搭上一件绝佳的护身法宝。难不成，就只有先将此物，放在这里不成了？此物沉重，怕是不多时就要沉入地心——”

　　岳羽万分不甘，又将魂识探入其内，试图想办法，看有没有扭转余地。最后实在无奈，干脆便发动着解析能力，试图分析着五色神石的构成。

　　“这土系至宝，也是上古混沌初开之时生成！必定是含着宇宙生成时的一些奥秘，哪怕是只能解析其中的千分之一，乃至万分之一。对我脑内的演天珠，也必定是助益极大！试一试总没有坏处——”

　　当岳羽的混元五行法力与魂识，刚刚触及那块五色神石。他的面色，却是再次变得精彩之极。他的能力，完全奈何不了这块五色玉石。不过却有一团色呈五彩的能量流，还有一团紫气，逆流而来，钻入到他的体内，然后直入丹田。

　　“这是何物？”

　　岳羽微一凝眉，只是下意识的，觉得自己可能得了些好处。连忙内视丹田，发觉那团紫气，竟赫然是一个紫色小点，位于球形五行符阵的最重要处。他用魂识稍稍一探，便感骇然，一股磅礴之至，而又内敛到了极点的气息与能量，蕴含其内。并且充满勃勃生机，给岳羽的感觉，就仿佛是万物之源——

　　摇了摇头，岳羽挥去了这个可笑的想法，然后开始观察起那五色能量。


第0424章 福祸未知

　　那是一股精纯无比的五行能量，就附于紫气之外。似是灵力，又有些似是而非。与乐寒蓝梓慧那几人产生的单属性的元力，也有几分相似。

　　而就在这股子能量进入到他丹田内之后，从球形五行符阵中央，就蔓延出上千组符文，充斥于符阵之内。而其样式，岳羽在初三那边，都是从未曾见过。使得他的金丹，也变成了紫色。

　　岳羽心中微惊，连忙内视全身上下，又不断运转法力。直到确定没发现什么不妥，没有多什么，也没少什么，这才轻松了下来。

　　“——似乎是没什么益处，又没有特别明显的坏处。这团能量，似乎是依着紫气而生。这多出的千组符文，也是这五行能量自己生成，似乎是在加强五行之灵的吸纳，以滋养这团紫气——”

　　岳羽试探着打出大五行灭绝神针，当几十道光针射出之时，便苦笑着摇头。无论是威力和速度，这光针并没有突破性的提升，只是在原有基础上所加强了大约一成左右。虽然也算是好事，但若是还连带着自己丹田之内，这个不请自来的客人，岳羽却实在是高兴不起来。感觉自己身体里，就仿佛怀着一个炸弹一般。

　　“话说回来，这到底是什么东西？能够与这先天五色神石凑在一块，我的辅助智能系统，亦解析不了。怕也有八成可能，是洪荒初生时的先天之物。不过对自己未来，到底能起到什么样的作用，却还是难说！说不定便是寄生虫般的东西，成长到足够程度之后，便会使身体的主人受累——”

　　思及此处，岳羽已是懊恼无比。试图驱逐这团紫气，却发现它与旁边的五行能量，在球形符阵内，就仿佛是生了根一般，动也不动。而且岳羽的混元五行真气，在质量上，似乎也逊色了这两样东西一筹。往往是刚刚靠近，就已是全数溃散。

　　“——我自己已是无法，难道说要去找掌教他们想办法？算了，此物气息可怖之至。即便是门中的元婴修士，怕也是无法可想。眼下之计，也只有修为提高之后再做打算。”

　　岳羽暗暗一声叹息，睁开了眼睛，然后又发出了一声惊咦，面上终于露出了几分喜色。只觉自己的神魂，与那玉皇龙嶽镇内的先天五色神石，有了种极其玄妙的联系。然后方才他倾尽全力，都无法提取的这件法宝，随着他心念微动，便滴溜溜的飞起至他身前转动。

　　“怎么回事？莫非还是那团紫气和五行能量的关系？怎么这里面的那一整块先天五色神石，就仿佛是被我魂炼了一般？”

　　放在手里把玩了片刻，又以法力驱使不停放大缩小，岳羽只觉御使无不如意。然后沉吟了片刻，便又使之恢复如常，拿在手中。而心里面，仍旧是以喜意居多。

　　有内中这块五色神石在，玉皇龙嶽镇已经重达百余万石。若是放出去，便连上面的下玑山，亦可轻松压垮，可说是远远超出了当初玉皇宗将之晋升为一品法宝的设想。再借五行神石中的土灵之力，那困人的元磁之力，势必愈发的强横。

　　难得的是如今驱使无碍，至少可以发挥出它的三成威力。可能很长一段时间内，都将是他最强的护身之宝，威力还要更胜过五色神光。有此物在，只要不碰上那些真正的元婴修士，已是足可自保。那些被玉皇龙嶽镇的元磁之力罩住的人，若能够逃脱也就罢了。若是不能，一百余万石巨力，哪怕是十五阶真龙之身，也足以将之压成齑粉。

　　至于那团紫气，确实是他心中的一个结。可终究也是对他有害有益的几率各半，眼下更有些小小的好处。

　　将玉皇龙嶽镇，放入到自己须弥戒内，确定没有使这须弥空间崩塌的危险，岳羽才望向他处。战雪仍在旁边护法，只是头却是瞥向一旁，不敢看他。

　　岳羽先是神情一怔，然后瞬间便醒觉过来。发觉自己身上，仍旧是空空如也。收取那五色神石与先天兜率坤炎真火时太过专心致志，以至于到至今，都忘了给自己穿上一件衣服。

　　一声轻哂，岳羽从须弥戒内取出一件道袍披在了身上。然后奇怪地看向了战雪：“先前怎么就恰好过来？”

　　战雪闻言面色通红地转过脸，眸子里透着几分忐忑：“是我的巫力加持于少爷身上，方才感觉有危险，便强行过来了。少爷你不怪我吧？”

　　岳羽眉头微挑，心忖原来战雪，已经可以在他魂念被牵制之时，小幅度的对抗定冥珠了。如此看来，那褚云是必死不可！这倒不是担心战雪会背叛，只是保险起见而已。

　　也不知尚彦那里，如今怎样？那褚云又是否会去打岳家城的主意？如今与冰月宗已快撕破脸，在紫云仙府里诛杀蓝梓慧之事，已无需刻意瞒着。无论此人是回太玄宗，还是去岳家城，找他族人的麻烦，都将是他的死期！

　　话说回来，几个月前，还真是亏了战雪，及时赶来。

　　这些念头，在岳羽脑内如电般转过，随即他的面上，便已浮起了几许笑意。拍了拍战雪的头道：“嘿！做得好，这次亏了雪儿你，才保住这一条命！要不然在这火中，便连转世都不能。”

　　战雪面上的红晕，已经泛到了耳根处，胸膛内的那颗心不争气地猛力跳动着。她也不懂什么谦逊之辞，只是双眼泪汪汪地盯着身前的少年看，波光粼粼，好不动人。

　　岳羽这一刻，就仿佛胸膛被锤子猛力击中，笑容也逐渐走形。良久之后才醒过神，然后尴尬无比的笑了笑，径自向上方遁去。此刻他都不敢看战雪的脸，暗中对自己一阵痛骂。对自己师傅动心也就罢了，如今连战雪也不放过。

　　不过想起几个月前，战雪赤裸着身躯，抱住自己的那一幕。岳羽心里，却仍不由是心内一荡，回味似地舔了舔嘴唇。

　　重新飞至下玑山的上空，再次俯视观察。岳羽果见之前那种强烈的不协调感，已经消失。失去了那朵先天兜率坤炎真火之后，地底处的地火熔岩，已经降低至正常的水准。而上面的整个大阵，亦无需分去部分力量，对其进行压制。周边十三峰法阵，都有大幅增强。

　　“——诸峰环锁，星力通灵，这才是乾坤环锁星通大阵该有的威能！”

　　岳羽满意地微微颔首，又在心内演算了片刻，直到确证没有什么不妥，这才向下玑山的峰顶飞去。而刚到自己所居的那个园外之时，便只见初三与陶正，正在门口遥遥对峙，后者更是满脸的无奈之色。

　　岳羽催动极光剑，加速飞至那陶正身旁落下，然后面上故显诧异地问道：“陶师叔祖可是有事找我？”

　　陶正先是一愕，接着面现轻松之色，转身道：“倒是没有什么急事，只是小羽你数月不曾见面，起意过来看看而已，只是你这灵宠拦着不让进。小羽，这几月你可是不在下玑山？”

　　“原来是此事！师叔祖多虑了，这几个月时间，弟子都在这下玑山的山底。”

　　见陶正满脸的疑色，岳羽心内顿时苦笑不已，无奈摇头道：“都怪弟子，忘了跟您打声招呼。这几个月时间，弟子其实都在山底修复灵阵。陶师叔祖其实应该有所察觉才是——”

　　陶正闻言微一挑眉，知道岳羽所言不假。就在不久之前，整个护山大阵，确实仿佛强了些许。不过到底有多少效果，却还需战时才能看出。他释然一笑，随意训斥了几句。又特意交代了此时情况特殊，切不可轻离；再还有下玑山之事，岳羽也需费点心思的话语，便转身离去。

　　等到陶正的身影，在视野中彻底消失。岳羽便往初三嘴里，丢了一颗入道丹以做嘉赏。在他彻底收取那先天五色神石之前，初三已经拦了陶正十几天时间，着实是辛苦了。

　　而就在他跨入园内之时，面上又多了几分欣喜。

　　“冉力和冰倩他们三人，倒真是可造之材。我虽不在，却仍旧是努力修行，不曾停滞。接下既然已经改造完灵体，那么接下来，就可指导他们修行了。还有我和战雪——”

　　想起战雪，岳羽便面色一僵。自从紫云仙府回来，他已经耽误了数月之久，眼下也是该奋力精进了。特别是那第二层淬炼身体的药液，到如今到未曾使用，实在是不该。还有五色神光的第四重，也同样是耽误不得。

　　※※※

　　距离下玑山的几十万里外，岳家城郊边一处小山之上。尚彦正面容呆滞，双目无神地看着下方处，那座灯火通明的城市。

　　“才短短几个月时间而已，这岳家城，是愈发旺盛了。人口增加了数万之巨，更增了万余武师。听说以前还只是十几万人的小城，眼下却有胜过黎城之势，果然是一人得道，鸡犬升天——”


第0425章 褚云之死

　　尚彦所在之处，是一间四面开敞的茅屋，而此刻正是阴雨连绵。虽然以他的修为，是断然不可能让自己淋湿，不过独自一人呆在此处，却仍旧是有种心有凄凄的感觉。

　　“嘿！在那灵力充沛的地方呆惯了，再来到这等地方，感觉就好像离水之鱼——”

　　尚彦自嘲一笑，往嘴里丢了一颗灵丹，然后默运功决，消化药力。岳羽在他离开广陵山之前，便给了他无数的灵丹，足以应付十几年所需，即便没有灵地，也没有任何问题。只是像他这样几十年时间，都呆在广陵山那等灵脉之内的修真之人，实在是不习惯这里的环境。

　　思及此处，尚彦又把视线扫向了身旁，那头名叫腾玄的金冠火蛇。此刻也是耸拉着脑袋，萎靡不振的模样。腾蛇素来喜欢呆在火焰之中，又或如紫云仙府那样灵力充溢几乎达到仙品的环境也可以。在这等穷山恶水之地，自然也是不怎么适应。

　　“听师门长辈说，这头金冠火蛇十二阶之后，几乎可以肯定进化成为腾蛇。宗门对其重视，不在那凰血孔雀之下。也不知岳羽师弟，是如何将它收服的，这可是九阶神兽！若是普通的灵兽，早便可以化形，相当于我们修真之人中的金丹高手——”

　　尚彦心里是好奇不已，以腾玄的中阶神兽血脉，甚至能挑战那些金丹顶峰。那些准元婴修士，亦可一战。既然不是从初生时，就开始培育。那么这等神兽的降服难度，实在难以想象。

　　看当日这金冠火蛇的模样，竟仿似对岳羽既敬又畏，后者的命令，也是不打折扣。护卫岳家城，比自己还要尽心尽力。这在神兽灵宠之中，可是罕见。

　　而便在这时，耸拉着脑袋的腾玄，蓦然抬起了头，目内精光灼灼的向远处望去。

　　尚彦眉头顿时一挑，亦是脸现警惕之色。知道腾玄的灵识，远在自己之上，此次必定是发现了什么。

　　“腾师弟，可是发现了什么？”

　　他的目光向远处望去，紧接着，便望见天空中一团血云，向这边迅速袭来，尚隔着百余里，便闻到一股强烈的血腥味道。

　　“这是怎么回事？看这模样，难道说是血河大法？这个世上，怎么可能还有人修炼这种邪道法决？而且似乎，是已经成就血修罗之身，修炼到相当于金丹境的程度！”

　　便在尚彦心里震惊难言之际，那血云已至上空，然后一声似怒似狂的大笑声骤然响起：“岳羽！你杀我师妹，害得我人不像人，鬼不像鬼！今日我褚云便先诛你全族，以稍解我恨！且拿这里八十万条人命，练就我的血魂幡！”

　　话音落下之际，那血云便已卷作了一团，向下方处的岳家城猛然扑下。不过便在这时，腾玄已是眼露冷笑之色。背脊之上，先是伸展出两个火红色的翅膀。然后丈许长的身躯腾空而起，瞬息间便已是飞至岳家城的上空。随即漫天火炎，从它的身周四散而出，几乎将那血云淹没。

　　“是岳师弟的仇家么？看来师弟他是早有所料。之所以会赐下两件火属性的法宝，又带腾玄过来，便是应对这血河大法。以这火灵之宝迎敌，正好克制！若是其他宝物，还真未必能将挡住此人！”

　　尚彦心中微动，并没有追随腾玄而去。而是高高飞起，至两万米高处，然后祭起了岳羽给的那颗离火珠，还有那颗火红色的瓷瓶。紧接着又取了一颗激发身体潜力的催灵丹吞下，打出一连串的道符，心里暗忖道：“羽师弟虽只说要我三年内，护住这岳家城便可。不过师弟他对我可是有莫大恩惠，这次若是有机会，还是要为师弟剪除此患，灭杀这人为好。以腾师弟为主，我来辅助，有八成机会——”

　　便在他着手开始准备之际，那血云已是从火焰中脱身而出，方才那声音也是发出了狂吼：“是什么东西，也敢来阻我？”

　　话虽如此，这声音里却已是含了几分忌惮。远远避开腾玄，几次向地面的岳家城扑去，试图吸食下面的血液补充，却都被漫天火焰挡住。最后那声音发出一声狂吼，所有血云迅速汇笼，凝聚成了一口大约三尺长的血刀，向下方的金冠火蛇直斩而下。

　　腾玄眼里的讥笑之色愈发浓厚，更隐隐有些得意，几十道第五重的太昊真炎神光同时喷薄而出，击打在那血刀之上，紧接着在瞬息之间，便将其瓦解大半，近四分之三的刀身，在太昊真炎的烧灼之下，化作了灰烬。

　　一声惨嘶，迅速响彻天地。然后那剩下的部分，须臾间便化作了万千血点，向远处遁逃。腾玄仓促之间，再次喷出了一团火云，却只能烧化大半。

　　不过便在这些血水，快要逃离到远处天际时。天空中，却传来了一声冷哼：“想逃？没这么容易！”

　　分布天际的三百六十五道灵符骤然间同时发动，将整片天际，全数闭锁。那血云撞了一次，却毫无悬念地被弹了回来。

　　而就是这片刻的耽误，后面的腾玄，已经紧随赶至。再次一大团火云喷出，那万千血点，最终逃出来的，只剩下三千多滴而已。

　　而方才那声音，也再次发出了一声狂吼：“一个不到灵虚顶峰境界修为的小道士，竟然也敢来拦我。你找死！”

　　那血点再次汇拢成一条锐利血丝，竟是笔直的，向上空处刺了过来。

　　尚彦原本是气血浮动，方才那倾力一撞，亦令他受创不小。这时却是强压住伤势，催运起了那火红色瓷瓶，一团团火焰倒流而下，竟是将那血针再次烧磨大半。再然后，在血针近身之前，又将离火珠腾起丢到空中。一团火灵护盾将他死死护住。

　　那血针见势不妙，再意欲四散逃离之时，后面的腾玄却已是容不得此人丛它手里再次走脱。口里吐出一大团炽热火焰，将血丝笼在其中，不多时便已将这剩下的血水完全炼化。

　　见得此状，尚彦是轻松了口气，全身顿时疲乏到了极点。那催灵丹，虽可短时间提升修为，可他付出的代价，也是非同小可。

　　“总算是将此人除去！以腾师弟九阶神兽之身，都是需要数次才将此人彻底灭杀。这血河大法，真个是非同小可！刚才听说此人自称褚云，莫非就是太玄宗那个？这么说来，当初靖海宗所留别府，果然是落在师弟手里。那太玄宗的慕希瑶，亦是死在师弟手上。解除这个大患，师弟当可专心于浮山宗的战事——”

　　尚彦正这般思量之时，忽见下方岳家城的门口，几个衣饰华贵之人，正在一大群武师拱卫之下，走出城门，向这边天空遥拜。之后又大声叫喊，意思无非是请仙师入城一叙。

　　尚彦闻言是心内苦笑，心忖自己又哪里敢在羽师弟的长辈面前拿大？不过有今日之事，他与腾玄势必难有之前那般亲近。

　　眼前的视野，突然被一条丈余长的火蛇遮住。却是腾玄飞到了他的面前，然后以火焰，在空中形成了一个个斗大篆字。

　　而当看完这些火焰大字之后，尚彦也是心中微动：“腾师弟说得对，羽师弟命我等守护这岳家城三年，无非便为防范这褚云。如今既然是此人已死，那也不用再守在此处。若是能得到允许返回，也调入到下玑山去。以羽师弟的强横，必定能护住我周全！几十年后，或可有机缘冲击金丹！”

　　他心念既定，便放出了一口紫色小剑，向远处飞去。刺剑可以直飞广陵山，那时自有师兄弟将之转交岳羽。

　　※※※

　　而几乎就在同一时间，数万里处的一个山峰之内。一个血云翻涌，气息恐怖的存在，突然睁开了它的‘眼睛’。

　　“怎么回事？我在那家伙体内留下的灵魂烙印，怎么会消失不见，被人抹杀？”

　　随着这一声惊咦，一面血镜在这山腹之内骤然生成，而后瞬息间，便将那灵魂烙印最后消失方位的影像，显现了出来。

　　“嗯？这是腾蛇遗种！这世间怎么还有这种快要进化为完整腾蛇的神兽存在？原来是太昊真炎神光，怪不得，能够灭杀那个小家伙——”

　　那双巨大血眼，先是流露出几许忌惮之色。盯视了良久之后，却又是一声闷哼，散去法力，令那血镜崩溃。

　　“可惜了！那小子吞噬至少两位元婴修士的血液，更被人留下将他炼化成大修罗化血神刀的种子，潜力可谓巨大。我本欲将此人培育至大修罗血身境界，然后助我脱困。不意这最后，却是白废了一番功夫——”

　　“不过既然这世间，还有金冠火蛇这种神物在。那我这里脱困便要加紧了，此兽似是已经被人驯化，得人类修士之助，修行速度远胜一般妖兽。若真是成长到十二阶，进化腾蛇，那么这世间，便又要多一种能克制老夫之物！”

　　随着那血眼，重新闭合。那翻涌的血气，也渐渐平息，整座万余丈的山峰，亦恢复如常。


第0426章 浮山异动

　　傲立于下玑山上空的罡风层，岳羽面色凝重地注视着东面大约千里处。金丹境之后大幅度进化的视力，以及辅助智能系统的助益，使得两三百里外的事物，都能在他眼里纤毫必现。千里之外虽然模糊，却也能大约能看出一个轮廓。再配合灵觉，倒也能探知对方大概的动向。只见那边千余人汇聚一处山头，却没有攻过来的意思。

　　“这么快就有动静了么？来的好快——”

　　岳羽心内是讶异异常，以当日他所击伤的那三人的伤势，除了敖海之外。其余二人，怎么也不可能在这短短半年之内，恢复如初。

　　而缺少了这两个最重要的准元婴战力，那么对方除非是一次性的，就拿出二十名以上的普通金丹，否则断然不可能是他与战雪的对手。他以前倒是曾经听说，浮山有七名金丹顶峰，只是这金丹圆满，与准元婴的含义却是差别巨大。除非浮山宗，也能弄到他身上佩戴的，如七窍玲珑金丹这般宝物。

　　“到底浮山宗是打的什么主意？莫非，他们是想要测算这里的灵阵？”

　　思及此处，岳羽又前飞六百里，仔细感觉着那处山头的灵力变化。等到三个时辰之后，已是冷冷一笑，毫不犹豫地回转过身，直奔下玑山的山底。

　　事情果然不出所料，那边浮山之人正在布阵。虽是无法太过靠近，确定那具体是什么灵阵。岳羽却已大约辨别出其类别，既非是伤人，亦非守御。应该是用来测探这千里方面，灵力演变规律之用。高明的阵符师以之为基，轻松便可测算出这十三峰乾坤环锁星通阵的基本构成。

　　岳羽估计这测量的过程，大约需要花上四月时间。而浮山宗众多符阵师联手，应该在两个月之内，便完成对这大阵的分析，然后还要加上布置破阵之法的一月时间——

　　“也就是说，最多半年到八个月时间，浮山宗便要攻过来么？”

　　岳羽微微凝眉，潜入到地底处，将须弥戒中那些仅剩的低阶灵石，在岩浆周边布下个中等规模的法阵，这才重新穿出地面。

　　“浮山宗的阵道，虽不怎么出名。不过其中必定能有两三位精通阵符之人，否则也不足以布那五行乾坤断界大阵。若是时隔两月时间之后，发觉这里的灵力流，又有异变。下玑山的乾坤环锁星通阵，亦强横许多。必定会想办法，来这山底一探！嘿！这次大战之前，我先发发利市再说。即便浮山宗之人不来，也没有损失——”

　　心中这般转念着，岳羽又望向了东面的方向，然后终于露出苦涩笑容。无论浮山宗是何原因，敢于在这短短一年之后，便卷土重来。总之对方必定是有相当把握，能够攻下这下玑山。

　　而自己这边，虽是借五色神石与先天兜率坤炎真火之力，将那玉皇龙嶽镇祭炼到了几乎超越一品之境。可要真算起来，却真没几分胜算。

　　惟独庆幸的是，这几个月时间，他总算是初步炼化了体内的几种灵水灵火。将大先天玄冰离火真决修炼至第四重境界，也已经可以使用那冰焰绝光，算是又多了一张底牌。

　　重新回到下玑山的峰顶，便见正满面忧色的陶正急急的迎过来，一到近前便张口问道：“小羽，那边到底动静如何？浮山宗接下来会作何打算？”

　　“这个弟子也是不知！不过我看还是命下面的人，全力准备为好。半年之内，恐有恶战！”

　　见陶正的面色霎那间变得惨白一片，岳羽微微摇头，转而好奇道：“师叔祖你先前不是赶去本山，说是要向宗门求援么？怎么这么快就回来了？那边可有什么答复？”

　　“还能有什么答复？”

　　陶正一声苦笑道：“说是最多三年时间，便可派遣一具至少十二阶的傀儡过来坐镇下玑山。那边答复的倒是痛快，不过若真如小羽你所言，那时黄花菜都凉了——”

　　岳羽眉头一挑，他知道宗门之内，眼下总共有两具十一阶开有灵智的机关傀儡，然后还有四位十一阶以上已经快要化形的妖族祖师，都有着元婴境修士的实力。不过后者坐镇宗门，除非是灭门之危，否则轻易使唤不动，乃是应对冰月宗与云梦宗的最后底牌。而那两具傀儡，此刻却是在北面，与昌冰鸿一起，应对太玄宗。

　　既然说是要派遣一具十二阶傀儡过来，那么必定是他当日带回宗门的十五阶龙骨，玉览峰那边已经有了突破性的进展——

　　“除开要留下给那两位祖师更换的骨材之外，剩下的真龙之骨，应该还可以制作四具十二阶的傀儡。虽是未开灵智，不敌真正的元婴。不过若由准元婴修士操纵，也是极不得了的实力。等到那时，即便云梦宗提前北上，亦可不惧。以一宗之力，几可立敌北荒！”

　　岳羽脑里刚掠过这个念头，便已是不以为然的一阵摇头。即便有一具真龙之骨在，十二阶傀儡又岂是可以轻易成就？三年时间制作这么一具，恐怕玉览峰那边已是倾尽所有的实力。

　　其实当初他便曾想过，要以之重新制作鲲鹏。最后想想那海量的各类珍惜灵材，还有复杂之极的符阵需要演算，还是无奈放弃。若是单以他一人之力，便是所有材料齐全，怕亦需十年左右的时间。当然若是战雪神国中，那个已经被他命名为‘大衍之阵’的灵阵能布置完全，那又是另一种情形。

　　“三年么？这东面可未必能守得住三年。”

　　岳羽心内亦是一阵抽紧，面上却仍旧是镇静如故。这时陶正忽又想起一事，将一口紫色小剑，递到他手中。

　　“差点忘了，有个叫尚彦的弟子，发了一口传讯飞剑给你。我过来时便顺便给你带过来。”

　　岳羽道了一声谢，将之接在手中。然后面色一阵精彩之极。

　　“那个褚云，居然就这么死了？怎么可能？那修罗血身，号称是当世最强的几种逃命法门之一。哪怕腾玄的腾蛇血脉正好克制，也极难将它击杀。”

　　“——还有尚彦说他的修为，已经到了金丹境界，这又是怎么回事？莫非那家伙，真是把阎志的肉身给吞了不成？”

　　疑惑了片刻，岳羽便摇了摇头，挥去了这些念头。唇角间，更浮起了几许笑意。无论如何，这褚云之死，确实是令他心里一直担忧着的最后一根刺，也都消失无踪，也同时解决了岳家城那边隐患。

　　更难得的是，如今已经可以将腾玄召回，他手里又多一张强力底牌。于此时此刻，实是意义重大。

　　告别陶正，岳羽重新回到自己居住的园内。此时冉力几人正在一间书房里，苦读他留下的一些修真基础典籍。岳羽看了片刻，就面色阴郁的转身离开。

　　倒不是不满意，而是担心他三人的安全。原本他是预计浮山宗最晚也要三五年时间，才会攻来。而如今的情形，若是万不得以，也只好将他们提前送走。

　　在这里的后院，本是一片殿宇。此时却被岳羽强行铲平，充作演法修行之地。那玉皇龙嶽镇，正化作一座石磨大小，漂浮在半空之中。

　　而在其下方处，却是一团大约百吨左右，灵力四溢，清香扑鼻的药液。被玉皇龙嶽镇所发的元磁之力约束在一起，而内中一个身材姣好的人影，正在药液之内练拳。

　　那正是战雪，此刻练的，则是太乙长生拳。虽是拳劲四处冲撞，力量动辄便达数千余石，却有岳羽从先天五色神石内引出的空间之力阻隔，加上五方之门辅助。在这外面却是感觉不到，那药液亦不溢出，相当于那五行乾坤断界大阵的效果。

　　“这太乙长生拳已被她修炼至大圆满之境，配合那第二重的锻体药液，短短两个月时间，便增添加七十石之力。实是令人无语！传说上古时代那些巫神，肉身之力最是强横，远远胜过妖族，此言恐怕绝非是夸张。锻炼完肌肉筋膜，接下来便是日月五轮拳了，只怕还有一轮爆发。六个月之内，或者能冲入千石！”

　　战雪冲入金丹境之后，原便有五百九十石之力。加上巫力加持二百石，还有新增的七十石力量。六个月时间，冲入到千石，应该是轻轻松松。毕竟那日月五轮拳锻炼五脏六腑，效果是要更胜太乙长生拳数筹。

　　“——看这药液的情形，雪儿要全部吸收完，怕是至少还要半个时辰。”

　　岳羽看了片刻，目光便不自觉的停留在战雪的身体上。

　　“也不知我从经渊阁那边找来的双修之法，是否靠谱？”

　　片刻之后，当醒过神时，岳羽芒猛地摇了摇头，挥去了这旖念。然后便干脆盘膝坐下，恢复止水心境，运转起了混元五行功法。

　　几个时辰时间，他体内已经是激烈起了海量元力。随着岳羽行功开始，顿时如溃堤般，冲入到他奇经八脉之内。


第0427章 紫气奇能

　　岳羽体内产生的元力，几个月前，便已是超过了那些金丹顶峰修士。往往一日苦修，就可相当于其他金丹修士几十日修行。只是这气血强横的后果，却与金丹境之前那时一般，是有利有弊。岳羽如今是变本加厉，往往需要数个时辰的修行，才能将这元力完全使用掉。

　　而且也不知怎的，自从那团紫气入驻他丹田之内以后，他全身上下，几乎所有细胞内的基因结构，都在发生着变化。极其轻微，却潜移默化，日积月累，已经到了无法忽视的程度。

　　岳羽行功大约三刻钟左右，才感觉经脉外壁的那种膨胀感，逐渐消失。他如今经脉，已经较之当初刚开始修行内劲之时，要宽敞坚韧百倍。然而岳羽时不时的，却总是有种不足之感。

　　“这紫气也不知到底是何物？居然还有改易人身体构造之能。听起来似乎是件好事，可若是我体内这髓血继续强化下去，迟早有一日会撑不住爆掉！不过托它的福，我这两月来，光是依靠着这点紫气，便增加了至少五石之力——”

　　将体内小部分多余的元力，都转化为混元五行真气。随即岳羽又花了几刻钟时间，将之凝结出一组五行符文，拼接入自己的金丹之内。等到这一切做完，又把视线转移到自己的丹田之内，那为与金丹最中央处的那团紫光。

　　——那五石之力看似微不足道，却一直都是以固定的速度平缓增加，没有起伏，没有平静，也仿佛没有极限。像这般几百年下去，岳羽即便不用锻炼肉身，也可以比拟那些大乘修士了。

　　而且这两个月来的变化，可不止是他的身体而已。在这金丹内那团五行能量，是愈发的肆无忌惮，那些灵符已然是蔓延至球状五行符阵之外，竟有占据他整个丹田之势。

　　而此刻最令岳羽感觉惊疑不定的，是他原本的五行符阵，也在随之产生变化。绝大多数灵符的形状，都有细微的转变，位置与符阵运转，与之前也是有些不同。

　　当然若只是如此，也只能令他心惊，而不会心生疑问了。问题是自从这番变化之后，他那五色神光与大五行灭绝神针的威能，竟似乎又有几许增强。还有他脑里面的演天珠世界，在这之后竟是又有异变，而且是近乎于翻天覆地的变化。就仿佛世界的本源已经被修改——

　　“演天珠之所以会产生这般变化，似乎是认可这些修改后五行灵符，才是正确，才会重新改动珠内符阵构成。只是这怎么可能？五色神光，乃是孔逸真人在天地初开之时，观先天一股混元之气演化世界之后所创，是连几位道祖，也感忌惮的大神通。怎可能会有错？这团紫气的根脚本源，难不成还要更胜孔逸真人不成？”

　　与最开始得到这团紫气时不同，岳羽脑里冒出这个念头之时，却没有了半分荒唐之感。他不知这紫气到底是何物，然而却已可确证其来历，绝非是凡物。可能其价值。还要在那块先天五色神石之上。

　　“还有这些五色能量构成的符文，也是有些奇怪！这两月时间吸取来的灵力，几乎相当于一整座下玑山的含量。怎么这团紫气，却仍旧是如原先那般大小？”

　　正这般思索着，岳羽突觉身旁一阵剧烈波动。而等他睁开眼时，战雪已是衣饰完整的，从那药液之内越空而出，甜甜笑道：“少爷，我已经好了。不过那太乙长生拳，好像已经没有了效果，这次肉身力量只增了不到半石。”

　　岳羽微感失望，点了点头后，便散去了元磁之力与十方之门，任由那些药液散去。紧接着，又汇聚水灵，等到在半空间凝结出大约三百余吨之时，才再次以元磁之力约束。

　　然后是丢出一份早已准备好的药材，再引出体内的先天乾离真焰。不多时便已将这份灵药炼化，溶于水内。

　　而当那扑鼻清香才刚刚传出，岳羽便已是跃空而起，冲入到药液之内。就在入水的瞬间，无数药力顿时如蛇一般，向他体内猛钻而入。剧烈的肌肉撕裂感，蔓延全身。

　　岳羽却是毫不在意，在中央处站定之后，便开始按日月五轮拳的套路，一拳拳打出。他力量比战雪要小许多，不过托这套拳法之福，在这水中的声势，却是远胜前者。

　　等到这一套日月五轮拳打到最后时，元磁力量内所有的药液，都已是形成了两团巨大漩涡。分成上下两团，快速顺逆旋转。偶尔对撞之时，总会激起轰雷般声响。内中药力，亦是在这漩涡之中，席卷着灌入到岳羽体内。他全身上下肌肉，在这药力冲击之下，不停地崩溃重组。全身上下，几无完整的地方。而那些分离开的血肉，也往往不过片刻，便被日月五轮拳激起的强大漩涡绞成粉碎，还原成了分子状态，重新被岳羽吸入体内。

　　“这第二层淬体药液之强，却是胜过之前第一层十倍，痛楚也是百倍增加。不过相较于紫云仙府，强渡那五灾七劫之时，却又是小儿科！”

　　岳羽突然闷哼了一声，以雄浑法力，将身周药液全数炸开数丈。然后就趁着这片刻功夫，稍作喘息，调节着体内的气机。而就在药液回涌的瞬间，已是第二套日月五轮拳打出，重新聚拢出两团漩涡。

　　——这倒非是他支撑不住，而是将身体调整到最佳状态，然后使这些药力，也得到最大程度的发挥。

　　而就在这时，岳羽的视角的余光，发现岳冰倩与冉力三人，正在前面走廊一角，定定的望了过来。微微凝眉之后，岳羽就不再理会，依旧是自顾自练拳。提前让这三人知晓，自己炼体的手段，并非是他的所愿。不过对他们而言，也算是一件好事。修仙之途，不止是要对别人狠，对自己也同样要狠心些才好！

　　收回了视线，岳羽又手臂肌肉一抖，将那崩碎的肉块，毫不留情的震开。而后挥动拳力，又将之震成了碎粉，混合药力钻入体内。

　　“这次炼体，大约可增二均半的力量。可惜！玄煞炼尸大法中的完整药液配方，我都使用不了，这些消减了有害成份的，药力亦不足原版的七成。若非如此，我肉身力量的增长，还要更快些——”

　　在东胜大陆，一石可为十均，一均则相当于百斤。两均半，却是相当于七百五十斤之力，可以将一头二阶的妖虎，活生生的打死。

　　而这两个月来，岳羽的肉身力量，亦增加了五十石左右！不算上战雪给他的巫力加持的话，亦有五百四十五石！

　　只是岳羽心里，却还是有些羡慕战雪。用的是高一等级的炼体拳法，然而收获却是远远不如。惟独庆幸的是丹田内那团紫气，日积月累下去，或者终有一日能超越战雪。

　　就在同一时间，在百丈之外的岳冰倩三人，却个个都是面色煞白。那元磁之力，在岳羽操纵下虽是约束住了药液，却未曾隔绝魂力声音。

　　此刻岳羽吐息如雷，整个庭院之内，都弥漫着狂暴魂压，令三人几乎为之窒息。

　　“我先前听那些照看药田的广陵弟子说起过，小羽哥他的实力，在宗门之内，已经只有寥寥十几人可以比拟。原来还在奇怪，这短短几年时间，怎生可能？直到今日，方才知晓端倪。”

　　虽是神魂承受着重压，岳冰倩的眸子里，这刻却是闪闪生辉：“这等奇迹，也只有如小羽哥这奇男子，才可办到！在那药液里练拳，必定是痛楚之至——”

　　冉力扯了扯唇角，知道自家这小姐的恋兄情节，又在发作了。从以前的鄙视，到之后的崇拜，完全是两个极端。不过他也不愿反驳，对于岳羽，他心里的敬畏，丝毫不在岳冰倩之下。

　　“也不知少爷如今的实力，到底到了何种程度。我看若是没那宝物拦住，少爷他一拳，便可将这里扫平！”

　　就在说话的同时，冉力的脸上，亦是泛出迷幻之色。他从小最喜欢的就是以力压人，还有偏向狂猛的拳法功决。而岳羽的那狂烈拳势，实在是令他如痴如醉，胸内亦是热血沸腾。心想这才算是男人！以前的少爷虽也强悍，处事狠辣，却总带着几分柔气。

　　林卓却是一言不发，定定地望了半晌，而当岳羽的第二套日月五轮拳，堪堪打完之时。林卓突然转身便走，冉力暗暗奇怪。转身问道：“你到哪去？能看到少爷练拳，这机会可是难得！”

　　林卓却是头也不回，冷声到：“临渊羡鱼，很有意思么？少爷把我们带到这里来，可不是让我们在这闲聊玩耍——”

　　冉力一阵愕然，猛抓了抓头发，最后还是苦着脸，紧随林卓而去。岳冰倩却依旧是凭栏观看，眸子里闪现着莫名神色。而且随着时间推移，那眼神也愈发显得坚定。


第0428章 地底战起

　　水寒峰顶观云殿内，农易山正手持着一口传讯飞剑陷入深思。一直过了半晌，才满面无奈地将之丢出殿外。

　　“陶师兄说我那徒孙这个月内，仍旧是任事不理，只顾自己修行。便连浮山宗的威胁，已经是近在眼前，也未做任何布置。倒是羽儿的修为，他虽未曾见羽儿如今实力如何，却判断羽儿他必定又有不少进境。”

　　“这岂不是好事？”

　　大殿左手边的位置，一位面相有些发福的老者，闻言是爽朗大笑：“我可是听说，那边自羽儿过去之后，一切事务便井井有条。单是这知人善任的本事，在他这个年纪，已经很不得了了。还有，不动声色便将他们小观峰弟子，还有那个尚彦，暗潮到关键位置，又叫陶正几人无话可说。这等手段，小儿辈中怕是少有人能及——”

　　“虽是如此，然而于一宗掌教而言，还是有些不妥。总感觉那孩子，缺了些什么，也不欲抓权。”

　　农易山一声叹息，似是懊恼，又似在惋惜：“看来未来这广陵宗掌教之位，还是必须另择人选。而且我看他本人，似乎也是没这个意思。严师叔，你以为如何？”

　　严真这次却是未曾反驳，良久之后，却是摇了摇头：“这孩子，看来与你和知秋年轻时候一样。都是自信以己身之力，可以斩开一切——”

　　“问题是羽儿他可以办到，我和知秋已经失败了。其实当初羽儿复原那三式广陵绝剑之时，我便曾想，这世间怕是无人能挡他只剑！”

　　农易山微微一笑，面上露出了几分欣然之色：“陶师兄说那孩子，必定是完全不曾想过，要借将下玑山众弟子之力，应对浮山宗，我看却未必如此。羽儿他与我们当初不同，我与知秋都是只顾自己修行，羽儿他却知道培植羽翼，却又不在这方面，花费太多时间。”

　　“你如今既然已经增寿三百载。那么下任掌教人选。还是过段时间再说，羽儿他不要是一回事，我等却不可不做准备。”

　　说到此处，严真话音一顿，然后再次凝眉望向上首：“这次真不派人过去？就这么笃定？”

　　“不是我笃定，而是羽儿他有自信。以羽儿他那些过往之事，师叔你看他是那种喜欢强撑之人么？若真是感觉不敌，绝不至于不肯向宗门求援——”

　　农易山目中冷芒一闪，眼里的神色，变得冷厉之极：“浮山宗不来则已，若是来了，只怕多半还是要在下玑山吃上一顿苦头。至于羽儿的安全，我另有安排！”

　　※※※

　　下玑山的上空处，岳羽是百无聊赖地，看着远处。时间已经过了一个月，浮山宗布置的那个灵阵，仍旧在不停歇的进行着探测。每过半个时辰，总会激发出一波灵力波潮，向这边席卷扩散。然后等待这边的灵力流，重新恢复如常。就这样一次次重复，测算着这里的天地之灵演变规律。

　　当然在此之外，还有试图破坏这个变种乾坤环锁星通阵的企图。只是眼下看来，并不算成功。

　　“一个月时间，差不多也快测算出个大概，发觉这边的不对劲了。这浮山宗之人，倒真是沉的住气，就真不想到那地下看一看？”

　　岳羽心里奇怪，也感无聊。他旁边的陶正，与那几名金丹，却个个都是面色沉凝。

　　“岳峰首！浮山宗此举，绝不能坐视。一旦他们测算完全，这里的护山大阵，怕是再难保万全。破坏他们的灵阵行不通，那我们何不想办法，干扰他们的检测？”

　　话音来自陶正的身侧，一个年纪稍长一点的金丹。此刻正如其他人一般，忧色重重。

　　陶正几人闻言都身形微震，眉眼间浮出几许喜色。岳羽也是一阵讶然，眼带欣赏地看了那人一眼。这人才刚刚从广陵本山派遣过来，却在第一时间，便能想出应对之策。却比他旁边的其他几人，有见识多了。

　　在发觉浮山宗设立那个灵阵之初，岳羽倒也是有想过这个方法。至少可以将时间，拖到一年之后。不过仔细考量之后，岳羽却又选择放弃。

　　若是未得那先天五色神石，将玉皇龙嶽镇推升至接近超品之境时，他必定会毫不犹豫的，选择这个方法，至少拖延到他将五色神光的第四重，修炼完成再说。可如今么。浮山宗来袭虽是凶险，可却未尝不是个机会。

　　此时战局僵持，云梦宗与冰月宗却还未曾插手。若能提前解决浮山宗这批人手，多多少少能为宗门减轻一些压力。使天平向广陵宗的方向，稍稍倾斜。这既是为了广陵宗，也是为了自己。

　　“此法甚佳！不过还是不必了。”

　　见陶正几人纷纷神色错愕地看过来，岳羽微微一笑后，从须弥戒内取出了一枚魂石丢了过去：“这是我在宗门两仪七修阵基础上，稍加改动后，设计的一种剑阵。你等稍后便让弟子修习，接下来的五个月时间，我要看到他们至少能做到闭着眼，都能结阵的程度——”

　　几名金丹修士，眉头皆是一挑，眼里露出不以为然之色。只是顾忌岳羽如今身为峰首，总掌十三峰战事的身份，才未加以呵斥。

　　那两仪七修剑阵，虽是次于广陵剑阵，却也是广陵散人玉凌霄年轻时所创。经历万年时间沉淀，威力绝不在任何大派剑阵之下。甚至还要胜过，浮山宗得自与靖海宗那套四象星宿剑阵半筹。岳羽资质再高，眼下也不过金丹初阶的修为。何德何能，敢说要改动这套剑阵？实是不知天高地厚！

　　陶正却是没流露出什么异色，接过魂玉之后，便把魂力探入其中。先也是心里暗暗摇头，然后只不过片刻，就为之一阵动容，神情间开始逐渐认真起来。

　　等到这魂玉的内容，全部浏览过一遍之后。陶正神情是复杂无比的，将魂玉递与另一人之手，然后又郑重其事的，冲着岳羽一礼道：“峰首妙思，实堪绝世。我看此法可行，陶正担保半年之内，下玑山内所有弟子，都能将峰首此阵练到能让您如臂指使！”

　　其他几位金丹修士皆是一愣，然而紧接着，便见接过魂玉那人，亦是满脸的凝然。便都齐齐一阵默然，一人可以说是看走眼，可这连续两人如此，却有些说不通了。岳羽修改之后的两仪七修剑阵，必定有着其不凡之处！

　　“那就麻烦陶师叔祖了！还有诸位师叔，这次能否应对浮山宗攻势，还要多多劳烦你们几位之力——”

　　岳羽轻声一笑，正欲再说几句同心协力之类的言语时。忽然心中微动，唇角带着几许冷意地向上翘起。

　　——等了一个多月时间，终究还是上钩了！

　　“几位还请速回下玑山镇守，记得若无必要，切不可轻出！”

　　他话音落下时，已是在众人诧异的目光中，催动着极光剑，整个人化作一团光影，向下玑山的山脚处坠去。

　　取出那玉皇龙嶽镇，以其土行之力加持，不过须臾间便已遁入到土层下千丈处。一当钻入熔岩之内。便见五名浮山宗之人，正各持一种到两种法宝，齐心合力破他所布之阵，眼看便要成功。

　　岳羽长声一笑，以魂识联系上战雪。然后同时间将手内的玉皇龙嶽镇，往对面丢了过去。

　　此物在这土里，虽是无法用来压人，不过用来当板砖，效果却也同样不错。

　　那元磁之力被激发出来，瞬间便锁住了一人。等到那人反应过来，试图挣扎之时，却是无论如何也无法脱身。被已经涨大至方桌大小的玉皇龙嶽镇，击中了头部。然后随着仿佛西瓜爆裂般的响声，顷刻间整个身躯便已经了无生机。

　　“岳羽，你敢！”

　　四人中一位昂藏汉子，是目眦欲裂。刚欲援手之时，身旁之人却已是全身燃起火焰。却是失去罡气护体之后，再无法抵御这里的热力。

　　岳羽向他看了一眼，只见正是当日那被他强行打入虚空之人，此刻却是完好无损，也没有什么伤势未愈的迹象。后来才知道，此人名叫林东来，乃是浮山宗元婴修士之下，最强的几人之一。

　　“怎会如此？那虚空乱流，可是非同小可。即便大乘修士，若是时间长了，也是不支。莫非此人身上，也有类似十方之门与定冥珠这样的宝物？”

　　岳羽微微讶然，却并未去细思。微微一哂后，岳羽伸手一招，将玉皇龙嶽镇召起，然后魂识锁定此人，再次砸了过去。

　　元磁之力发动，那林东来顿时也是动弹不得。无论怎样挣扎，都是难一挣脱磁力束缚，更仿似有股空间之力，在将他爆发出来的力量，吸至虚空乱流之内。他原以为岳羽方才，只是出奇不意。这时方才知晓，这件玉皇龙嶽镇的厉害。

　　“传说这玉皇宗的镇宗之宝，不是只有二品么？可看这元磁强度，竟仿似还在一品之上？”


第0429章 奇宝迭出

　　就在林东来闭目待死的瞬间，一环一印一网，从旁骤然侧袭而来，与玉皇龙嶽镇对撞在一起。然后伴随着一声足以令人失聪的炸响，整个地底熔岩顿时一阵剧烈动荡。

　　那宝光四射的环印，就在接触的瞬间，便被震荡开来。反倒是那紫色的网状法宝，颇具弹性，在撞击之后，拦了玉皇龙嶽镇片刻。只是此物损伤亦最为严重，终究是无法将玉皇龙嶽镇托住，从中央处撕裂开来。便连这法宝的主人，想要收回都来不及。

　　不过亏得是这么一拦，林东来总算是有了逃生之机。连续打出四十张道符，就在元磁之力松动了片刻，强行撑开一道缝隙，然后整个人飞遁而去。

　　而再次望向岳羽时，林东来不止是心有余悸，更震惊莫名。

　　“这玉皇龙嶽镇怎的如此厉害？我这三位师兄的随身法宝，虽多是三品之物。可那玄天十二都罗网，却是货真价实的二品法宝。乃是取十二条九阶蛟龙之筋制成。当初为收集材料炼制此物，宗门可是花费无数代价。怎么此刻连拦一下都不成？看这情形，要想修复此物怕是不易，廉师兄怕是要心疼死。还有张师弟，这次死得好惨——”

　　岳羽亦是心里只觉惊异之至，他知道这收取先天五色神石后的玉皇龙嶽镇，威能定是强横之至。却也没想到，一个接近金丹顶峰的修士，会被这宝物一次砸死。便连这准元婴，亦是差点死于玉皇龙嶽镇下。

　　“早知如此，便先朝这林东来下手！一举将此人击杀——”

　　心念电转，岳羽已是毫不停滞地，将音牙刀唤出，然后以刀柄内的真龙喉骨，发出了一声类似龙骨的巨大啸音，在将身周的熔岩全数向周边倒卷之余，也将那疾刺过来的几把玄兵，全数震荡开来。

　　而就在这顷刻间，岳羽已是辨明在场几人的实力高下。除了死去的那个，在场几人中，实力最强的，应该便是那蓝发的勾鼻老者。其余一名宫装女子，一名蓝袍道人，实力皆只是金丹中阶而已。

　　“两名准元婴境界么？看那老人的特征，应该便是浮山宗的廉立，专修火系功法，据说只差一步便可冲击元婴。至于另二人，通闻殿那边的消息，却未曾说起过。莫非浮山宗，在暗中还隐藏了实力不成？这二人实力不足为患，先将那林东来击杀再说！合我与战雪之力，就不信留他们不住！”

　　几乎在同一时间，战雪从他身后破空而出。千万道银丝直击林东来，还有那白帝剑，亦是拦腰横斩。而整个人，也如一把剑般疾追而去。

　　岳羽催动起风牙剑，紧随在战雪身后。而就在下一瞬间，他的视线，便扫向了一旁。那廉立驭使的玄兵，被他音牙刀稍稍震退，便爆发出一团蓝色火焰，竟似毫不畏惧于岳羽提至二转的刀音，再次向这边直斩而来。

　　“原来是大化诸天真炎！”

　　岳羽的眉头微挑，面色微凝了下来。只觉这一团火焰，竟是直接烧穿了此地的空间壁垒。炽热炎力，尚还未至，便已将他的周身，加热到万余度的高温。也几乎是下意识的，岳羽已是判断出，自己的五方之门，多半是挡这灵火不住。

　　“传闻洪荒尚未破碎之时，这大化诸天真炎在威力极盛的状况下，能烧透三十三天！而如今更可穿透诸界，可算是十方之门少有的几种克星之一。这个廉立，到底从何处找来这种稀世火种？看其驭使此火时无不如意，即便未曾完全炼化，亦是不远了，怕是随身已有百年。宗门的通闻殿，职方殿，为何一点都未曾听闻——”

　　果断地将那玉皇龙嶽镇收起，岳羽抬手一指，操纵着这法宝直击那口满布着蓝色火焰的飞剑。这次借助火力，那口剑却是挡了片刻，才被撞飞。而那蓝色的火焰烧灼到玉皇龙嶽镇上，却被一古脑全都吸入其内，一点伤损都没有。这法宝内的先天兜率坤炎真火，岳羽虽无法驱使，不过品阶却在大化诸天真炎之上。用来吸纳后者火力，实在是再合适不过。

　　那蓝发老者不由再次动容，身形化作一团光影，避开了玉皇龙嶽镇的元磁之力擒拿，这才又定定的看向岳羽。显是未曾想到，眼前这件法宝，居然连这能烧穿诸界的火种，都能不惧。既是这般强横，那玉皇宗怎的还会如此轻易，便被广陵宗灭掉满门？

　　“此子难缠！我等要想脱身，甚至击杀此子，需得先拦住这东西不可！”

　　心里刚升起这个念头，蓝发老者便猛地咬了咬牙。丢出了一件绣有太极八卦图形的奇异布帛，向上升腾而起，与那蓝火玄兵合力，堪堪托住了再次砸过来的玉皇龙嶽镇。

　　只是他虽是成功拦住了此宝，那重达一百余万石的巨力，却更是令廉立冷汗涔涔，面色苍白如纸。

　　岳羽见状是微微咋舌。仅这玉皇龙嶽镇，便已足以抵住这名准元婴强者。不过对方能托住此宝，更令人吃惊。而他心里稍一寻思之后，便已是存了此战之后，便遣人去靖海宗告密的心思。玄阳太极图，他在那靖海宗别府之内，便曾看过其记叙。若是被靖海宗知晓，此宝尚留存于世，且被浮山宗所得，怕是多半要大张旗鼓杀过来。

　　“此物亦是一品之物，乃是靖海宗仿那道祖的太极图所制，在东海那边，亦是威名赫赫，乃是靖海宗十宝之一，不亚于如今的玉皇龙嶽镇。只是看此人模样，多半只是临时驭使玄阳太极图而已。亦如我一般，只能发挥三四成威能。此宝之主，应是另有其人。嘿！怪不得浮山宗会如此野心勃勃，有这等异宝在手，用得好时，倒也是真能匹敌我广陵宗！”

　　冷冷一笑，岳羽收回了目光，然后看向了另一侧，那宫装女子，与蓝袍道士。就在顷刻之间，这一男一女二人，已经是合力布下一座大阵。而早先打出的那两口玄兵，一蓝一红，互相呼应，竟仿似是一套。合于一处时，更是威势大增！没有了玉皇龙嶽镇的威慑，几百道锐利无比的剑芒，是铺天盖地般直斩而来。而空中的银质臂环，与那金色印玺，亦是一左一右，直击岳羽。

　　“这二人似是双修，而且皆是精通阵道，倒真个是少见！”

　　将那五方之门中的一扇置于身前，任那剑气纵横，亦是不惧。岳羽又一弹指，三千六百根升腾而起的九策玄昊签，如红雨般落下。以近乎于野蛮的办法，将这夫妻二人所布之阵强行破去。

　　而后他双手又带起了一连串的指影，打出了水火诸天阴阳轮印中的手诀。瞬息之后骤然定住，正欲将汇聚好的冰焰绝光发出，直击廉立。岳羽却又心中微动，将体内的大先天玄冰离火真气，化作了一面蓝红光障，布置在了五方之门前。

　　却是旁边二人所布之阵被破去之后，却是突然又丢出了十张，与先前玄阳太极图有些相似的布帛。质地非金非绸，须臾间便合成了一套大阵，然后千万道青蓝色的剑影，向他所在之处直斩而来。那些剑光望来仿似虚影一般，然而其中每一道的威力，都相当于一口六品玄兵。便连岳羽所布的那面蓝红光障，在这剑光斩击之下，亦是涟漪阵阵，逐渐稀薄。

　　“阵图，这是剑阵阵图！这浮山宗，怎可能收集到此物？亏得是我将大先天玄冰离火真决练到第四重之后，法力大增。这套功决中，又有冰焰玄光障神通。若是换做几月前，方才这一击，便可教我陨落于此！这二人，倒是好生隐忍，一直等到此时！”

　　岳羽心中杀念暴起，三千六百根九策玄昊签骤然移形换位，恰恰遏制住了那十张剑阵阵图的灵力汇聚。而后紧接着，同样是将护身的三百六十五枚三妙如意雷针，全数爆击而出。

　　那男女二人面色凝重，手中连续打出数个道决。那阵图运转忽然一转，无数剑影护持身周。三妙如意雷针虽是锐利，可在一串叮叮当当的声响之后，却都是无一例外，都被弹了回来。

　　岳羽闷哼了一声后，也不去理睬。径自在体内汇聚起了大先天玄冰离火真气。这二人所持剑阵阵图的威胁，还要在那廉立的大化诸天真炎与玄阳太极图之上！他是必定要将这二人，斩与此地！

　　而便在这时，众人只听见一声仿如野兽濒死般的怒吼。几乎不用抬目去看，岳羽便知那边已分出了胜负。

　　千丝雪剑被林东来轻松破去，接下来的风牙剑与白帝剑，廉立祭起一口金色长剑，亦算勉强抵挡。只是战雪紧随其后轰在廉立护身罡气上，那已是重达六千六百石，真正比拟元婴修士的一拳，却是令他吐血爆退。

　　而最后要了林东来命的，却是一根飞针，无形无影，亦无半点灵力波动，且恰恰是停留在廉立脑后十丈！


第0430章 冰焰绝光

　　“到底还是先诛杀了此人！”

　　岳羽收回了魂识，体内的大先天玄冰离火真气，再次加速聚集。

　　这一刻，他是无比庆幸，能够从紫云仙府内学到的这套功法。方才那枚无形阴煞针，虽非是他驭使，而是出自与战雪的手笔。可若无他拖住这三人，战雪亦难以将之击杀。

　　也亏得是他这个月内积蓄法力，大先天玄冰离火真决修炼到第四重后，法力又暴增近两倍，这才能催动这诸般法宝。

　　“只是可惜我体内始终要留一道五色神光作为后手。在把大先天玄冰离火真决提升至第七重之前，这冰焰绝光凝聚要多花不少时间——”

　　那林东来被无形阴煞针刺中手臂，然后整个半边身子，都已被黑色侵染。也再无法提防战雪拳势，被一拳轰在腹部，顿时自胸腹以下，都被生生轰断。此人肉身亦是强横，虽是整个身躯破碎，却犹自未死，双眼圆瞪道：“好不甘心，不过我林东来死得其所。师兄！他二人今日诛我于此，还请来日替我复仇，让他们百倍偿之！”

　　就在这话音落下之时，一枚金丹从林东来的身体内破空而出。然后就在战雪再次一拳轰来之时，那金丹轰然爆裂。整个地下熔岩层，顿时如地震般山摇地晃。岳羽之前所布的困人之阵，只撑了不到片刻，就分崩离析。而处于那爆炸最中央处的战雪，肉身也在迅速崩溃，更有海量的白色三昧真火，附着于其身上。

　　廉立目眦欲裂，实是有些不信，五个师兄弟中，却在转眼间便陨落二人。他也情知此刻耽误不得，一声狂吼，猛地吐出一口精血在那玄阳太极图上，令其光华大涨。而后又驭使着那蓝火飞剑，直斩战雪。却是决意即便拼着损耗寿元，也要趁着这女子重伤之时，将其灭杀于此。

　　然而就在他那口玄兵，堪堪斩至之时。从那白色火焰之中，却突然伸出一只秀美小手，正击飞剑的剑尖，将其击退百丈！

　　然后当白色火焰完全消退之时，战雪却是毫无无损的立于原地。只是身上的道袍已是完全烧化，由那千丝雪剑合成了一套银色战甲，笼罩战雪周身。右手处那一点蓝色火焰，也在迅速消退。

　　“这女人到底修炼的是什么邪功？即便被林师弟大圆满金丹正面轰击，亦能完好无损？更不惧三昧真火，与我大化诸天真炎？”

　　廉立心脏一阵抽紧，见战雪仍旧低眉敛目，吹弹可破的脸上，透出痛苦之色，这才轻松了口气。此女虽是强横，可方才受损也自不轻，似乎仍在恢复当中。只是随时，都有再次加入战局的可能。

　　见玄阳太极图上的光泽，已是逐渐暗淡。廉立也再不迟疑，喝了一声“还不速走”！便驾驭着那口玄兵向远处飞遁，那宫装女子与蓝袍道人，亦不曾有片刻犹豫。催动着脚下的剑阵阵图，一起裹挟着二人，紧随廉立而去。

　　只是这时的岳羽，目内却是冷芒微闪，眼神凶戾无比！

　　“走得了么？嘿！即便我所布之阵破了又如何？这方天地，仍在我掌中。既是持有剑阵阵图，那便容你不得！”

　　他双手结成了一个水火诸天阴阳轮印中的玄奥手决，而后顶部下玑山的整个大阵，骤然输出一股庞大灵力，困住了这周边数千丈方圆的空间。而就在三人被阻拦的霎那，一束红蓝相间的射线，从岳羽指中喷射而出，然后瞬间便击穿那蓝袍道人身前的万剑幻影，将此人的后脑洞穿。半边身子化为灰烬，另半边身子却全数冻僵。然后余势未止，在前面的石壁中，刺穿数万余丈，才逐渐消逝。

　　宫装女子先是不信，紧接着是一声悲呼。廉立却是目光凝缩成了针状：“这是神通？”他心里已然是绝望之至，有那玉皇龙嶽镇这一品阶位的法宝在手也就罢了，可这威力明显还在冰魄神光之上的大神通，却是超越了他心里底线。更何况，先前僵立不动那女子，此刻气息已重新充盈，那几乎将他们几人完全压制的战煞魂力，亦是在狂涌而来。

　　岳羽的视线，这时已是转移到了那宫装女子身上。体内的水火符阵，又一次以疯狂的速度抽取着法力，而目内的杀机，也是更为凌厉。

　　“想要日后百倍偿之？那就且先看看，今日你二人能否从我剑下逃生！”

　　大先天玄冰离火真气，在指尖逐渐汇聚。然而便在这时，岳羽的眉头，却是微微一挑，散去了冰焰绝光的汇聚过程。反而挥了挥手，将战雪送入到她的神国之内。而其本人，也开始收聚起方才放出的诸般法宝。恰恰就在最后一样玉皇龙嶽镇，收回他掌心之时，三股强横无比的气息，已是冲入到这地底空间。

　　“好一个浮山宗！这准元婴修士，竟是至少有六人之多！幸亏是今日布局杀了一人。否则半年之后，必定要战得更为艰难。只是这事情，却未免有些古怪。回去之后，要好生问问通闻殿之人——”

　　岳羽略带遗憾地，看了那宫装女子身周的剑阵阵图一眼，然后又不经意间，目光向身后扫了扫，这才踏入到身前的空间之门内。

　　而就在他离去之后的片刻，三道浩大剑芒，正击在他所站之处。只是此地，已然是空无人迹。

　　从五方之门内踏出来，正是下玑山的山顶。岳羽先是捏出了一道法诀，将战雪放了出来，只见后者，正是一脸苍白，竟是透出几分虚弱。

　　岳羽是下意识的皱了皱眉：“雪儿你如何了？”战雪这般情形，他以前可从未见过。

　　“只是不小心被那三昧真火，烧了一下神魂而已。不妨事的！”

　　战雪先是微微摇头，然后目光清澈地望向岳羽：“还有方才那蓝色火种，也好生古怪，居然烧到我的神国内。方才花了好大的功夫，才把他们全灭掉——”

　　“大化诸天真炎么？”

　　岳羽眉头亦是微凝，这种灵火确实棘手，也亏得是他有玉皇龙嶽镇在手，又修炼的是大先天玄冰离火真决，不用太过忌惮，换过宗门内的其他人，哪怕是李无道在此，怕也是要吃上大亏。

　　“这廉立实在棘手！半年后那一战，定要想办法将他陨落于此，不能令他有结婴机会。”

　　战雪虽是口中说没什么大碍，岳羽却终究放心不下，抓住战雪的手稍稍一探，才知对方所言是实，即便没有担忧，只需两三日修养，便可恢复如初。她的战煞神魂，经七煞幽冥草滋养之后，即便面对元婴修士，亦不用畏惧。若非那林东来的大圆满金丹自爆，原也伤不了战雪。而即便是此刻，她神魂上的伤势，也是极其轻微。

　　“这巫力用来修复肉身倒是无往而不利，针对神魂却是效果不到。巫神之力，是万众信仰所聚，也自掺杂着各种意念。贸然吸入神魂，绝非好事。雪儿她已是防着这一手——”

　　见战雪无碍，岳羽便自顾自陷入深思。他想的是方才，从那二人使用出剑阵阵图之后，便总感觉自己身后，似是有人存在。就仿佛是隐伏在黑暗中的毒蛇，正寻找着一击致命的机会。

　　以至于他方才一直都不敢倾尽全力，始终在体内凝聚着一道五色神光。若非如此，以冰焰绝光的威能，那三人早死多时，哪里能够等到援兵赶至——

　　“到底这人是谁？莫非也是浮山宗之人，既是如此，又为何要坐视那几人被我与战雪斩杀？还有此人，既能瞒过我的灵识，那么多半修为在我之上，而且定是准元婴无疑。是云梦宗之人，还是冰月宗？”

　　思量了片刻，仍旧是无解。岳羽便摇了摇头，又身形连闪，穿入下方处的大殿。此刻陶正等人，是早等在此处。见岳羽安然返回之后，目内既有欣喜，又有些好奇。

　　岳羽却也不多话，招出一片水雾之后，便是一幻阵之法，试演当时地下那一战的情形。而后目视陶正：“师叔祖见多识广，可曾识得这二人？”

　　陶正此刻心内是复杂之至，既惊喜于岳羽，能够以二人之力，力抗五人，斩杀其中大半，又震撼于此战之中，几人所用几种威能巨大的法宝和奇功异法。那不知名的剑阵阵图、冰焰绝光、玉皇龙嶽镇、大化诸天真炎、玄阳太极图，无论其中的哪一样，拿出来都能震惊当世！便连中原，亦是少见。

　　直到岳羽出言相唤，陶正才回过神，凝目看了半晌，才若有所思道：“这二人我倒听说过，女的似乎姓元，叫元若凤，男的姓阴，名叫阴皓玉，都是接近金丹顶峰的大高手，只是身份却非是浮山宗弟子，而是冀州那边，极其有名的散修。”

　　说到此处时，陶正又奇怪地看向了岳羽：“我观羽儿你方才，明明有机会杀了那女子，甚至于那廉立，亦可斩杀，为何突然无缘无故地收手退回？”


第0431章 十御伏魔

　　“不是弟子不想将他们诛杀，而是当时的情况，实在杀不了！”

　　见殿内的几位金丹修士，皆是目光灼灼，并没有什么惊异之色。岳羽心知这几人，都是大约猜到了原因，只是在等他的答案而已，当下便又解释道：“那时我的魂识，至少感觉到三股金丹顶峰修士抵达。而且遁速远超金丹境界，我试探以控灵之法，剥夺他们的道法能力，最后却是毫无作用。在不到一息之间，便冲破我借这大阵的固锁空间——”

　　“也就是说，这是三位准元婴修士？”

　　陶正是不由倒吸了一口冷气，哪怕明知道，能令岳羽毫不犹豫逃走的，必定是令他极其忌惮的事物，此刻却依旧是心潮起伏。

　　岳羽微微颔首，心中犹豫了片刻，最后还是没将那暗中窥伺之人说出来。那只是他的直觉，并无什么证据。再说包括廉立在内，四个准元婴修士，已经足以令在座几人，都深自戒惧了。再多一人，怕是到时连一战的勇气都没有。

　　“四个准元婴么？这浮山宗藏得倒真够深。也幸亏是峰首先诛杀了其中一人，否则此战我广陵宗必败无疑。真不知这几人是何处弄来的，莫非是也如那两人一般，以前都以散修身份，独自存身与宗门之外——”

　　岳羽心忖估计这几个人的来历，多半就是如此。甚至于，直接就是吸收了几位散修，也说不定。

　　这时陶正的话音一顿，迟疑着道：“其实这四名准元婴修士，倒是没什么。一旦此地战起，戚师弟与伊师弟，都会率人赶自。即便那玄阳太极图与的大化诸天真炎，亦有峰首可以应付。问题是那两人驭使的剑阵阵图，却是极其麻烦！”

　　殿内的几人闻言，皆是面面相觑，一脸的愁色。岳羽亦是面色阴沉，沉默不言。想起自己看过的那些典籍中，关于这剑阵阵图的记载。这类法宝中，最为出名的，便是那诛仙阵图，配合诛仙、戮仙、陷仙、绝仙这四剑，在上古洪荒之时，便是名震寰宇的第一杀器。除非是几位道祖合力，否则是难以胜之。

　　——当然在此下，各种剑图都是有高有低。然而其中却无一件，评价在一品以下。而若是阵图与配套的剑阵齐全，几乎都是有着仙器以上的水准！

　　也正因此故，岳羽在地下之时，才会杀心大起。当时没能将那宫装女子诛杀，将那套阵图夺到手，实是令他不甘到了极点。

　　“这阵图本身并无太大威力，若无配套的飞剑坐镇，顶多也就相当于一件二品宝物，我等可以轻松应付。怕的就是他们手里还有着飞剑，哪怕是只有一两口，亦足以横扫我们下玑山——”

　　此刻出言的，正是那位年纪稍长的金丹修士，一便说着话，一边观察着诸人面色：“只是这可能极小！依我看来，以这阵图的品阶，配套的飞剑怕是至少也是一品以上。若然浮山宗能够寻到，只怕是早几十年，便要杀上我广陵山。”

　　“这个我也知晓，不过浮山宗若是大约以此阵阵图布阵，那威能亦非同小可！这可与他们四象星宿剑阵不同，要更胜我们的两仪七修剑阵数倍。亏得是峰首先前有了布置，否则这一战都不用打了，我们直接认输便是！”

　　陶正似是想到了什么，紧接着又凝着眉头道：“这剑我似乎认识，名唤十御伏魔剑阵，乃是上古洪荒时流传下的宝物——”

　　“十御伏魔剑阵？”

　　岳羽微微挑眉，这名字他没听说过。想来也不在他看过的典籍之内，只有更高级的经渊、经澜两阁才有。而且既然是传自与洪荒时代，那么其威能之强，几乎不用再去怀疑。

　　就是不知，浮山宗到底是如何使用这套阵图，威能又是如何？

　　他心里的阴霾，是更为沉重。首次感觉，自己要将这次浮山宗来犯之人尽歼与此的念头，是过于托大了。若欲将之击退，怕是还需费些功夫不可。

　　此刻惟一值得庆幸的是，那三名精通阵道的金丹修士中，已是被诛杀两人。浮山宗想要分析这里的乾坤环锁星通阵，势必还要再多花上一两月时间不可。而若无精通阵道之人主持，那十御伏魔剑阵的威力，必定会有所削弱——

　　※※※

　　几乎是同一时间，在下玑山的千里之外。廉立从土层之内遁出时，面上的悲痛欲绝之色仍旧未退：“是老夫大意了，自仗有玄阳太极图与十御伏魔阵图在手，肆无忌惮。却未曾料到，那广陵宗岳羽竟然能有如此神通，更早早便布下伏手。三位师弟陨亡，罪责全在我身！”

　　元若凤却是沉默不言，只是默默地看着手中的金色印玺，与一口蓝色飞剑，这是方才那蓝袍道士唯一留下的东西。眼内的神情，是哀莫大于心死的漠然。

　　廉立看得心痛，面色青白道：“元师妹！这次全是师兄我的过错，阴师弟之死，等此战之后，廉立必给你个交代！”

　　“怨不得师兄的！说是要到下玑山底去看看，也是我与皓玉的主意。谁也没有想到，那人的玉皇龙嶽镇，威力更胜过我宗的镇宗之宝。更不曾料到，他竟然修炼有那种威能更胜冰魄神官的大神通。”

　　元若凤语气淡然，只是转身看向身后的目光，却是锋锐如刀：“要说大意的话，我与皓玉也是如此。如果硬要说要恨什么人的话，也就只有那岳羽一人而已——”

　　“早知如此，这次便不该将你二人从幽州召回！”

　　廉立一声叹息，紧接着，语气已转为无比森然：“阴师弟、林师弟还有风师弟、尽皆死于其手。若不将此子碎尸万段，我亦难解心头之恨！”

　　他的话音刚落，便有人发出一声冷哼：“我看你二人，还是先别说这复仇之事！先来想想，我等该如何才可攻下那下玑山才好——”

　　“窦成师弟，你此言何意？”

　　廉立微微凝眉，向声音来处望去。只是转瞬之后，便又想起方才得三人相救侥幸逃得性命之事，目光又柔和了下来。“我先前便已经说过，此战之后，必定会给宗门与几位师弟一个交代！”

　　那窦成闻言，神情却愈发阴沉：“交代，这又于事何补？眼下阴师弟与风师弟已死，只怕难以再分析完这里的护山位置。宗门在内，也已是无人能在阵道造诣上，能与两位师弟相较。就是这十御伏魔剑阵，以元师妹一人之力，此时怕亦是发挥不出其六成威能。我等虽是略通阵道，对这十御伏魔阵，却没什么研究。攻不下这下玑山，又何谈复仇？”

　　廉立的面色忽青忽白，片刻之后，却是元若凤开口道：“听说宗门之内，以前曾经为这阵图，试制了四十余口飞剑，结果大多爆碎。剩下的十几口，如今却正封存于宗门府库之内。这一次可以将之全取来。再还有，我与皓玉师兄，闲时曾经依托这十御伏魔阵图，布置了一套大阵。虽还不完满，杀伤力却更胜我宗的四象星宿剑阵，可以使人操练——”

　　窦成的眉头微挑：“问题是以元师妹一人之力，能否御使得了这座十御伏魔阵图？”

　　“到那时，我会服下七尸脑神丹，听说此丹宗门内，还有收藏。”

　　见身周几人齐齐变色，都欲张开，元若凤却是神色决然的驭剑而起：“我意已决，诸位无须再劝。无非是损伤五十年寿元而已，其他代价日后都可补回。宗门欲拿下这下玑山，我想要复此深仇，非十御伏魔剑阵不可——”

　　一直默然了良久，廉立才又是一声叹息。然后当他视角的余光，望见身旁一昂藏道人，正满脸凝思的神色，看向下玑山方位时，突然心中微动，开口问道：“敖师弟！我看你自方才开始，就有些不对劲，可是有什么发现？”

　　那敖海犹豫了片刻，才微微颔首道：“我也不能确定，刚才在地底时，总感觉有人窥伺在侧。魂识探查，却又毫无踪影。不过若是师弟没有料错的话，此人是友非敌。若加上这一变数，说不定真能有机会没，将那岳羽诛杀于下玑山。”

　　包括廉立在内，三人都是一阵动容，目中浮出若有所思之色。

　　※※※

　　下玑山峰顶，岳羽从议事殿内出来，便直奔自己的居所，在房内坐定，便打开了须弥戒，从内倒出总计数万的典籍，还有不少当做紫册玉简作用的魂玉。其中一部分，是他前些天，托人从经渊阁里面借出，然后用传送法阵送过来。另一部分，却是来自于紫云仙府。从他独自打开的那座大乘修士仙府中得来，内中可说是包罗万象，甚至不下于一个宗门的珍藏。即便到如今，岳羽都未曾完全阅览完。

　　而这一次，他却抛开了那些正统的道家典籍，而是拣着那些杂书一本本翻看。一直到半日之后，才沉吟着抬起了头。


第0432章 潜心修炼

　　“原来这十御伏魔剑阵内的剑器，都是超品玄兵——”

　　从三本已经变成灰黄色的典籍中，陆续找到了些关于十御伏魔剑阵的记叙之后，岳羽的眉头已是彻底舒展了开来。

　　这套剑阵在洪荒时代并不出众，然而也只是相较于那个仙人无数的时代而已。一套剑器加上阵图，合璧之后威力足可相当于一件仙宝。普通的灵仙，稍不注意，也会被斩杀。

　　此外按照陶正的说法，在洪荒之后，这套十御伏魔剑阵，也是有了不小的名声。当年中原洛州的超级大派歧皇宗，便是以一套凑全七口十御伏魔剑的剑阵，威凌世间。一直传承一万余年，才被各大宗门联手诛绝。传闻那一战是惨烈之至，除了五名大乘境高手，当场身万之后，更十三位，同样证得长生的修士，此后陆续陨落，不得不转世重修。端的是威力绝伦。

　　不过却可以确定，这十口飞剑浮山宗已是收集不到。这些剑器，如今都在中原各宗的府库里珍藏。也不知这阵图，怎的落在了浮山宗手里。

　　“既是连一口飞剑都凑不全，那么需要防备的，也就只有仿造的剑器。又或者以此为大阵核心而已——”

　　心中微动，岳羽拿出了一个魂玉，然后在其内输入乾坤环锁星通阵的阵图，绝大部分都与这下玑山的护山大阵相似。紧接着又屈指一弹，飞向下方议室大殿的方位。陶正每日都在那里坐镇处理事务，此事交给他来办，恰好合适。令明柱峰弟子修改法阵，估计大约两三日时间，就可完成。

　　他的法阵知识，仍旧还是不如昌冰鸿那样的阵道宗师。即便是依靠那‘大衍灵阵’之助，彻底分析过这套乾坤环锁星通阵。却也不足以在根本上，改变这座大阵的构成。

　　——这套大阵几乎可算是完美，要他破阵可以，将这变种乾坤环锁星通阵发挥至最大威力也行。偏偏无法做到，改动其核心结构。在岳羽眼里，那简直就是艺术，任何的变动，都可能使得护山大阵的威能大降。

　　而此刻他做的简单改动，只是为了迷惑，干扰对方解析这方天地中灵力演变的过程。原先岳羽觉得是用不上。这时候却是恨不得，时间拖得越久越好。

　　“散修么？”

　　想起了那对持有十御伏魔剑阵阵图的男女，还有最后来袭的三个准元婴修士，岳羽的唇角撇了撇，面上满是心有余悸的神情。这次有些托大了，虽是自问，已经最大化的估计对方实力。可若按他先前的布置。最多勉强守住下玑山，至于其余十二峰，怕是要被对方一个个拔掉。

　　战局上无伤大雅，然而北荒那些小宗门与散修，心里的天平恐怕会向对方倾斜。

　　“也不知那浮山宗，在外可还有散修隐藏？再来一两个，我这边怕就吃不消了。还有我们广陵宗，除了叶知秋师叔之外，也不知是否还有其他暗藏的人手没有？算了！还好有腾玄在，人手也不算是居于劣势。”

　　尚彦与腾玄前几日便已过来，恰好岳羽也需要信得过的人手，前者便被他安插在检测灵药质量的职位上。至于腾玄，这次的表现，倒真是令他惊喜了一次。倒也是起了继续培育，令其在短时间内，更进一步的心思。十阶彻底进化成腾蛇，需要绝大机缘。不过十一阶，他却自问可以做到。

　　“——乾坤环锁星通阵对阵十御伏魔剑阵，玉皇龙嶽镇应对玄阳太极图。可除此之外，却还有个不知深浅的暗中之敌。半年之后一战，我又该如何应对？也罢！我先把这第四重五色神光修成再说，那时的大先天玄冰离火真决，或可再进一层！”

　　岳羽凝思了片刻，就先将此事放下，转而例行开始阅览那些符箓阵道相关的典籍。这些书事关他脑内的演天珠和解析能力的强弱，即便前几月在广陵山陪岳张氏之时，也未曾有放下。接到总掌下玑山战事的任务之后，也是当时便央求农易山，允许他把经渊阁内的书，带到这边来阅读。农易山以为他好学不倦，也是乐得如此。这便战事虽是重要，可若误了岳羽的修行，却更不划算。

　　仍旧是如以前一般，随手翻阅，岳羽将之储入自己的脑内就算了事。其中精要，等到日后再做分析。不过在岳羽之旁，此时还要加上个战雪，自从成功证得神位，这妮子的计算力，如何还在他只、之上。记忆力方面，亦绝不稍逊。

　　不过这一次，岳羽却是许久都无法静心。脑里反反复复，都是那个暗中大敌的事情。除去那十御伏魔剑阵，他最忧心的便是此人。好在这翻阅记录之事，只需他双眼与辅助智能系统负责便可，即便是偶尔分心。

　　到了晚间，冉力林卓和岳冰倩三人，便按照惯例来他房内，请教修行时的疑难之处。岳羽这时才是勉强收束住心神，给三人讲课解答，只是眉眼间，仍旧有些忧容。

　　而到第二日第三日时，冉力几人就再没来过。岳羽先是不解，然后瞬间便意识到，估计是自己的忧虑形之于外。被冰倩他们查知，是不愿在这时打扰自己，这才未曾来他这里听课。

　　岳羽是哭笑不得，不过仔细想想，此时他也确实无法分心。便拿出些魂玉，按照最近对几人解析的结果，给出最为准确的修为方案。又将几人学习道法功决可能遇到的疑难，全都输入其中。以魂力一心分用的刻印，瞬间便可成就。内中有幻术效果，更为直观，只是比他讲课时的效果稍稍差一些。

　　“可惜此时没有元婴分神境的身外化身神通，亦无寄托元神之能——”

　　对这种能够把一人分成数身的道家神通，岳羽是眼馋之至。那时可以一人去读书，一人去昌冰鸿那里听课，另一人则坐镇下玑山，岂不妙哉？

　　那时本尊加化身合力，便可自己组成一套广陵剑阵。那浮山宗之人，亦不足为患，不过能够作为身外化身的材料，世间已经绝迹。自洪荒以降，这东胜大陆真正修炼成身外化身的，却是一个也无。洪荒之前，亦没有几个。虽有这样神通，却等于没有。岳羽也只能想象意淫一番而已，反倒是战雪，只要达到一定境界，聚集到足够的神力，便可形成分身。

　　而接下的几日，岳羽也总算是抛去了心里的种种烦忧，专心于修行。此时以增强战力为主，故此岳羽优先选择的，便是阵符之道。特别是从那紫云仙府中，得到的关于上古各类剑器阵图的相关典籍。他心里是绝不信，以浮山宗之力，可以真正完善一套依托十御伏魔阵图的大阵，到时这些知识，或可用得上。

　　再就是端木寒留下的那枚记载她毕生剑术精要的魂玉，岳羽揣摩四月，才感觉自己已将这其中的部分精华吸收小半，无论剑术刀术，都有巨大进境。那音牙刀以音攻为主，倒还没什么。岳羽以风牙剑使出广陵绝剑之时，却是更加的圆转如意，气象深严。

　　这日庭院之中，岳羽以近乎随心所欲的方式，使用着广陵绝剑的第三式带砺山河。而看着那翻舞的白玉色剑光，岳羽的唇角，亦逐渐透出几许笑意。

　　他如今已可将这三式驭剑之术，任意拆散组合，又不损其分毫威能，是真真正正，将这三式剑招全部摸透了。

　　“可惜的是师傅所习的那套两仪寒极焰绝剑，我手里没有合适的飞剑可以驭使，也分不出足够法力。否则我如今战力，还可增添一成以上！不过以我此时剑术，当已不畏那敖海了——”

　　几月以前那刚来时的第一战，岳羽对此人的驭剑之术，实是印象深刻兼且忌惮之至。虽有风牙剑在手，却不敢以之相攻。便是由于那时他心里清楚，即便掌握着这套绝世剑术，在敖海面前，也不可能使得出来。一直到今日，才可不用畏惧此人。

　　就在那灵力汇聚到了极致，将将快要爆发之时。岳羽却又舞动剑影，看似随意的几个变幻间，便将那庞大的灵力散去。

　　这时在空中的战雪，才心有余悸的从空中落下，远远躲到一旁的金冠火蛇，亦迟疑着走了过来。广陵绝剑威能浩大，岳羽以现在的金丹修为驭使，已能发挥出其全数威力，便连腾玄，以九阶中位神兽之身，亦是忌惮之极。

　　将风牙剑收入到须弥戒内，岳羽轻笑了一声后，先将一枚六转筑基丹，丢入到初三的口内，然后照例是一套增进其潜力的针灸。这时腾玄已是等的不耐，满地打滚。身上的裂焰，将这小园内几乎烧成了白地。

　　岳羽微微摇头，拍了拍初三令其飞走。才发出一道法力，将腾玄摄拿到身前。先是在其额头上弹了弹指，以示惩戒。再然后才往其嘴内丢出了几颗红色的药丸。


第0433章 五色进阶

　　金冠火蛇与凰血孔雀不同，培育的方法亦是不一样。腾玄的身上，满布鳞片，普通的针灸之法，自是难以凑效。

　　岳羽小心翼翼的，从玉皇龙嶽镇内，引出了一丝先天兜率坤炎真火，烧灼着腾玄的身体，偶尔也会凝聚成一丝，刺激着腾玄的经脉。而后者虽是闭上眼睛，偶尔发出痛楚难耐的嘶吼，不过绝大多数时候，却是舒爽至极的神情。

　　金冠火蛇天性喜火，呆在火力强盛的区域。越是高阶的火种，越是能促其进化。若是遇到能与太昊真言相合的灵火，更可直接吞噬。可惜的是玉皇龙嶽镇内那朵先天兜率坤炎真火，岳羽如今还无法完全控制，否则倒是真有把握，令这挑金冠火蛇，在十阶之时，便进化为腾蛇。

　　过了半晌，岳羽直到把腾玄最后一个重要穴位火灸完成，才将玉皇龙嶽镇收起。后者心满意足，讨好的舔了舔岳羽的手心，又向岳羽感激的点头一礼后，便自顾自跑去这下玑山的山底，那处熔岩之内睡觉去了。那里已被岳羽布下一个小小的继灵之阵，又是在灵脉之旁不愿。灵力充裕不在山顶之下，恰是腾玄存身的最佳所在。

　　“若以现时的速度，腾玄想要进化到十阶，怕还要二十年之久的积累。初三要稍稍短些，那龙灵果的药力，还有些未曾完全消化。大约五六年内，便可进阶到八阶。是不是有些太快了？”

　　微微凝眉，岳羽陷入深思。他是本能的觉得，修为进境太快绝非好事。便连他自己，若非是有辅助智能系统的相助，能够以较之旁人快上数百倍的速度，积累道法知识。也是不敢以这般近乎‘狂飙猛进’的速度修行。

　　“无道师叔只用了十余年时间，便结成金丹。之后金丹到元婴境界，却用了六七十年之久。还有叶知秋师叔也是如此——”

　　正这般沉思之际，岳羽忽的心中微动。一闪身，如同一团疾光般飞向了远处。不多时，便遁入下玑山山腰处的一间石殿之内。内中是一个方圆有百丈宽长的灵阵，独立与护山大阵之外，此时正发出阵阵灵力波动。几名灵虚境弟子，正是神情凛然的在其内主持着法阵运转。

　　岳羽来了不到片刻，陶正便已赶至。到了他身旁之后，就目光定定的，望着灵阵内。只见在其最中央处，正有一处巨大玄黑色空洞，却正是空间撕裂重叠之兆。然后大约片刻，四口青蓝色的飞剑，从内中一一射出。

　　陶正以法力一一吸摄入手中，用魂力一探之后，面上喜动颜色。岳羽亦的是眉头微挑，从这剑的灵力波动来看，品阶应是三品到二品之间。估计是宗门之内，所能够炼制的高阶玄兵的极限了。就不知锋利程度如何？

　　那玄黑色空洞逐渐消退，不过在最后，却又飞出一口紫色飞剑。岳羽抓在手中，用魂识探入。只见那魂玉之内，果然是农易山所留口讯：“听闻浮山宗来犯在即，特将此青离、青合、青英、青霞四剑发予你处助战。小羽四月前斩杀林东来，吾心甚慰。望此战小羽能再创佳绩！另有事告汝知晓，冰月宗虚若月，已闭关数月，至今不见踪影——”

　　后面的言辞，却是交代下玑山其余几名金丹。岳羽目光微凝，也没再看下去，便直接将这传讯飞剑，丢到陶正手中，然后目光里，透出若有所思的神色。虽未用解析能力去分析，不过岳羽只以魂识探查，便已察觉这四口飞剑可以合璧使用。似乎是专为他前几月，设计的那个阵图而配置的剑器。

　　“看来宗门的野心不小，亦想趁此机会，重创浮山宗。只是宗门的两仪七修剑阵，需要七把同样的飞剑，才可将威力发挥至最强，可惜了！”

　　“——还有这最后这句话特意提醒，又是出于何意？难道说是在提醒我小心此女？闭关数月时间，却也有可能根本就不在冰月宗内。那么这虚若月如今，又在何处？”

　　这时陶正，也看完那魂玉内的信息，欣喜道：“宗门这次倒真是舍得！四口准二品的玄兵，宗门内总共都没有几件。”

　　岳羽不由唇角微撇，心忖这也的确算是舍得了。北荒素来寒酸，这次若非是紫云仙府出世，那一品阶位的法宝，统共都没有几件。即便是浮山宗，若非是从那静海宗手里得利，亦不可能获得玄阳太极图这件至宝。以这四口飞剑的品阶，北荒范围不会超出二十口。落在元婴修士手中，已可镇压北荒除冰月太玄之外的绝大多数宗门。何止是舍得，应该说是大方才对。也恰恰印证了，宗门对此战的期待。

　　欣喜过后，陶正便将这四口飞剑收起。那剑阵虽是岳羽设计，最后亦要由他主持。岳羽本人却是不在这剑阵之内，加上他手里本就有着一口不畏当世任何玄兵的风牙剑，自是无需此物。

　　“老夫原本没什么信心，不过有这四口飞剑在手，那剑阵威力足可再增添二成，足可抵御浮山宗的那套十御伏魔阵图而绰绰有余。若是应对得好，一场大胜也有可能！”

　　陶正一边说着，一边望向岳羽：“最近浮山宗使用那灵阵探查的次数越来越少，不知这是已经快完成了，还是他们已经准备放弃了？”

　　“如果所料不错，应该是完成了。师叔祖还需加紧准备才是——”

　　岳羽语调淡然，见陶正一脸的愁意。便知道对方，估计正在心忧他设计的变种两仪七修剑阵，还未操练娴熟的事情。他心里暗暗摇头，便不再理会，径自驭剑返回到峰顶。

　　那干扰对方探测灵力流演变之法，除非是从根本上，改变护山大阵的结构，否则对与高明的阵道师而言，效果其实不算很大。终究只是小道，无法从根本上解决问题。再说他们在准备，浮山宗也同样在准备，单以能动用的资源而言，后者更在下玑山之上。太晚动手，反而不是好事。

　　岳羽猜测对方的阵道师，估计已完成了近九成的分析。剩下的只是确证，故此才放慢了灵力探测的频率。也就是说，时间已只剩下大约三到四个月。不过这段时间，也足以令他完成所有准备了。

　　“这次那套十御伏魔剑阵的阵图，无论如何都要得到手。只是还有那个暗中之敌，莫非就是那虚若月？此事殊为棘手——”

　　岳羽心内微微一沉，他在紫云仙府里几乎将冰月宗之人，金属杀绝。虚若月独自来找他复仇，倒也不无可能。蓝梓慧说此女实力更在她在上，想必也身怀着一种更胜冰魄神光的大神通。

　　再想及那日地底一战，岳羽的额头已是冷汗涔涔。那日亏得是他下意识的，留了一道五色神光在体内。若阵是不加防范的使出全力。后果实在不堪想象。

　　“如今门内所能动用的资源，都已被运用到了极之处。眼下要向多抓底牌，也只有靠自己了。无论是此次下玑山之战，还是日后存身立世。最可靠的，终究还是己身实力——”

　　※※※

　　知晓了虚若月可能已经难来之世，岳羽更是一心扑在了修行上。除了偶尔去查看冉力等人的功课，还有那套两仪七修剑阵的进展之外。其余大部分的时间都是修炼、练剑和看书。偶尔有空的时候，也会试探着，将太昊真言神光，以及冰魄神光的优点，溶入到己身的大先天玄冰离火真决里，以增加其威力。

　　而就在两个月之后，他苦苦修炼的第四重五色神光，终于到了最后阶段。当凝结最后的一组符文完成之时，那金丹便已发出一股浩大吸力，将这五道符文吸入其内。

　　然后是一阵轰然身响，那金丹散出五色毫光，然后再次凝缩。将他体内所有的真气，全都吸入其内，然后当接近干涸之时，又再次吐出。不过其密度却又浓厚了些许，由原来的淡金色，转为纯金颜色。

　　“这个五行符阵，也不知要吞我多少法力这才心甘？”

　　当发觉自己原本经脉内储存的混元五行真气，又被足足吞噬了大约七成左右。岳羽是一阵气结，心想若是此时浮山宗之人来袭，自己必定是大败亏输。不过他也不怎么在意，只是定定的，观察着金丹内的变化。

　　“第一重五色神光符文，原本是三百道，一共六十组。如今却是已经增至一百二十组，第二重是二百四十组，第三重三百六十组。第四重恰恰是四百八十组，逐次递增，莫非这其中，有什么玄机不成？”

　　岳羽思量了许久，都毫无所得。然后当注意力，转移到中央那团紫气之时，却不由一阵发愁。这紫气没什么变化，仍旧是那针眼大小的一点满，不增不减。可那五色能量团，却没这么老实，随着这第四重五色神光修成，这些特异的符文，也再次爆增了一圈。


第0434章 修为大进

　　五色璀璨，又夹带着几许紫光，宛如一团金云一般，包裹着内中的金丹。岳羽试着以法力催动驱散，不多时就恢复如常，也不受他指使。看来对他本人，是助益不大。只是依托着四重五行符文，疯狂的凝聚灵力。

　　——那五行灵力，却并非是从他身周提取。而是就如这世间所有天地之灵的产生般，来的莫名其妙，就仿佛是从世界的‘根源’之内汲取。故此哪怕这八个月时间，哪怕是这紫气，已经吞噬了相当与下玑山三倍的灵力数量，旁人仍旧是毫无所觉。而如今随着他的五色神光，把第四重修炼至大圆满，这五色能量汲取五行之灵的速度，再次暴增了一截。

　　这方面岳羽是无奈其何，干脆就听之任之。不过那五行符文的变动，却是实在无法坐视不管。这些符文的结构，已经与初三的五色神光截然不同，除了大致的行功方式之外，几乎可说是完全迥异的两种功法。

　　“真不知怎么办才好！也罢，日后若真是出了岔子，我便想办法废掉这身修为，重头练起。只要这肉身还在，最多也只几年时间而已——”

　　岳羽这一刻心里是恨不得这团紫气，来头越大越好。最好是天地洪荒初生时所生之物。那么他修炼的这‘五色神光’，说不定还可更胜孔逸真人。当然他自己也知，这希望极其渺茫。

　　正潜心观察着那团五色能量的变化，那金丹之内，随着这团能量在丹田里扩增至极限，却又是一阵炸响。却是那些符文，在一团来自中央处的莫名力量牵引下，再次更换位置。然后又重新组合，以一个近乎圆满的方式重新拼凑在一起。那符阵运转的轨迹，亦是为之一变，似乎更为合理，看起来也更赏心悦目。

　　而岳羽体内的真气，在这段时间是再次凝缩了些许，宛如黄金融化之后液体金属一般，极具质感。

　　这变化一直持续了大约三刻钟，这才结束。而紧接着，便又开始影响着岳羽的全身上下。一股股奇异的波动，震荡着从金丹之内发出，而后他体内的所有器官乃至血肉骨髓，都以这金丹为中心，紧密联系了起来。细胞之内，又生出了无数灵符，那髓血内的元力产生，在这短短不到一刻钟的时间，又增加半成。

　　“嗯？把这五色神光修炼到第四重之后，竟然还有改造肉身之能！只是以前，却从未听说过有金丹修士，修为提升之后，肉身马上得到大幅进化的。是五色神光，本身就有如此异能，还是那团紫气之功？”

　　岳羽知道这是好事，金丹修士想要使金丹，与肉身完全融合，怎么也得等到聚神期。他这里，算是给提前办到了。故此他也不阻止，完全任其自然。而越到后来，越是心中欣喜，这肉身的强化过程，就仿佛没有止境一般。一直到大约一个时辰之后，这才完全结束。

　　当岳羽睁开眼睛时，只觉全身上下，仿佛吸了毒一般。浑身轻飘飘的感觉，彷如置身幻境，舒适之至。

　　“怪不得古时修士能清心寡欲，有这修行之乐，确实是不用在意那些俗世之物了！”

　　岳羽抖了抖全身关节骨骼，发出一声声宛如雷鸣般的炸响，令身周空气，向外一阵阵鼓荡，形成一阵几乎令院墙垮塌的罡风。然后岳羽以一丝混元五行真气，逼出指尖，然后无数的天地之灵，向那丝混元真气所在之初汇聚而去。

　　“嗯？如今法力已是被这符阵榨取去了七成，不过能够调用的天地之灵，却又增强了一倍左右，而且更加的凝实，也只是相当于削弱两成战力而已！不过以我如今的髓血，这损失的混元真气，不过一两个月，就可以补回来，使经脉之内，重新溢满。那时我之法力，也就相当于再增一倍！”

　　又内视丹田，岳羽的目内，透出一丝奇光：“我如今的修为，应该已经是相当于金丹修士的固丹境界了。”

　　金丹之境，共分有虚丹、固丹、聚神、化丹四期。岳羽本身所结金丹，就是凝固之至，至少体积稍小而已。此时五色神光再进一层，金丹大了一圈，也更加强横，确实是已经进入到固丹境界，相当于金丹境中阶修士。

　　“——按照以前查阅到的那些功法，下一步就是聚神。在金丹内温养神魂，与之彻底融合，将性命本源，转移到这金丹之内！肉身乃是船，神魂则是船中乘客，我按此法修成元婴，不但可有更大法力，更等于是多一条逃生艇。一旦肉身腐朽，又或者出了其他什么变故，便可随时逃离！”

　　思及此处时，岳羽却不由是一阵迷茫。他的修炼之法，与其他人不同。但是怎么聚神，怎么化丹，还有如何修炼第五重的五色神光，如今都是未知。若是等待初三的话，那还要至少六年。

　　这念头在岳羽心内只是稍闪即逝，所谓船到桥头自然直，日后大不了自己摸索便是。如今他才刚刚二十出头，相较于那些动辄几百寿元的金丹修士，实是有大把的时间来挥霍。

　　观察完丹田内的变化，紧接着是肉身。当岳羽再次开始详细地解析，然后在脑海内形成大致估算时，心里是喜意更胜。

　　“好！这肉身之力，也增加了大约五十石！不计巫力，相当于五百七十石！加上玉皇龙嶽镇，即便是再遇到那玉皇宗的官鸿，独力亦可一战了！”

　　他非是狂妄，玉皇龙嶽镇的元磁锁人之力接近超品法宝。而一旦被其压住，立时就尸骨无存。此宝相当于他魂炼之物，只要在肉身上不落下风，确实有把握与那些初阶元婴修士一战。

　　岳羽试着挥了挥拳，又带起一片罡风激荡。却又实在想不出，此时能有什么东西，可以令他一试拳威，只得无奈作罢，还有那五色神光与大五行灭绝神针亦是如此。若在紫云仙府内，他必定会是毫无顾忌的，试演一番。

　　“也罢！这古怪紫气以后便不再管它，是福是祸，且看看再说。此时我元力仍旧旺盛，且把那大先天玄冰离火真决，也修炼到第五重再说！”

　　强压着心里的惊喜，岳羽重新盘膝坐下，然后按照玄冰离火真决的行功路线，开始了修行。只是在这基础上，岳羽却又稍稍做了些许修改。而这一次，却是再无法如以前那般，一息间便可成就，不过进展之速，仍旧是令人欣喜。

　　一直到元力耗尽，岳羽才面带喜色地张开双眼。

　　“以这般速度，大约三天之后。便可将玄冰离火真决的第五重修炼完。这两样功法，实是契合到令人意外——”

　　最令他惊喜的，还是那五行符阵，对于左右两个小型水火符阵的增益作用。自从方才五色神光第四重修成之后，威力由原本的三成，足足提升到了四成。

　　——即便是此时，还不如那些上古时名闻遐迩的大神通，迟早有一日可以追上。

　　“却不知浮山宗之人，到底是准备如何应对我的冰焰绝光？”

　　想起地底第一次使用的情形，岳羽不由唇角微带嘲讽的挑起。如果浮山宗，只是准备按照半年前那一战时的标准来应对，怕是要吃上一次大亏不可！更何况，如今在他身旁，还有一个腾玄！

　　便在这时，远处突然传来了一声巨吼。正欲站起的岳羽顿时微怔，这声音他听着极其耳熟，而且就离他不远。

　　“似乎是冉力他，已经突破至灵虚境了？这次倒真是双喜临门——”

　　岳羽身形微闪，跨入到身旁那扇空间门内，然后片刻之后，就出现在了不远处的一间静室中。也不待冉力有所反应，便一把抓住了他的手。而后片刻，才神情轻松地放开。

　　的确是灵虚境界！冉力在跟随他来下玑山之前，便已修炼到淬体期。有他指点及丹药之助，加上转为了土火双灵之体。能在半年之内突破，实是水到渠成。

　　不过最令他感觉欣慰的是，还是冉力体内的变化。基因链内的那些基本符文仍旧运转良好，而且数目也在随冉力的修为而增加。结构稳定，没出现失控的征兆，除了五行失衡，减少寿元之外，也未曾有其他的恶果。这意味着他的试验，基本还算成功。日后无需花费太多精力，冉力的土火双灵之体，便可自己成长。

　　“冉力既已修炼至灵虚境，那么林卓与冰倩，想来也是不远了。他们三人的修为，本就相差不多。就不知到时情形，会是怎样——”

　　岳羽一阵凝思，感觉还是有些不放心。松开手后，又面色凝然地转头问道：“你可觉得体内有哪里不舒服或者不妥之处？”

　　“不妥？”

　　冉力抓了抓头发，然后便退开几步，打了一套拳法。而后面上更为兴奋：“哪能有什么不妥？我现在觉得自己都可以把一座小山轰塌！少爷，要不我们来试试？”

　　岳羽微微摇头，轻轻一弹指，便将跃跃欲试的冉力轰入到墙壁之内。然后毫不留恋地，再次迈入到空间门内，只留下冉力，是一阵目瞪口呆。


第0435章 浮山来犯

　　下玑山的山腰处，正有三百余名灵虚境修士，在合练阵型。分为七个小型剑阵，互相勾连响应，呈反北斗七星状。此外在这剑阵之内，还分有左右两侧，从上方望之，就宛若两块勾玉互相拼合，正是阴阳两仪。

　　整个剑阵，每一次推动，每一次换位，都引起一阵阵浩大的灵力潮汐。更与上空中的星辰，隐隐呼应。

　　“小羽你看他们操练得如何？”

　　陶正站于一旁，面上隐隐现出得意之色：“如今已经能做到操练娴熟，若是再还有一个月时间。即便是闭着眼，也不会出丝毫差错——”

　　岳羽微微颔首，却是默然不答。心想那浮山宗急于打开局面，怕是不会给他们太多时间等待。

　　时光荏苒，离他那日修成第四重五色神光，已是过了足足有三个月时间。浮山宗那边，早已停止了所有活动。如今的情势，倒是平静之极。不过这下玑山几乎所有人知道，这已是暴风雨前的最后宁静罢了。说不定，浮山宗今日便可能攻来。

　　话说回来，陶正能在这半年之内，把他所设计的这套剑阵，能够操练到这种地步，已经很是不错。甚至可以说，是令他惊喜。

　　“只是这剑阵虽是操演娴熟，却没有与护山大阵合练过。实际效用如何，如今也是不知——”

　　说到此处，陶正面上的喜意，已经是转为了忧容：“而且到时候情形，肯定与如今演练有些不一样。我担心会出岔子。”

　　“师叔祖，要想出奇不意，也只有如此了。”

　　岳羽无奈一笑，此事也是无法，摇着头道：“不过若是能事先将这一点加以考虑，应该不会出什么状况。”

　　陶正闻言一声叹息，一阵默然后，便又仔细望着眼前剑阵。尽力寻找着是否还有什么错谬，又或衔接不紧密而引发的破绽。

　　他其实想问的是，岳羽是否另有办法，真正试演一番这套剑阵的威力。让众人在大战之前，至少有个底。不过想想也觉不可能，在这下玑山演练，稍有些动静，便会引起浮山宗的警觉。除非是有一处，与此地完全相同的灵脉，以及一座完全相同的护山大阵。否则他眼前这后辈虽是天资绝艳，却终究不是神，也有办不到的事情。

　　“有这四口准二品玄兵相助，这剑阵威力果然提升不少。不过也只有如此了——”

　　此刻岳羽关注的，却是七座小型剑阵主持之人手里，所驭使的飞剑。明显可以看出，这七座剑阵的威力，有所区别。也不知陶正从何处弄来的三口三品玄兵，虽是品阶相差不多，不过内中道法，却不是专为这套剑阵而设，已至于威能与另四座足足差了一小半。

　　再看了大于一柱香的时间，岳羽便悄然离去。这剑阵已经无需他再担心什么，即便是有什么缺陷。也是在他的能力之外，不是岳羽如今能弥补得了的。

　　回到山顶之后，岳羽第一时间，便取出一块白色的圆盘，置于身前。然后又拿出了一些金属丝线。从体内引出了一朵乾离真焰，将之融化了，然后溶入到其内。

　　这块圆盘非金非玉，而是一种纯净到了极点的硅质。此外在其内部，还有着一些密密麻麻的金属丝线。

　　如果此时再看岳羽身周，可以发现房屋的一角，正堆满了一座小山般的硅盘。总数大约三百。其中形状各异，内中的结构各自不同，便连所用的材料，也是有所差别。

　　三个月时间，岳羽除了积蓄法力，阅读参悟那些道家典籍，继续淬体之外。剩下的时间，就全都花在这些硅盘上。

　　而若是放在岳羽的前世，这些硅盘都有着同一个名字，那就是‘计算器’。虽然其中，要么是失败品，要么是效能低下，与岳羽前世所用的那些光脑形状，也不尽相同——

　　当规划中的那一条条密密麻麻的中空线路，全都铺设好。岳羽深呼了口气，才开始汇聚天地之灵，然后转为一束束的光线，以及频率稳定的电流，输入其内。然后大约片刻，岳羽就舒展开了眉头。

　　所谓的光脑，与那些电子计算机的概念，是截然不同。利用光的速度，来传输数据。运算的速度，也就超越使用电子传输的十倍乃至上百倍！

　　“——总共是每秒钟运算大约是一百四十万亿次么？比先前那款，倒是增加了大约三成——”

　　岳羽心里虽没怎么失望，也谈不上失望。虽然说这圆盘的体积，与前世那些动辄占据数里方圆的超级电脑，差距巨大。不过他也是清楚的记得，自己前世使用过一台随身军用光脑，计算能力可是高达三百万亿次。然而其体积，也只是相当于一个手提箱而已。不过他手里的这硅盘，对他总算也是不无小补。

　　打出了一个法决，然后不过片刻，岳羽的眉心之中，便透出一点针眼大小的白点。然后逐渐扩大，最后变成了大约脸盆大小，样式与岳羽手里的硅盘相差不多。

　　他信手一挥，将之丢入到那团废弃物里。然后再以法力，将手里的这块缩小，吸纳入自己的眉心之内。

　　法力到了金丹境界，已有了部分空间之能。若是愿意，可以将自己最为趁手的法宝玄兵，收入体内温养。日积月累，亦有魂炼之效。岳羽手中的几件，都是三品以上的杀器，他自问是肉身承受不住，便也就仍旧藏于须弥戒内。不过这硅盘，倒是无需担忧。不过这个体积，却已是目前他所能容纳的极限了。

　　当那硅盘抵达脑后，岳羽便驭使着辅助智能系统，伸展出两条构成与神经元类似的丝线，与之连接在一起。然后自己出题，进行了一番运算。片刻之后，就摇了摇头，继续下一个圆盘的制作。

　　“——只能在本来的基础上，提高大约三成的运算力。当初我在公共网络上网的时候，怎么就没想过，收集那些光脑制作的资料。那些高深的技术，我找不到，一些基础的知识，可是应有尽有！”

　　这下一个却也是同样成功了，只是计算力并无增加，反倒是减弱了许多。岳羽心中是愈发后悔，分析了一番原因之后，就将之弃于一旁。

　　而就在制作今日第七个试验品之时，岳羽忽然心中微动，面色变得沉凝无比。

　　然后不过片刻，就传来一声钟响，正是大敌来犯的示警钟鸣。

　　岳羽再不犹豫，御剑穿门而出之后，便再向高处飞行了大约三千米。

　　从此地向远处瞭望，可以看到两千余名修士，正是浩浩荡荡，向这边飞来。

　　“总算是来了！”

　　陶正从下空赶到他身旁，向那边望了一眼，然后微微摇头道：“两千多灵虚境修士，足足可布六座四象星宿剑阵，这次浮山宗是势在必得。”

　　听着这仿似如释重负的语气，岳羽不由有些讶然地转过头。不过旋即，便已是醒悟过来，估计这半年浮山宗大举进逼的压力，已经是令陶正不堪重负。人的心理就是这般奇妙，在危险到来此前，总令人心情沉甸甸的。可真的到来时，反倒是能豁出去。

　　相较于那些灵虚境修士，他更关注的是对方的准元婴修士。只是此刻隔着太远，还看不出来。

　　大约飞至二百里处时，岳羽便只见四座四象星宿剑阵，从浮山宗阵容中分离出来，然后从南北左右四方，向下玑山逼近。

　　“也是打算直攻本山么？”

　　岳羽瞄了这四座剑阵，便望了一眼下方，只见山内的几位金丹修士，正带着一众广陵弟子，在山顶处重新组成两仪七修剑阵。位置恰好是乾坤环锁星通阵，与诸天星辰的灵力纽带处。而当这阵势刚刚完成，便有不少人一阵阵慌张惊异，估计是还不适应，这套剑阵从护山法阵及诸天星辰中截留过来的浩大法力。

　　不过到底都是修道之人，剑阵只混乱了片刻，就恢复如常。

　　岳羽满意的点了点头，再次看向了四方。只见四座剑阵，大约在下玑山的五十里距离之外，便停留了下来。然后又有百余人飞出，开始在地面绘制符文，布置阵旗和灵石。

　　“浮山宗这是又打算布阵！”

　　虽是早在意料之中，不过当望见这一幕时，陶正还是不由皱起了眉头。他可是清晰的记得，半年之前，若非是岳羽及时赶至。凭着那五行乾坤断界大阵，浮山宗足可将此地千余广陵弟子斩尽杀绝。

　　此刻倒也不是没有办法应付，不过那却也意味着，大战还未开始，就必须得动用这唯一一张底牌。

　　“师叔祖可以安心！这一套，在我这里可是行不通——”

　　微微一笑，岳羽取出一颗位阶大约四品的灵石，然后直接以法力，强行打入到下玑山的山腹深处。陶正一阵愕然，正不解其意时。便只见东面正前方，那浮山宗开始布阵的所在，突然传来一声锐利的撕裂声响。所有已经布置好的阵旗灵石，全都纷纷炸碎。


第0436章 艰难抉择

　　“对面也有个阵道高手！”

　　下玑山北五十里处，望着下方处所布之阵，在时隔一刻钟后再次炸裂，敖海皱了皱眉，看向了自己身侧：“元师妹可还有办法？若不能在此布阵，我浮山宗怕是伤亡要比预计地更添一倍！”

　　“没有！”

　　元若凤果断地冷冷摇头：“阵道高手之间的交锋，说到底无非就是地气与灵脉的争夺。广陵宗稳据地利，已是占据了山下灵脉。我宗想要布阵，无异是虎口夺食，难度可想而知。若对方没有精通阵道之人，我还可应付。可如今对面那人，在符阵之道上的造诣，可能却还更在我之上！除非是现时就服用七尸脑神丹，否则难以与他抗衡——”

　　旁边几人，顿时倒抽了口冷气。敖海却是皱了皱眉：“不是听说，广陵明柱峰已经衰落了么？最近除了岳羽之外，广陵似乎也无人来增援下玑山。”

　　“应该就是岳羽了！我听说广陵昌冰鸿这几年曾精心调教此子，意图令其继承明柱子阵道精华。若没有其他人的话，也只可能是他了。”

　　廉立的目光阴冷，定定望着前方峰顶，恰恰可以看见一清秀少年，正负手踏定于半空之中。

　　“再说之前敖师弟不也是见过，一年前此人强行抢夺去五行乾坤断界大阵的控制权，将林师弟他打入虚空。几月前那一战，无论是困住我们的大阵，还是当时干扰元师妹十御伏魔阵图的三千阵旗，可都是出于此人手笔。”

　　敖海瞳孔微微一缩，然后重重吐了口气：“我先前也觉得可能是此子，只是有些不敢相信而已。此子今日若能逃生，日后怕是再难制之——”

　　廉立没有说话，然而神色里，却是深以为然。

　　“呵呵！诸位师叔，看来此法，如今是行不通了！”

　　此刻出声的，来自众人左侧，位于稍后一点位置的蓝衣中年。这时正轻声笑道：“既然如此，何不试试我的办法。我听说此子素来重情重义，或者能有奇效也说不定。”

　　听得此言，正沉默中的众人，却皆是面色一阵阴沉。敖海更是面现怒容：“况云华，我不知你是如何说动掌教真人。不过在我面前，此法万不可能。你知道你如今到底在做什么？这是真正摇动我宗根基。自此之后，谁还肯为浮山宗拼死效力？”

　　“敖师叔！若今日之战不胜，那我浮山宗也没什么根基。是一个残废重要，还是我宗两千弟子性命重要？”

　　况云华阴冷一笑，目光森森地扫向了身周：“你且问问这里诸多弟子，若能平平安安拿下下玑山，谁愿意垫上性命，强攻此地？”

　　敖海神情微怔，转视众人，只见目光所及之处，尽皆是齐齐避开他视线，便连廉立亦是如此。元若凤则更是仿若未见，凤目直视浮山峰顶，眼里闪烁的，全是刻骨杀意。

　　这时的况云华，又轻声一笑：“再说那个人，如今也已算不得是浮山宗门人。无论他以前为宗门效力再多，有这岳羽一事，便已足可抵消。而且是万死莫赎其罪！”

　　※※※

　　眼望着对面的布阵人手，都纷纷撤回。只剩下一些四分五裂的阵旗灵石在原处。岳羽双眼微微一眯后，将一颗刚取出的灵石，收回到须弥戒内。顺带将方才打出去的十几颗，全都招了回来。

　　陶正轻松了口气，然后以无比诧异的目光，扫向了身侧。心忖这孩子入门才只几年，如今便已得了明柱峰真传，日后还得了？

　　正欲说话时，便听身后一人击掌赞叹道：“我看小羽如今的阵符之道。怕已是有了昌师兄五成本事！不愧是师兄他的衣钵传人。今日有小羽主持这护山大阵，此战无忧矣！”

　　岳羽一怔，待回过头时，只见身后远处，正有两人驭剑而来。其中一人面色冷清，正是伊元哲。而那击掌赞叹的另一人，却是玉览峰首座戚奉节。

　　岳羽忙回过身，与陶正一起向二人行了一礼，言道：“两位师叔祖赶过来，可是义亭山与上安山那边，浮山宗并无什么布置？”

　　伊元哲与他有些心结，却又不愿关系继续恶化下去。此时只是微微颔首，态度不冷不热。戚奉节却是摇头笑道：“在我们那边，倒是布下了一座四象星宿剑阵，却并无准元婴修士坐镇。我过去看了看，觉得一时半会，拿他们没办法之后，便赶了过来。只是这其余人手，却带不过来了。他们主持剑阵之人，足有四名接近金丹后期修士，不能不防！”

　　说到此处时，戚奉节又微一拂袖，一台表面呈暗金色的人形机关傀儡，凭空出现在他身旁。相貌与戚奉节有些相似，目光闪烁着红光，虽是出现后没有丝毫动静，却给人一种奇异的压力。

　　见众人纷纷瞩目于这傀儡身上，戚奉节自负一笑：“不过有我这傀儡金节在，也可应付半个准元婴修士。亏得是小羽带回来的龙骨，若非时间紧迫，否则我将他提升至十二阶，也不成问题——”

　　岳羽双眉不由微扬，这傀儡目前阶位，大概在十阶到十一阶之间。目光灵动，显是快要觉醒灵智。有戚奉节这等大高手控制，确实可以与准元婴一战。像这等高阶战力，一个人就足可比拟半座两仪七修剑阵了。有这傀儡在，此战又多半成把握。

　　收回目光，岳羽再望向东面。伊元哲这时却又是一阵惊咦：“窦成云熙！不想这二人，居然也是浮山宗之人！”

　　戚奉节与陶正，循着伊元哲视线望去，只见几名身着蓝色道袍，相貌各异之人，争相这边靠近。然后面色亦是一阵沉凝。

　　岳羽不由有些讶然地问道：“几位师叔祖，可是认识那两人？”当日他在地底，感知到的那三股强大气息，除了一个敖海，剩下的想必就是这两人了。

　　戚奉节调整了番情绪，才微微颔首道：“的确认识，这二人乃是北荒有名的散修，不想也是浮山宗之人。传闻前些年，李无道那小子与那云熙斗过一场，结果是不分胜负，无道吃了暗亏。虽是几十年前之事，不过这二人实力，亦可见一斑。今日之战，恐有些棘手——”

　　岳羽撇了撇嘴，他可从来没想过，今日之战可以轻松应付过去。不过浮山宗这次敢于早早就发起强攻，果然是有些把握。

　　对面那几位蓝袍道者，飞至下玑山外三十里处，便再次停下。而后又有几名浮山宗弟子，牵引着一辆浮在空中的玉撵，也到达这几人身旁。

　　岳羽先还有些不在意，可等到望见那玉撵之旁的中年。赫然正是那曾见过一面的况云华之后，便已是心情沉到了谷底，几乎下意识的，感觉一阵不安。

　　然后下一瞬间，便见那况云华以一道法力，猛然将那玉撵的布帘掀开，露出里面盘坐不动的岳渊鸿身影。然后手持玄兵，朝着下玑山峰大声道：“不知岳峰首，肯否出来与我说说话！”

　　岳羽的瞳孔，先是紧紧缩成了针状。再然后片刻，便是一阵狂怒。心内的杀意与戾气，几乎要将他的胸膛撕碎！

　　况云华微微一哂，手中那口飞剑腾空而起，浮在玉撵的上空处，剑芒竟是吞吐不定。

　　见得此状，岳羽的目内，更是一片深红。深吸了一口气，勉强压制住胸内的心绪，驭剑至下玑山的护山大阵之外。然后冷冷看向对面：“你到底有何话对我说？”

　　况云华闻言，顿时微露笑意：“我想要岳峰首自裁于此，不知峰首肯否答应？”

　　岳羽目光阴冷，沉默着把视线转移到岳渊鸿身上。几年不见，他这高曾祖父又老了不少，白发苍苍，额头上满布皱纹，早没了当年不怒自威的气势。而那面上，此刻更是死灰一片。眼神既有愤懑，又有伤感。

　　“看来大约是不肯答应了。”

　　就仿似是料到如此，况云华微微摇头：“看来你们祖孙情份，极其有限。那么此战请峰首束手如何？这已是我浮山宗的底线——”

　　岳羽神情默然，与岳渊鸿对视着：“若我不肯答应，是不是就要让我岳家老祖死于我的面前？你们浮山宗，便是这般对待曾为宗门效过死力之人！”

　　“效过死力？呵呵！”

　　况云华面上笑容愈盛：“这人功劳是有些，不过功不抵过，自有取死之道。我宗刑殿，也已判他受千剑之刑。不过若峰首，肯退让一步，那么我宗可以再做考虑。忘了说了一句，我这岳师兄，如今如今距离结丹，是只差一步呢！到底如何抉择，岳峰首可一言而决！”

　　整个下玑山，都是一片死寂。伊元哲的目光，亦是幽幽地看向岳羽，对自己这师侄接下来会如何做，他是极感好奇。虽不愿承认，伊元哲却也心知，此战若无岳羽，广陵宗败局已定。

　　而戚奉节更是微一凝眉，闪身来到了岳羽身旁。


第0437章 血誓天兆

　　“小羽，若是实在为难，你可以暂时退去。这里交给我和你伊师叔便可！”

　　戚奉节神情淡淡地看着岳羽，他对这广陵宗万年以来最杰出弟子的性情早已所有耳闻。金丹境中的修真之人，如岳羽这样的，的确是罕见。倒不是他们感情淡漠，而是到了这个境界之后，直系亲属大多凋零，心境沧桑，天道酷寒，实是存不下太多的感情。

　　而岳羽，以如此年纪，登临金丹修士。而根基之稳，甚至超越他们这些老一辈，日后前途，可称是无量。有足够的本钱，旁顾其他人所无法顾及的事物。

　　对于此战胜负，戚奉节倒是不怎么在意。哪怕他战死于此，只要岳羽日后能继续成长下去，浮山宗终究是会后悔今日所为。

　　只是心里，不免有些小小的失望而已。

　　“今日退了，那么他日浮山宗再以我高曾祖父要挟，那又该如何？迟早有一天，会退无可退——”

　　岳羽微微摇头，然后蓦地招出了风牙剑，在手腕上轻轻一割。然后一丝带着亮金色的鲜血，从他的腕脉中汩汩留下，然后被一股法力托起，悬停与半空。

　　这一刻，岳渊鸿的黯淡的目中，闪过了一丝亮芒。而况云华与浮山宗的其他几人，则是眉头微皱，下意识的感觉有些不妥。

　　那个少年，这到底打算是做什么？真不顾岳渊鸿的性命？

　　就当那鲜血，在岳羽的身前，聚集到大约一个茶杯的数量。这血球顿时向外张开，待最后成型之时，竟赫然是一个布满了诡异符文的灵阵。而岳羽的声音，也同时响起。原本那清朗带着磁性的声音，此刻尽夹带着无尽寒意。

　　“——请苍天见证，今日此地之人，但有人敢于加一指于我高祖之身。我岳羽必将此人碎尸万段，满族诛绝！若违此誓，叫我岳羽受万雷而死！”

　　顷刻间，原本万里无云的晴空，突然间乌云汇聚，雷光爆闪。岳羽身前的那个以鲜血构筑的灵阵，也随之渐渐淡化，竟然是一点点，消逝于天地之间。

　　况云华神情顿时怔然，愣愣看了岳羽了良久，这才想起要将岳渊鸿斩杀。只是刚欲催动玄兵之时，却又是一阵迟疑，想起了方才岳羽所言。

　　“——但有人敢于加一指于我高祖之身。我岳羽必将此人碎尸万段，满族诛绝！”

　　那令他印象深刻无比的阴冷语音，令他心底一阵冰凉。一股发自骨髓深处的寒意，从他身躯里升腾而起。他知道这个岳羽，绝对能说到做到。当年在北马原之时，这类事情，可没少做过，性情可谓是眦睚必报。

　　而在他身旁廉立，则是定定看着上空，眼里的神色惊疑不定：“这是天兆么？”

　　元若凤却是少见的，露出深思之色：“那个灵阵，我曾听说过。似乎是曾经在洪荒时代流传的血誓，传闻能沟通天地，极其应验。也不知他从何处寻得？”

　　“血誓？沟通天地？”

　　廉立紧缩的眉头，依旧未曾有所未解：“这么说。这天兆乃是由血誓引发？”

　　元若凤摇了摇头：“有些关联，不过我却从未曾听过，血誓能引发天兆！”

　　廉立顿时倒吸了口冷气，然后便只听那玉撵之内，岳渊鸿突然发出了一声哈哈大笑：“好！好！好！这才是我岳家男儿！有羽儿你在，我族无忧矣！可笑，可笑，我岳渊鸿为浮山宗卖命一生，最终却落到这般下场！”

　　“怎的此人，还能说话？”廉立心内惊奇，挥出一道法力，试图锁住岳渊鸿。却只觉一股强横力量，凝与此人身周，一时竟不能得逞。

　　而就在这话音落下的瞬间，岳渊鸿的身躯，骤然爆裂开来。血肉骨骼，尽皆化为粉末。像廉立这样修为高深之士，倒是没觉得什么，布下一层罡劲便可阻挡。那几个牵抬玉撵的浮山宗弟子，却是当场被了断生机，甚至于况云华，亦是身形爆退，面色苍白，显是受了小创。

　　在下玑山外，岳羽的目中，那深红之意，就如火焰般跳动不休。内中戾气，几乎化为实质，仿佛一头绝世凶兽隐于其内。

　　他与这位岳家高祖，虽只见过一面，也谈不上什么亲情。岳渊鸿不求回报地照拂于他，更多是看在血脉相连。可那一日相处，岳羽却是极难忘怀。

　　那股郁愤，充斥胸内，无处宣泄！

　　戚奉节神情微凝，见岳羽的唇角，溢出一丝血迹，心知对方估计是心情激荡，乃至于法力失控。忙按住了岳羽的后背，助他调息。

　　大约数息之后，岳羽的思绪，才逐渐恢复平静。感激地冲着戚奉节点了点头，又看了那已向地面摔落的玉撵残骸，才把手中的风牙剑，直指浮山宗众人。

　　“今日之恨，我岳羽必定偿还！我高祖之死，当以此地所有浮山弟子为他陪葬！”

　　高空之中，顿时再次传来一声轰然雷响。先是落下了一丝丝零星雨点，而后淅淅沥沥的，转为倾盆大雨。

　　浮山宗数千弟子，皆是一阵沉寂。而几十里外的岳羽，却已是微一震袖，转身驭剑，与戚奉节转回至下玑山。

　　※※※

　　“这个世上，每过百十年时光。都有承大气运之人出生，受天所爱者，一言一行，都与天地呼应。受天所嫉者，亦同样如是。在次之外，还有天道四十九之外的奇异命格，不受天意所控。我原以为，这北荒之内，这样的人，应该独只有你一个。如今看来，却是错了呢！”

　　三百里之外的一处丘陵之上，传出了一个中年男子的语音。只是在这片空间之内，却不见一人，竟仿似凭空而生。

　　然后片刻，同样是在这丘陵之上，传出一声冰冷的女孩声音。

　　“无极师叔！宗门之内，说起卜算之道，诸位长辈中当以你为首。以师叔之见，这岳羽又是属于哪一种？”

　　“这个师叔也是不知，此人命数，我算不出来！”

　　中年男人的声音，带着一丝惋惜：“不过无论是哪一种，都是人杰！杀了总不会有坏处——”

　　“这么说，师叔祖也是打算出手了？”

　　“出手？这个却是有些困难。”那男子一声苦笑：“农易山早已有备，我只能帮你争取一次出手的机会。若是不欲暴露身份的话，亦支撑不过四十息的时间，浮山宗固然是底牌不少，这广陵宗却也同样有些暗子呢！”

　　女子的声音一阵沉寂，再次开口时，却是斩钉截铁：“四十息，足够了！”

　　※※※

　　返回到下玑山顶，陶正便迎了过来。目中带着关切之色：“小羽你如今情形可还好？”

　　岳羽抬头看了过去，只觉一片血色蒙于眼前。几乎连人影都看不清楚。而脑内的狂暴杀念，也在冲击着他的理智。

　　“这个人，乃是我同门，不是浮山宗之人——”

　　脑子力掠过这个意念，岳羽稍稍恢复了几许理智，当下便淡然摇了摇头：“我没事，方才只是真气走岔了而已，无碍战事！”

　　伊元哲与戚奉节二人，顿时面面相觑，都看出岳羽有些不妥，这时候却又不好说什么。前者是不愿，后者却是想不出办法。

　　而岳羽也是再次平复了一番心绪，目光冷然地看向东面那浮山宗众人。便在他们返回之时，那四座四象星宿剑阵，已是从四个方向缓缓推进，靠近下玑山不足四十里。一股大战降临，灵力几乎窒息的压抑气氛，在山内蔓延。下方处的剑阵，还有各据灵阵枢纽看护的浮山弟子，皆是面露紧张之色。

　　然后不过片刻，在那浮山宗几名元婴修士的身后，又是一座大型法阵，升腾而起。大约六百余人，而其中央处，赫然是十张方桌大小的布帛。那元若凤飞身而起，居于那十张阵图之中，然后导引着整座大阵，飞向下玑山的上方。

　　“果然是十御伏魔剑阵的阵图——”

　　伊元哲嘿然一笑，目光意味不明的，看向远方正谨慎靠近中的剑阵：“这气象倒还算森严，浮山宗应该是下了苦功。只是这等剑阵，以那女子一人之力，驾驭得了么？”

　　“除非是凭丹药之力！”

　　戚奉节不经意地，再次往身旁岳羽一眼道：“若是感情深厚，这元若凤欲为她双修伴侣，折损个几十年寿元，也不是没有可能！”

　　岳羽彷如未觉，这一刻的脑内，也已是在开始疯狂的运算。脑内的那块硅盘，亦是瞬间就运转到最高限度。倾尽全力分析着，这座十御伏魔剑阵的构成。所有灵觉感知到的灵力潮汐，还有这些人所站的方位，都加入演算当中。

　　脑力消耗渐渐的超越负荷，岳羽感觉一阵昏沉。只是这透支的疲惫之感，却终于令他恢复了冷静，只是他神智虽是清明，胸内的暴戾之意，却更是炽烈。恨不得，将那况云华，撕成粉碎，将这浮山数千弟子，全数斩绝！

　　“这个十御伏魔剑阵，有破绽！”


第0438章 大战初起

　　在岳羽的脑海之内，无数的丝线正在形成。那灵力交汇处正是十御伏魔剑阵的枢纽所在，那丝线正是那浩荡灵力的流经路线。

　　而此刻他所注意的，正是那些灵力流滞碍之处。整座剑阵，给他一种极其不协调的感觉。

　　这十御伏魔剑阵，到底是浮山宗之人根据阵图自己摸索，并非是无懈可击。

　　“好难！算不出来么？如此深奥晦涩的剑阵，那个元若凤，到底是如何驭使！若不破此阵，我欲将这数千浮山弟子，为高曾祖父他陪葬，只是空言——”

　　岳羽心里一阵烦闷，呼吸粗重起来，只觉自己的眼前，再次蒙上了一层血色。瞬间之后又恢复清醒，努力约束住那头在他胸内不停滚抓撕挠，随时便可破胸而出的猛兽。

　　他用魂识与战雪勾连，倾尽全力启动着那大衍之阵。只是此阵的效果，也只相当于光脑，若是拿不出的阵道公式。即便是有远胜对方的计算力，又有何用？

　　“峰首！这个距离，已经差不多可以动手了！”

　　陶正有些担忧地转头望向岳羽，倒不是发觉有什么不妥，而是感觉到危险。岳羽身上的那诡异气息，竟是令他的神魂，一阵阵不安地波动荡漾，恨不得立刻远离。

　　岳羽闻言回过神，向四周望了眼，然后便又毫不在意的，继续看向已经临近下玑山上空的那座十御伏魔剑阵。在脑内的计算，依旧未层有片刻停歇。

　　“再等一等！不过其余十二峰那边，已经可以启动了！”

　　陶正闻言一愣，目中透出一丝疑色。不过还是微一颔首，向下方在灵阵中枢主持几名灵虚境弟子挥手示意。紧着不过片刻。在下玑山附近的十二座山峰，都有一股汇聚成束的浩荡天地之灵冲天而起，然后在数万丈高空之中通过那隐秘的星力枢络，向下玑山这边汇拢而来。灵力之强，甚至于将下玑山空中的那片浓厚乌云，生生击穿出一个空洞，露出阳光逐渐消逝的天空。

　　——聚数条灵脉之力为一座大阵所用，便是这乾坤环锁星通阵的最精妙之处。不过普通的同类法阵，最多只能得到其他灵脉的两成到三成灵力。其余灵力，多般都在输送过程中浪费。而这下玑山的变种乾坤环锁星通阵，却是由阵道大师精心制成，将实际的灵力输送力，提升至至少三成五以上！

　　而就在下玑山大阵中流动的天地之灵浓度，疯狂增涨之时。浮山宗的四座剑阵，也打出了千余道剑气。强弱不一，色泽各异，却都按照四象二十八宿诸天星辰位置排列，响应增幅，宛如星河倒悬般，重重击向了下玑山顶。虽是最后被一层无形的障壁拦住化解，却是轰得整个山峰，都是一阵轻轻颤动。

　　陶正微微变色，以他的耳力，几乎可以清晰无比地听见。布设在山脉之内的那些符文与灵石，不断崩溃碎裂的声响。

　　也在第一时间，陶正便已传声示意，通知部分专责维护法阵的明柱峰弟子，开始修复山内那些破损的符文。只是他的心情，却是沉到了谷底。

　　他对阵符之道，虽是只通皮毛。却也心知方才浮山宗那千余道剑芒所击的方位，无不是这座大阵的关键方位。像这样的攻击，只需维持质量，不到半天时间，便可将下玑山攻破。

　　“半年之内，能够做到对这座乾坤环锁星通阵，是了如指掌。这浮山宗的阵道水准，着实不错。”

　　戚奉节面色恬淡，眼神幽幽的收回了视线。“可惜的是这四象星宿剑阵，到底是不如靖海宗！传闻那靖海宗攻伐之时，只要人数足够，随时便可把四座剑阵聚合一体，甚至可凝聚出灵兽幻影，威力无穷无尽。这浮山虽得了靖海宗别府的不少好处，不过眼下看来，终究还是未得真传——”

　　伊元哲的眼皮微动，却仍是默然不言。只是神色，也同样是镇静如常，就仿似是视浮山宗的攻击如无物一般。

　　见得二人这般风范，陶正心内，亦是逐渐平静了下来。心想到底不愧是宗门最顶尖的人物，光是这处惊不变的风范，就不是自己这个当师兄的可以比拟。再望向另一旁，只见从方才起，就一直静立不动的岳羽，终于有所动作。

　　——那三千六百根九策玄昊签，从岳羽的须弥戒中穿空而出，纷纷散开打入到山腹之内。

　　然后整个大阵的灵力脉络，顿时为之一变，当那四座四象星宿剑阵，再次以万千剑芒，轰击向下玑山的山顶之时。虽是依旧是整座山震动不绝，却再无方才符文破碎的状况。只是一些灵石，光泽稍稍暗淡而已。更有股反震的罡力，在阵外横扫而出，四下里疾速鼓荡。

　　旁边的伊元哲，顿时神情微变，知道岳羽是临时用这套阵旗，更改了一番护山大阵的布置，才导致这此浮山宗无功而返。虽是未曾涉及到核心的灵阵，只在外围部分进行改动而已。不过能在不影响整座大阵运转的情形下，完成这一切。阵符上的造诣功底，已是极其不凡！

　　——除此之外，伊元哲还隐隐约约的发觉，自从这一套九策玄昊签打出之后，整座乾坤环锁星通大阵的部分控制权。已是从那灵阵中枢，转移到岳羽之手。只是此刻，还未曾确定而已。

　　这还是他第一次，见到岳羽展露这方面的惊人天赋。这相较于方才，那破坏浮山宗布阵企图之时的手段，却又不知高明了多少倍！

　　而岳羽的动作，却还未曾停下，紧接着，又是十数颗灵石，紧随其后打入到山腹之内。双手合十，翻出一连串指影，结出水火诸天阴阳轮印。那眸子里，也逐渐的透出几许冰冷漠然之色。

　　“北方！七修之鼍，破！”

　　下方的两仪七修剑阵早有准备，就在岳羽声音落下的第一时间，开始推动剑阵，导引灵力。而后一道左右分黑白两色，形如鼍龙般的庞然灵力，裹挟着无数汇聚在一起的剑气，向北部处的那座四象星宿剑阵直贯而去。浮山宗也是不慌不忙，同样是一道浩大剑芒迎上。就在交击的瞬间，整个下玑山的北面，闪起了一阵远强于明昼数倍的亮芒。

　　下玑山的内的广陵弟子，都纷纷偏开视线，以法力灌注双耳，以抵挡那锐利啸音。一些修为仍旧在筑基期的弟子，却都是双耳溢血，面色青白。

　　岳羽却不受影响，下面的这个变种两仪七修剑阵，是他专为这护山大阵而设。此时两者连结一体，前者等同于后者的一部分。有九策玄昊签中介，他掌握这座大阵至少七成的控制权，便连这下方处的剑阵，亦可影响。虽无法完全控制，却足可对其引导修正。

　　只僵持了片刻，那两仪七修剑阵，便已毫无悬念的。将那股星辰剑气生生冲溃。然后就如一头猛兽，向已经神色惊骇到死白一片的浮山宗众弟子，冲击而去。而四象星宿剑阵之外，也几乎是在立时间，便升腾起一道七色光膜。不过这最后的抵抗，只是稍挡了挡，便崩碎开来。

　　也就在下一瞬间，那势如破竹的鼍龙剑气，亦是分解开来，化作数千道撕碎剑芒，向这阵内的数倍浮山弟子割裂而去。只是须臾间，便已使其中百余人身首两段！

　　岳羽的手印更为快速，倾尽全力遥控着那些剩余剑芒，创造更多战果。其中百余道汇拢一处，盘旋绞杀，尽是将其中一位金丹境修士，割裂成一片片碎肉洒下。

　　不过紧接着，他的瞳孔，就是微微一缩。只见那廉立，突然闪身出现在其中，将那玄阳太极图在头顶张开。瞬息间，便将鼍龙剑气的余势，消弭无形。

　　而望得此幕，戚奉节是不由倒吸了一口冷气，微微凝眉道：“居然真是那玄阳太极图！看这威能，怕已是接近于超阶。这大半年时间，靖海宗怎的连一点反应都没有？不是传说此物与靖海宗另三件法宝聚合，可有仙器之威么？”

　　伊元哲却是看向了身侧的少年，他早知这两仪七修剑阵，结合这里的护山大阵之后，威力必定不凡已极。这时看来，却又是另一种感观。岳羽方才，并未求剑阵的最大威能，而是精求控制。方才攻破那座四象星宿剑阵，便赖此助。这见识，的确非是寻常的阵道师可以比拟。再还有，他先前果然没有猜错！岳羽的确是已经掌控了这座护山大阵！

　　他心里一阵发寒，头一次有了些后悔之意。感觉早年自己招惹此人，实是愚蠢之至！

　　陶正亦是轻松了口气，此前他最不放心的，便是这套剑阵，是否能够如预料的那般流畅运转。再还有，就是剑阵的威能到底如何。

　　好在此刻，他眼前的一切，都令他满意之极。虽是剑阵之中，有些弟子由于不适应，而失去了对身周灵力的掌控，却有岳羽及时弥补调节。而方才那一击，也是远远超过元婴顶峰修士的倾力一击——


第0439章 平分秋色

　　“斩杀了这百余浮山弟子，浮山宗的四象星宿剑阵，便只剩下了三座！”

　　陶正的目光，扫向了四侧，心里的兴奋之情，实是难以缓解。方才那一击远出浮山宗意料，加上那四口准二品玄兵之助，竟是瞬息之间，便粉碎一座四象星宿剑阵。重创浮山之余，也为他们广陵宗，再争得几份胜机！即便之后，浮山已有防备，再难造成这般战果，这半年操练来，也已经值了。

　　思及此处，陶正的面色，是难得的透出一丝笑意。戚奉节见状，顿时微微摇头：“陶师兄莫高兴的太早！浮山宗那边，还是信心十足！”

　　陶正目光微凛，然后顺着他视线看向上空。只见那套十御伏魔剑阵，已经压至下玑山的上空。到是其余三座四象星宿剑阵，攻势弱了许多，显示忌惮方才下玑山大阵一击之威，把更多的力量，用在防护己身。

　　再看岳羽，竟仍是恍若未觉，随着他反手一翻，一个玄黄色的山字形镇纸，从他的须弥界里飞腾而出。转眼间便迎风涨至方圆十余亩的小山大小，向北面剩余的几百浮山弟子重重印了下去！

　　那廉立本在清除残余剑气，此刻立时发出了一声虎吼，再次冲天而起，撑起了玄阳太极图，向玉皇龙嶽镇迎去。然后紧随着一声轰然巨响，廉立的身形，顿时下坠百丈，口中喷出了一口鲜血，才总算是勉强托住了这玉皇龙嶽镇。

　　只是他身形却仍旧下降，虽同样是一品法宝，不过这玉皇龙嶽镇的一百余万石重量，却是实实在在的超阶之威。足可将大乘修士，也一次压死！此外还有一股股透明白色火焰，亦从这玉皇龙嶽镇内喷涌而出，形成了一层圆形火幕。下面的那些浮山弟子，顿时面现痛楚之色。几个修为稍稍低微的，更是在瞬间便被烧成了灰烬。先天兜率坤炎真火能烧灼神魂，这时虽只是被岳羽故意从五色神石镇压下引发出部分，却也是不是这些灵虚境修士可以抗衡。

　　廉立也是面色微变，一声闷哼之后，又将当日那口玄兵放出，与玄阳太极图一起，牢牢托住了上方玉皇龙嶽镇。然后张开了大化诸天真炎，勉强护住了自己与身旁众多弟子。虽是暂时能保无恙，却竟是脱身不得。

　　岳羽一声冷笑，转过身冲着身旁二人微微一礼，淡然道：“还请二位师叔出手！”

　　戚奉节顿时哈哈大笑：“小羽好手段！这一压，便足可令那廉立动弹不得，浮山宗之人是不能不救呢！能在这北面与他们斗一斗，是最好不过——”

　　他说罢便已飞身而起，带着身旁那台机关傀儡金节，驭剑直扑那廉立和众多浮山弟子所在之处而去。伊元哲亦是微微颔首，临走时望向岳羽的目光，居然是透出几分赞许。然后紧随二人身后，战雪亦在这时破空而来，直扑护山大阵之外。

　　浮山宗那边，几名准元婴修士见状，顿时大惊失色，急忙向这便迎来。堪堪抵挡住戚奉节三人。

　　岳羽望了一眼后，便收回了视线。戚奉节极其狡猾，一有空暇，便催使着法宝玄兵，直攻动弹不得的廉立。迫得自己的对手，不能不倾力抵挡。虽是实力稍稍弱些，然而加上金节之助，竟是将那位据说是曾与李无道战成平手的云熙，逼得险象环生。而其余战雪与伊元哲二人，也是有样学样，都是占尽优势。

　　“这东西南三面，不足为虑！”

　　岳羽再次打出十几个灵石到山腹之内，稳定了一番大阵。然后看都不看那三面的剑阵一眼，直向斜上方看去。

　　——三座四象星宿剑阵，虽是威能不弱，却也难以攻破他所主持的护山大阵。唯一能令他感觉到压力的，就只有这上方一处而已。

　　就在这顷刻之间，那距离此处三千丈高空中的十御伏魔剑阵，已然是开始催动起来。数万余道剑影从中飞腾而出，如剑雨般，向下玑山的山顶直落而下。其中虽多是虚影，却都比那日地底洞府一战之时真实许多。其中的每一口，如今都有着至少准四品玄兵的威力！而那些浮山宗所驭使的真实飞剑，更是有一小半，冲升至了三品左右。特别是其中有十口仿制造的飞剑，在剑阵加持之下，威势竟是直逼二品！

　　“这似是浮山宗仿制的剑器？怕是本身，亦高达准三品玄兵的水准。”

　　陶正眉头微挑，然后第一时间，便开始在脑内估算着这剑阵威力：“好一座十御伏魔剑阵！古书里的那些描述，还是有些保守了。以仿制玄兵便有如此威势，真不知当年歧皇宗，凑齐七口十御伏魔剑之时，该当是何等赫赫之威？”

　　“师叔祖！自此之后，我再无法分心旁骛！还请师叔祖为我护法！”

　　闻得此言，陶正的心神顿时微凛，回过神后便抛出了飞剑，将魂识远远抛开。

　　这时的岳羽，双手再次结出一个个玄奥手印，当演至极处，才发出了一声轻喝：“左上！七修之玄龟，封！”

　　剑阵推动，然后顷刻之间，一层密密实实的灵力，竟是在下玑山的上方处，结成了一层壳甲。那万千剑影击打其上，多数都是在交击的瞬间溃灭，一小部分却能将之完全贯穿，向下方直击而来。然后循着无比玄妙的轨迹，势如破竹地冲击而下。下玑山的护山大阵，竟是不能阻其分毫。

　　“以剑破法？”

　　岳羽眉头，下意识地皱了皱眉头。想起了此前几次，自己以玄兵，破去同阶修士所运道法时的情形。

　　——此刻的状况，与他那几次压制对手的办法几乎完全一样，只是处境却是翻倒过来。那数百道凌厉剑光，正到处飞腾玄转，有时候是破坏护山大阵的灵力枢纽，有时则是直接对天地法则干涉阻扰。

　　“驾驭一座十御伏魔剑阵，还能分出部分心神，以这方法破我大阵？莫非那个女人，其实是与昌师叔祖同一级别的阵道大家？可若真是如此，当日这女子的双修伴侣，也不会被我所杀！那日她明明逊色于我一筹才对，莫非是使用了什么秘法丹药——”

　　脑海里掠过一个杀字，岳羽只觉胸内的那头猛兽，再次翻腾而起。一股凶戾之极，而又无法宣泄的意念，冲入到他的脑海之内。

　　——从来还没有人能当着他的面，将他的亲人杀死过！哪怕只是自杀！

　　——岳渊鸿为浮山宗效力数百年，结果只因他岳羽之故，就被宗门逼死于此，又是何其冤屈？而他岳羽，亦是难辞其咎！

　　——这浮山宗两千弟子，亦是该死！

　　岳羽猛摇了摇头，挥去了脑内这些杂念和杀意。弈阵之时，最忌冲动，一丝一毫的过错，都可导致不可测之后果。他若欲赢得此战，那么至少也要维持起码的冷静。

　　似是发现了岳羽如今的情形不对，一股股的域外天魔蜂拥而来，只是他丹田内的那乾离真焰和月火真炎，都自发的齐齐升腾而起，护住了他的神魂。

　　岳羽却是管不得这么多，他目内只有上方的十御伏魔剑阵。双手不停歇地演化水火诸天阴阳轮印，然后又时不时的，将已布置在山腹之内的九策玄昊签转换位置，以策动整座大阵。而效果亦是立竿见影，那数百剑光，虽依旧在上空盘飞旋斩如故，却总有一股股凝滞之力阻扰牵引，令其不得寸进。一时之间，竟反被推开百丈开外！

　　陶正专心看护住岳羽身周左右，只是这上空处的变化，他的魂识亦有所觉。当这下玑山的峰顶，似乎重新转危为安。亦是心中大定，只是稍顷之后，便又看了岳羽一眼，面上既有钦佩，又有些忧虑，心里暗忖道：“这阵道对弈，除了阵符之道的造诣之外，最考究的便是耐力。这孩子能够在这个年纪，便与元若凤这等能独力驾驭十御伏魔剑阵的阵道高手拼个旗鼓相当，足以震动北方数州。只是这脑力消耗，却未必能跟得上。何况除了主持大阵之外，这孩子还要分心控制那玉皇龙嶽镇——”

　　他心里担忧，也就再没去关注北面伊元哲那边的战局如何，就只神情专注地，望着岳羽身体的变化。

　　而后也不知过了多久，直到天空处逐渐现出一丝鱼白之时。岳羽才感觉到那存于自己脑后的硅盘，发出一声爆鸣。而后负荷到极致的运算，也为之微微一滞。心知这是他自制的这台简易‘光脑’，已经到了极限。岳羽干脆地，将辅助智能系统与之切断，然后抬目望向上方。

　　就在方才那硅盘被毁去的那一霎那，上面的万千剑光，又向下压迫了下来半分，由原本的旗鼓相当，转为广陵宗渐现颓势。失去了硅盘所提供那三成运算能力，即便有战雪神国里的大衍之阵，他也只能勉强抵挡。

　　“莫非只能提前让腾玄出手？”

　　岳羽目光先是微凝，紧接着又露出错愕之色。


第0440章 演天之变

　　只见空中的十御伏魔剑阵，正在向下玑山的正上方靠拢。而从上空中，灌注下来的灵力流，在这段时间里，也是在逐渐地削弱。只是此刻，还不怎么明显而已。

　　岳羽神情愣了愣，便已大约明了，对方此刻到底在做什么。居然是想要釜底抽薪，切断和夺取其他十二峰灵阵，对下玑山的灵力供应。

　　不得不承认，这方法极其好用。一旦切断这座乾坤环锁星通阵的大半灵力来源，那么以下玑山本身的灵脉，最多也只能维持大阵四个时辰的运转。若是在那硅盘还未破碎之前，他还有办法，阻止对方的侵噬。可是现在，却断然无法办到。

　　只是这时候，岳羽脑内产生的第一个念头，却并非是危险，而是——机会！

　　也不知为何，虽是眼看着要被对方全面压制，岳羽却也同样感觉，在这其中也隐含着破敌的良机。

　　“她为何这时候，要强行夺取这灵力流？即便是不这般冒险。最多一天左右的时间，便可破去这座大阵。莫非这其中，另有什么玄机——”

　　思及此处，岳羽的双眼微微一眯，分出一部分心神，仔细观察着上方。然后片刻，便发觉头顶处，那十口声势无匹的二品玄兵表面，竟然有着一丝丝的裂纹。

　　“原来如此！是这剑器撑不住了，十御伏魔剑阵的威能，的确非是普通的玄兵可以承载。还有那个元若凤，恐怕真的是使用了丹药！”

　　岳羽感觉自己的血液仿佛在沸腾。前世佣兵生涯中，养就出来的嗜血欲望，混合着胸内那急欲宣泄的暴怒，再次冲击着他的神魂，几乎完全失控。

　　只是此刻，无论他再如何计算，都找不到破去这十御伏魔剑阵的办法。所有的结果，都是几个时辰之后，下玑山被完全攻破。而即便他倾尽全力，提前令腾玄使用太昊真炎神光，也只是再破去一个四象星宿剑阵，然后斩杀四到五百浮山弟子而已。

　　而他本身，亦要身负重创。广陵宗付出的代价，则是更为惨重！

　　岳羽只觉胸中一阵郁结沉闷，心绪也是絮乱无比。

　　——明明知道机会就在眼前，明明知道那十御伏魔剑阵有着几个巨大的破绽，他却偏偏找不到办法去利用。

　　“不完成那誓言，我又岂能甘心？”

　　随着这念头在岳羽脑内升起，那股暴戾不甘到了极致的情绪，如针一般，在他脑内四处冲撞。使得岳羽只觉一阵昏沉，如针扎般疼痛。

　　而就在这时，岳羽仿似想到了什么。紧接着那辅助智能寄生系统的神经元，就疯狂的蔓延，钻入到他的丹田之内，然后强行探进到金丹之内的那团五色能量之中。而就在探入到表层处的片刻之后，海量玄奥不明的信息，突然就钻入了岳羽的脑内。这些信息类似于符文，却更为直观。而且都相互联系，复杂难解。

　　而随着这些信息的灌入，岳羽脑后的那颗演天珠，也开始如吹气球般膨胀了起来。一眨眼的时间，便增加了三倍体积。内中的符文更是迅速分解生成，然后重新构筑。那些山水及日月星辰，也愈发的真实起来。

　　不过就这时，岳羽忽然只听‘呯’的一声声响，仿佛自己的丹田之内，有什么东西破碎掉一般。却是那条探入丹田内的神经元，在刚欲接触五色能量核心层的瞬间，便碎裂了开来。一股沛然莫匹，近乎毁灭性的力量，循着这条辅助智能系统制造的神经线冲击而来。眼前着，就要冲入岳羽的脑内，却在下瞬间，被演天珠发出一股强大无比的吸力。牵引了过来。

　　然后就在这须臾之间，演天珠的体积再次暴增数倍，表面更出现无数裂纹，仿佛随时便要崩溃。不过就在那股莫名力量，被演天珠完全吸收之后，这些裂纹，也在逐渐的弥合。

　　同一时间，岳羽的双眼，也已浮起了异样的红纹。

　　——就如几年前他击败柏锋的那日一般无二，无数的诡异线跳，出现在他的脑海之内。无需怎么去计算，那十御伏魔剑阵中的所有不足之初，全都一一暴露在他的眼前！

　　——也就在同时，岳羽果断无比地放松了对这护山大阵的部分控制。

　　※※※

　　“四个时辰之内，便可定胜负！”

　　站在四十里外，眼望前面的下玑山顶。况云华一声冷笑，眼里隐含轻松之色地望向了身旁。在他左侧，竟还有一个浮在空中的玉撵，上方盘膝端坐的，却是一位白发斑斑的中年道人。

　　“呵呵，陈冬师叔！看来你这最后的保命符，也是没有了——”

　　陈冬仿似也如方才岳渊鸿一般，身躯动弹不得，此刻只是微睁双目，语带讥嘲之意的摇头道：“我是保不住性命！可你况云华的处境，又能好到哪去？此次我浮山宗伤亡如此之重，皆是因你而已，更失去一个能令宗门大兴的绝世之材。你说日后，宁乾坤会如何看你？”

　　况云华的面色顿时一阵又青又紫，知道半响之后才平复下来，冷哼道：“即便处境比以前差些又如何，我到底是金丹修士。只需日后能突破元婴之境，便是我师父，又虚让我三分！”

　　说到此处，他又目带怨毒地，看向了下玑山顶：“岳渊鸿如今已算是尸骨无存！我现在倒是挺期待，能将那小子也碎尸万段！”

　　——几乎是同一时间，在那无人的小山丘处，那宛如仙音般女声，正语带诧异地开口询问：“无极师叔！这情形，是不是浮山宗的十御伏魔剑阵已占优势，此战胜负已定？”

　　“那倒是未必！”那中年男声一声轻笑，讥声道：“那女人虽然是不要性命，服用七尸脑神丹。不过估计最多再有五六时辰，便会元神大损。她想要割裂这座乾坤环锁星通阵，只是不得已而已。十二座大阵的灵力冲击，绝非是那座残缺的十御伏魔剑阵可以轻易承受。这就要看那家伙，能不能抓住机会了。不过我看他的水准，还是差了几个级数。便连我，同样的条件，也只能勉强办到而已。”

　　“也就是说，这一战广陵宗还是败局一定。若真能如此，要将那岳羽击杀的话，倒是轻松许多。梓慧她若能死后有知，必定会感欣慰——”

　　那仙音般的女声，刚说至此处。中年男子却突然一声惊咦，打断了她的言语。

　　“奇怪！情形有些不对，十御伏魔剑阵抢夺灵力流的过程，怎的如此快法？还有那个家伙的眼神，也好怪！”

　　※※※

　　下玑山的山顶，陶正有些错愕地看着岳羽。几个时辰之前，他就早已知情形不妙，只是尽人事听天命而已。

　　不过此刻，他从岳羽目里看到的，却是兴奋，混杂着无比凶戾意念的兴奋！恼恨、嗜血、杀意混杂其间，而在其内，更混合着几许嘲讽之色。

　　“莫非小羽他还有后手？”

　　陶正下意识的，想起了那两头始终未曾出手金冠火蛇和凰血孔雀。这的确算是不小的底牌，却无法扭转今日败局。

　　他心内刚冒起这个念头，这下玑山顶部又是一阵晃动，这次却非是遭遇轰击，而是下玑山与周边十二座灵阵的联系，被完全割裂。整个大阵，开始疯狂的抽取灵脉之内，以维持运转。

　　陶正抬目上望，只见那座十御伏魔剑阵，已完全遮住了头顶的天空。看起来虽有混乱，整个大阵更在向外膨胀的，却找不到什么可以利用的良久可趁。他眼中刚浮处了几许失望，然后便见岳羽双手所结出的道决，再次加快。

　　“不知死活！左上，七修之蛇，给我破！”

　　两仪七修剑阵再次推动，这一次，却是数百缕分化开来的细碎剑劲，直冲天际。全不管那落下的万千剑影，蜿蜒如蛇般钻入到那十御伏魔剑阵之中，然后在岳羽的操控中之下，不停的纵横扫荡，割裂着岳羽眼中内诡异细线。

　　——先是那些剑影逐渐消失，紧接着其中数十浮山灵虚境弟子，在上空贯下的灵力冲击中，身躯崩溃。再稍后不久便是中央处那十张十御伏魔阵图的运转，开始凝滞失衡，十口剑器亦纷纷爆碎！

　　然后须臾之间，这看似有横扫天地之威的十御伏魔剑阵，便在众人错愕的目光中崩碎瓦解。除了其中的金丹修士，还有那部分修为还算高深的灵虚境修士，其余都在空中爆裂成一团血雾。

　　岳羽轻吐了一口气，却只觉胸内的那头凶兽，依旧未得宣泄。而当他的视线，触及那十御伏魔剑阵中央处，正面色死白的元若凤，岳羽的目中顿时又是血光微闪。

　　“初三，五色神光！”

　　在下面早已等得不耐烦的初三，闻言顿时一阵兴奋的嘶鸣，它与岳羽心灵相通，立时便是一道五色神光洒出。而紧随其后的，是从岳羽方向打出的一道冰焰绝光，瞬间便将身边已无任何防御的元若凤肉身，打成一片冰尘！


第0441章 云熙之死

　　陶正嘶了一声，倒吸了口冷气。眼看着天空的那元若凤先是被冰封，而后又被爆裂开来的火力炸成冰尘。相较于几个月前，岳羽那名为冰焰绝光的神通，威力更强劲了大约近五成，而控制力，也增强了不少。明显稍稍压抑了火炎之力爆发的时间，以更添威能。

　　——虽是趁剑阵破碎，元若凤神魂震荡之际。可以陶正的估算，哪怕是在神智清醒的状态，元若凤也难以抵挡这冰焰绝光一击。

　　然后片刻，他才想起，这是陨落之人，也是近乎于准元婴实力，并且精通阵道的修士！而那十御伏魔剑阵，如今也已崩溃！

　　——几息之前，还是自认败局已定。几息之后，局面却是彻底返转。陶正一时之间，只觉胸中盈满的郁气，豁然一空。

　　空中那冰尘四散飘拂，一颗破损不堪的金色丹丸，却从中飞腾而出，向远处逝去。那十张失去控制的十御伏魔剑阵阵图，也是分离开来飘飘落下。周边的几名金丹修士，几乎同时间，各自发出一道强横法力，摄拿着附近的阵图。

　　“想走？已经被你逃了一次，哪里还能有第二次如此好运！”

　　岳羽目光微微一眯，驾驭着极光剑冲天而起，一道剑芒发出，直接将元若凤的金丹神魂斩碎。同时间那音牙刀的龙喉，亦发出了悲绝七恨七杀灭音刀的第二转刀音，一股股音爆震荡，顷刻间便将那数名本就重伤的金丹修士迫开。而后同样发出几道混元五行真气，强行卷向那十张阵图。竟是转眼间，便将之直接摄拿了过来。

　　那几名浮山宗的金丹修士，顿时是又惊又怒，面带惊恐的看向岳羽。方才那十御伏魔剑阵碎裂，暴走失控的灵力流，令他们当场重创。不过此人能以一敌六，尚能轻松胜出。法力之强横，实是令人咋舌。

　　岳羽却懒得去管这几人，当所有十御伏魔剑阵阵图到手之后，随意看了眼，就毫不在意的将之放置于衣内，紧贴肌肤开始解析。同时间，又把那五方之门护于身周，再次手结水火诸天阴阳轮印，操纵山腹之内的九策玄昊签，再度开始变化。

　　“正西！七修之鼍，杀！”

　　下玑山内，无数灵力再次裹挟着数百剑气汇聚一处，形成一条鼍龙之形。斩向了西侧，这次没了十御伏魔剑阵的牵制。岳羽便将整个剑阵威力催动到最大，竟是顷刻之间，便将那座浮山宗的四象星宿剑阵轰碎。而后数百道剑芒纵横扫荡，将这阵内近半数浮山弟子，全都身首两段！

　　看着那鲜血和身躯碎片，从空中纷纷洒落，岳羽面上，却是漠无表情。直到陶正也紧随他身后飞腾而起，及时到他身旁护法。才神情微动，冲着这老年修士微微颔首示意。

　　同时间他身旁音牙刀的悲绝刀音，也在这时冲入第三转。那音浪冲击之下，千丈之内所有残余的两百浮山灵虚弟子，都纷纷向下栽落。然后还未落下百丈开来，身躯便已全数粉碎，化为血雨之后，纷纷洒落。

　　而此刻岳羽的双手，也未曾有片刻停歇。不过这次就在他刚欲再变幻道决，再次催动下方的两仪七修剑阵之时，就听下玑山的北侧，传来一声震人神魂的闷哼。却是那浮山宗云熙，突然从戚奉节纠缠之下脱身，向这便疾飞而来。人还未至，那口玄兵便划出无数玄妙轨迹，汇聚起一股浩大水系灵力，然后幻化出万千剑影，如涛如浪般轰击而至。

　　“靖海宗的平波伏澜剑诀？”

　　陶正见状，心中顿时微沉。他此前虽未见过这套靖海宗的秘传剑诀，却也能判定，这一剑的威能不在广陵剑之下。那云熙确实不愧是，早年能与李无道并驾齐驱之人，将那沧海剑意，演绎到了一个极致！而这式平波伏澜剑，也同样是威能浩大到令人惊惧。

　　而便在陶正微微凝眉，正欲迎上护住岳羽之时。却听耳旁，传来岳羽的一声冷哼。

　　“剑法不错，可惜的是不知进退，自寻死路！师叔祖且看着便是，要您防备的不是此人！”

　　陶正一阵愕然，然后片刻便猛醒过来。此时浮山宗虽是大势已去，诸多浮山宗弟子。却都还未真正反应过来。云熙过来，虽是为从岳羽手下，救下更多浮山弟子。

　　然而此时此刻，也确实非是最佳的抉择。不过当他心中转念之后，却又是一声苦笑。即便换做他自己，也未必能选择那最冷静妥当的做法。当然这也说不定，只是云熙对自己的实力，过于自信。

　　而待得他回望之时，便只见岳羽那翻飞的手印，蓦然结停：“右上，七修之蜈，斩！”

　　话音落下，两仪七修剑阵的那倒北斗阵势，便已是瞬间倒转过来。眼看大局抵定。这数百广陵弟子，心境都是早早便镇静下来。加上这剑阵被他们催运了一夜，早已娴熟之极，即便没有岳羽的引导，也把这套变种的两仪七修剑阵，催发到十成威能！

　　无数的剑劲汇拢一处，一层层叠次绵密的排列，彷如百足之虫，轰向了上空中的云熙。后者神情微变，只来得及将那口正演化平波伏澜剑诀的飞剑，往下方一挡。然后整个人在冲击之下，向上抛飞数百余丈。不过当最后悬停之时，云熙的身上，却是毫发无伤。只是全身肌肤，渗出了一些血点，那口玄兵也在冲击之下，化作了碎片而已。

　　陶正不敢分神，只能用神魂探查上空的情形。当感知云熙身周法力气息，依旧沉雄如固，甚少有丝毫滞碍之时，眼角处不由一阵微微抽动。

　　“能够挡这汇合护山大阵至少四成灵力的两仪七修剑阵一击而完好无损，这人实力之强，实是恐怖！怪不得，他有自信过来救人。也难怪，他能抵挡戚师弟与那十一阶傀儡合击一夜而不落下风——”

　　就在他脑内心念电转的同时，又是一道冰焰绝光破空而起，就仿似早已料到立刻一般，直击云熙所立之处。云熙微微冷哼，这次却是抛出一面古扑铜镜，挡在了身前，虽是在冰焰绝光的冲击之下，发出了一连串的爆裂声响。镜面之上，更开始产生了蜘蛛网般的裂痕。云熙却趁着这片刻功夫，抽身躲开到了一旁。

　　不过则在这时，他的视野里，也出现了一口青色的飞剑。云熙毫不在意，随意丢出一口备用的三品飞剑抵挡。不过那青色剑影，紧接着却是几个诡异的曲折，几乎是毫无阻碍的，穿透他那口玄兵编织出来的剑网，然后直接从他丹田部位洞穿过去。

　　——远超一品玄兵的锋锐，瞬间便将他护身法衣刺透。也在同时间，将云熙体内的丹田，绞成了粉碎。

　　陶正顿时是定定的望向了岳羽，他的魂识，清晰的感知到云熙的生机，正在迅速消逝，身躯也在往下栽落。如果开始那元若凤的陨落，还只是仅仅令他动容而已。那么此刻云熙的身亡，却已是不能不令他为之惊异，甚至该说成是震惊才对！

　　“居然真的是以剑破法！”

　　当云熙的那栽落身躯，从他眼前经过，确定方才那不是幻觉。陶正顿时是只觉一阵昏眩，方才魂识感知到的那一幕，也再次在他的脑内回放起来。那一剑若是斩杀的，是一个比岳羽低几个层级的对手，他也不觉丝毫奇异。可这云熙，却是金丹顶峰修士中，少有的能与李无道匹敌的剑修！

　　——还有那整个过程，避开云熙的玄兵，然后又斩断云熙正欲催使出来的道法，宛如行云流水，简洁之至，却又令人惊艳莫名。

　　微微失神，直到岳羽又发出一道剑芒，将云熙的身躯割裂成碎片，陶正才清醒了过来，心忖此子的驭剑之术，怎么突然之间，就精进到了这等匪夷所思的程度？

　　这时的岳羽，也是吐出了一口恶气。望着那仍旧在跌落的云熙断躯，他眼里深红杀意，才总算是消退了那么些许。

　　“杀了此人，方才稍解我恨！”

　　之前虽是连破两座四象星宿剑阵，又使十御伏魔剑阵崩散。操纵大阵，总计斩杀浮山宗弟子达八百余人，甚至其中，还不乏金丹修士。便连元若凤这等顶尖的阵道高手，也死在他手。可这些人的命，却无法令岳羽有哪怕丝毫快感。

　　——也惟有如云熙这等准元婴修士的陨落，唯有被他夺到手那十张十御伏魔剑阵阵图，才能令浮山宗实力重损，损及根基，感觉到那种洞彻心腑的痛！

　　而这一刻，岳羽也再不压抑体内的那汹涌戾念，转过头，环扫四周。

　　此刻的浮山宗众人，终于清醒过来，才看清楚了局势。一时间，那无数的浮山弟子，都在四散奔逃。东南两面的四象星宿剑阵，甚至不用他再去动手，便已是溃散开来。所有修士，都是倾尽全力，奔向了浮山宗的方向。


第0442章 疯狂屠戮

　　玉皇龙岳镇下，廉立再次吐出了一口鲜血，既是百万余石重压下的伤势所致，也有神伤之故。他的视野中，这一刻只有云熙那散碎跌落，距离地面就只有不到百丈的肉身。方才那十御伏魔剑阵，以无匹威势压制下玑山的情形，就放似还在眼前。

　　“就这么败了？那个岳羽，怎的驭剑术如此之强？以他的阵道造诣，又怎可能打散元师妹主持的十御伏魔剑阵——”

　　哪怕是以廉立的坚凝道心，此刻也不由恍惚了片刻。而后才意识到，此刻浮山宗已是伤亡近半，自己那师弟，此刻也已确然身陨之时。他的目内，头一次露出了不知所措之色。

　　——自一年前起，浮山宗已是在这下玑山下，损失了足达千余的灵虚境弟子，两位准元婴修士，而金丹境亦更是高达十数位。精通阵道之人，更几乎损失殆尽，哪怕是这几百年里，浮山宗在山外暗藏了许多实力，也同样是不可承受之重。哪怕是广陵宗覆灭，他们浮山也再无余力稳定北荒。甚至还需小心，最后引来灭门之灾。

　　而这许多伤亡，却全是源自于一人之手！

　　“况云华！此次回山，我必定要迫师兄将你斩杀！”

　　廉立目内，顿时浮出了恨恨之色，而当望见前方的敖海与窦成，正是在戚奉节三人联手之下左右支拙。他嘴里猛一咬牙：“也罢！今日之仇，且等来日再报！此刻多留无益，反有不测之险——”

　　心意方定，廉立便已经是将那抵挡住玉皇龙岳镇的两件宝强行抽走，然后也不顾身周诸人，那恐慌无助的视线，从玉皇龙岳镇的下方骤然冲出。

　　“两位师弟，此战我宗大败已定！你二人此刻不走更待何时！”

　　便在他话音落下之时，那下方的两百余浮山弟子，连同那三名金丹修士，也在顷刻间被轰然压下的玉皇龙岳镇，生生碾成了肉饼。

　　而闻得此言的敖海与窦成二人，也是道符法宝尽出，稍稍拦了下戚奉节与战雪，而后紧随在廉立身后，向远处逝去。三人之中，也惟有敖海一人，回头望了一眼，面露不忍之色。

　　下玑山顶，陶正也同样望见了这一幕，顿时微微一哂：“以这浮山宗所为，称雄一方还可。想要雄霸一域，嘿嘿！简直就是笑话！”

　　岳羽却仿如未闻，这一刻他是倾尽全力，调节着自己体内的状况。从那五色能量中引发出来的力量，所造成的破坏，远比他想像中的还要强烈一些。不但沿途所过之处，那些辅助智能系统弹出的神经纤维，都纷纷爆裂开来，周边的经脉内脏，也受到了波及。而且有股侵袭之力，哪怕是他全力以赴，也极难修复。甚至与丹田之内，也差点爆出一个裂口，幸亏的是他体内气血鼎盛，元力充沛。就在那炸裂开来的一瞬间，便将其强行封堵。此外随着时间推移，那团五色能量，也愈来愈不稳定。球形符阵再难给他提供法力。而是倾尽全力维持这内部的稳定。

　　“——再不想办法静心疗伤，只怕后患非小！”

　　残余的理智在告诉着他，此刻最好还是先行放弃。不过岳羽胸内，却仍旧是郁愤难平。

　　“可若不将这剩下的浮山弟子诛杀于此！即便伤势恢复，我心亦是难安！只要不出这千里范围，这些人，终究还在我掌心之内！”

　　心神微动，那玉皇龙岳镇便已再次腾空而起，追向那廉立三人身后。而岳羽双手，也再一次打出一片如山掌印，强忍着那沛然灵力，从受损的经脉内流经的痛楚之感，再次祭出了水火诸天阴阳轮印！

　　“乾坤环锁！七修之龟，封！”

　　瞬时间整片天地山摇地动，周边的十二座山峰，都停止了向下玑山灌注灵力。转而在这千里方圆，形成了一层坚实无比的灵力甲壳。竟是将这千里方圆，所有逃散的浮山宗弟子，强行封在其内！

　　紧接着，岳羽又将怀内的那十张十御伏魔剑阵投了出来，然后又逼出了十滴精血，一一弹到这些阵图之上。方才解析之时，他便也趁机同时以魂力，在其内凝结法印。这时得他精血之后，十张阵图，更爆发出一团无比璀璨的亮芒。纷纷飞腾而起，旋绕于岳羽的身周左右。

　　“虽还是无法完全炼化。不过若加上我的演天珠，应是比当初那两人驭使之时，还要强上一倍！嘿！也亏得是这二人的阵道造诣，实是差了昌师叔祖不止一筹。这套十御伏魔剑阵，他们也只摸透了大约三成而已！”

　　随着岳羽手里的道决打出，总计数百的虚幻剑影，向那些逃离的浮山宗弟子横扫而出。皆是三五一群，沿途所过之处，带起了一片血光。不过转眼之间，又是两百浮山灵虚境修士，被这十御伏魔剑阵所发剑光，斩成了碎片。

　　陶正本来已是心神彻底轻松了下来。这时见状，却不由再次绷紧。

　　“这孩子，竟然是真想要把这里的浮山宗数千弟子，斩尽杀绝！”

　　虽是眼里有些不敢置信，然而当稍后望见那十御伏魔剑阵杀人有如割草的威势之后，陶正的心内，却又不由微微动摇。

　　“说不定，这孩子还真能办到！也不知他是如何使用的这十御伏魔剑阵。这套剑阵怎可能都未曾钻研，便将其炼化到可以使用的程度？甚至这威能，似乎还在当日幻影中，元若凤与阴皓玉这二人联手施为之上？再有，若是加上下面那套两仪七修剑阵，这孩子在操控的法阵，岂不是已达三座——”

　　转瞬之后，陶正便又全神戒备。既然岳羽的精力，还在专注于这几套灵阵的控制，那就还不能放松警惕。

　　只是他心里还是微微有些好奇，能够令岳羽如此慎重其事，甚至不惜牺牲一个金丹顶峰战力的，究竟是何等人物？

　　玉皇龙岳镇内有五色神石中的浩大灵力催动，开始时飞行速度还只是一般，最大只相当于普通二品的法宝而已。不过仅仅数息之后，玉皇龙岳镇便已超出了伊元哲与戚奉节二人数倍，远远飞在前面。特别是那浩大的元磁之力推动，竟是只追了不到二百里，便已是到了敖海的身后。然后须臾间，再次涨成了小山大小，重重压下。

　　敖海先是被玉皇龙岳镇的元磁之力摄住，然后瞬间便掀起漫天剑影，从力场中突破了出来。眼看着身后那巨山已是斜斜压下，忙又丢出了一面雪白色的巨大玉圭，往身后挡了挡。然后身形摇晃，被玉皇龙岳镇几无可抵御的巨力，直撞得经脉寸断，口鼻溢血。

　　而便在玉皇龙岳镇惯性落下，敖海心内稍松，正欲御剑奔逃之时。在玉皇龙岳镇的身后，一道白影骤然疾飞而至，先是一拳将他御使的玄兵击飞，而后白帝剑剑芒一扫，敖海的人头，顿时翻飞而起。最后的知觉，便是望见又一道蓝红色混杂的射线，又一次划破天际，直追他前方奔逃中的窦成。而后他正欲逃出身躯的金丹，便被紧随其后的伊元哲，一剑灭杀。

　　“第二个！”

　　岳羽此刻只觉自己那些损伤的经脉，皆是痛楚之至，仿似是随时便要断裂开来。只是与之混杂在一起的，却是一股强烈无比的快意，灌注入他心底。能收下敖海这条性命，那毁灭能量在他体内所造成的痛楚，似乎也再不算得什么。那畅快之感，如饮美酒，醇香甘甜。

　　他的目光，转移至了窦成身上，在几百里外打出的冰焰绝光，到底是没能伤到此人。不过就在此人闪身躲避之时，战雪已追了上去，千丝雪剑化成无数银丝向窦成缠绕。而戚奉节与那台准十一阶傀儡金节，则是紧随其后。

　　倒是那廉立，早早的就驾着玄阳太极图，逃遁至数百里外。强行轰开了壁障，然后瞬间就不见了人影。

　　岳羽却也不怎么在意，这数千人之中，他最没把握留下的，便是这廉立。大化诸天真炎，虽是不具备穿梭空间之能。不过若廉立危急之时，亦可如五方之门那般，烧穿虚空壁障，穿入到时空乱流之中。有玄阳太极图护身，足可保万全，除非是有克制的法宝，如他的五色神光突破第六重，否则实难留下此人。而此战之后，他也自有办法，寻此人算账——

　　“接下来，是最后一个。此人若不将他受尽极刑，难令祖宗他老人家瞑目——”

　　岳羽的目光，回到了正南面。然后只见那仅存的两百余个浮山弟子，还有那况云华，正在疯狂地攻击壁障。

　　岳羽微微凝眉，开始同时催运起了大先天玄冰离火真决，与十御伏魔剑阵。

　　——即便是借这十三处灵脉之力，来形成这壁障，也绝不可能维持太久。若不尽快将这人斩杀，日后怕是免不得，又有那么些麻烦，也对不起岳渊鸿的在天之灵。

　　而就在这时，岳羽忽然心中一动，心内警兆大起。

　　“虚若月？果然来了！”

　　这念头刚刚冒出，岳羽的胸内，便是一片狂怒。


第0443章 小千雷狱

　　几乎是毫无预兆地，一股令岳羽只觉背脊生寒的杀气，骤然出现在身后百米之外，直接破开了那里的空间，而后以迅雷不及眨眼的速度，向岳羽的身后直袭而来。

　　陶正早已是全神戒备，这一刻虽是一阵愕然，心忖这人挑的好时机，恰好趁玉皇龙嶽镇不在岳羽身旁之时；下面的大阵，与戚奉节等人，亦是一时难以援手。不过却是立时间便有所反应，将那口飞剑，激起了滔天青焰，向这骤然出现之人怒斩而去。紧接着，又取出了一个灯盏状，内中灯芯之上，燃烧着一点蓝焰的法宝。陶正捏了一口法决，从内中引出来的，却并非是火焰。而是一股浩大的青黑色灵力。在这百米方圆，布下了一层密密实实的虚空之刃，来回旋斩，带起了一片锐啸。甚至便连控制着这灯盏的陶正本人，也不由下意识的退后一步。

　　——这灯盏其实算不得法宝，只能算是件法器而已，不过却是威力奇大。而真正发挥作用的，是灯盏之内，那作为灯油燃烧的，那大约只有三两多一点的蓝色液体。一旦施展开来，便连陶正亦是无法准确控制，而且是用一点少一点。这次若非是身后少年，是他无论如何都要护住之人，他也不愿轻易浪费。

　　他原本只当成这灯盏取出，便该将这来袭之人迫退。不过紧接着，陶正却是面色一变。那黑色的人影出现之后，身周便环绕着足有手腕大小，如龙蛇乱舞般的紫色雷电。随手扔出了一把外缘处，满布锋锐锯齿的法宝，便将他的玄兵轰退。巨大的力量撞击于飞剑之上，使得陶正的魂识，亦是一阵震荡。这口已随他大约一百余年时光的四品玄兵，竟是被一击之间，便被斩出裂痕。

　　而更令他惊骇的，却是在此之后。这人竟是毫不停滞地，向他所站之处直撞而来。沿途所过之处，那些细碎空刃，竟是全被那紫雷粉碎。最前方那口飞剑，更是不过顷刻之间，便已到了他的面前。

　　陶正的眼内，顿时浮现出一抹悲意。虽不解对方使用的，到底是什么神通。他却本能地，感觉自己这一次，怕是生机渺茫。

　　不过他虽是明知自己此刻若不让开，定然是没有生理。却还是咬了咬牙，再次祭出了一件尺形法宝。然后就眼看着这件也令他极为爱重的赤云断金尺，果不出所料的，被那紫色飞剑，瞬间击碎。

　　——这在北荒范围，也曾经是名躁一时的准三品法宝，竟是连抵挡这把飞剑片刻的资格都没有！

　　而这时陶正的脑海之内，也终于想起这紫色雷光的来历。

　　“小千雷狱，这定然是那小千雷狱！到底此人是何来历？能修成这种媲美云梦宗小诸天四九归元罩的大神通？单以五方之门，还有那已无多少护身之能的十御伏魔剑阵，怕是难以抵挡——”

　　陶正心内惊悚，脑子里下意识的，闪过岳羽陨落于此的画面。只是他此时，甚至能感觉那浩大雷光，触及自己肌肤，却是再难做出反应。只能把神魂，涌入到金丹之内，只求身陨之后，能有转世之机。

　　不过就在下一个瞬间，身后一股五行俱全的浩大法力，将他拖入到十御伏魔剑阵之内。而就在同一时间，一道红蓝相间的壁障，出现在了他的身前。

　　那紫色飞剑刺于其上，先是浩大的紫色电流四下来到处散逸，然后大约半息时间，就将这层冰焰玄光障击碎。十御伏魔剑阵之内，这时也飞腾起数十道剑影，却还未靠近，便被电流击碎。而后重重斩击在岳羽身前的那面五方之门上，仿佛无穷无尽的紫色雷力宣泄开来，竟是强行这扇门打开的空间壁障撕碎，穿透到岳羽身前。

　　“叮！”

　　一声响彻数百里方圆的锐鸣，风牙剑在最后关头，与这紫色飞剑交击。而后是平分秋色地，向两旁抛飞开来。浩大的罡风与电流四处弥漫，却在触及岳羽身前数米之时，便被三妙如意雷针的元磁力场牢牢拦住。

　　这时已是转过身的岳羽，也终于看清楚，身前这毫无预兆出现之人。这人身上有一层幻术阻拦，却无法瞒过岳羽的灵觉，直接在辅助智能系统的帮助之下，看透了这黑衣人的形貌。体态毫无疑问是女性无疑，面上可能是出于谨慎，还蒙着一层黑巾。不过仅余的，露出在面巾在外的部分，却是精致无比。虽是杀气凛冽，那双眼却宁静的宛如两潭古井。也唯有在那紫色飞剑，被荡开之后，才眼露惊异之色。似是惊讶于岳羽在同时催动控制三个威能不弱的大阵同时，还有多余的真气，能够催动这许多法宝。又似是震撼于那风牙剑的锋锐坚固，能在她那口飞剑斩击之下，完好无损。

　　然后紧随那紫色飞剑之后，却是数百道紫电雷蛇，如疾风暴雨般向岳羽所立之处，蜿蜒着爆击而来。

　　岳羽一声冷哼，再次运转大先天玄冰离火真决，布下一层冰焰玄光障在身前。

　　此时那十御伏魔剑阵内成形的剑影，大多都在几百里外，追击浮山宗弟子，也抽不出多少力量再抵挡。随身的几样法宝，也惟有三妙如意雷针能起到一点作用，不过在这紫雷轰击之下，怕也是撑不过片刻。所能真正依靠的，就只有这冰焰玄光障而已。

　　随着‘轰’的一声爆鸣，蓝红色再次爆碎，岳羽连同身周的十张十御伏魔剑阵阵图，都被那反冲罡劲，击出了数十丈之外。刚刚立稳，那女子已是一拳裹带着几乎已是液态化的紫色雷球，向他直拳而来。那飞遁之速，竟是仅次于那紫雷而已。

　　此时岳羽已是退无可退，也再无其他手段可以应对。却干脆是不思不想，提取着体内那仅余的一点混元五行真气，一拳对轰。而便在这双拳交击之前，双人意念魂识，便已碰撞。岳羽只觉脑中一阵强力的刺痛，这女孩的神魂，竟只是稍逊于他。那股仿佛可以刺穿一切的意念，似乎已经将他的神魂斩碎。

　　紧接着在顷刻之后，岳羽胸内的那股战意，就更为炽烈。你即便真能刺穿一切，在我这里，也要折剑而归！

　　几乎实质化的魂力冲撞，赫然爆发出一阵尖利锐鸣。而就在那双拳交击之后，液态化紫色雷球，也疯狂的灌入到岳羽的体内。然后是出乎意料的，仅仅逊色于他一筹的巨力。

　　“好一个虚若月！这力量，怕也有四千二百石！”

　　当身形在这拳力冲击之下，向后再次远远飞退，岳羽第一次，露出了惊容。这女人虽是临时以雷力刺激身体，才获得的这庞然巨力，然而其肉身之强，却也远超金丹修士。若非是前几月，修炼成第四重五色神光之后强化过自己肉身，这次最多，也只是在力量上平分秋色。

　　此外还有那紫色雷光，在一点点地电解着他的身躯。整个右臂都在逐渐的分解，露出里面血肉骨骼，还有着一部分紫雷，在向他的身躯蔓延探伸，岳羽却是面无表情，毫无痛觉般这任由这紫色雷电继续。他体内如今已是没有半点法力，自是没办法阻止。再说以这一条手臂，能换取自己这条性命，却也算划算。

　　不过就在下一瞬间，在他脑后的演天珠，就发出一股吸力。将这紫雷吸入珠内。而紧接着，丹田里那团紫气也加入了抢夺。实力却是原胜于演天珠，将大半的紫雷吸入其中。而随着这雷光灌入，原本极其不稳定的紫色能量，似乎又有稳定下来的迹象。

　　岳羽微感愕然，却没怎么去细思，目光看向了眼前。那女子的本身力量，到底远逊于他，双拳互撞的那一霎那，便已是右手的骨骼尽碎，血肉与森森白骨，尽皆从伤口处暴露。而就在退开同时，已是又控制着那紫色飞剑再次斩来。却被岳羽同样以风牙剑挡开。

　　到得此时，那女子似是也知这次袭击，已再无望击杀岳羽，便也干脆的迅速遁向了远处，同时从须弥戒内，取出了一张金色的道符。

　　“破界金符？”

　　望见此幕，岳羽的双目却是微微一眯。眼角的余光，恰好望见那笼罩千里的壁障，全数散去。那况云华以及剩下几十浮山弟子，都化作了一道道遁光，消逝在远处。然后那强行压抑着胸内的暴怒与炽烈杀机，再次爆发了出来。而整个人，也化作了一团光影，向女子疾追而去。

　　——除了陶正险些丧生于那紫剑之下的恼意，更多的却还是这女子使他谋划成空的愤恨。

　　这个虚若月，若是再晚来半分，都不会引来他这般怒火。偏偏在此时，却令他错过了诛杀况云华的良机。

　　而想要取他岳羽的性命，又岂能不付出代价！

　　五方之门瞬时张开，地面已久侯多时的腾玄，亦是一道太昊真炎神光，向上疾射打出。


第0444章 诛杀若月

　　赤红色的光焰，从下玑山的顶部冲击而来。虚若月刚用破界金符突破五方之门的封锁，那太昊真炎神光，便已是冲击而至，几乎没有任何供她躲避的时间。

　　而就在这瞬息之间，虚若月的身周，荡漾出仿佛能贯穿天地般的紫色雷网。而在击穿那一层层浩大磁力阻隔之后，赤红色光焰中的炎力，也已经消弱至最低的程度。不过当洞穿到虚若月身上时，却也仍旧在她身上，燃起了一股火焰。几乎将虚若月的整个身子，全部包裹在内。

　　再紧随这太昊真炎神光的，是初三打出的大五行阴阳灭绝神针，那已然破碎的紫色雷网虽是拦截了一部分。虚若月在匆忙之间，也催动出一块玉盘抵挡与身前。然而那剩下的灭绝神针，还是将之洞穿，而后在她身上，留下了十几个迅速被火焰烤焦的火洞。

　　“这似是太昊真炎？原来我欲袭杀此人，此人却也是将我诱杀于此！”

　　心里面掠过这个念头的同时，虚若月也转身看向了岳羽。眼里全是不可思议之色，万未曾料到，哪怕在方才那般危如累卵之即，岳羽亦能忍住，将这拥有六阶太昊真炎神光的强横战力，留到最后使用。

　　炽烈的太昊真炎，依旧在她的体内燃烧不熄，还有大五行灭绝神针的残劲，亦在四处冲撞肆虐，哪怕是全力亦无法压制。

　　虚若月却心知此时若不全力以赴，怕真是陨落与此。那原本古井无波般的瞳孔之内，再无法保持平静。而她体内的法力，这一刻也疯狂的运转起来。然而这时候，虚若月视野中那个少年的身影，已是到了她身前十丈，那眼神漠冷漠到令她心内一阵发紧——

　　旁边的音牙刀，一刀将那飞荡过来环形镖荡开。紧接着，岳羽已是全力催动着那口疾光剑，冲至正疾速爆退中的虚若月身前。十御伏魔剑阵内回收数百剑光合为一处，将那回援的紫色飞剑，硬碰硬的斩退。而后那先前骨肉毕露，此刻却是以肉眼可见的速度复原的右手，却是强行探入到那愈发狂烈的紫色雷网之内。抓住了虚若月握住破界金符的手，随即猛地向后一拉，竟是将这完好的左臂，从虚若月身上生生撕裂了下来！

　　不过这一刻，岳羽却没有从虚若月的眼最中，看到那应有的绝望之色，而是冷静疯狂，这两种截然相反的情绪结合在一起的诡异眼神。下一瞬间，一股更为浩大，远远超出先前任何时候的紫色雷光，在虚若月的体内爆发了开来。不过片刻，就将这片被五方之门封锁的空间，生生打穿！

　　在这雷网之内，岳羽那堪比元婴修士的身躯，亦在慢慢烧灼分解，仿佛随时都要在这雷光之内崩溃。他本人却好似是毫无痛觉，一声冷哼之后，发出了一股强横法力，将即将遁入虚空中的虚若月强行拖住！而后再次一拳轰下，这次却是将虚若月勉力用来抵挡的右手，完全轰碎！

　　直到这时，岳羽才从虚若月的眼里，看出了死寂之色。随着那仿佛垂死一击般，骤然爆发开来的紫色雷力全数散尽，他的魂识，也终于探查到虚若月那隐藏在面巾之后，那姿容绝世，倾国倾城般的面孔。

　　岳羽目内红芒微闪，毫无所觉般的握住了身旁飞舞的音牙刀，先是一刀将虚若月的头颅削下，而后又收刀高高扬起，将这无头尸体胸腹部的丹田洞穿。接着是刀劲四溢，将这虚若月的身躯，撕裂成了粉碎。

　　不过这时候的岳羽，却是微微凝眉。紧接着却又先行放下此事，转过身看向况云华逃逝的方向。然后就只见，已是寥无人影。

　　岳羽仍有些不甘，驾着极光剑，向东面又追出了几千里左右。却连半个浮山宗弟子，都没有望见，这才无奈返回。而心内犹自是愤恨不已，怒意愈盛，只是此时那虚若月已是死在了他手中，想要找这女人算账，也是不可得。

　　“——让这虚若月如此轻松死法，倒真是便宜了她！也罢，如今也只有等到几天之后，再寻上浮山宗诛杀那畜生——”

　　回到下玑山时，本来在山内守御的众多广陵宗弟子，都纷纷驭器飞出，四散打扫着战场，收拢着那些已经无主的各类法宝与须弥戒。浮山宗的声势，虽是较之广陵宗远远不如。不过也不知是否继承了靖海宗别府大部分库藏的因故，这门下弟子所用的东西，都着实不错，甚至还超越了他们广陵宗一筹。

　　而那伊元哲与戚奉节二人，此刻正与陶正一起，停留在下玑山的上空，目光注视的方向，正是那黑衣女子的人头。便连岳羽御剑返回，也是不觉。知道良久之后，戚奉节才一声叹息。

　　“这女子，应该确实是那虚若月无疑。我早年有缘，曾经在她十三岁时，见过她一面。这长相不会有错的——”

　　下了这个论断，戚奉节又似笑非笑的冲着岳羽道：“传言此女容貌之美，乃是北荒第一。我看这话，却还是有些不实，即便说她盖亚当世群芳，亦不为过。亏得你小小年纪，居然舍得下这等狠手！”

　　岳羽眉头微挑，他前世时的军旅生涯。其实极短。却也经历过好几场大战，身为佣兵之时，亦是接了不少杀人如麻任务。在杀戮场上，哪还管你是男人女人，漂亮丑陋。凡是还拿着武器的敌人，一律击杀了便是。

　　不除此女，难道还等她来报复不成？

　　伊元哲闻言顿时就是一声不满的冷哼：“戚师弟，要开玩笑的话，也要分清时候！刚才这虚若月，真是用的小千雷狱？”

　　“方才的情形，两位师弟你们也应该看见了。”

　　陶正轻吸了一口气，眼里仍旧是有些心有余悸：“我方才与这虚若月刚交手的时候，便感觉有些不对劲。也直到最后，才确定是小千雷狱神通。威能之强，不在方才小羽所用那两种神通之下。”

　　“这么说来，是不会有错了！”伊元哲一阵凝眉：“我记得岳羽在紫云仙府内所杀的那个蓝梓慧，所用的是冰魄神光？”

　　几人顿时皆是一阵沉寂，这世间的神通术法，可还没到遍地都是的地步。特别是洪荒破碎之后，可以说是到了极其稀少的程度。整个北荒，也只是残存寥寥几种。便是他们广陵宗，也是在几千年前，宗门花费了巨大代价，陨落至少四位元婴修饰，这才取得一种神通传承。

　　而那冰月宗孤悬北方，此前除了冰系道法之外，也没听说过有什么了不得的传承。而到了这一代，这年轻一辈弟子之中，却竟是有两人修成了神通，无论是冰魄神光，还是小千雷狱，都可称雄当代。这情形实是有些诡异。

　　“此事等日后再说！稍后令宗门上下小心一点便是。这两样神通虽是威力极大，不过金丹之上若有防范，应可无恙！”

　　戚奉节笑了笑。然后转过头，看向了四周，眼中微含兴奋之色。

　　“倒是这里的事情，却是更紧要一些，我等该如何处理？”

　　伊元哲亦是心中微喜，当初宗门立意要在这里给浮山宗重创。而这时的结果，却更令人惊喜。沉吟了片刻，伊元哲就已是决然道：“稍后我便让义亭山驻守的灵虚境弟子先行过来，此次浮山宗已过半实力，皆葬送于此。正是将此宗扫除的最佳时候，我等不能坐失良久！想来农师兄他知道了，也会同意！”

　　“呵呵！英雄所见略同，我亦是此意。无论宗门最终如何决断，我等先准备一番，宗不会有错的。”

　　说到此处，戚奉节又抬了抬头：“小羽，此地以你为主，你是如何看的？”

　　伊元哲闻言先是一阵讶然，紧接着面色就又恢复如常。修真之士虽重师道传承，却也同样以力为尊。以岳羽方才展示出来的实力，确实是有凌驾于他二人之上的资格。更何况这东面战事，被就是以岳羽为主。

　　岳羽的心绪早已平静了下来，这时见眼带询问的望着自己，却是微一摇头：“这里的事情，两位师叔祖做主便是。弟子如今伤势沉重，急需调理，还请伊师叔祖，允我先行告退。”

　　戚奉节微感疑惑，不过当望见岳羽身上，那仍在恢复的肌肉骨骼，这才想起了岳羽，方才强行撞入小千雷狱，将冰月夜击杀时的壮举。连忙挥了挥手，示意岳羽快离去休息。

　　而当岳羽的身形，遁入到下玑山内之时。三人的面上，却都是一脸的异色，伊元哲低头微微凝思，才一声叹息道：“以他方才所用的那两种神通，倒也真可能攻破赫连长空的小诸天四九归元罩。当年我等亦曾想要救下小观峰众多同门，最终却被赫连长空一人阻挡，进退不得。直至农师兄强行提升至结婴，将我宗秘传神通，提升到第七重境界，这才迫退赫连长空。此战实是宗门奇耻大辱，却只能忍气吞声。我宗能得这岳羽，实是幸甚！”


第0445章 冰月无极

　　“小诸天四九归元罩？”

　　戚奉节的面上一阵抽搐，似乎是想起了什么不堪回忆的事情，直过了半晌，痛楚的眼神才恢复了平静：“若说贯穿力的话，他那灵宠的太昊真炎神光，也是极强。不过就威力而言，我观羽儿他习练的这冰焰绝光，却更胜半筹。若能再进一阶，有我等从旁掩护，打破小诸天四九归元罩易如反掌。以小羽他的修行速度，四五年时间就可办到。不过我如今倒是更奇怪他的肉身，这力量虽已是仅仅逊色于元婴了。可能够力抗那小千雷狱，而肉身损伤只是轻微，也真是令人奇异！我当时，可真是吓了一跳——”

　　“许是羽儿他另外修有什么功法吧？那小千雷狱虽强，这世间却也有些奇功异法可以应付。”

　　陶正随口猜测了一句，便又望向了山下：“倒是此女，对冰月宗而言重要之极。如今她死在此处，只怕冰月宗立时便要与我宗彻底翻脸。”

　　伊元哲顿时是一声冷哼：“冰月宗？刺杀我宗秘传弟子，是死有余辜！她们若真是不肯善罢甘休，又何妨战上一场？如果是今日之前，我广陵宗还忌惮他们三分。可如今又何须惧他？无论来多少人，我们都可接下！”

　　“是这个道理！”

　　戚奉节呵呵一笑，然后意味深长的扫视了四周。“你我先回山吧！这虚若月的事情，与冰月宗到底是战是和，自有我们两家长辈来处置——”

　　伊元哲愣了愣，然后微微颔首。陶正却是最后望了眼下方虚若月的残躯后，面上浮起无比感慨的神色。

　　看这女子的年纪，最多也只有二十岁许。十三岁入冰月宗，然后在短短十几年之内，便将修为提升至金丹聚神境界，更修成小千雷狱这等大神通。天资之高，实是难以想象，更远胜他陶正十数倍。

　　只是这修真之道，果然非是天资杰出便定能成丹。今日陨落于此后，此前的一切种种都是空幻。碰上岳羽，恐怕是此女这一生，最大的悲哀。

　　此时的岳羽，却是完全没有去想那虚若月的事情，至于后果之类，更没去考虑。匆匆穿入到山顶的法阵之内，便望见几个灵虚境弟子，正以法力牵扯着一个玉撵，落在峰顶处。他随意望了一眼，便神情一怔。

　　“是陈师叔祖？”

　　他隐约记得此人，便是当日在浮山宗检测资质之时，岳渊鸿拜托暂时瞒而不报之人。也是后来，才知此人名叫陈冬。

　　而看这情形，估计也是同自己那位高曾祖父一样，都是被他牵连到。大约那日，他也未曾会想到，把自己放走之后，会引来如此恶果。

　　岳羽是有心想要过去问些事情，不过此刻身躯之内，却是疼痛不堪。丹田内的那团五色能量，自吸收了紫光之后平静了片刻，此时竟是又有不稳的迹象。

　　当下也只能是表示友好的，冲着这陈冬微微颔首之后，便急急冲入到自己居住到小院内。然后便只见冉力和岳冰倩二人，都是眼巴巴的，在这院内等着。

　　还有先他一步回到这里的战雪，是神情无比黯然，又含着几分痛恨地，坐在一旁。

　　岳羽开始还不解其意，不过转瞬之后，便已是明白了过来。战雪这是在生自己的气，方才一战中，虽是压制住了窦成，却是始终没办法解决对手。到最后那时候，更是令他落入差点陨落的险境。估计在战雪眼中，是实在是没有帮上自己多少忙。

　　至于冉力和岳冰倩，则多半是想要从他嘴里，打听今日的战事。

　　思及此处，岳羽便已是莞尔一笑。战雪如今最强的，是她的巫神之力，也是他最强的保留手段。此刻即便有白帝剑掩护，也无法使用太多。以第九阶的境界，又保留了大半实力，却能够与准元婴修士斗个旗鼓相当，已经是令他极其惊喜了。

　　不过话说回来，战雪身上，也的确是没有什么强力的法宝。再还有神通，若有一两种类似他的五色神光与大先天玄冰离火真决的功法护身，今日战局也可提前轻轻松松的解决。

　　玄煞战尸炼到极致之时，光是肉身之力，便可不惧任何神通道法。历代使用这玄煞炼尸大法之人，一般都不会令自己煞尸修炼其他的什么道法，盖因这煞尸没有神智，无法自己修行。

　　战雪却是不同，不但灵慧远胜常人，本身更是巫神之身。日后有机会，倒真是可以留意给她寻一些大杀伤力的神通护身。只是此刻，却不是想这些的时候。

　　岳羽醒过神，便毫不迟疑地冲入自己的静修室内。倒不是不愿搭理冉力和岳冰倩，而是此刻他实在抽不出时间。

　　而在盘膝坐下之后，岳羽便第一时间，内视自己的丹田。只是这不到十息的时间，那金丹之内的五色能量，便愈发变得狂暴。使得那球形五行符阵，也为之一阵阵动荡。

　　岳羽虽不知这般下去，到底会有怎样的后果。不过即便用脚后跟去想，也大约知道如今的情形，已是极其不妙。

　　“莫非是内中的灵力不足？”

　　想起了之前虚若月打入他体内的那些紫色雷光，被那团紫气吸入体内之后，然后分解成灵力反哺给外围五色能量团时的情形。岳羽心中微动，拿出一部分灵石，在身周布下了一个简易的五行聚灵之阵。而后疯狂的，吸纳身外的天地之灵，灌入到自己丹田之内。

　　而当片刻之后，那动荡不稳的金丹，便开始稳定了下来。虽未有好转，却也未曾再继续恶化。

　　“果然如此！这般想来，倒是幸亏那虚若月给我一拳。若非如此，只怕再多几天时间，也难找到应付之法——”

　　察觉到丹田内变化，岳羽顿时是轻松了一口气。伤势什么的无所谓，他最怕是，对是那种应付不了的情况。

　　※※※

　　几乎是同一时间，在下玑山外。随着浮山宗残留的尸首与法宝玄兵，以及须弥戒之类，都被处理干净。这千里方圆之地，也再次恢复了原有的平静。

　　而就在这众多广陵弟子，纷纷回山之后。一个穿着冰蓝色道袍的白面俊美中年，却在一片密林之中，显出了身形。他先是望了下玑山山顶一眼，然后轻叹了一口气。接着却是取出一个圆润的玉珠，打出一串法决。只是这时，这中年道人的背脊却一阵发冷，暂时终止了手里的手印。

　　一直到了良久之后，中年道人才试探着道：“传闻广陵宗内，每一代中，都有一位天资杰出的秘传弟子自愿隐居，作为宗门最后传承。不但修为绝高，更精通广陵宗所有秘传的道法剑诀。我不知阁下是否这传说中的广陵秘传弟子。不过想来阁下，与广陵宗是关系匪浅吧？”

　　密林内仍旧是寂静无声，也无人答话。中年道人却也不曾在意，继续说着：“若是你的话，应该也可看出，这孩子其实并未殒命，另有秘法重生。我如今所做之事，只是打算给她保留些元气，能否收集到她的精血魂力，并不重要。区别也只是若月她日后的恢复速度而已。即便日后前途不错，相较你们广陵宗的岳羽，却又不算什么！”

　　那弥漫与密林内的沉闷压力，骤然之间，再次增强数倍。一股凌厉杀意，亦直迫中年道人神魂。后者的面上，顿时又浮出了一层油汗，强笑道：“我知道友你想留下我性命，合你们广陵宗三位准元婴修士之力。倒也的确有此可能。不过大约阁下，也没十分把握可对？我知你实力远胜于我，不过在下却也还算勉强是精通阵道，对那保命之术，更是自问极其擅长！此战重伤战死，都有五成可能——”

　　那杀气丝毫不见减弱，反倒是更盛数分。不过这时的中年道人，神情却是笃定了下来：“道友，你看这样如何？我言无极可以在此以神魂立誓，只要你能任由我收集到这孩子的精血神魂，然后平安退走。三十年之内，我冰月宗绝不会与广陵宗为敌！若然违誓，叫我言无极立时陨亡！”

　　突兀间，一声冷哼直传言无极耳内。而后片刻，那诡异压力，也如来时一般，毫无预兆的消失。

　　而在确认强敌已走之后，言无极不由是擦了一把冷汗，心里是犹自心有余悸。而后连忙打出了一串法决，而后十几滴金黄色的精血，还有一些紫色的细小雷光，被收入到玉珠之内。

　　于此同时，言无极的脑内，也回忆起了不久前岳羽，将自己这宗门最杰出后辈诛杀时的情形。眼里面，依旧满是诧异之色。

　　“不意这世间，竟然真还有这等妖孽人物！肉身强横，神通惊人，阵符之道亦仅仅是根基不足，算力远胜于我，已是成了气候。此次未能将此子诛杀，等到三十年后，也不知会强到何等地步。若月日后即便全力以赴，怕也只能勉强追在此人身后。我冰月宗日后到底路在何方？真要与这如日中天的广陵宗为敌？”


第0446章 珠内山河

　　时光荏苒，不知不觉便已到了十九日之后。静修室内，岳羽紧凝的眉头，亦逐渐舒展开来。

　　而此刻在他丹田之内，那五色能量团，已是彻底的恢复如常。原本因之而动荡不休的金丹，亦是逐渐稳定了下来。

　　不过想想十几天之前，那随时便要爆裂开来的情形，岳羽还是感觉一阵寒意。

　　“——这东西，实是危险之极！以后若非必要，再不该如此冒险！”

　　眼看这丹田之内再无大碍，便连体内的伤势，亦逐渐恢复如初。岳羽便干脆将身外的五行聚灵阵散去。然后把魂识探入到脑后的演天珠内。

　　这次的情形，确实是险之又险。不过他冒着身陨的危险，把辅助智能系统的神经纤维，探入到那五色能量内，获得的好处，也是同样极其巨大。

　　此刻的演天珠，体积已经缩小到了几天前那一战之前时的大小。而内中的符文，亦是增加到了足达三十二万之巨！内中的世界，已经扩张到了七万里方圆。那些大陆板块，山水河海，都仍旧在向外自然生成扩张。甚至于在那海洋之内，岳羽还能发现一些微小的生物。那云层之内，更有一丝丝此前从未有的雷电环绕。

　　“难道说在我的脑袋里，日后真的还真能生成一个真实的世界不成？”

　　岳羽吸了一个冷气，感觉不可思议之余。还有种背负着不堪承受之重的感觉。演天珠能帮他计算这世界具体构成也就罢了，演化真实世界，却是远远超过他所能接受的范围。

　　不过既然那河海之中，已经有些微生物诞生的话，那么按照他前世学过的生物进化知识，接下来树木以及各种鱼类兽类，也非是遥不可及。甚至于他们人类。也是可以产生——

　　想到这个可能，岳羽只绝脑内一阵晕眩，最后干脆是将之掠过，直接去探究他最关心的事件。

　　在这演天珠最核心处，此刻正有着十二个深紫色的巨大符文，互相联系，看起来却似乎又残缺不全。然后向外蔓延处无数其他颜色符文。它们处于整个符文世界的中心，也是此刻支撑着演天珠的核心。

　　——这就是岳羽这次强行探查五色能量团的所得，那时也只获得了这十二个符文。其中每一个冲入到他脑内时，都含蕴着巨大的信息量。其他多出来的十几万，都是这几天时间里，演天珠和辅助智能系统推演出来，或者是将这十二个深紫色符文分解，所获来的灵符。

　　可惜的是那根辅助智能系统的神经线，只是在五色能量团的外围，便被完全震碎。甚至都没来得及，往这能量团的更深处伸展。至于那紫气，则更是没有资格去触及。

　　“这两团东西的来历，可能真是不逊色于五色神光。应该也是洪荒世界最本源产生的东西——”

　　在心里再次确证了一番，那紫气和五色能量团的不凡。不过岳羽却也没有就此认为，它们便胜过五色神光。这孔雀一族的神通，传闻总共有高达二十三重之多。如今才仅仅修炼到第四重的他，也确实没资格去评价什么。

　　检查完演天珠，岳羽又稍稍运算了一番。脑力方面，倒是没增加多少，不过以前感觉有晦涩不明的阵道知识，如今在他眼里，却是简单之极。而这也使得他在分析阵符的时候，演算的速度，直接增添了四成。

　　“这辅助系统，如今看来是又进化了，也更适合这个世界。那十二道紫符，对我也助益良多。修为提升到金丹境这么久，到了此刻，才真正有了与那些准元婴修士抗衡的根基。而不是仅仅依靠法宝和神通之助！嘿！若能次次如此好运，倒恨不得再去那能量团里探个几回——”

　　心里刚冒出这念头，就很快被理智所压倒。岳羽此刻是深知自己，十几天前到底是何等的好运。若非是诸多巧合，那神经线恰好只够引出一团毁灭能量的强度，演天珠又将大部分力量吸了过去，然后又是虚若月的紫色雷电，此刻他怕已是死去多时。这样的冒险，即便是再遇十几日前时那样的险情，亦要考虑再三。

　　紧接着，岳羽又从须弥戒内，取出了一口银白色的玄兵。正是当日虚若月所用的那口，在击杀此女之后，便被他顺手取来。在灌注雷力之后变成紫色，此刻却是恢复成了银白。其余还有两件，岳羽却是看不上眼。

　　“里面是输入电力之后，便会增加玄兵硬度和锋利程度的符文。怪不得那时候，气势会那般凌厉，不逊色于那些一品玄兵。其实本身，只有三品之上，接近二品的程度而已。这也算得上是一件雷系法宝了，对我却没什么用处——”

　　心内思量了片刻，岳羽便将之丢入到自己须弥戒内。如果是未得本身材质就超越了超品玄兵程度的龙牙，他还会考虑一番，把它当做三妙如意雷剑的核心。不过现在，却是无此必要。不过日后，却未必就用不上。

　　岳羽随即又取出了那十张十御伏魔剑阵阵图，看了眼后，便稍露遗憾之色的，开始了解析推演。这东西的价值，可以说是在他如今诸多法宝中，仅在玉皇龙嶽镇之下。虽是配套的剑器全数残缺，也再难以收集。不过以他的本事，日后却未必不能仿制出一套来。这十御伏魔剑阵在几万年前的洪荒，或者只能算是低阶的仙宝，可在这东胜大陆，却可称无敌！

　　可惜这等可以用来布置剑阵的宝物，对宗门亦有大用，未必就会如他心意。

　　此刻岳羽所能做的，就是在将之交给宗门之前，尽力地分析记录其中的精华奥妙。毕竟那日借助演天珠之助，虽是对此物做了些推演，可到底还是未能详细细致地查探，远不算是尽知其妙。

　　可能是辅助智能系统，已经将那十二个符文分解完成的因故，这次的解析程度，却比十几天前，还要更为深刻。岳羽一坐又是三日，越往后越觉这套剑图，实是奥妙无方。这整整三天时间，他也仅仅只是分析其中大约五成。然后再之后，便是再难以为继。

　　“一个十御伏魔剑阵便已是如此厉害，却不知那道祖的诛仙剑阵又该如何？”

　　这时岳羽突然心有所感，一闪身到了小院之外。只见腾玄懒洋洋的堵在门口，前面几个广陵弟子，都是面如土色。

　　岳羽心里正诧异之时，那几个算是同门师兄的人物，望见他到来之后，皆是面露欣喜之色的行了一礼道：“峰首大人，掌教真人方才已至下玑山，陶师叔祖让我等来通告一声！”

　　“掌教师祖？”

　　岳羽微一挑眉，心里是不由暗道奇怪。农易山离开本山，为的多半是浮山宗之事。他原道此事，恐怕还要多费些时日的。不想却是这么快，宗门就有了决断。也不知宗门为了浮山之战，会动用几名元婴修士？

　　也未及去怎么细思，岳羽便打开了五方之门，然后直接在下方处议事大殿之内破开空间，只见农易山正与伊元哲陶正几天先后走入殿内。

　　望见岳羽突兀的出现，农易山却无丝毫意外之色，只是上下仔细打量着岳羽：“羽儿你的伤势可曾经好了？听说你那日大战之后，便养伤足足二十余日，这次伤势必定不轻。”

　　岳羽拱手一礼道：“多谢掌教师祖挂怀，弟子如今已无大碍。”

　　说罢之后，目光便往农易山的身后梭巡，然后片刻，就眼露怪异之色。在农易山的后面，除了伊元哲三人之外，便只多了一个严昊而已。

　　农易山见状，顿时是为之莞尔，走到殿内深处中央那张座椅上坐下，摇头道：“你也不用去寻了，这次只有我与严昊两人过来而已。几位长老坐镇本山，都没有过来！”

　　岳羽顿时一阵凝眉，只来两人，也就是说宗门已经放弃去攻浮山宗了？可若说农易山来的目的，只是为确证下玑山的战果，却也是不像，这点小事，量来也不需一宗掌教亲自过来。

　　正这般思索之时，农易山却已是又朗声笑道：“别去胡思乱想！浮山宗那群跳梁小丑，又何须出动太多人手？这次浮山一战，你师祖我一人便已足够！”

　　岳羽微微一怔，愕然看向了农易山。心忖自家这掌教师祖，是否太托大了？浮山宗再怎么不济，好歹也有四名元婴修士。即便其中两个，乃有依靠药物之助，实力不怎么靠谱，便是他自己亦可勉强应付一人。但若说农易山一人，便对压倒这浮山宗诸多高手，却未免有些夸张。更何况在此之外，还有浮山宗的护山法阵。

　　只是再看旁边严昊与戚奉节几人的神情，却仿佛这是理所当然之事一般，丝毫都不绝不妥。

　　岳羽心中顿时是更为诧异，而直到这时，才隐隐发觉农易山此时的气息，与以前有些不同。在他身旁，更始终漂浮着一把紫色飞剑。


第0447章 龙雀到手

　　这是一把剑身之上，盘绕着一条紫色虬龙的飞剑。不过与岳羽当日紫云仙府拿到它时，稍有些不同。那条本来只是雕刻出来的龙形，此刻却仿佛已是活了过来，更散发着一种令人不自觉想要回避的凌厉气息。气势之盛，也胜过虚若月当日驭使的紫电剑数十百倍。

　　而更令岳羽在意的是这剑上散发出来的魂识压迫，竟毫不在它旁边的农易山之下。也就在这霎那间，岳羽终于想起了一种属于元婴境修士的道家神通，而后瞳孔微微一缩，不由自主的脱口而出：“这是寄托元神？”

　　“正是此法！”

　　农易山毫不在意的微微颔首，然后轻轻拍了拍身边的紫虬剑，笑道：“也亏得是小羽你从紫云仙府内带出的这把剑，内中封印有一股纯净虬龙精魂，我才能在这一年之内，完成这寄托元神之术，本身神魂亦未曾受损。”

　　岳羽心中释然，想起当日解析这把剑时，虽是大多数都是他无法理解的物质。不过也的确是感觉到这紫虬剑内，有股精纯的魂力存在，只是内中封印无法打破，也就无法吞噬。农易山借此之助，一年内完成寄托元神并非是不可能。而有此剑在，也可算是多了一个近八成实力的农易山。

　　不过此刻最令他感觉吃惊的，却并非是这把已寄托元神的剑，而是眼前这老人本身。与他上次离开广陵山时不同，那时农易山虽也是很强，却总令他有种衰败、缺陷的感觉，仿佛随时都会崩溃。

　　——然而时隔一年之后再见，农易山身上不但是生机勃勃，而且那气息魂压，也是无可置疑的强！似乎是那些缺陷，已经被一一修正了过来，展现出这广陵宗掌教最完美的状况。

　　有这些变化，倒也的确有实力对抗浮山宗那四名元婴修士。只是除了这四人之外，浮山宗却也不是没有对抗的宝物——

　　稍稍沉吟，岳羽便决定还是问清楚的为好。目带诧异的扫了微笑着的严昊与戚奉节几人一眼，才又看向上首处：“不知掌教师祖，要如何应对那靖海宗玄阳太极图？”

　　听到他这最后一句，殿内几人的神色，才逐渐凝重起来。农易山则是似笑非笑地望着岳羽：“小羽，你难道以为师祖会轻敌么？”

　　岳羽眉头顿时微皱，不过目光却是毫不退让，直到良久之后，农易山才眼含赞赏的微微颔首：“这法宝我也考虑过，确实是威力不凡，我原本是打算与靖海宗联手，不过也不知为何，连续几月时间都没有反应。眼下也只有靠你了——”

　　“由弟子来应付？”岳羽闻言后第一个感觉，是农易山已经疯了。他身上虽有玉皇龙嶽镇护身。不过玄阳太极图在真正元婴修士手中，与在那廉立手里，所能发挥出来的威能，可是截然不同。

　　——而他这件专用来砸人压人的法宝，虽是品质不凡，甚至在威力上，可能还远超过一般意义上的仙器。可若是玉皇龙嶽镇上的那元磁之力锁不住人，那也是无用。

　　此宝实在太大也太重，除了紫云仙府内的那个九龙沉金鼎与先天地心紫焰之外，他实在想不出有什么东西，能够将之精炼。哪怕是他那日借由五色神石与先天兜率坤炎真火之力，也只能稍稍加强一番而已。

　　“自然不是靠你得的那件玉皇龙嶽镇，虽不知你用何法强化过，不过比起玄阳太极图来，还是要差了些。”

　　说到此处时，农易山从须弥戒内，取出一把缩成指甲片大小散发强烈五彩光华的宝扇，然后屈指一弹，射向了岳羽。然后笑道：“此物配合你那五行俱全的混元法力，应该是正好可以破那浮山宗的护山大阵。甚至那玄阳太极图，亦可牵制一二。再加上玉皇龙嶽镇，破之不难。如此，小羽你还认为浮山宗无法破之么——”

　　等农易山的话音落下。此物也已飞至到岳羽的面前。已是恢复成正常的扇子大小。宝光之盛，竟还胜过那紫虬剑数筹。

　　“龙雀扇？”

　　岳羽看了扇柄处，那小小的篆文一眼。也种奇怪的感觉，此物他极其熟悉，而且似乎是对他极其重要的东西。上面那些鸟兽尾翎，似乎也是与初三的孔雀翎毛相仿——

　　迟疑了片刻，岳羽用手握上扇柄，紧接着那诧异无比，惊喜莫名的情绪，疯狂地涌入他胸内。

　　他此刻几可确定，这必定是更胜玄阳太极图的超阶法宝。而且从解析的难度来看，那扇上的五根五色翎毛，必定是取自于十三阶以上龙血孔雀身上的尾翎，而具体的等阶，他如今也无法判断。

　　——不过最重要的是，此物中所能驭使的道法。正是五色神光，与大五行阴阳灭绝神针！最高能够运用到多少重，更非他如今所能准确估计。

　　这把龙雀扇，威力方面倒在其次，重要的是他的修行。他此前因初三进化放缓，而引发的忧虑，此刻是迎刃而解。有此物在，哪怕是初三从此不再进化，日后功法上的问题，他也再不用忧愁。

　　只是宗门之内，怎可能还有龙雀扇这等重宝在？说起来，早在几年前的时候，昌冰鸿便曾经跟他提起过一次——

　　旁边的严昊几人，此刻也都是眼缠之极，不过眼里更多的，却是遗憾之色。此物需的是法力五行灵力俱全，绝非是他们如今可以驭使。而想起此事时，四人眼里都是怪异无比。按说这同修五行之人，即便什么样的法宝，都可御使。但在这威能上，应该多多少少，要弱若些才对。可岳羽却是不同，不但任何道术法宝到了他手里，都能发挥更大威能，便连修行的速度，也远远强过与他们。

　　农易山的话音停顿了片刻，等到岳羽总算从惊讶中恢复过来，才又接着解释道：“此物乃是我宗祖师在上次祭师大典时，强行打通空间赐下此物，应该是专给羽儿你用——”

　　他话音未落，殿内的五人，都是一阵惊咦。岳羽眉梢轻挑，心忖这我宗祖师，莫非就是广陵开山师傅，自号广陵散人玉凌霄，已然是飞升洪荒本界，也就是所谓仙界的那一位？自宗门几位长老以上，唯一可称祖师，并且在生的，就只有这一位了。

　　伊元哲更是压抑不住胸中诧异的惊呼出声：“莫非是开山祖师有回应了？”

　　农易山有些不悦的瞪了伊元哲一眼，才点了点头道：“正是如此！当日祖师打通空间之时，正逢羽儿参拜，当时赐下不少宝物，还亲手书了一个‘羽’字送了过来。”

　　四人皆是一阵沉寂，似乎是在回忆着几年前，祖师祠堂里发生的那怪异一幕，目中流露出若有所思的神色。当日祭师大典，几人都恰好在场。虽是第一次听说，不过此事实是由不得他们不信——

　　农易山却没再理会他们，微摇了摇头后，便又转望了过来：“羽儿，此物与你应是大有关联。不过它对那些大乘修士都有绝大用处，我原本打算等到你有元婴分神修为，能寄托元神时再放心交于你。此次为浮山宗之事，便破例一次，先让你动用一次此宝，等到破了浮山宗，再行收回！”

　　岳羽此刻也是只觉脑内浑浑噩噩。是更没有心思去仔细听农易山说话。只用辅助智能系统记录下来，便算了事。而此刻他心里反反复复，都是农易山方才所说的，关于祭师大典的秘辛。

　　也唯有如此，那日通幽珠的种种异状，才都有一个合理解释。估计他的这颗兼具空间之能，未有裂痕之前，被墨观澜认定是超品之物的宝珠，是被他们广陵宗开山祖师，当成了锁定空间的坐标。这才会出现那强横力量，紧抓通幽珠不放时的情形。

　　只是这广陵散人，又为何偏偏将这龙雀扇赐下？莫非是已经看出了，他所习练的神通功法，正是无色神光与大五行灭绝神针？

　　还有农易山方才所说的那个羽字，又是何意？是单纯是指自己的名字。还是另有含义？

　　岳羽的心内，是暗暗为自己抹了一把冷汗。唯一可以确证的，是他这开山师祖，对他似乎是没有任何恶意，反倒是极其维护。而且对他修行五色神光之事，似乎也是乐见其成。

　　不过这些已证仙道的修士，神通真是广大无穷。即便是隔了一个世界，也能对他的情形了如指掌，实是令人心惊。听说这东胜大陆中，也曾有几个散仙存在，却不知实力到底如何——

　　正思及此处，岳羽只听农易山再次笑道：“虽是这龙雀扇暂时不可交予你，不过那十御伏魔剑阵，却是可以由你掌管。回头我也让芙蓉峰给你配套的剑器，此物加上你的玉皇龙嶽镇，又有五方之门可以逃脱，我等几人，才算是真正可以放心！”

　　岳羽又是一阵错愕，他原以为此物，即便是不交给昌冰鸿使用，也会给同样精通阵道的封云掌管的。


第0448章 裂魂分身

　　距离凤霞山脉百万里之外，一处位于数万丈高山之上的蔚蓝湖泊之旁。这里满布宫殿，虽是在罡风层上，却到处都是青翠碧绿。而便在最靠近湖泊的一座宫殿之内。言无极与一名宫装三旬女子，都是面色凝然地，望着一个位于大殿正中庞大灵阵之内的碧玉棺内。

　　——那是一个大约十二岁左右的少女，容貌秀美无比，令人望一眼便心生疼爱。此刻却是柳眉轻蹙，似乎是在承受着什么极度痛楚之事。而随着时间的流逝，那精纯灵力被逐渐地输入其中，少女面上的痛苦表情，也逐渐加剧。

　　而后时间也不知过了多久，当天色暗淡之时，这灵阵之内的所有灵石，都是纷纷碎裂。

　　言无极一脸的沮丧，又取出了几道灵石打了出去，以修补法阵。然后眼带困惑道：“邹莲师姐，你说若月修炼的这功法是不是出了什么问题？到底还能否醒来？”

　　那名叫邹莲的女子闻言，顿时也是一脸疑惑：“这个我也不知，这天人裂魂分身法，乃是上古神通之一，修的是真正分身，而非化身。传说只要有一丝魂魄一滴精血尚存于世，便难以尽灭，比血河大法还要诡异。不过到底情形如何，也只有若月她自己知道。按说她留了一部分神魂，又用无数灵药，培育了一副身躯在宗门之内。你又给她收集些精血和残存魂识，此刻应该早早苏醒才是。如今却还无丝毫反应，实是令人费解——”

　　她刚说至此处，便惊喜地咦了一声，目光再次定定望向棺内。发现刚才还痛苦不堪的少女，这时却已是平静了下来。然后片刻，终于慢慢睁开了眼睛，双目无神地打量四周。

　　开始时还是意识模模糊糊，似乎想不起自己是什么状况，然后当望见言无极与邹莲二人之时，才连忙坐起了身想要行礼：“师傅，言师叔！”

　　邹莲见她行动都有些困难，不由微微摇头，挥手一道法力，阻止虚若月站起。然后眼带关切道：“若月你坐着便是！怎么样？感觉你如今身体里的情形，到底如何？”

　　虚若月点了点头，先是默查了一番体内。然后便又蹙眉道：“弟子修为已经是降到了灵虚辟谷境界。若要恢复修为，即便有原先底子在，怕也是要三四年时光不可。这身体倒是没什么问题，乃是我本精血所生之骨肉。如今指使是有些困难，不过只需日后勤加活动，便可恢复如初！”

　　“如此就好！三四年时间，那也算不得什么。宗门上次取得的那些灵丹，正愁没地方使用，或者可以帮你一把。”

　　邹莲先是轻呼了一口气，然后又是一声冷哼道：“若月你也实在太莽撞了！那岳羽短短六七年时间，便能在修为追上你，如今手里甚至还有玉皇龙嶽镇，半个十方之门在手，得天地气运之厚，是更盛于你。又岂是你一人之力。可以将他刺杀！若然如此容易，云梦宗早便得手。也不至于阎志身死，宗门至宝离散——”

　　“邹师姐何用如此？其实此事，应该说是我之过才对。是我之前，太轻视那小子了。习练有两种神通，又有腾蛇与孔雀为灵宠，肉身之强更不惧五重的小千雷狱。此子日后，怕是一人之力，便可压制北荒！那时动手之前，又何曾想到？那时我也以为，若月她即便不能成功，也能全身而退。”

　　言无极有些无奈地一声叹息，然后又笑望着棺中的少女道：“你修炼的这神通，倒真是令人心羡。若非我如今寿元还算充足，更没有你那资质，倒真想试试这天人裂魂分身法。日后无论死上多少次，都可复活过来。以后修为高时，更可炼成分身，更胜身外化身——”

　　虚若月听到他言语里一个死字，神情便有些不对劲，面色一阵青白。最后更是双手抱膝，整个人缩成一团，浑身微微颤抖。

　　言无极也发现情形不对劲，连忙住口不言。邹莲则先是瞪了他一眼，然后眉间浮起了几许愁意。虚若月如此情形，多半是一个月前那一战，被岳羽击杀之时，留下了巨大心理阴影。若其本身无法控制，并突破这心障，必定是道心动摇。那时别说是恢复修为，便连本身还能否抵挡得住心魔侵袭，都是个问题——

　　不过就在片刻之后，虚若月的神情便已是平静了下来：“无极师叔，以后请莫要再提这天人裂魂分身法之事，我以后也会放弃修行此法。当年我贪图它分身之便，才耗费绝大精力，来修炼此法。结果两三年时间，修为都是停滞不前，甚至倒退。若没有前些年的分心耽误，月前一战，结局未必便是如此。再说这天人裂魂分身法，亦并非是没有代价。我如今本体已亡，虽借着这具身体活转过来，却也减了八十年寿元。若二十岁前不能突破金丹，还是一个死字——”

　　言无极微微一愕，然后面现凝重之色。倒是未曾想到，这天人裂魂分身法，固然是妙用无穷，代价也是超出他想象。好在虚若月天资极佳，否则即便是修炼了天人裂魂分身法，这次也多半是陨落之局。

　　那边邹莲却是目露欣慰之色，她早些年便感觉虚若月修行此法有些不妥，自己弟子能自己领悟，实是令人欣喜。更令她高兴的是，虚若月能这么快，便从心障中挣出来。想必日后彻底解决也非难事。

　　这时虚若月的话音又是一顿，目内光泽闪烁了片刻之后，才又神情决然的看向两人：“师尊！言师叔！若弟子能在一年之内修回灵虚境顶峰境界，还请宗门允许，让我再入归墟宫一行！”

　　“归墟宫？你去那做什么？里面如今能取的，都已经取出来，其余的地方，都是步步凶险！”

　　言无极下意识的皱了皱眉头，然后忽有所悟，目露询问之色道：“若月，莫非你是想再入那地方一次？你就这么迫不及待，想要与那岳羽再分胜负？”

　　“师叔误会我了！”

　　虚若月微微一笑，眼里神情满是意味深长的味道：“十年之内，弟子都已没自信，再直面此人。那里还能说什么再分胜负？只是单纯的，不想这几年里，被他甩下太远而已。那归墟宫虽是凶险，不过即然宗门认为我是承天地大气运之人。那么此次就且看看，若月我机缘到底如何！”

　　※※※

　　下玑山顶，从议事殿里直接以五方之门回来之后，岳羽依旧是没有从那连番冲击之中回过神。

　　把魂识探入到须弥戒内，岳羽首先触到的，是那十张十御伏魔剑阵阵图。

　　“不想这东西，到最后还是归我所有。多一件威能相当于二品的法宝，倒也算是意外之喜。掌教真人说昌师叔祖还有封师叔祖，如今都另有得意阵道法宝护身，也不知是否真的——”

　　脑里面掠过这个念头，岳羽便不曾在意。此物虽也是重要，在今日之前，价值甚至不下于玉皇龙嶽镇。不过现如今，相比起那件东西来，却又算不得什么了。

　　紧接着，是那在须弥戒内，仍旧是光华耀眼的宝扇。阵阵灵力波动，几乎将这个稳固空间撑破。而当岳羽将之抽出之时，附近布置的那些灵阵，都是发出阵阵爆裂声响，似有崩碎之像。

　　“且先试试我如今，能够发出此宝几成威能！嘿！此事怕是师祖那边，也是想要知道——”

　　岳羽思量了片刻，便有了决断。而待他刚一握住扇柄，那之前经历过一次的，仿佛血脉相连的感觉，再次浮上心头。感觉体内的球形五行符阵，与这柄龙雀扇隐隐呼应，便连那团五色能量团和紫气，都似乎有些躁动，尽有准备移向这龙雀扇内的迹象。只是到了最后，却还是稳定了下来。

　　接着又过了片刻，岳羽待得体内鼓荡不平的内息稍稍平静，便猛吸了一口气，将体内的混元五行法力，有限制的输入到龙雀扇内。瞬时间一道庞大的五彩光华，从他的扇中急刷而出，直接透出这静修室。而后下玑山内的整个护山大阵，都是一阵晃动。岳羽只觉山内布置的那些符文灵石，一层层爆裂开来，只除了最核心的那部分之外，外围的部分，全数废弃失去作用。

　　而当这些信息，从魂识感知中一一回馈。岳羽是目瞪口呆，定定的看着自己手里的龙雀扇。

　　“——这似乎是第七重的五色神光，一息间便差点破去这乾坤环锁星通阵，居然有如此威能——”

　　他心里是再清楚不过，自己方才不知是输入的内息有限，对那些五色神光也是极力控制，不使其触及核心法阵，更未曾动用本体内的五色神光。而结果，却已是如此惊人。

　　“若是全力施为，我应当能动用第八重的五色神光，甚至九重都有可能，也不知那时是何等威力？”

　　而便在他心里喃喃自语之时，在下玑山内。农易山亦是豁然站起——


第0449章 混沌之气

　　“这龙雀扇在他手里，居然能有如此威能！嗯？似乎是还未倾尽全力——”

　　农易山静静的感知着这山内护山大阵的变化，而后心里面，那最后一丝不确定，也终于消除。有这把龙雀扇在，倒的确是不愁罗浮山的那个护山大阵。

　　而紧接着，农易山却又面色一变，面露苦笑之色。倒不是心忧那灵石布阵材料损失之事，能试验一番龙雀扇的具体威能，付出这些代价，也是值得。

　　惟独这重新布阵，他如今可是很难抽得出能指挥布阵的人手。岳羽虽是绝佳人选，不过此刻却明显不合适。

　　“这小子，也不会到离下玑山远点的地方去试？也罢！曹问如今的金丹境界，已然稳固。便令他过来试试，头疼——”

　　当农易山正愁眉苦脸，思索着该如何思索修复下玑山大阵之时。山顶处的岳羽，心情却已平静了下来。

　　眼望着手里的龙雀扇，他心里有种别样的感觉。

　　“这宝物，应该是广陵散人给我的成道之机。惭愧！虽是从未谋面，这祖师对我岳羽之恩，却是如同再造！真不知日后，该如何回报之好！”

　　思索了片刻，岳羽却是暗暗摇头。广陵散人已是成就仙道之人，这万年时间，在洪荒本界，必定是成就非小，大约也不需要他报答什么。如今唯一能做的，便是证就长生之后，倾尽全力稳固祖师在此界留下的道统——

　　只是此事，如今对他而言，还是遥不可及，也没有这实力。

　　收束住思绪，岳羽转而开始全力解析这扇内的结构，特别是那五个五色尾翎。此次攻打浮山，最多也只有三五天时间准备，留给他的时间，实是不多。

　　而随着他的法力，再次输入其内，这小扇里面的结构图，也在他脑海里一一显现。

　　这尾翎之内的物质，一部分大约是与初三的相仿，不过结构更稳固，仿佛是优化之后的排列。此外还混入了某些其他的物质，使其性质与以前迥异，是更加的坚不可催。

　　不过其中更多的，是岳羽目前无法完成解析的成分。这一部分，却是被岳羽直接跳过，分出大部分心神，在观察这尾翎内的细小脉络。

　　——那物质成分固然是根基，不过这些孔雀尾翎内自然生成的，类似经络的灵脉，才是这孔雀尾翎的精华。

　　此外令岳羽稍稍有些在意的，还有那金属制扇柄部分，也不知这到底是何物所制，也完全超出了他的理解范围之外。不过内中也有着类似的‘灵脉’存在。不但将这五条属性各异的尾翎，巧妙地结合一体，更有转化法力之功。

　　也就是说，无论使用者的功法到底是何，结构成份又是怎样，只要是五行俱全，这扇柄都会使这输入的法力，转为绝对平衡，使之能催动孔雀尾翎。

　　“原来如此，制这龙雀扇之人，必定也是对五色神光，极其熟悉之人。对五行运转，亦是了解极深。若非如此，亦不足制成这如此精妙的扇柄出来。不过对我而言。有用的只是这五色尾翎而已，即便没有扇柄转化法力，亦可激发出这尾翎的十成功效。对我来说，反倒是个阻碍——”

　　岳羽又仔细查了一番两者结合处，然后是心内一阵失望，这炼器之人，应该也是已入仙道的修士。整件宝物浑融一体，也不知到底用的是何法门，岳羽是完全想不出办法，使之分离。

　　想想这次龙雀扇在他手里，只有三五日时间而已，用完还需还回。岳羽便遗憾的就此作罢，然后专心记录下那些脉络。

　　“——这些灵脉虽无法在我体内凝结，不过日后帮初三调节身体之时，却可派上用场。说不定能更快进化成神兽——”

　　他如今对初三已是珍视之极，已非是只当灵宠看待。能神魂相通，单论亲近的程度，还要在岳冰倩等人之上。如今虽是不用在它身上，取得下一步修行功法。对于这能使初三再度进化的契机，也同样的重试之极。

　　一直等到辅助智能系统，将这些复杂无比的灵脉回路，全数记录下来之后，岳羽才开始加强法力的输入，在扇上激发出一团团内中满布灵符的五色灵光。

　　小心翼翼，大约激发到第五重的程度，岳羽便停了下来，然后专心记录着这些符文，以及具体的分布和运转。然后片刻，岳羽的目内，便微露讶然之色。

　　“这第五重的五色神光，竟然是高达五百组之多！还有前面四重，也各自多了二十组灵符。看来是没有错了，这五色神光每进阶一重，都会补全完善之前的五行符文结构，以增强威力！”

　　紧接着，岳羽又把目光，移向了这团灵光的最核心的所在。然后神情顿时一震，目露不敢置信之色。

　　那第一重的球形五行符阵之内。竟赫然是一个紫色的巨大符文！与他前几日，从那五色能量团中，所获得紫色灵符几乎一般无二，有着一种恒古久远，仿佛来自世界本源的气息。有所区别的，只是灵符的模样不同，结构不同而已——

　　“——这紫符，难道说就是这五色神光最核心的部分？怎么可能？不是传说五色神光，乃是孔逸真人，在观睹先天一点混沌之气，分化五行之时，参悟所得。可若这紫符，才是五色神光的精华。为何我却轻轻松松，从那团五色能量里，获得十二紫符之多？”

　　“——莫非是这五色能量，就是那先天一点混沌之气？可若真是如此，这紫气是何来历？仿佛还在这五色能量之上，是其核心？”

　　岳羽是越想越是觉得不可思议，急忙催动到第六重，核心处的紫符，竟然是添加到两道。而到第七重时，岳羽已是勉力才控制着那些五色神光没失去控制。不过此刻，他却顾不上这些，而是目光定定的看向那核心处。只见其内，赫然是三道巨大紫符！

　　“怎会如此？怎会如此？”

　　呆愣了片刻，岳羽才将这五色神光散去，一时倒是忘了，记录和解析那些五行灵符的构成。

　　而等到清醒之时，岳羽是第一时间，便开始内视丹田之内。

　　只见那两样东西，正是安安稳稳呆在他丹田之内。望来是温和无害，若无之前那些诡异经历，岳羽是半点都看不出其来历不凡。

　　“那先天混沌之气，我倒是在书里看过。传闻那些上古时代威能浩大的先天法宝，大多都是由这混沌之气衍生出来，可谓是珍贵之至！说不定，那先天五色神石，便是产自于此物。可这紫气，又是什么东西？我所观看过的所有道书之内，可是从未提过，那些杂闻之内，更未有记录——”

　　怔然了许久，一直到窗外的天色逐渐暗淡之时，岳羽才猛地一个机灵，清醒了过来。心里非但是没有惊喜，反而感到一阵刻骨的凉意。

　　“若让他人知晓，我体内有这等宝物在。怕是没有修士，能不动心的。也必定都会想方设法，全力从我身上夺走。这世间，亦再难有我容身之处。即便它不是那传闻中能孕育先天灵宝的东西——”

　　“——还有这紫气，无论它到底是何来历，也都决不可告诉他人知晓！否则动辄，便是杀身之祸！我不知其跟脚，未必别人也一定不知道！”

　　想到这良药东西暴露的后果，岳羽的额头上，一时是冷汗淋漓。良久之后，才重新定下心神，将扇上所聚的五色神光，散到第五重的程度，开始专心记录灵符。

　　无论以后前途如何，如今尽快提升实力，总是没有错的。托他前几日，从那五色能量团内，强行获取那十二道紫符之福，大幅进化之后的演天珠，使得前一阵，感觉第四重五色神光，都极难进行解析的岳羽，这时却是轻轻松松把第五重完成。然后第六重，也大约花了两个时辰。第七重稍稍难些，却也是两日之内，便已全数解析。而每完成一重的分析，那演天珠内，就会发出一声炸响。在内中核心，形成一个巨大紫符，一直增添到十五个。

　　至于那第八重，岳羽虽是有些想要继续下去。可惜这一重，如今是需要全力施为，更难以控制得住，一不小心刷下来，怕是这下玑山的护山大阵，怕是立时就要整体崩溃。即便农易山不来寻他算账，他自己也觉不好意思。而今之计，也只有等到出了下玑山再说。

　　“我到第三重完满时便已结丹，不知要突破到元婴境界，这五色神光，又要修炼到第几重完满？掌教师祖可是曾经说过，是要我修炼至元婴分神境之时，才会把龙雀扇正式赐下——”

　　一想到结婴，岳羽便有些发愁，他这金丹，乃是球形五行符阵自然凝结。结丹过程，是比别人实是轻松了许多，省略了那无数次凝缩锻打的过程。可这破丹结婴的过程，他又该怎办才好？


第0450章 汇聚浮山

　　广陵宗的准备时间，比岳羽想象中的还要快些。到第三日的晚间，便有人再次过来催请。

　　岳羽无奈出门，也顾不上去交代冉力几个。随意又炼制了一个硅盘，便随着农易山往浮山方向飞去。好在他前些时日，便给三人解析过身体，那些魂玉中留下的道家典籍详解，更足够他们学上一两年，一时倒也不用去为之发愁。

　　浮山宗本山距离此处，已不过三万里之遥。虽是刻意照顾那些灵虚境弟子的速度，待得赶至浮山之下时，也只过用了几十分钟而已。

　　——然后岳羽便只见此地。有无数各宗各派的弟子，云集此处。不单是那五个算是他下属，年前尴尬离去的几个小宗门。整个凤霞山脉东部，几乎所有占据有灵脉的修仙门派，都有各宗长辈，领着几百上千，数目不等的弟子，汇聚于此。

　　一时浮山之下，竟是汇聚了上万灵虚境修士，百余名金丹。甚至便连元婴修士，亦有三四位。声势竟是盛极。

　　不过望得此幕，岳羽身边几人，却都是殊无喜色。

　　“——这些墙头草一般的家伙。此前浮山宗攻我广陵之时，都到哪里去了。这时再来讨好，不嫌太晚？”

　　伊元哲冷声一笑，他面上虽是不显，可言语之间，却是鄙夷之极。“眼下浮山剩余的灵虚境修士，不过千人。金丹也只十几位而已。我广陵宗独力便可解决，又何需他们过来凑热闹？”

　　“伊师叔何需如此恼火？此处若是强攻，我宗弟子多少有些伤亡，有人来替他们送死，岂不是正好？”

　　严昊闻言嘻嘻一笑，不过唇角间勾起的弧度，却同样是令人寒意刺骨。而旁边的戚奉节，亦是微微颔首：“我宗这几百年里声势渐弱，实力不振，早已不是千年之前的情形。特别是小观峰衰落之后，更是再无力压制北荒。这些人会心存观望，亦是正常。今日暂且不跟他们计较，只是这大局抵定之后，有些事情，终究还是要和他们算一算的。有些规矩，更需令他们记住不可——”

　　岳羽目光微微一眯，一阵默然。按他的所知，这北荒范围之内，大小灵脉上万处，以宗门之力，亦不可能全数占据。只能选择一些灵力充裕，产出丰厚，且能绝对控制的灵脉。其余的地方，终究还是要给那些散修以及小门小派占据。

　　广陵宗与其谋求这些，倒不如把目光瞄向南面的云梦宗。那云梦本山，加上两个规模不在广陵之下的二品灵脉。任何一座，都几乎可当得北荒除广陵山与冰月湖之外的所有。

　　只是这万年来，云梦宗一直势强，又有冰月宗牵制，却始终未能寻到机会而已。

　　相较于那些自洪荒时代，便传承下来的宗门，广陵宗建派的时间太晚。广陵散人玉凌霄当年虽是强行霸占广陵山，尽驱当时山内的所有散修宗门，不过此举，却也引起北荒众多势力的公愤。此后的数千年时间，都不能不倾尽全力来梳理和镇压北荒，在这泥潭中脱身不得。

　　而此后虽是势力渐盛，却也引来南面几个大宗门警觉，暗中扶植一些门派与广陵对抗。此后冰月宗建派于极北冰原，更是雪上加霜。这些年的衰落，正是诸方合力。就仿佛一条坚实锁链，将广陵宗困锁其中。而这几千年里，广陵宗固然是元气大伤，云梦宗与冰月宗，乃至妖族三山，亦是实力大损。以至于浮山太玄崛起，云梦宗再无力称雄冀州，冰月宗在极北之地，亦曾有段时日岌岌可危。

　　不过这几年，虽是广陵宗实力最弱之时，却也是挣脱锁链的绝佳良机，一旦将之斩断绞碎，日后飞腾之势，再无人可阻。

　　说到大局，只要今日能将浮山攻破，广陵便可挟这众多散修与附庸之势，实力已足可横扫北荒。一个太玄宗，虽还有些实力，却再难独撑大局。唯一的变数，就只有北面的冰月宗而已。故此宗门从上到下，都是对此次浮山之战，重视异常。

　　抵近浮山，此次随行的近两千灵虚境弟子，便已随着广陵宗数十金丹，纷纷在浮山之外大约百里处落下开始布阵。

　　岳羽几人，却随着农易山飞到一处高有万丈的山头之上。然后此地各宗掌事之人，都各自驭器而来。

　　眼望了这些人一眼，岳羽却是早早的便退开到了一旁。不是不习惯这应酬和钩心斗角之事，相反他前世的人际关系，是相当不错。只是此刻的岳羽，心不在此而已。

　　不过他虽是避开，那各宗来人抵挡山头之时，第一个动作都是不约而同的向他这边打量，眼里既有忌惮，又有惊异，神色皆是复杂之极。

　　“下玑山那两战之后，羽师侄之名，看来也已是震动北荒。更胜于那冰月宗的虚若月呢！”

　　严昊似也有些不耐，在那边站了一阵，便也走到了岳羽身旁，轻声调笑道：“此次我广陵宗，能够一战而定乾坤，羽师侄你实是居功至伟。原本是想着这次诸宗大战，至少也要拖上几十年的，亏得是师侄你这次，将浮山重创至这等程度——”

　　“弟子哪敢居功。”

　　岳羽仍想着这丹田之内，那团五色能量之事，此时闻言却是不由一阵怔然：“师叔说此次一战定乾坤，这么说来，冰月宗是不打算南下了？”

　　“正是！”

　　严昊点了点头，见岳羽神情间有些不解，：“前些日冰月宗言无极以神魂立誓，三十年内不与广陵宗为敌。不过宗门之内，对冰月宗的防备是不减反增，此次严师叔祖与郤师姑坐镇本山未曾过来，便是为此。”

　　“三十年？原来如此！师叔，可是那虚若月未死？”

　　岳羽凝思了片刻，便已是心中了然。那日将虚若月斩杀之时，便感觉有些不对劲。大量的魂识主动散裂开来，随那些紫电四处逸散。而等到击碎那金丹之内，本身已无多少神魂存在，情形实是诡异。当时他心切于诛杀况云华之事，也未曾去细思，如今想来，多半是此女另有办法复生，才以此法尽可能的保存魂力。

　　严昊先是愕然，紧接着又是激赏：“师侄历来虽是甚少用谋，不过我看这世间的阴谲诡诈之事，怕是都难瞒过你。那虚若月的确未死，言无极肯以神魂立誓，亦因此故。呵呵！这也赖师侄之力。”

　　说到此处，严昊的话音顿了顿，转而又惋惜道：“其实不久之前，诸位长老都已决定由师侄继任掌教之位，便连掌教真人，亦已是认可，甚至愿提前退位。只是师侄近日所为，却令人好生失望。其实以羽师侄，稍稍能认真些，也足可胜任了——”

　　岳羽微微一哂，他如今恨不得每一分时间都用来修行，岂肯被这些琐事烦扰。即便是欲报答广陵散人助他成道之恩，也不用如此。

　　严昊见他无可无不可的恬淡神情，便知自己这次是无法劝动了，先是暗暗一叹，紧接着又转而一喜，面带笑意地转身离开。岳羽如此，对广陵宗而言，未尝不是好事。能一意修行，道心不为他物所动，对宗门更为有益。

　　看天下诸宗，一名大乘修士，可以振宗门。却惟有出过两名以上大乘修士的宗派，才可以真正问鼎天下顶尖大宗之列。

　　对于他身后这少年，此刻不止是他，宗门上下亦都是期待之至。

　　而岳羽此刻，则正是微微凝眉，想起了当日，与虚若月那一战时的惊险。

　　“打蛇不死，后患无穷。这次未曾诛杀此女，实是可惜。也不知她到底修炼的，是何种能复生的功法？似乎也不是血河大法。下次若遇上此女，定要想办法，将她真正斩杀了才好——”

　　思及此女，岳羽又心中微动，将战雪召了出来。而待得后者在岳羽身前出现之时，竟仍是盘膝而坐，神情专注，似乎是在深思着什么事情，两道柳眉几乎打结。似是至今还未曾发现，自己已不在那神国之内。

　　望着战雪那冥思苦想的模样，岳羽是不由莞尔，心里莫名其妙的，升起了一股爱怜之意。又伸出手敲了敲战雪的头，见她总算是清醒过来，眼带迷糊地打量着四周。不由是更觉可爱，轻声笑问道：“在想什么呢？这么入神？”

　　战雪揉了揉脑袋疼痛处，仍旧未搞清状况，直到望见岳羽的面孔，已凑至眼前，才吓了一跳。匆忙向后退开了几步，然后面色通红地举了举手中的白帝剑：“少爷，雪儿是在想这个啦！应该还有办法，可以提升它品阶威力的——”

　　说到这里时，战雪的神情已是黯然无比：“雪儿没有，上次一点都没有帮到主人！”

　　岳羽微微摇头，心忖这妮子的心思，果然是不出他的所料，在为一月前之事烦恼。也未曾迟疑，岳羽便将那十张十御伏魔剑阵阵图，丢向了战雪。


第0451章 浮山内鬼

　　“这阵图，是给我的？”

　　战雪先是不解，半晌之后才领会了岳羽的意思，眼里顿时透出了狂喜之色。

　　岳羽笑而不答，又拿出了一块上好的魂玉，将自己对这十御伏魔剑阵阵图的所有推演结果和自身理解，全都以神识灌入其内。

　　这些关于内中符文的构成及推动运用之法，可称是庞大之至，一直到三刻钟后，岳羽才将之完成。顺手丢到战雪的手里，岳羽的眼里，已是浮起了几许期待之色：“可有办法，在三天之内，吃透这十张阵图？”

　　战雪知道岳羽指的不是这魂玉之内的东西，而是这十御伏魔剑阵本身，能否催运自如。想了想之后，便重重嗯了一声道：“如果暂停那边灵阵的推算，雪儿可以勉强办到的，不过这阵图若是给雪儿用的话。那少爷你该怎么办？”

　　岳羽心中微暖，拍了拍战雪的头，而后便再次望向了浮山宗的顶部。

　　说起推算能力的话，本就是巫神之身，神魂又联系大衍灵阵的战雪，只要学会他如今会的那些阵道知识，其算力更要远在他之上。

　　其实若非是他手里，并无其他的布阵器具，便连那套仿九策玄昊签，都想交到战雪手中，而这套十御伏魔剑阵阵图，在战雪手里，所能发出的威能，也要超出他至少三成。更可以弥补她如今法宝的不足。

　　至于他自己，有玉皇龙嶽镇在手，又有风牙剑与音牙刀护身，已是足够自保。此外那三妙如意雷针，即便是到至今，战力也是很不错的，几乎可以相当于二品的法宝。

　　而如今还要加上个龙雀扇，此宝在他手里，威能不逊色于世界任何存世的玄兵法宝。

　　再多一件十御伏魔剑阵图，虽也有些益处，却是远不如在战雪手里，更能发挥功效。

　　思及此处时，岳羽的双目已是逐渐聚焦，当前方那整个浮山，在他视野里逐渐清晰之时。他的面上，也透出了一丝感慨之色。

　　记得当年来时，他虽是本身并不怎么喜欢此处，却也是对日后的修真生涯，有些期待。断断未曾想到，之后会发生那许多事情。此刻更是以浮山宗大敌的身份，站于此处。

　　然后片刻，岳羽的眸子里，又透出了一股强烈杀机。岳渊鸿临死之前，他可是对浮山宗上下数千人坐视之况，记忆忧新！

　　——即便是他们本身，与岳渊鸿无关，在他的眼里，也是判入到可杀之列！

　　还有那日后逃走的况云华与廉立，若不将这两人打下地狱，为岳渊鸿陪葬，他心内实是难以甘心。

　　这次围聚浮山宗山下，虽是有诸宗人手可以使用。不过若他所料不差，农易山必定会是谨慎起见，选择先行布阵，准备就绪之后再行攻山。一方面固然是为增加胜算，降低此次攻山的死伤。一方面，却是继续等待凤霞山脉各大宗门抵达，逼迫诸宗站队。

　　——等到这一切完成，那应是四日之后，正是战雪，将十御伏魔剑阵阵图，驭使自如之时！

　　而便在这时，他心内忽有所觉，眉头微凝着望向远处。只见一位散修打扮的道人，正领着几个相貌各异的修士，向农易山那边疾驰而去。

　　本身并没有特别奇异之处，可那为首之人，岳羽却是很早之前便已认识。正是陈冬，几年前为偿还岳渊鸿的人情，暗助他一臂之力之人。

　　“他来做什么？”

　　岳羽心里是暗暗好奇，心里面更浮起一股阴霾。记得那日在下玑山将其俘获之时，他便曾传音戚奉节，替此人说情。也在当日，便将此人放走。为何这时候，又找上门来？

　　眼见着那陈冬的身影，已到了农易山的身前，正拜服于地，说着什么。岳羽便也一个闪身，来到了农易山的身旁。这时正好望见，此刻汇聚的众多元婴金丹修士，随农易山的手势而退下。

　　岳羽的双目，顿时戾芒微闪，目光凌厉如刀般，望向了地面的陈冬。几乎本能的感觉，此人接下来的所言，必定会是违他意愿之事——

　　早知如此，当时便该令这陈冬，在下玑山多呆些时日的。

　　※※※

　　“陈道友，你的意思是说，贵宗愿意归附我宗？”

　　农易山负手而立，面上初闻陈冬之言的讶色，已然尽退。换上的是一副似笑非笑，又夹带着几许疑惑的神色：“据我所知，贵宗的宁乾坤，宁掌教，可非是轻易服输，愿意屈居人下之人。以他的雄才大略，怎可能就这么认输？”

　　“掌教真人误会！”

　　陈冬头顿于地，似乎是感忽到岳羽那冰冷视线，正一脸的冷汗：“宁乾坤乃是我宗罪人，此次冒犯广陵宗天威，便是他一意孤行。门内多数弟子，早已心生不满。渊鸿师侄之事，更令其人心尽失。只是他眼下执掌大权，又手握玄阳太极图，我等无奈其何，只能借广陵宗之力除之。我宗三位元婴长老，必定竭力相助！我浮山数千弟子，亦愿为广陵宗门下走狗，一心不二——”

　　“这口才倒是不错！若是我一人之事，说不定我便准了。浮山宗能崛起于北荒，果非无因，确实是有些人才——”

　　农易山先是面露赞许之色，然后当目光扫了岳羽一眼之后，目光已是变得冰冷无比：“此事我恕难答应，此次若不尽诛浮山上下，如何彰我宗之威？”

　　岳羽顿时一阵讶然，略带感激地望向了上首，他知道以农易山的性情，应该多半是会应下此事居多。即便是担心他不满，向自己转问一句，便可化解。他岳羽总不可能为一己之私，而使自己同门做无谓死伤。再说这浮山宗的效力，言语间虽不可靠，但若农易山使些手段，还是能免除后患，得其助力。

　　却实万万是未曾料到，农易山会断然拒绝。此中缘由，多半是为了自己之事。

　　陈冬面色惨白，身后几人，更是神情黯淡。眼透绝望之色。随即陈冬忽然目光微亮，转身向岳羽所立的方向拜服道：“岳道友，我与渊鸿素来交好！被人打落金丹境界之后，虽是处境艰难，可对这浮山宗，仍是爱之至深。这次渊鸿之所以自绝生机，固然是为免让你为难。也同样是心知若我宗之人沾他之血，则我浮山宗上下，必定没有幸理。请道友看在渊鸿面上，饶过我宗这数千挑性命。”

　　岳羽面无表情，冷冷看着前面浮山，一双黑色的眸子，更显深邃。当日那誓言，他确实是想着为保岳渊鸿一命，却也的确是促其早早自绝于他眼前。

　　也正是如此，岳羽对这浮山宗，更为痛痕。

　　“道友，渊鸿这些年他虽是常年闭关，偶尔却也会打听道友之事，平素都引你为傲。还请成全渊鸿他意欲护佑宗门的拳拳之意！”

　　说到这时，陈冬再次俯身一拜道：“渊鸿还有几个弟子，都是他最亲近之人。这次一并被宁乾坤拿下，囚于刑殿之内。我等前些日子已是冒死，护住了他几人的性命，稍后便可带来道友面前——”

　　岳羽双手握了握，眼内的光泽闪烁不定，似是在权衡迟疑着什么。便在他的目光，逐渐变得冰冷之时。却见农易山忽然伸手一招，将一口传讯飞剑那在手中。先是神情微怔，然后便若无其事的，将之收回到袖内。

　　而望见此幕，戚奉节等人皆是眉头一挑。岳羽亦是双眼微微眯起，这传讯飞剑虽是样式平平无奇，速度却比平常的此类飞剑快了近二十余倍。显是本身的品阶在三品之上，又被人以大法力催动。内中所含的信息，必定非是小事，方才他也亲眼望见，农易山目内一闪而过的震惊之色。

　　凝思了片刻，岳羽终于退后一步，再次冷冷瞪了神色惊喜的陈冬一眼。

　　农易山见状，却是微微凝眉：“小羽，不是什么了不得的大事。与今日浮山宗之事无碍。”

　　岳羽心中微暖，还是摇了摇头：“弟子拜请掌教师祖再考量一二，算是了结我那高曾祖父最后遗愿！”

　　“既是如此，那便算了！你家的那老祖宗，对我广陵宗也是有过大恩的。除你之外，记得于维师弟之损早年刚结丹之前，亦曾机缘巧合，蒙他救过性命。既是临终心愿，那这因果，不能不做了结——”

　　岳羽顿时一阵恍然，心忖当年他入广陵宗时，沈如新所言的于师叔，果然便是此人。

　　农易山这时却又转向了陈冬，依旧是不置可否：“空口无凭，我如何信你？”

　　陈冬微微凝思，便毫不犹豫地再次顿首：“我等可先破坏浮山之内法阵，若有机会，亦可帮贵宗拿下宁乾坤！”

　　“那么若是贵宗降而复叛，又当如何？你们浮山宗那几位长老，可愿以神魂立誓？”

　　见陈冬的脸上，稍露难色。农易山顿时微微摇头：“就说我答应了！不过若欲我饶过你们浮山，还需把事情做出来再说。一日之内，若无动静，我宗便会动手攻山！”


第0452章 弈阵之道

　　“——为何要说一日之内？到底出了什么事情，莫非是冰月宗真南下了？怎么可能？”

　　几个时辰之后，岳羽皱着眉，再次抬头，看向了站立于不远处的山峰之上，那农易山的身影。此时正与到达此地的几个元婴修士分布五方，以法力牢牢封锁着这片空间。

　　元婴修士已经能够有力量独自打通空间壁垒，长距离的穿越虚空乱流，只是未到大乘境界，还无法准确的控制。

　　这浮山宗其实不难攻下，发愁的只是那些元婴金丹修士以此法走脱而已。虽说在农易山的剑下，这机会极其渺茫。

　　——即便是遁入虚空，浮山宗之人，也难逃过一个元婴分神境修士的追击。

　　不过若有玄阳太极图的话，那情形却又不同。合几位元婴修士之力，未必就能锁住。

　　不过此刻岳羽更担忧的，却是农易山收到的那口传讯飞剑。也不知道到底是何事，令一向谨慎的农易山行事如此激进。他几乎可以确认，那句一日之内，未有答复，便动手攻山的言语，绝非是恐吓之言。

　　相较而言，宁乾坤的事情虽是令人头疼。不过宗门此次也赐下了龙雀扇给他使用，若能见机而行，玄阳太极图并非不可解决。

　　反倒是那传讯飞剑内所述之事，更令人心里放心不下。能令农易山震惊如此，甚至不惜在这关头改弦易辙，绝非是小事，甚至可能危及到宗门存亡。

　　——应该也不是冰月宗，既然宗门早有所备。那么即便是这个北方大宗不顾言无极性命，举宗南下。也不至于令农易山震惊如此。

　　“那么是妖族三山？还是云梦宗已经处理好冀州之事？有一座广陵剑阵，坐镇本山的话，妖族似乎也无此实力。云梦宗也怎可能这么快，就从冀州抽出手来？”

　　凝思了片刻，岳羽便摇了摇头，指挥着几十名明柱峰弟子，在山下百里处刻画着灵阵符文。

　　原本农易山的打算，是如太玄宗那边一样，也布下一个两仪相天灭尘大阵，将浮山完全困锁，甚至便连布阵的材料都已备好。到最后却是推翻前议，此刻只打算弄个五行乾坤断界大阵，只求能在大战之时，困锁住这片空间就好。

　　而此地若论阵道修为，除了农易山的实力，岳羽还不知晓外。其余诸人都是逊他数筹，唯有严昊，这方面的水准，应该是仅次于他。不过后者更擅长的是设计法宝玄兵之内的小型灵阵，对于这弈阵之法，却是不怎么精通。故此这布置五行乾坤断界大阵之事，岳羽是只能当仁不让，挑在了自己的肩上。

　　前方千米处，突然传来了一声爆响，数十嵌入阵内的灵石，还有那些刚刻画好的符文，都如此前下玑山那时一般，全数爆裂开来。只是此刻双方，已经是易位而处。

　　岳羽冷冷地望了眼，浮山方向一眼，然后随手打出了几十根九策玄昊签，四面八方的插入地面，便将此地灵阵崩碎住势头遏止住。然后再一次，开始潜心默算，刚才这方圆几十里内，所有天地之灵的变化，以及地下灵脉的动向。

　　在旁边帮手的严昊见状，不由无奈一笑：“不想那元若凤死后，这浮山宗之内，还有阵符造诣如此精深之人。要在一日之内布置完成这乾坤断界大阵，我看如今也只有草草了事了。”

　　“的确是有些水准。应该是与严师叔相当，逊色一筹的程度！”

　　岳羽唇角微挑，对严昊的后一句，也不置可否。所谓的草草了事，也就是不去刻意追寻灵阵威能及持续力的意思。

　　——即便是同样规模的大阵，视灵阵与地底灵脉，还有这天地五行之灵的结合程度，法阵的威能，也有所不同，甚至可能差距巨大。

　　不过原本农易山准备布置的两仪相天灭尘大阵，便没打算达到太玄宗那边的水准。此刻退而求其次之，是只求能困住宁乾坤片刻就好，也就更不在意灵阵的质量。

　　只是这般只能被动的看着自己布置的法阵被人破坏，而丝毫不做还手，却绝非是他岳羽的作风！

　　广陵宗这几百年来，也曾陆陆续续的以各种借口，对此地的灵脉，进行过一些测算。不过留下的资料，却并不怎么详细，只能勉强达到，可以令他着手布阵的程度。

　　——浮山宗的那个主持之人，的确是对符阵极其精通。不过大约也是如严昊这般，对弈阵之法一无所知。对方的还击次数愈多，他便能更快的，从这灵力剧变中寻找脉络，而后推算衍演。加速他对这浮山灵脉的认识。

　　这人若是遇到其他的阵道高手，还可抵挡一二。可是此刻遇到他，却是自寻死路。合他与战雪二人的算力，便是昌冰鸿亲至，怕也是远远不及。

　　那几十名明柱峰弟子，稍稍惊慌了片刻。随即就望见那灵阵崩溃之势，在瞬息之间，便被岳羽出手止住。

　　这些人先是眼带钦佩地，向岳羽望了一眼，而后就当什么事都未曾发生一般，继续专心刻画着符文。岳羽则是拿出了那张作为阵图预稿的卷轴，再其上做一些小幅度的涂改。

　　——方才那阵人为引起的灵力震荡，虽是毁损了几十颗三品灵石，却也令他对这里的灵力走势，再次小有所得。这些改进，应该能使这座五行乾坤断界大阵成阵之后，至少保持七成以上的实力。

　　不过就在他刚刚落笔之际，那散开来的魂识，便又感觉这地底之下，灵脉再次一阵剧烈的震荡，就仿佛有一头庞大的远古凶兽，正意欲从这地底之下，破困而出。

　　岳羽先是微微凝眉，接着便又一声冷哼。

　　“没完没了，此人可杀！”

　　话音落下之际，剩余的两千九百余根九策玄昊签，已被他全数打出。然后如在这十里方圆，逐次落下。

　　严昊原本正想出言安慰，此时却是神情顿时微怔，到了嘴边的话，又全收了回来。那人躲于浮山之内，即便再怎么令人心烦，也是无奈其何。说什么可杀，只是气话而已。

　　只是看岳羽此举，却并非是气极之举。他在这阵符之道上的造诣，本就不凡。自是可看出岳羽那些九策玄昊签落下位置，绝非是无的放矢。每一点都有其作用，数千跟阵旗结合，竟隐约间，使岳羽将这数十里方圆的天地，尽控掌中。更是须臾之间，便将地底原本那躁动的灵脉，重新镇压下去。

　　而就在仅仅片刻之后，浮山之内，便传来一声轰响。严昊眺目远望，穷极目力，只见站在那浮山宗的大阵中枢所在的几个人影，还有旁边是十余位浮山灵虚境弟子的身躯，都在顷刻间，便尽数被一阵狂烈无比的灵力乱流，撕成了粉碎。唯有位于中央处，那位主持着大阵的金丹修士，仍旧是挺立原地，只是看那情形，此人多半已是重创在身。

　　严昊一阵目瞪口呆，只觉自己的嘴里，满是苦涩的滋味。一直过了许久，才轻声了一叹，转过头问道：“羽师侄，刚才你是如何办到的？”

　　“他那是自取死路而已——”

　　岳羽摇了摇头，然后神情淡然地望了严昊一眼：“其中缘由，严师叔日后稍加钻研，便可知晓。恕弟子直言，师叔以后有时间的话，还是要熟悉一下这斗阵之法的为好。莫要等到日后，如浮山宗那人般，反被人所趁——”

　　严昊剑眉一挑，然后嘴里的苦味，是愈发浓厚。衣袍之内的肌肤，更是冒出斗大的冷汗。心忖自己这师侄之言，未尝没有道理。他自问阵符方面的造诣，应该是不逊色岳羽太远，甚至这百年积累，还可能在岳羽之上。只是今日之事，却只是仅仅看出一些端倪而已。岳羽到底是如此做到，将那浮山宗主持灵阵之人重创的，却仍旧是未知。

　　若是此刻换做他与岳羽弈阵，早已死去多时！

　　“原来如此，能破去十御伏魔剑阵，果然不是侥幸！”

　　严昊脑内心念电转之时，岳羽的眼再次微微一眯，仔细望了一眼，浮山的山顶，然后顺手将手里修改好的五行乾坤断界大阵阵图，交到严昊的手里。

　　有方才那一出，浮山宗内擅长阵道之人，估计已是死绝。即便还有一些，也未必就敢于再生事端，与他比拼阵道。此地之事，交给严昊便可。

　　此刻反倒是浮山宗顶部，那阵不明显的灵力异动，更令他在意。

　　而待得岳羽，刚刚以五方之门，跨入到那出山头顶部之时。便只见农易山的面色，也是凝然之至，目内炯炯有神地眼望前方。而那迫人魂力，似乎也是在最大程度的张开，似是在感知着什么。岳羽虽非是正撄其峰，却也是只觉自己的神魂，难受之至。

　　然后片刻，农易山的面色，便已是恢复如常。

　　“末日之景，不过如此。但愿我广陵宗未来，不会落到这等境地——”


第0453章 独入浮山

　　“末日之景？掌教师祖，浮山宗那些人，可是已经是开始动手了？”

　　岳羽知那浮山宗的护山大阵，无法彻底拦住农易山的魂识感知。此刻闻言，顿时是目内光泽微闪。

　　“大约如此！只是他们虽打的好算盘，那宁乾坤却也不是轻易被人算计之人。即便是虫蚁之辈，临死之前亦会奋力一搏，又何况是这等枭雄之辈——”

　　说到此处，农易山轻声一叹，然后又转过头，向岳羽望去：“你来的正好！稍后代我去那浮山之内看看。接下来所有浮山宗事务，都由你全权处置。”

　　“师祖，这是何意？”

　　岳羽心下先是一阵狐疑，听农易山的意思，竟似乎是想要他独自一人，赶去浮山。其中之意，实是令人费解。而紧接着，却是心中一动，想起了农易山前几句，关于宁乾坤的评价。然后眼皮微敛，闭上了嘴唇，再不言语。

　　然后是果见农易山，并未回答他言语。而是取出了一张通体闪现金银光泽的空白符纸，逼出几滴精血，在其上绘制着一个复杂之极的符文。

　　“九炼六阳真玄符页？”

　　岳羽眉头一阵紧皱，心里是更为好奇。他在明柱峰呆的时日不短，所学除了阵道之外，还有制符之法。知道这种符纸，品阶正是二品之上，是绘制那种顶阶道法的最佳符纸。所用材质无不珍奇，内中更以制器之法绘有灵阵，需得置于数万丈高峰之上，吸收太阳真火，然后元婴修士以三昧真火烧煅，才能成就。每成就这么一张，必经历十年以上的时光。整个北荒之内，估计也只有几个寿元较长的元婴修士，才会耗费精元，炼制此物。

　　农易山会拿出此物，情形实在可疑。而就在片刻之后，岳羽的神情，已是逐渐为农易山符纸上绘符的手指所吸引。整个过程，如行云流水，一气呵成。笔画粗浅，灵力分布，无不与这张炼六阳真玄符页紧密结合。

　　那符文到底是何种道法，他此刻也是不知。不过只凭这一手，岳羽便已是判定，农易山在这方面的功底，竟是丝毫都不亚于昌冰鸿。

　　“掌教阵人的阵符造诣，果然只是仅逊于昌师叔祖而已——”

　　岳羽记得很早以前，昌冰鸿便曾跟他说起过。广陵宗之内，其实还有人天赋，在他之上。若是那人专心阵道，成就怕是要远远在他之后。他原以为这人是封云，眼下看来，应该是他眼前这掌教师叔才对。

　　随着农易山最后一笔划出，整张符纸顿时炸出一股浩大无比的灵力波动，呈波纹状，向四下里远远扩散。

　　农易山的面色稍稍一白，然后片刻便已恢复如常，将这张已经绘成的符箓，丢至岳羽手中。紧接着，又是三张几乎完全透明的诡异符箓。

　　“你持这张符进去，紧急之时，可以打开护身，加上你手中的龙雀扇和玉皇龙嶽镇，还有其他几样法宝。应该可保无虞。不过此符炼制困难，不到万不得已时，最好还是慎用的为好。至于另三张符箓，你应该知其用处。”

　　岳羽探手接过，第一时间，便开始解析这张符的构成。然后片刻，便从脑内如海般储存的资料中，想起了一个名字。一双眼眸，顿时猛缩：“这是颠倒太虚琉璃壁？”

　　农易山稍稍讶然，紧接着却是一笑：“不想你居然还识得此法，那经朔经渊二阁之内的藏书，果然是已经被你翻遍了。”

　　岳羽心里犹自是一阵震荡不休，他当然知道这张九炼六阳真玄符页中，所刻录的道法。那颠倒太虚琉璃壁的名头之大，可是丝毫都不逊色于那小诸天四九归元罩，亦同样是传承自上古时代的大神通之一。传闻此法乃是十二巫神中的天吴所创，修炼到极致之时，便是几大妖族大神通之士合力，亦是难破其身。

　　传说中宗门秘传的那门绝顶神通，便是这张符箓里所刻录的道法？

　　“其实这事也早该令你知晓了。大约在七千年前，宗门苦于广陵绝剑失传之后，无一上等法门，能够镇压广陵宗气运。曾遣数位元婴修士远至于中原洛州，寻机围杀了一位重伤垂死的大乘散修。这颠倒太虚琉璃壁，便是当时所得之一！广陵宗历年修成之人，不出十七位。也正是那次冒险所得，广陵宗这万年来，才能力抗云梦冰月二宗，而始终不曾有灭门之祸。”

　　说到此处，农易山又若有所思地看了看岳羽：“你若有兴趣，之后也可寻我学这神通。看你本人是用不上，你那傀儡性喜近搏，配合这神通倒是相得益彰。此法乃是巫神天吴所创，我等修道之士，最大只能得其七成精要。不过若论威力，仍旧可入大神通之例。”

　　七成？

　　岳羽眉头一挑，能有七成那也算了很不错了。他自己其实也可是急需类似的神通护身，若不能寻到其他更强的神通，这也是个候选。对战雪而言，更是恰好合适，免了他一番寻找。

　　紧接着，他又将那三张透明符箓，拿了手中。然后神情间，透出几许了然。心忖怪不得农易山，之前未曾有在意陈冬最后犹豫之事。相较于那神魂起誓之类的手段，他手里的东西，确实要可靠许多。

　　正思及此处时，那浮山方向，骤然发出了一声轰响。岳羽都不用转目去望，都可以发觉远处灵脉，正在迅速崩解。被强行引出地面的灵力流，纷纷回流，归于地面之下。而当他转过头，向那边望去之时，只见远处那座高达数万丈的巨山之外，已是再无任何障碍。

　　“看来是两败俱伤之局！令人意外，以宁乾坤的手腕，已有防范之后，居然还是落到这等境地。算了，如此也好——”

　　农易山白眉微抬，似是有些不解，然后又微一拂袖道：“羽儿你可以过去了。有什么疑惑之处，你去了便可知道。那浮山宗的处置，都随你心意！”

　　岳羽微微摇头，他此刻倒是没什么疑惑之处。只从农易山的言语之间，便已猜知大概。只是对这结局，同样有些意外而已。

　　驭剑透出云霄，穿越入罡风层，而后是直凌罗浮山顶。岳羽刚至此处，便可见建在那山顶部的几处宫殿，在失去灵阵护翼之后，顶部的金属瓦片。都在太阳真火照耀之下，迅速融化。唯有中央处，那座可容万人的大殿附近，有灵阵残存，依旧是保存完好。

　　“浮山宗之人，都聚在这里么？”

　　岳羽轻弹了弹袖袍，按下了剑光。他方才就望见，浮山宗除了那数千筑基弟子之外，剩余能够驾驭法宝玄兵，出入青冥之人，都在向此处聚集。

　　而待得他大步踏入殿内之时，就只见这方圆数千丈的空间之内，千余弟子都默然盘膝而坐。即便是望见他进来，亦只是微微抬了抬眼皮，便收敛目光，面上全无一丝血色。

　　在那大殿中央的所在，还有着不少尸体，多数还勉强保持着完整。却也有一小半，零零碎碎的，血肉四溅。看其服饰，竟是足有四位以上，是浮山宗登临金丹境界的修士。

　　再还有就是岳羽眼前，那殿内深处。宁乾坤仍旧高坐于宝座之上，唇角鼻尖都有着不少血迹，胸口处更有数个几乎是完全透明的创口。

　　而在他身侧两旁，还有十几个人影，皆是面无表情地坐于座椅之上。无一例外，都是或多或少，身上有些伤势在身，特别是那最靠近宁乾坤的一位同为元婴的老年修士，更几乎是奄奄一息。

　　岳羽正四下里环视打量之时，陈冬亦是紧随他之后，驭剑冲入殿内。他草草看了一眼殿内浮山宗众人惨状，面上亦是再无血色，朝着岳羽深深一礼道：“岳道友，我等幸不辱命，先前我宗承诺，都已完成，不知贵宗掌教，可还有其他吩咐？”

　　岳羽向旁看了一眼，却没理他，踱步直入殿中。紧接他的灵识，便已锁定一个熟悉至极气息，而后双目骤然一张：“况云华！”

　　战雪的身影，突兀至极的从他身后踏了出来，然后万千银丝骤然爆发了开来，将远处那早已是动弹不得人影，提取至面前。

　　岳羽望了他一眼，顺手一指，一道法力打入其中。看着况云华的神智，逐渐恢复清醒。便已是冷冷转过了头：“雪儿，将此人碎尸万段，一片不能少，一片不能多！也别令他那么快死掉。”

　　便在他话音落下之际，那困锁住况云华身躯的千丝雪剑，顿时间便分出了数十条闪烁着寒芒的白丝，切入到那血肉之中，然后当血液四处飞溅之时，割下来的血肉，正好是指甲大小。

　　况云华醒来之后，倒是挺住未曾出声惨嘶。岳羽却已是懒得理会此人，一直步行到宁乾坤面前十丈处站定。

　　仔细望了此人一眼，岳羽心中一叹，就他本人之意，倒是恨不得，立时将这浮山掌教诛杀了得好。只是此刻的他，却还代表着广陵宗。

　　思及此处，岳羽已是神情淡漠地拿出了风牙剑，遥遥指着宁乾坤咽喉。

　　“跪下！”

　　声音淡然，却令殿内满座皆惊。


第0454章 逼杀元婴

　　清冷的嗓音，在大殿之内四处回荡。浮山宗众人都恍惚了片刻，直到那回声渐落，才回复清醒，都是目带不信、讶然地神情看向了岳羽。

　　而高坐于台阶之上的宁乾坤，目光亦是微微闪烁。仔细看了眼正被战雪以千丝雪剑凌迟之中的况云华，这才面色阴沉地望向了台阶下方处的岳羽：“你可知道，你这是在对谁说话？”

　　就在话音落下的瞬间，从宁乾坤身上爆发出来的强横魂压，如山如岳般，充斥殿内。岳羽神情微动，淡淡地望了这宁乾坤一眼。此人魂力之强，在他见过的人中，是仅逊于农易山。只是却远没有后者，那种令他几乎无法呼吸，如置身于深海之中，喘不过气来的压迫感。面对农易山，他只会感觉无能为力。然而眼前此人，却并非不能抗拒。更隐隐的，更给他一种外强中干之感。

　　暗暗摇头，岳羽又垂下了眼睑，神情依旧是淡漠之至。

　　“我说跪下！没听见么？”

　　宁乾坤的瞳孔一缩，胸腔急剧起伏，望着岳羽的目光里，是杀机森然。而那满溢殿内的魂力，亦是逐渐狂暴。

　　岳羽冷冷一哂，手中剑诀微引，风牙剑划出了一条凄美之至的光弧，扫向了身侧一名重伤的浮山金丹修士，在脖颈处轻轻一转，便已是将此人头颅整个斩下！而后又是一绞，将那金丹彻底轰碎。

　　陈冬见状顿时是面色一变，正跨上前意欲阻止，却被两旁几名元婴长老投过来的视线牢牢逼迫，只能眼含无奈地停住了脚步。

　　岳羽引剑而回，却是望都未曾望那陨落的金丹修士一眼，负手身后，直视着宁乾坤。

　　“可肯跪了？”

　　整个殿内，顿时都弥漫着一股令人喘不过气的紧张气息。所有人的视线，都集中在了岳羽身上，视线里既惊又愤，更多的却是忌惮畏惧。只觉这少年的修为，虽是远不如殿内的宁乾坤几人，此刻却远远比这几位宗门元婴长辈，还要更为可怖。

　　宁乾坤一阵默然，面上也无丝毫表情，只是那座椅右手边的扶手，片刻之后却被他一把抓成粉碎，使得殿内发出‘啪’的一声清脆声响。而就这同一时间，宁乾坤的双目怒张，眼神也变得狰狞无比：“一个竖子，安敢出此狂言！你可知三息之内，我取你性命，是易如反掌！我浮山宗之人，可杀不可辱！”

　　岳羽唇角微挑，体内提取出来的大先天玄冰离火真气，立时间转化凝聚，一道冰焰绝光打出，直击另一浮山金丹弟子。他身侧的元婴修士，下意识的想要援手，只是才刚刚将法宝祭出之时，此人便已是被打成了一片冰尘。而就在这霎那间。一口剑身纹有紫色虬龙图纹的飞剑，毫无预兆地破空而出。剑尖出指住了方才这出手的元婴长老。隐隐间，更是将其余两名元婴，亦牢牢压制。

　　岳羽对此是彷如未觉，看向宁乾坤的目光里，却多了几许好奇和探究。

　　“每拖延十息，我便杀你浮山一人！你跪，还是不跪？”

　　宁乾坤的胸膛间的起伏，是愈发的剧烈。勉强压住了胸内的暴怒不甘，他又扫了一眼殿内诸人。然后心内悚然一惊，只见这些向他望过来的视线中，竟是绝大多数，都是要么眼带哀求，要么便是浮露出痛恨之色。而剩余的一部分，则干脆都是神情死寂。

　　他心里怒意欲炽，更多了几分滋味复杂之极恼恨，很这些弟子不知好歹，恨这人心难测，也恨自己时运不济。原本平静的面孔，亦一阵阵扭曲。

　　然而片刻之后，宁乾坤却是一声长叹，一步步走下台阶，步行到岳羽面前，颓然跪倒在地。

　　岳羽目芒微闪，神情异常平静的俯视着下方，就仿似丝毫都未曾意识到，眼前跪着的，是名震一方的一宗掌教，曾经纵横北荒的绝顶强者。

　　他只是自顾自的右手剑决再引，驭使着风牙剑，悬停于宁乾坤的颈前。

　　“请浮山宗主自裁谢罪！”

　　宁乾坤神情是再次一变，目光如狼般紧紧注视岳羽。过了良久之后，那凶芒才逐渐消退，寒声道：“竖子，我不知此举是否你们掌教之意！不过依我之见，你们广陵宗，最好还是莫要逼人太甚的为好！真欺我宁乾坤，不敢拼死一搏？”

　　岳羽也不去答话，风牙剑旋斩而出，这次却是将左侧另一浮山灵虚境弟子的身躯，斩成了两段。而后淡然俯望着身前：“我说了，你每拖延十息，我便斩你浮山一人！若欲遁走，满门上下，全数诛绝——”

　　宁乾坤顿时一声悲鸣，蓦地咬了咬牙，身上骤然卷起了玄阳太极图。然后浑身法力，猛地爆裂开来，周身左右的空间，产生了一片片蜘蛛网般的黑色裂纹，在殿内四处扩散。附近来不及避开的几个灵虚境修士，身躯是瞬息之间，便被这黑色裂纹，切成了两段。

　　——这宁乾坤竟是在这顷刻之间，强行打通了空间壁垒。

　　岳羽毫不觉意外，从须弥戒中取出了龙雀扇，将方才早已提聚好的混元五行真气疯狂灌入其中，随即便向前一刷。而后只见宁乾坤周身散开的法力，瞬间消散。正要崩裂开来的空间壁垒，亦恢复如常。

　　紧接着，岳羽又丢出了玉皇龙嶽镇，化作十丈方圆，向宁乾坤重重压下。而后等到后者，急急用玄阳太极图将之托起之时，岳羽手里的龙雀扇，是再次聚力，向玉皇龙嶽镇的下方再次刷了过去。

　　而就在那五色光华散去之后，这张玄阳太极图，已是光泽黯淡，竟仿似已脱离宁乾坤的控制，成了无主之物。

　　直到这时，宁乾坤的目光，才闪现出一丝惊恐之色：“这是五色神光！你手中的东西，到底是何来历？”

　　岳羽也没去理他，径自将玉皇龙嶽镇收起，然后用法力一摄，将下方的玄阳太极图拿到手中。而望见这个动作、大殿两侧的十几名浮山宗元婴金丹修士，皆是面色一变，终究还有静坐于原地不动。

　　将这张质地奇异的布帛放在手里翻看了片刻，岳羽心中稍稍惊异，便毫不犹豫的将之收入到自己须弥戒内。而后右手再次打出一个决印，控制着风牙剑，再次悬停于宁乾坤的脖颈前。

　　“请宗主自裁！”

　　宁乾坤怔然了片刻，接着竟是失声一笑，先是细不可闻，到最后竟是声震四野，百里可闻，长声叹道：“我宁乾坤英雄一世，今日却是沦落到被一介金丹小辈逼杀。嘿嘿！莫非真是报应不爽？诸位道友，日后可要小心了！我浮山宗既亡，尔等就等着五百年前之事重演——”

　　这声音凄厉惨绝，岳羽知他这些话，都是说给浮山四周，那些各宗弟子听。他却是毫不在意，眼神如古井无波，平静的看着这宁乾坤最后的疯狂。

　　直到感觉到此人体内，那灵力反应骤然变得剧烈无比。引得周边天地之灵，亦是一阵阵动荡之时。岳羽才再次摇了摇头，手里的龙雀扇再次刷出，一道五色光华，轻松将那灵力汇聚的过程打断。而后紧接着便提取大先天玄冰离火真气，趁着那紫虬剑飞来，一一斩开宁乾坤临时祭出的几件法宝之时。一道冰焰绝光，将此人也打成了一片冰尘。然后风牙剑再次回斩，将那半寸小童般的元婴，绞成了粉碎。

　　此人到底是枭雄之辈，最后时刻是准备引爆元婴，与他同归于尽，显然是不打算再顾及，这浮山宗内剩余的数千条性命。

　　而便在那冰红尘粒四下洒落之时，大殿之内，又是一阵落针可闻的寂静。惟独况云华时不时的，发出一声闷哼，此人身上，早已变成了一个血人，浑身上下，没有一块完好血肉。那千丝血剑，从此人身上割下的肉片，已达千余。换做是常人，早已当场昏厥，可以金丹修士的强横肉身，气血精元却依旧充足。况云华倒是好几次，意欲自碎金丹，可惜的是他丹田之内，早早被银丝探入锁住，不能动弹分毫。

　　陈冬神情怔怔，似是还不相信，眼前这浮山宗一代强人，就这么被轻易击杀。而当意识回归之后，却是一声叹息，再次步行到了岳羽身前，语带哀求的俯身道：“岳道友，况云华万死莫赎其罪。不过他终究还是我浮山弟子，还请道友给他一个痛快！”

　　岳羽眼睛微微一眯，自进入这殿内之后，目内头一次闪过了几许戾气。不过终究还是不愿对陈冬发作，只是轻摇了摇头道：“我先前便有誓言，但有人加一指于我高祖父之身，我必将其碎尸万段！此人虽未伤我家老祖宗，却是罪魁祸首！说了碎尸万段，便绝不食言！”

　　陈冬气息一窒，心里是苦笑不已。他倒不是真的反对岳羽如此处置，只是有些看不下去而已。若是换在别处，他们这些浮山宗残余还好受些。可是在他们众人面前将之活刮，却是每一刀，都仿佛割在了他们这些人身上。


第0455章 子母心符

　　“这就是宗门末日之景？”

　　陈冬胸内是哀怒难言，想起几年前浮山宗鼎盛之时，广陵宗虽是强横，却也绝不至于如此肆无忌惮地欺凌践踏。

　　他心知岳羽对浮山之恨，犹自未熄。便也不再去理会况云华之事，转而问道：“如今宁乾坤已死，不知广陵宗对我等，还有何处置？”

　　“既是我宗掌教真人亲口答应，我宗自不会食言。”

　　岳羽扫了陈冬一眼，见他轻松了口气的模样，心内不由暗生怜悯。只是紧接着，却仍旧是毫不犹豫地，将那三张透明的符文，分别丢至浮山宗剩下的三名元婴修士面前。而后目透厉芒地逼视三人：“只需几位将这符打入自身元婴之内，此次你我两宗的恩怨，就算是了结。我宗也不再计较，此次浮山宗冒犯我宗之举！”

　　“子母控心符？”

　　岳羽的话音未落，陈冬的面色，已是铁青一片。此符控人神魂，到有违母符持者之意，立时便要受尽痛楚，甚至身陨。较之以神魂立誓，还要凶险数十倍。

　　“若然如此，我宗存亡，岂不时时都要系于广陵宗一念之间？”

　　陈冬心中一阵发寒，双目怒张，瞪视着岳羽：“广陵宗当初既然是已经答应了下来，为何如今又要行这鬼蜮伎俩？”

　　“我宗信不过尔等！”

　　便在陈冬一阵哑然之际，岳羽已是收回了视线，摇着头道：“既然是打算做我广陵宗门下走狗，却连这三张子母控心符都不肯受，未免也太过没有诚意。我宗掌教，绝非是丧心病狂之人，浮山宗只需不做有违我宗意愿之事，自可在我广陵羽翼之下，保贵宗道统传承不绝——”

　　陈冬蠕动了一下嘴唇，似欲再做争论，最后却是暗然闭目，神色衰败地向后退开一步。浮山宗之势衰败至此，灵阵已破，人心思散，全宗上下再无多少抵抗之力。广陵宗甚至都无需伤一弟子性命，便可直接将他们浮山数千弟子，全数抹去。

　　其实此刻，若非是广陵宗约束护持，那些汇聚在山下的各大宗派，只怕是立时杀上山来。无论是浮山此地的灵脉，还是这里的珍藏，都是许多人眼馋之物。

　　置此境地，众人是生是死，皆在眼前少年一念之间，宗门哪还有什么抗拒余地？惹恼了对方，只怕立时便可将浮山道统断绝。

　　那三名元婴修士面面相觑了一眼，都从对方眼中，望见了无奈悲愤，以及苦涩之意。而后皆是长声一叹，将手里的子母控心符吸入体内元婴，任由这张透明符箓，探出无数细小丝线，将神魂牢牢捆住，融于一体。

　　子母控心符控人神魂，即便尸解转世亦无法摆脱，只能受人摆布。然而眼下，却总好过当场身陨，宗门传承断绝的好。

　　岳羽见状也是满意地微微颔首，见陈冬面上，已全是不甘愤恨之色，便也就不再对此人打招呼，径至步向了殿外。而就在他快要走出殿门之时，岳羽手中的龙雀扇，赫然一道五色神光刷出，突兀至极的击向了数十丈开外，同样是受伤盘坐着的廉立。然后就在此人身上的大化诸天真炎失去控制，升腾而起的同时，玉皇龙嶽镇也再次化做了数丈方圆，生生将这人压成了肉饼！

　　岳羽手中打出了一串道决，催动着玉皇龙嶽镇，如长鲸吸水般将那散逸开来的大化诸天真炎，收入其内。而后回过头，看向身后，那些个神情满是不解惊怒的浮山弟子：“此乃我与浮山宗私人恩怨，与广陵无关。汝等若欲报仇，可来找我！雪儿，已经可以了——”

　　岳羽说罢，便毫不留恋的驭剑离去。千丝雪剑亦是一阵乱舞，将况云华的身躯彻底搅碎。而后战雪本人，亦是遁入虚空之中。

　　阵冬先是震怒，然后片刻便已恢复了冷静，面露疑色道：“诸位师叔，可知这岳羽此举，是出于何意？”

　　“我看他诛杀廉师侄之意，无非是此子仍不肯放下与我宗恩怨而已。”

　　三名元婴修士之中，其中相貌最年轻的那位，是立时间，便出声苦笑：“我看他此次肯答应保留浮山宗，估计乃是为报你当年恩惠，心里并不情愿。刻意留下这尾巴，只要我宗但有复仇之举，便可名正言顺，灭去我浮山宗。此子自信，实是远超常人，在他眼里，我浮山宗恐怕是真不算什么——”

　　阵冬不由凝了凝眉，第一个反应，是这岳羽自大到快接近疯狂，哪怕是浮山宗此战惨败，只需日后有足够时间稍加整顿。在北荒范围之内，除广陵冰月之外，亦可列入有数大宗之例。岂是一个初晋金丹的修士，可以比拟？

　　宁乾坤虽是死于此子之手，可那时候其本身，便已是伤重到濒临陨落的地步，又有农易山寄托元神的法剑护持，岂是此子之功？

　　转而见身侧的十几人，都是一脸苦色之时。这才惊觉，若是再过上几年，以岳羽之力。还真不用惧他浮山宗。

　　※※※

　　几乎在同一时间，浮山之外百里。戚奉节亦是一声叹息：“宗门数千弟子，无一有血气之人。哪怕是要在我宗重压之下忍辱负重，也未免太过。这浮山宗已是名存实亡——”

　　“只是那孩子未免有些辱人太甚！”

　　伊元哲皱了皱眉，面上却有些不虞之色：“这百年以降，宁乾坤明里暗里，残杀的我宗弟子，不下百余。让他如此轻松死去，实是便宜了他。迫他自裁谢罪，倒也确实解气。只是这最后出手诛杀那廉立之事，实在全无必要——”

　　“小羽深恨浮山，没施手段把这浮山上下逼反，已是堪称厚道了。这孩子心机了得，我观他入浮山之后每一步，看似是稍显过分，其实皆有深意。所杀几名金丹，莫不都是宁乾坤心腹之人。那三个老家伙袖手旁观，宁乾坤对宗门存亡亦不以为意。这浮山数千弟子，事后必定难以齐心合力，估计三百年之内，都再难为患。我等稍施手段，倒的确可为宗门，再添数千忠实走狗。”

　　严昊不以为然地轻声一笑，言语里更带着赞赏之意。而眼见远处岳羽，已是驭剑直飞而来，却又立时停下。转而面色凝然，向农易山问道：“掌教真人，眼下浮山宗这边是大局已定！只有些首尾需要处理而已，局势已是再无反复之虞。不知宗门那边，到底出了何事，可是冰月宗那边，已经违誓南下了？”

　　此言一出，不止是严昊，便连伊元哲与戚奉节二人，亦都是面露好奇担忧之色。而刚刚赶至此地的岳羽，更是在一旁肃立倾听。

　　农易微微一叹，知道今日不说，只怕眼前的几个宗门支柱，都难放心得下。他微微凝思，便拂了拂袖道：“算了，说予你们听也无不可。前日通闻殿探知泪悲回，已经率三山妖帅，前往青州。具体缘由，却是未知——”

　　“青州？”

　　伊元哲挑了挑眉，一时间是想不通，泪悲回率人去青州之意。只是眼带疑惑道：“我可不记得，最近青州那边，有什么上古修士洞府，又或者重宝出世。再说以他们如今伤势，没被人找上门，便已是大幸，哪里还能跟人争什么？”

　　“应该不是为洞府遗宝之事，若然如此，掌教真人也无需担忧——”

　　严昊一阵沉吟，而不过片刻之后，便已面色凝然：“青州，我记得那里，可是妖王苍梧的老巢。”

　　众人的神情顿时一变，岳羽的瞳孔，也是一阵急缩。

　　他知道那妖族战力，大致是修为愈到后面，愈难以匹敌人类同阶修士。而那神兽虽强，化形却是太晚，也无法与人类强者争锋。加上妖兽诸族之间，亦是恩怨难调，互有天敌存在。故此这东胜大陆，虽有这不少妖族灵智已开，整体数目甚至超出人类修士至少三成。然而绝大多数地域，却都是如北荒这般，几乎被完全压制。

　　不过却也有些地方，是例外。比如那青州，就是妖族横行之地。而此地的妖族之首苍梧，便是令东胜各大顶级大宗，也感棘手之人。

　　岳羽记得一次，曾有至少四位大乘修士，联袂赶去诛杀这妖族之王，结果是与青州妖族势力大战一场之后，齐齐重伤，不得不退出青州。

　　说来这苍梧的本体到底是何种妖兽，至今也未曾有人知道。有人猜是神兽之身，因服用异草，而提前化形。只是此言，却无什么实际证据。

　　泪悲回率人去青州，若是为其他事情，自然是无需去在意。令人真正发愁的是，此人会拜入到苍梧旗下。那时这北荒局势，必定又有变故。一个实力至少相当于大乘真妙境十三阶的妖修，足以一手毁去广陵宗。

　　伊元哲是最晚想到这个可能，面色瞬间纸一般苍白：“泪悲回本身亦是神兽之躯，以他的高傲，岂肯居于那苍梧之下？我记得记得前些年，青州便已有意招揽，那泪悲回不是已经拒绝了么？”


第0456章 天机之外

　　“时移世易，当初不愿，未必今日不愿。若不向青州那边低头，十载之内，这凤霞山脉，便已没有他们妖族三山容身之地。何况那泪悲回的义父，如今可是被镇压我宗的雷云谷内。以那家伙百折不挠的性子，怎可能不另做筹谋？”

　　戚奉节皱眉道：“若然是我，必定也会如此选择。此次稍有应对失当，便是灭宗之威。”

　　严昊轻声一笑：“若是苍梧手下其他两位十三阶妖兽赶来北荒，那也不算是了不得的大事。最多也就暂时收缩。那轮回盘委托藏珍阁拍卖，这一年多时间，也已是差不多筹备妥当。中原三十三洲，乃至东海南荒皆已收到消息。一个月后，广陵山下，必定是高手云集。想来那妖族之人，也不敢将此事闹大。不过若是苍梧本人来此，情形就无法预测了——”

　　在场几人皆是精神一振。农易山却是不愿多谈此事，挥了挥手，止住了众人言语，便转望岳羽，轻声笑道：“浮山之事，小羽你办得不错。所有后患，一次解决。我广陵山之东，日后也可多一屏障。逼迫那宁乾坤之举，更堪称妙笔！”

　　“弟子幸不辱命！”

　　岳羽神情淡然地俯身一礼，便将须弥戒内的玄阳太极图，以法力托到了农易山面前。而戚奉节几人的视线，也瞬时间便被这件宝物吸引。

　　农易山拿在手中，以魂识稍稍一探，然后面上微微动容：“靖海宗不愧是传承五万年的大宗，此宝精奇，内中灵阵结构亦是玄奥之至，以我如今修为，仍是难以尽解奇妙——”

　　说到此处时，农易山的语气中，又多了几分喜意：“有此宝在，加上我的紫虬剑，还有那件宝物。这次应对那青州苍梧，算是多了几分把握。只需守住本山不失，哪怕是其他药园灵脉尽失，我宗亦能保存足够元气。顶多也就只是晚上几十年，才能号令北荒而已。只可惜，此宝乃是那件名震东海的仙宝四个散件之一，靖海宗不会轻弃，终究还是要来讨要的。”

　　严昊闻言却是嘿然一笑：“讨要是不错，不过我宗可是从浮山宗拿来，与他们靖海宗可没什么牵扯。他们想拿到此物，也需拿出能媲美此物的东西才行——”

　　农易山也不置可否，见岳羽正倾尽全力，将玉皇龙嶽镇里的大化诸天真炎，一丝丝的逼出来，顿时又是一笑：“不用如此辛苦！此次能平定浮山，羽儿你是居功至伟，宗门之内，一时也拿不出什么东西奖赏你。一套十御伏魔剑阵阵图，份量显得有些轻了，此火既然是对你的功法有用，那便留下吧！等返回宗门之后，师祖还有大礼送你，必定令你惊喜——”

　　岳羽闻言也不意外，毫不推拒，直接便将这逼出来的大化诸天真炎，重新收入到玉皇龙嶽镇内，由内中的五色神石一体镇压。

　　紫云仙府与他所修大先天玄冰离火真决之事。他从始至终，都未曾瞒过农易山，只是对宗门其余几位长老三缄其口而已。后者自是清楚，他修炼的大先天玄冰离火真决，想要再进一步的话，需要的是什么。

　　他心里只是对农易山所言的惊喜，有那么几丝期待。既然连掌教师祖都说了是大礼，那么这次赐下之物必定不凡。未必是什么珍贵之物，却必定是对他极其重要的东西。

　　“莫非是与我大先天玄冰离火真决有关？这火种我已经寻到，正缺一种能够与之对应的水系精华，莫非宗门之内，有这类宝物珍藏？”

　　按岳羽在紫云仙府内，所得的那块紫云散人留下的紫册玉简中所叙，大先天玄冰离火真决共有二十七重。每进三重，便需炼化一种对应的真水灵火，层层叠加，最后将冰焰绝光，推升至不可思议之境，可以比拟甚至超越世间的任何神通术法。而紫云散人本人，亦是自诩修成之时，威能绝不亚于大五行灭绝神针。只是即便他本人，也只是修炼到第二十一重而已，缘由就在于后面适合的真水灵火，实在太过难寻之故。

　　岳羽如今的大先天玄冰离火真决，已是第五重圆满。只等那五色神光再上推一重，便可修至第六重境界，那时便需烦恼此事。

　　还有农易山言语里，所说的另一件宝物，而已另他极其在意。能与玄阳太极图及紫虬剑并列，莫非是另一件一品宝物。

　　这龙雀扇已是令他极其意外了，宗门内还存有一件同级的至宝，更令人惊喜。

　　接下却是事后的处置，农易山需要等候浮山宗之人过来拜见，再还有其余半点好处未得的诸宗，需要应付打发。

　　岳羽是再次独身站到了远处一个山头等候，然后不过片刻，就远远的望见，陈冬向这边疾飞而来。之前在浮山之顶时，那愤恨至极的神色，已是消失不见，如今面上，全是歉然之色。然后方一赶至，便是连声致歉，神色恳切之极。

　　岳羽心中微哂，也没把陈冬的言语当真。他对浮山宗可谓恨极，不过因岳渊鸿临终遗愿之故，又不得不对之施以援手，使其道统不绝。浮山宗之人，只需稍稍聪明点，便不会自绝他这强援。而他眼前此人，无疑便是个聪明人。哪怕是心中恨极，亦不会在他面前显露。

　　而就拐弯抹角说了十几句之后，陈冬总算是说了这次的真正来意。

　　“我宗几位长老已有合意，准备扶植渊鸿老弟的三徒殷华，执掌浮山。此子天赋不凡，不久前已是成功结丹，定能继任掌教之位。不过他如今经验尚浅，还请岳道友能稍加照顾扶持一二——”

　　岳羽神情微动，虽仍旧是默然不语，面色却是稍稍松缓了下来。心忖这浮山宗，倒还算是知情识趣。

　　记得这殷华便是当初接他入浮山之人，岳羽对其极有好感。又因岳渊鸿的关系，又有些香火情面。说来他家老祖宗的那几个弟子，也都是情深义重之人。置身那等险恶之境，都未曾叛岳渊鸿而去，心性都可称醇厚，也是些可交之人。

　　不过经历这浮山之事，估计这几人，也已经是把他岳羽恨极，只能说是天意弄人。

　　陈冬见他虽是面色不耐，却还是点了点头，显是已经应承下来，立时便是一喜。正欲告辞离去，忽的心中一动，转身道：“岳道友，我想起一事，或者对你有些用处，其实前些日子，第一次下玑山之战，被你逼迫败退而回二十天之后。宁乾坤曾经联手我宗三位元婴长老，消耗十年寿元，布阴阳九易阵推算你未来命数。结果是耗时十数日，都齐齐呕血轻伤，终未能见到你未来运数。此次宁乾坤会这般焦急，未等元气恢复，便倾尽宗门之力，往攻下玑山，便因此故——”

　　“他曾用阴阳九易阵推算？”

　　岳羽闻言抬了抬眼睑，便不曾在意：“我岳羽命数，自有广陵宗诸位长辈遮掩。算不出来，也不奇怪！”

　　说话的同时，岳羽的脑里，却想起了当日祭祖之时的情形。以广陵散人玉凌霄的浩瀚之能，既然是能隔绝一界，都能知道他的一些根底，说不定也曾插手，以仙人之力，来隔绝天机。此界之中，必定无人能通晓他的过去未来。

　　然而陈冬闻言，却是面色凝然的摇了摇头：“情形不同的，这卜算之道，即便是有大法力的修士出手替道友你掩藏，也总能看出些片段。这一次我宗三位长老，开始还能推算出部分。然后到最后看到的，却只是一片混沌。宁乾坤亦亲口说过，你已不在这天地五行之中——”

　　岳羽面容终于动容，似是想到了什么。他赶赴下玑山的二十日后，岂不正好是他得那紫气之时。天机之所以混沌不明，莫非便是因为此物之故？算算时间，也只有这个可能了。

　　推演开始的时间，应该在他碰触五色神石之前。而当那紫气入体之后，宁乾坤便再无所得。

　　“世间除承天地大气运与天忌之人外，还有种人，不受天意所困。脱身于天意之外，这天机也就无从算起。传说上古那几位道祖，还有些大神通之士，都属此类。”

　　说到此处，陈冬已是再次面色复杂的，看向了岳羽：“不过这不受天意所控，是有利有弊。便有如棋盘之上，脱身于弈棋人掌控之外的棋子，会引来无穷变化，会使这世间万事混淆。但有机会，必定会被这天地倾力抹杀，凶险更胜那天嫉之人。岳道友日后，可要好自为之！”

　　岳羽微微颔首，算是谢过。看着此人远远飞走，他心里却是暗暗感激。

　　这一次，便连不承此人之情都不成。他已不在天机变幻之中的事情，虽是等到修炼至金丹顶峰之时，便可知晓，却到底需要些时日。那时说不定，已是为时已晚。

　　“脱身于天地五行之外么？”

　　收回视线，岳羽心里已是冰凉一片，又有些窃喜。


第0457章 玄阴癸水

　　仅仅一天之后，农易山便已是率人回归本山。

　　岳羽本来是心忧自己已脱离天地五行之事，这时却也不得不暂时放下此事，转而为自己妹妹与冉力二人的事情而烦恼。

　　不出意料地，当返回下玑山之时，农易山便已收回了之前，总掌东部十三峰战事的符诏。也就同样意味着，在这下玑山，是没可能再继续呆下去。而此时此刻，他也绝不放心，让冰倩他们几人流落在外。

　　此刻他地位不同，即便是整个北荒范围，实力也可冲入前五十之列。挟持他亲属来要挟之类的事情，未必不可能会再发生一次。

　　更何况在此之外，还有青州那位妖王。

　　“——若是青州那边未有动静还好，那妖王苍梧真要插手北荒之事，怕是连下一次的开山大选，亦要泡汤。也罢！等回去后，便到集英殿去走走关系，直接将冰倩他们引入门内了事。母亲早已是对他们三人想念已极——”

　　思及此处时，岳羽仍是微一凝眉。此刻青州苍梧之事，在广陵宗内还未曾传开。农易山一切行止，都与往常无异。便连戚奉节等人，也是谈笑自如。只是岳羽依旧能感觉到，弥漫于几人之间，那沉重压抑的气息。

　　严昊的言语之内，说的好像是完全不将十三阶妖族，放在眼里。只是对这等可以媲美人族大乘修士的妖修，又岂可能不觉忌惮？无非是自作镇定之言而已，当不得真。

　　便是随行的广陵宗其余弟子，此刻亦有些聪明人，都是面色凛然。这些人虽不知消息，却只从农易山匆匆回山之举，便可猜知宗门必有大事发生。

　　“十三阶么？”

　　岳羽的嘴里面，有些发苦。哪怕神兽成长前期缓慢，后期却超出灵兽数倍。腾玄与初三想要成长到这个阶位，亦需要三千年以上的时光。

　　至于那大乘修士的实力，岳羽虽不尽知，却可从紫云仙府之内，那些规模宏大的洞府，知晓一二。普通的十三阶灵兽，距离大乘修士或者有些差距，却绝不会太远。

　　而当世仅存的二十几位妖王之中，听说目前有至少四分之一，都盘踞在青州之内。虽是未必都听从那妖王苍梧之令，却也多多少少，受其节制。这股力量若是合流，便是十个广陵宗，也要被全数扫平。

　　岳羽也没敢怎么去细思，越想心里越是冰凉。当符诏被农易山收走之后，便已是再次用穿云梭将三人收起，借那传送灵阵之力，重回广陵山。

　　返回到大衍府之时，岳张氏望见岳冰倩几人，自是惊喜莫名。岳羽却是强颜欢笑，陪着说了几句之后，便退了出来。

　　而待得他御剑去水寒峰集英殿，给冰倩他们三人，求取正式弟子身份之时，却更是心中沉闷。

　　以他此时在宗门内的地位，那集英殿的几个执事，倒是绝不敢给他脸色，甚至于无需检测资质，便将三人内门弟子的身份敲定了下来。只等日后祭拜过祖师，便算是正式入得广陵门下。

　　令岳羽在意的是，此刻整个广陵主峰之内，都是一片愁云惨淡。显然那泪悲回，前往青州之事，已有不少人知晓。这股诡异气氛，也再次勾起了他的心思。

　　“却不知这些十三阶的妖修，会被这片天地摆弄到何种程度——”

　　这才是岳羽真正担忧之处，他不在天机衍变之内，这片天地的意志，从他收取那团紫气开始，也无法察觉他的存在。

　　不过若换做是岳羽本人，却可通过他自己所经历的事情，与这世界其他人的交流。来推算出自己存在的轨迹，进而布局抹杀。

　　他所在的这片天地，应该是并没有自己的意识和智慧，只是本能的，在抹杀那些会影响万物均衡的事物，排斥掉会破坏这世界的存在。却也难说，这所谓‘天意’，没有这等本事。

　　换而言之，这次泪悲回前往青州。即便是原本没可能借到妖王苍梧之力，此时也可能会因这天地意志，要将他这个存在抹杀，而将这命数扭转过来。

　　——远来北荒的妖王，可能是两位、三位，甚至是妖王苍梧亲至。总之这实力，可能会是断绝他所有生存的可能。

　　“不对！若是这老天爷有这等本事，那么这世间传闻中的天嫉之人，应该早死绝了才对。也不至于这数万年以降，每过万年，总有几个这样的人物崛起世间——”

　　“——即使是这‘天意’，应该也有办不到的事情，操控天地万物运转，哪有那么简单？”

　　岳羽正在集英殿的门口前沉思之时，天际间毫无预兆地，一道红影闪现，向他所在之处落了下来。岳羽回过神，愕然望去，只见眼前，正是他牵挂了许久的端木寒。方一抵近身前，便毫不客气地敲了敲他的头道：“在胡思乱想什么呢？师尊他不是早说了，青州之事，自有他和几位长老处理。你如今实力虽还可称雄北荒一域，比之那些大乘修士还差的远，更插不上手。倒不如安下心，努力修行的为好。师尊说此次之事但有不谐，他即便日后无法转世，也会倾力重伤那苍梧。好教那青州知晓，我广陵宗也非是任人拿捏之辈——”

　　岳羽面上凛然应是，心里却是在腹诽。这大敌将临之时，广陵宗内，哪还有人能安下心来修行？即便是端木寒本人，此刻也是强作镇定。

　　倒是最后几句，令岳羽一阵心惊。无法转世，也要倾力重伤苍梧。这么说来，农易山多半已经是存了死志。只是那苍梧纵横世间已足达数千年之久，战力不下于大乘真妙境，即便是广陵宗新得两件重宝，又哪里那么容易伤他？

　　话说到一半时，端木寒已是一阵黯然。即便以她素来大大咧咧的性子，此刻也是再笑不出来。转而取出一滴青蓝色，散发着丝丝寒芒的水液，以法力包裹托到岳羽面前：“师尊说你修炼的冰焰绝光神通，可能需要这东西，便让我顺路帮你带过来。你看看是否合适——”

　　岳羽眉头微挑，将之接在手心处，而后便只觉右手微沉。这一滴小小的水液，竟是足足有千石之重，即便以他如今的六百余石巨力，也是无法承受。更有股惊人寒力，沿着手臂蔓延。便是体内的那水行符阵，也无法完全吸收转化。

　　此时他已知此物不凡，只能施展法力，将之隔离托起。然后再以神魂探查时，岳羽的面上，顿时是微微动容。

　　“这是玄阴癸水？宗门内竟有此物珍藏？”

　　他心内此刻，果然是如农易山所言，是惊喜交加。这玄阴癸水，倒的确是可以与大化诸天真炎合用。不过按他的所知，这种灵水，应该是早几千年时间，便该绝种才对。即便是各宗收藏的那些，估计也是被那些修炼寒系功法的修士，使用一空。

　　“此事我也奇怪！”

　　端木寒耸了耸肩，然后双手划圈，比了个手势道：“方才在师尊那里，看他拿出一个白色的瓶子，里面足足装了三千多滴。也不知道他从哪弄来的——”

　　岳羽心中恍然，心忖这必定，也是几年前，那广陵散人的馈赠。而那宝瓶，能乘载重达三百多万石的玄阴癸水，本身也必定是件重宝。

　　有此物在，怪不得农易山在浮山之时，虽是心情沉重，却并未失方寸。

　　“算了，也懒得怪他！”

　　端木寒嘟了嘟嘴，然后便如安抚小孩一般，拍了拍岳羽的头，笑道：“听说你如今的法力，可谓是了得，便连浮山那几位准元婴修士，也被你斩了好几个。如今便连师傅我，怕也是远远不如，就暂时不找你斗剑了。我打算回峰暂时闭关一年，将金丹境圆满再说。若欲请教剑术，可去找李无道师兄，他的驭剑之术，如今是仅次于我——”

　　后面几句，岳羽怎么听，都感觉端木寒这是吹嘘得意的居多。正心忖着自己这师傅，是否又觉醒了什么前世宿慧之时。便见端木寒已是御剑而去，直往小观峰的山顶。岳羽顿时哑然。端木寒之前在南面与晏阳宗鏖战，比下玑山这边更凶险，令他担忧了许久。岳羽心里正有满肚子的话，要跟端木寒说，此刻也只能是颓然一叹。

　　而片刻之后，岳羽便是双眉微凝，神念探入到通幽珠之内。片刻之后，战雪的身影，便从他身旁跨了出来。

　　岳羽转头回望，目内满是期待之色：“那大衍之阵，已经完成了几成了？”

　　“回少爷，昨日雪儿刚把第七个部分推演完成——”

　　见岳羽微微凝眉，似乎有些失望，战雪稍一迟疑，又开口道：“少爷，其实若实在不行，您可以与主母和小姐她们，退到我神国里的。”

　　“哪里有这么简单！第七部分完成，也就是五成半？那也差不多足够了。”

　　岳羽唇角微挑，然后仰望上空。

　　“有趣，与天斗么？”


第0458章 绝剑之钥

　　广陵宗的传法中殿，与经渊阁建在一起，都位于水寒峰的罡风层上。

　　岳羽驭剑赶至此处之时，正逢传法殿这边讲法。数百灵虚境弟子，在此处殿外盘膝而坐，聆听台阶之上，一位金丹修士讲述音系道法。

　　而当望见他到来之时，几乎所有人的目光，都向这边集中过来，眼中透着狂热期待之色。便连那位金丹修士，也停止了下来，面上有些赧然。似是觉得在他这样，能自创悲绝七恨七杀灭音刀的人面前，讲述这门道法实是班门弄斧。

　　岳羽此时却没空理睬这些，只是向那位开坛讲法的师叔微微颔首为礼，便直入那传法中殿的殿门之内。

　　与上次来时一样，岳羽刚刚跨入殿门，便有几道极其熟悉的神识波动，向这边蔓延而来。岳羽只做未觉，注目看着那满布各式图纹的墙壁殿顶，他的眉头微微一凝。那十三阶的妖兽，尽皆实力强横之至，哪怕是有龙雀扇与玉皇龙嶽镇在手，他也没有丝毫抗手之力。

　　唯一能帮到宗门的，便只有解开这广陵绝剑中三式之迷。几年前那次是为求存，这一次也是同样如此。

　　——即便抛去这些年广陵宗对他恩惠不谈，只为自己的性命，也要倾力助农易山一臂之力。若不解开这覆灭之危，这覆巢之下，又焉有完卵？

　　哪怕是有战雪神国这一退路，却也未必就能逃脱那天意追索。

　　“合我演天珠与大衍灵阵之力，不知能否将这广陵绝剑的中三式，完全解开？还有那莘家，明明掌握着广陵绝剑，为何却要秘而不宣？”

　　在第一副图面前坐下，岳羽仔细看着眼前的图案。然后在他的脑内，这张图瞬时之间，便被分解出数百个组成部分，无数条代表着剑路的曲折丝线，还有总数上千的符文，蕴含其中。那庞大的信息量，哪怕是新近吸收了十五个紫符，大幅度进化过的演天珠和辅助智能系统，此刻竟也难以负荷。

　　岳羽只觉自己耳旁，产生了一阵阵的嗡鸣，直到十息钟之后，这状况才逐渐平复。只是岳羽的面色，此刻却更为苍白。

　　“厉害！当初我吸收那十二的个紫符的时候，也才不过如此而已。传闻修为到了大乘修士，便可以参悟天道，感悟天地法则，然后以之自创道法。这便是我广陵祖师当年登临大乘境之后的所得么？”

　　“这些符文丝线互相组合，便是我此刻依此图迸生出来的灵感，就是足足可以参悟出近十种截然不同的剑式，威能皆不下于四品。想要完全分析完成，只怕需得耗时至少数月之久。总共一百五十副图案，更不知要多久！这些图纹，真的是我宗祖师所留？若然如此，说不定这广陵散人玉凌霄，比之那洪荒时的紫云道人，还要更强一些——”

　　岳羽只觉自己的脑袋，是一阵阵发麻。如果说他此前，还有自信，结合自己本身的悟性，演天珠、大衍灵阵以及那新制不久的硅盘之力，以最快的时间，将那广陵绝剑的中三式彻底分析出来。

　　那么此刻，却是完全没有了这个想法。彻底完成大衍灵阵，再花上二十年到三十年，并不是无法做到。可那泪悲回与青州的那位妖王，却未必肯给他这个时间。

　　知道自己没可能用‘暴力’的方式，来解密这三招剑式。岳羽便也彻底放弃了，继续分析眼前的这张图案。把目光扫向四周，岳羽的眼内，闪现出深深的疑色。

　　“解开前三式的‘钥匙’，是那个神兽图案，那么这传法中殿之内的关键，又是什么？”

　　“我猜应该仍旧是与那神兽图案有关。只是若真如此简单的话，掌教师祖他们怕是早已把这中三式，完全复原，又何用等到现在？”

　　岳羽开始将殿内的这一百五十幅图案，不断的重叠拼凑，又试着将那神兽图案，融入其中。开始时无论他如何组合，都是全无所得。所有的图案拼合方法，当混入那神兽图案之后，都是不伦不类，有如小儿涂鸦。

　　接着岳羽又再次四处寻找，试图在这殿内找到，那破解这一百五十副图案的‘钥匙’，却也同样是在最后无奈放弃。哪怕是他的魂识，将这整个石殿，每一分每一寸都完全检查过，也依旧未发现任何可疑之处。

　　惟独这殿内的十六石柱有些令人碍眼，同样是三人才式环抱，在传法前殿内是圆形，这里却是六角菱状。岳羽却无论如何，都难以将其与广陵绝剑的中三式，联系起来。

　　“莫非是那莘家，已经将领悟这三式剑诀的关键破坏毁去？他们若不欲门内的其他人习得，倒也有这个可能。只是这传法三殿之中的每一处图纹，每一个砖块，在门内的那些元婴修士的记忆中，都是熟悉至极。稍有些变动，都瞒不过他们，那莘家之一又是如何办到的？”

　　“若然关键还在，又到底是在何处？莘家的几位老祖，到底是如何参悟出这几式剑诀？”

　　岳羽心中忽然一动，他只想着将那神兽浮雕，加入这一百五十副图纹之中。但若是‘减’去呢？

　　几乎是立时间，便有一副由一百五十幅图纹，拼凑而成的巨大图案，在他的脑内形成。在其中等比例的，削去那神兽浮雕图形之后，却仍旧是一片杂乱，看不出什么东西。

　　岳羽却是毫不气馁，干脆在这石殿的中央处盘坐了下来，继续组合拼凑。一百五十幅图的组合方式，足有上亿之多，一副图休想试得出来。

　　不过广陵散人既是为了宗门传承，而留下的这些图案。想必是不会太多复杂，应该是一种较为合乎人类思维方式的组合方式。

　　然后也不知失败了多少次，堪堪到了第三日的清晨之时，岳羽双目突然一张，眼里闪过了一丝亮泽。

　　在他的脑内，此刻正有着一个巨大图案，中央处留下一个，去除神兽浮雕之后的空洞。只是从这整幅图内，岳羽已经感觉到了，其内的那些玄妙信息。

　　甚至于就在它形成之时，岳羽的脑内便再受冲击，这次却是足足过了一刻钟，才逐渐平复。

　　“果然如此！这一百五十幅图的关键，仍旧是那神兽浮雕。只是感觉，这图里面，仍旧是缺了什么。这图虽是极其玄妙，却恐怕是难以悟出完整剑式——”

　　岳羽环视四周，当望见附近处，那莘钰也不知何时，竟是盘坐于他身旁之后，岳羽的目光，是不由微微一缩。

　　不过片刻之后，岳羽的眼神，便又恢复如常，转而把视线，转向了那十六根六角菱形的石柱。眼里面，透出若有所思之色。

　　“该不会，这些石柱，也是关键之一？”

　　※※※

　　水寒峰，观云殿内。农易山微微一叹，将魂识从那传法中殿之内收了回来，面上微露失望之色。这已是他今日第五次，去查看岳羽此时的情形，只是这一次，却仍旧是失望而归。

　　一旁的宫智见状，却是不禁一笑：“这广陵绝剑的中三式，又哪里是那么容易参悟？这可与那前三式不同，哪怕是以羽儿的绝世天资，也绝非是几日之间，可以成就。要知这中三式，与那前三式可完全是两个等级，真正可以用来对抗大乘修士，不逊色任何神通的剑诀。知秋曾说他要花百年时间，才可将这三式剑诀悟出来，羽儿他能用四五十年还原出来，便已算是不错。哪怕是找到那关键，也非是一两年之功——”

　　“这个我自然知晓，也的确是对羽儿他期待太多了。”

　　农易山尴尬一笑，面上满是惭愧之色：“只是越逢此危急之时，越叫人期待。恨不得羽儿能够立时间，便将这三式剑诀完成的为好。这一次，我宗看来是真的需要另择掌教人选不可了——”

　　农易山的言语到最后时，已带了几许自嘲之意。宫智闻言却是面色肃然：“何须如此？我宗该召回宗门的弟子，都已经召回。固守本山。”

　　农易山微微摇头，将袖中一口传讯飞剑，打向宫智，后者将之拿住之后，面色也是一变：“果然是那苍梧亲自前来么？”

　　“就是最糟糕的那种情形！我不知那泪悲回，是到底如何说服这位妖王。不过这苍梧有意北上，看来是不会有假。否则也不至于，将他那些部下，大部召回。”

　　农易山眼露深思之色道：“他若欲对我宗出手，那么哪怕是轮回盘拍卖，也阻不了他。接下来就要看这苍梧，到底打算做到何等程度了。是警告惩戒？还是意欲覆灭广陵？我虽是已存了死志，心里却仍渴望，能有机会继续苟活世间呢。羽儿那边，是我如今最后希望，不过大约是不可能了——”

　　宫智眉头深锁，想劝也不知从何劝起，此时宗门之内，以他最为年长，要做牺牲的话，他是最为合适。可惜他法力依旧只是初入元婴分神之境，即便使用秘法催升，也仍旧不是苍梧之敌。

　　再望向殿外，宫智只觉那往日总能令人心胸一畅的广阔云空，这时却显得异常的沉闷压抑。


第0459章 破解剑式

　　当十六根六角形菱柱，按照它们在石殿之中的方位，出现于那张巨大图纹之内时。岳羽已是感觉自己的神魂，快要被这幅图吸进去，更闪烁着一股强烈的银光。

　　“果然如此！这十六根石柱，便是破解这传法中殿一百五十幅图纹的第二个关键。嘿！又是这样，只凭我现在的想象，便可以起到灵阵的效果，直究这世界本源么？这广陵散人玉凌霄，真不知其阵道造诣，是强横到何等地步！不过，这法阵似乎仍不完全，莫非也是如上次一般？”

　　岳羽心念微动，开始在这图内，也添加诸天星辰的图案。而后便惊讶地望见，这张巨大图案，开始逐渐地转动。银色的光华，愈发闪耀。一股强大无比的吸力，将他的意识，向其内拖拽。

　　“大约是成了！最好是现在就去告知掌教师祖，以他老人家的悟性，大约一月之内，便可掌控这套剑诀——”

　　岳羽先是一喜，紧接着便欲站起离开这传法中殿。然而下一个瞬间，他的面色就是一变。发现此刻，别说站起身这么简单的动作，便是在意识之内，挥散这巨大图案都做不到。

　　也直到这时，才发现脑海内，这个完全由他想象出来的诡异法阵，已经脱去了他的控制。而那吸力随着时间的流逝，也变得愈发的强大。岳羽的所有神魂与意识，也几乎无法抵御地，被其拖入其内。

　　而就在这霎那，坐于一旁的莘钰，却是双目一睁，惊疑不定的看向了一旁的岳羽。感觉所有的魂识波动，都几乎完全从这个石殿之内消失。

　　——并非是完全没有，而是收缩到了一个极致，至少在其体外，已是感觉不到。同时间无数的灵力，正汇入眼前这少年的泥丸宫内。

　　莘钰凝思了片刻，而后像是想到了什么，心里陡然一惊，眼里面杀意与迟疑交织。刚欲做些什么，却望见岳羽的身后，陡然出现一阵强烈的空间波动。一个身着白衣，姿容绝美的少女，提剑跨空而来，冷冷的望了他一眼，便在岳羽身旁盘膝坐下。

　　见得此幕，莘钰不由是下意识地皱了皱眉头，强行压抑着胸内的焦躁。眼前这身穿广陵宗外门弟子服饰，却又有金丹修士标记的少女，他也曾听说过。可具体的身份来历，却是完全未知，隐约传闻是岳羽的傀儡，却没有具体的证据。那灵动眼神，还有丰富感情，亦不是那些炼尸与机关傀儡之内可以比拟。

　　其真实身份，农易山与宗门几个长老可能了解，却不是此刻的他，有资格知晓。

　　最重要的是此女的实力，竟令他看之不透。庞大而坚凝的魂压，远远超出了金丹修士的水准，甚至可以比拟他前世初晋元婴之时。而那带着警告意味的眼神，更令他有如落入万丈深渊，无依无凭，冰冷刺骨。

　　莘钰下意识地感觉，只要自己稍有对岳羽不利的动作，此女便可能立时间将他斩杀于此，而且是远远超乎他想象的实力差距。

　　“此女到底是何来历？还有这岳羽的情形，也仿似有些不对，难道是真找到复原这广陵绝剑中三式的关键？”

　　思及此处，莘钰又深深打量了眼前二人一眼，紧接着，却又是狞声一笑，大步走出了石殿。

　　即便找到了又如何？当年他兄长以元婴出窍之境，首次参悟这三式剑招之时，也是落到神魂重创，大脑与识海近乎全损的下场。不得不在留下关于这广陵绝剑的信息之后，便开始准备提前尸解转世。而即便是如今，也只能小心翼翼的去碰触，去参悟。

　　——他眼前这少年再强，也绝无可能，强过他兄长当年！

　　那超越了这世界极限的盖世剑诀，又岂是一介金丹修士，有资格去参悟？

　　而此刻在岳羽的意识之内，也是只觉一阵阵昏眩。远超那十五个大型紫色符文的信息，疯狂灌入他的意识之内。辅助智能系统在他脑内的那些神经纤维，一片片地崩断，哪怕是他以自身堪比元婴修士的气血元力全力修复，亦是有支撑不住。而演天珠也在不断的膨胀收缩，那表面之上，也如前次一般，产生了无数的裂纹，似乎随时随刻都会崩溃开来。

　　“这个图案之内，蕴含的信息，怎地会如此之多？大意了，这哪里是金丹修士可以承受？便是那些元婴境界之人，怕是也要变成白痴！”

　　“如此说来，是我之前的猜测有误？那莘家之人，唯有一人达至元婴分神境界而已，绝难撑过这信息灌输。可为何那两兄弟，会有那种种异动——”

　　岳羽自己也是觉得奇怪，在这危急之时，还能想到这些。不过如今他的意识，虽是随时都可能被这法阵之内所蕴含的庞大信息，给彻底冲垮。不过这情形，却也并非太恶劣。

　　若是在几月之前，他如今必定已然身亡多时。然而此刻，得到那十五个紫色符文之后，演天珠和辅助智能系统，已是大幅进化，信息的吸纳能力，已是超越了往常的数十百倍。而且随着这张图内的各类符文和诡异线条的灌入，这演天珠虽是境况不妙，却也在以极惊人的速度成长着。那辅助智能系统，亦是以井井有条的方式，将这些知识分区储存于他的大脑之中，尽力不超出岳羽的脑力负荷。

　　然后也不知过了多久，当那信息的灌入稍稍减弱的同时。岳羽的意识和神魂，也彻底的被拖进了阵内。他只觉眼前一变，赫然是上一次，观看那广陵剑诀前三式时的景象，也就是万年之前的广陵山。

　　在上空中央处，赫然还是那白发老人。不过就在岳羽的意识进入这幻象世界的下一个瞬间，这白发老人的形貌又是一变。那白发恢复黑润的色泽，面上的皱纹，和那衰老的皮肤，也是迅速在转变。转眼之间，就仿佛年轻了几十岁，肌肤光华如玉，黑色长发，也如最上等的绸缎般，披在了身后。

　　“这个人，好俊！难不成，这便是掌教祖师年轻时的形貌？”

　　岳羽心内是震撼异常，在这个世界，他也见过无数长相俊美之类。远的如鸿浩林离，近的也有李奈落与长孙紫韵，可是相较于眼前这可能便是那广陵散人玉凌霄的男人，却是彷如瓷器与粗制陶器的区别。精致至极的五官，更兼有股悠然自若的文雅气质，几乎可称是上苍造物。

　　“我所见之人中，便是那冰月宗的虚若月，也差了他一筹！这等人物，只怕是天也嫉之——”

　　岳羽心里刚冒出这个念头，然后便只觉又是一股浩大吸力袭来。这次却是直接将他意识，拖到了玉凌霄的身上。而后视野，也同样是转换到了绝美青年的视角。

　　紧接着岳羽便只觉自己开始动了起来，运转着体内的法力，然后催动着身边的一口玉色飞剑，划出一个个玄妙之至的轨迹。

　　“原来如此，上次是在旁观剑。这一次，却是直接在玉凌霄体内，体会他如何运剑么？却是比前次，更容易习得。不过这恐怕也同样意味着，这广陵绝剑中三式比前三式，也更复杂，更难驭使，宗门祖师才会如此安排——”

　　意识到此处时，岳羽的心内，顿时是一阵苦笑。这广陵绝剑中三式，即便自己学会了又有什么用？在他手里所能发挥出来的力量，再强也是有限。尽管凭借他如今手里的各种法宝之力，是自问不逊色于一些初晋元婴的修士。可岳羽心里却最清楚，自己在各方面，与那元婴境界，还是有些差距的。

　　这宗门之内，真正能以广陵绝剑退敌的，如今也只有农易山一人而已。所以当他找到解开一百五十副图的关键之时，第一个念头，便是去观云殿寻掌教师祖。

　　只是此刻，岳羽却是困于这法阵之内脱身不得。哪怕是全力挣扎，也无法奈何得了。只能被动地，感受着玉凌霄体内的法力运转，还有将那飞剑挥动出一个个深奥难解的剑式。

　　“嗯？我这开山祖师使用的，似乎也是五行法力！只是没有我修炼的五色神光，那么纯净而已。这么说来，大乘修士需要补齐五行，应该不是传闻。也难怪，祖师他能制作出孔雀扇这等宝物。而且这三式剑诀，似乎也需五行之力，才能催动！也不知掌教真人，他如今五行中齐聚了几行？”

　　感觉到即便是自己如今，即便将解开这套剑诀之秘的关键，告知于农易山，后者也未必能够领悟。岳羽便已干脆静下心来，感觉着法力运转，与剑诀走势。

　　岳羽先是一阵奇异，这剑决的深奥，明显要超出了前三式十数倍有余，可无论是汇聚的灵力，还是动静，都要远远逊色于前三式，也不知是何缘故。

　　然后当片刻之后，当这剑诀彻底完成，他的双目怒张，眼里满是深深的骇异之色。

　　——这招剑式，怎可能存在于这人世之间？


第0460章 临战之前

　　时光如梭，转眼就是一个月后。玉览峰上某座洞府之内，谢浩调节着呼吸，在一片鳞甲上，小心翼翼地绘下了一道血纹。而就在这纹路成就的下一瞬间，这鳞甲骤然放出一阵强芒，一股股风灵之力，汇聚其上。使得这色泽暗黄的鳞片，转成了青翠的颜色。

　　谢浩紧接着，又连续打出几个法诀，激活在鳞甲内侧刻录的几个灵阵，使其凝缩成三指大小。而后镶嵌在身旁的一台高约两丈的傀儡之上，整个状似鱼鳞甲的外壳，此刻是浑融一体，闪现着青色灵光，显得极其威武。

　　等到这最后的甲片串接工作完成，谢浩又退后数步，仔细打量着眼前这台由他亲手制作的傀儡，然后目内闪现着狂热的光泽。

　　这灵力反应，应该是介于十一阶到十二阶之间。无论是龙骨强度还是防御力，都能力抗元婴修士。至于力量，则更在其上。在内中刻录的那些道法，还有配备的几件法宝，更是足可应付任何大乘修士级别以下的战斗。可惜的是缺少足够的高品灵石，作为驱动核心，否则甚至能够百分之百，突破十二阶的限制。

　　——而这些，还是未使用那些龙骨的结果。宗门内其实早已是允许，只是眼下暂时找不到太多，可以熔炼十五阶真龙骨骼的灵液。若能够将那些龙骨置于其中，哪怕是只替换那些最紧要的部分，谢浩都有着一定的把握，能够使这傀儡，突破到十二阶的顶峰，甚至于若能找到可以齐聚五行的纯净一品灵石，那么超越十三阶，也不是奢望。

　　只是转瞬之后，谢浩的眼内，却又闪现过一丝失望的光泽。眼前的这台傀儡，确实是结合了他这两世所习的，所有机关傀儡术以及阵道精要的精华之作。可是它强则强矣，没有足够成熟的灵智，那也是无用。

　　若有灵智，那么眼前这傀儡，只需稍加训练，几乎是立时就可以抗衡元婴修士。可若是还凭自己控制，那么即便它实力再强，也只是准元婴的程度。

　　谢浩的视线，移向了这傀儡的头部，那由几种极其珍贵的宝石，制作而成的双目。内中闪烁中的光泽，虽是并不呆板，却仍旧是没有什么自我的意识。

　　“终究还差了一点，觉醒灵智的关键契机么？”

　　谢浩暗暗摇头，面上流露出遗憾之色。就与他前世一样，他虽自问在傀儡机关术上，钻研到在广陵宗历史中，可以比拟任何玉览峰前辈修士的程度。只是却终究，还是差了这最后一步，使他无法达到跨越这傀儡术真正殿堂门槛的程度。

　　而偏偏这一步，不是以他的机关傀儡术知识，便可做到。

　　“难道说一定得如前世那般，只能在最后用来寄托元神，当做身外化身来使用？算了，如今时间不多，也只能做到这一步，对宗门接下来这一战，也算是不无小补——”

　　轻叹了一口气，谢浩飞出了洞府之外。然后眼望向了水寒峰的方向，目里透出异常复杂的神色。

　　他看得不是观云殿，而是位于罡风层上，那传法中殿所在之地。岳羽一个月前，在传法殿入定参悟之事，在宗门内早已不是秘密。而他对此子的关注，亦是远胜门中他人，也是第一时间，便知晓岳羽进入传法中殿之事。

　　“还真是丢人，当初想要教训他莫要不知天高地厚，结果坐井观天的人，反倒是自己。身为元婴转世之躯，结果修为上，反倒是被此人抛下一截。”

　　谢浩心里微微泛着苦味，有洞府内，那新制成的这台傀儡在，加上已重新成就金丹，他总算没被那个人抛下太远。然而即便是他本人，也不得不承认，若是单对单的正面战斗，自己怕是多半于陨亡于那少年剑下。然后剩下不多的，只是那么几线逃生可能。

　　而紧接着，谢浩的目光里，又稍稍透出一丝期待之色。若是平常的参悟入定，那也罢了。如岳羽那般情形，必定是已有所悟，才会如此。

　　只是片刻之后，他便已摇头失笑，收回了视线。广陵绝剑中三式传闻中是精妙绝伦，哪怕是以岳羽的悟性，也是绝不可能在一月之内，将其悟通的。

　　其实此刻，整个广陵上下，莫不都是心怀期待。却又明知这个可能可称是极小，再说即便此刻悟出来，以他金丹修为，又怎可能与那十三阶妖兽匹敌？

　　谢浩又仰头望向了上空，然后只觉自己的呼吸，此刻都有些困难。明明上面什么都没有，他却偏偏只感觉一股，令人窒息的重压。

　　那位妖王苍梧，远来北荒的时间，想必就在这一两日——

　　谢浩并不担心自己的存亡，只是这宗门传承，实是令人心忧。

　　※※※

　　便在谢浩望向水寒峰之时，岳冰倩也同样在望着水寒峰，神色间全是愁眉不解之色。已经不止是一日如此，自从听那位自称是她兄长好友的沈师兄说起，岳羽此时就在水寒峰时，岳冰倩几乎每天习练驭剑术之时，都会下意识地，把目光望向那边，然后每一次，都是令她只觉失望。

　　眸子里的光泽稍稍暗淡，岳冰倩正欲收回视线，就听旁边传来一声嗤笑声。

　　岳冰倩微微气恼。挑起了柳眉，望向了声音来处。只见一旁的冉力，也如她一般，此刻正练习着，以神魂法力，催云玄兵。岳羽给冉力挑选的玄兵，是一把六品的巨剑。转动间，发出剧烈的呼呼声响，可灵动却不在她的飞剑之下。一边练习，还一边分心笑着调侃：“冰倩，刚才你那表情，我怎么越看越像是以前岳家城里，那些晚上经常站门口望夫的怨妇似的——”

　　岳冰倩的面上微现潮红，闪烁着移开目光。转瞬之后，便惊觉不该如此反应，忙寒着脸一声冷哼：“小力哥，你这是讨打！”

　　几乎是声随剑至，翠蓝色飞剑被岳冰倩催动，划过了一道靓丽轨迹，从侧面击向冉力。后者哈哈一笑，那巨剑瞬时便转了过来，轻巧的挡了出去，而后挤眉弄眼道：“不错吧！以后再少来欺负我，我这把剑虽难驭使一些。可少爷他也说了，一旦能变化由心，可比你们的玄兵要强许多——”

　　正说着话，冉力却出奇地没听见岳冰倩的出言反驳，他心内诧异之极，转头望去之时。却见岳冰倩的神情，又是一阵黯然，几乎是泫然泪下：“小力哥，你说哥哥是不是厌了我们？自从下玑山之后，他这一年，也没跟我们说上几句话了。”

　　冉力头皮顿时一阵发麻，烦恼地抓了抓头，仍旧是不知所错。这个事，其实他心里也是郁闷，也同样极其失落。

　　便在这习剑台上，陷入一阵沉寂之时，二人身后的林卓，却是神情冷然的收起了飞剑：“少爷他早已超过我们太多，彷如人与蝼蚁。若无这亲情在，怎可能还有交流？”

　　岳冰倩浑身一震，目露若有所思之色。而冉力则是苦笑，其实这道理，他是早已清楚。

　　※※※

　　几乎是同一时间，在水寒峰观云殿内，农易山正手握着一口，刚刚飞至殿内的紫色小型飞剑。当内中魂石内所含的信息，完全被他阅完之时。农易山眉头微展，凝重的神情稍稍放松。

　　见得此状，宫智是立时眼睑微抬：“可是好消息？”

　　“好坏参半！那妖王苍梧似是已至北荒，随时便可攻来。不过青州那边，云家以及其余两大宗门，似乎已有所备。便连晋州，真州的修仙宗门似乎亦有所觉。”

　　宫智眯了眯眼，并无别的表示。青州乃是妖族最大的繁衍生息之地，这数百万里方圆之内，更有着无数的灵脉宝物。靠近中原的诸宗，乃至东海的几个门派，都是垂涎已久。

　　妖王苍梧离开青州，绝非是毫无顾忌，这点众人早已知晓。若只是为此事，自己师侄是绝不至于如此。

　　而后果听农易山的语气，又是一转：“藏珍阁似乎不打算推迟拍卖大会的时间，仍旧打算六天之后在广陵集镇，卖出那轮回盘——”

　　“我东胜大陆修士早有公约，防范妖族横行。哪怕是互有恩怨，彼此遇袭之时也不可坐视！这个时候，不会有人来拖我们的后腿。苍梧此来，固然是令我宗境况凶险，却也是自陷险境。许多宗门，可都是欲谋其药丹爪牙——”

　　宫智微微颔首，只是眼里面，还是有些忧色：“问题是诸宗修士，即便不会坐视。但若把远来北荒的时间，推延至五日之后，我宗依旧还是处境不妙。”

　　“如他们真欲如此，那我等也无法可想！”

　　农易山一声叹息，正打算再去看看岳羽的情形。紧接着，面上却又透出了狂喜之色：“昌师弟他竟已是回来了！”

　　宫智的目内，亦是一亮。此时此刻，昌冰鸿能摆脱太玄宗纠缠返回，对广陵宗而言，无异是支强心针。


第0461章 苍梧驾临

　　广陵山数百里外的云空之中，一位青发碧眼的男子，正眺目远望，眼里全是饶有兴致之色。

　　“这就是广陵山？便是在中原之内，也算是不错的洞天福地了。你的父亲，就是被困在此处？”

　　他交谈的对象，是一位同样年轻俊秀的青年，蓝发赤眸。此刻虽是居于明显的弱势，神情却依旧是不卑不亢。

　　“殿下见笑了，我父当年度劫之时，未曾筹备妥当，之后被广陵宗趁机封印。我身为人子，这千年以来，竟是奈何广陵宗不得，只能坐视义父受困，实是惭愧之至——”

　　“呵呵！惭愧什么？这广陵宗可是与其他门派不同，若真被你以一己之力击跨。那才真正令人惊异。其实便连我，心里也着实有些忌惮呢！”

　　见泪悲回的神情，明显有些不解疑惑，妖王苍梧先是挑了挑眉，而后释然一笑：“也对！那广陵散人乃是万年之前的人物，以你的年纪，没有听说过此事也是正常。那么我再问，你可知广陵绝剑？”

　　泪悲回微一凝眉，点头道：“这个倒是知道，广陵宗自吹是威力绝伦，却从未有人见过，在北荒范围许多人以这套剑诀，根本就不存在。不过前阵子，我是亲身领教过这套剑诀的前三式，广陵剑阵，的确是名不虚传——”

　　“前三式？原来广陵宗内，已经有人能把这三式解出来了？算了，也无所谓！”

　　苍梧有些讶然，紧接着却是不在意的负手看向了前方：“你们这代人，可能不知这广陵绝剑的可怖，可是在我那个年代，却是当者披靡。记得万载以前，我们妖族几乎所有妖王，都曾败于其手。青州七位妖王合力，却被他一剑重创。可惜那时候，我才刚开灵智不久，实力也才五阶，能勉强移动而已，无缘与他一见！”

　　也不理泪悲回面色上的震惊之色，苍梧一边眼露回忆之色，一边继续道：“其实不止是我妖族。那人类修士中亦是同样如此，据我后来所知。当世几十名大乘修士之中，有一大半，也都曾败在他剑下。只是此人性子不喜招摇，斗剑时也是切磋为主，战后亦是守口如瓶，故而只是微有薄名。即便是玉凌霄赖以扬名的几次，都是那几人，彻底把他惹火了。若论成就，此人足以名列洪荒破碎以来，这东胜大陆的修士之首。这些事情，其实你义父也该知道，那时实力明明强了广陵宗一筹，却仍旧暗中积蓄实力，不单单只是担心折损而已——”

　　泪悲回是首次听见这等秘闻，怔然了良久，才疑惑道：“这玉凌霄既如此强横，那广陵绝剑必定也必定是强横至极。可自从玉凌霄飞升之后，广陵宗却是衰落过相当长一段时间，听说最初那几百年，甚至是只能固守本山。”

　　“很简单！因为那套广陵绝剑，他跟本就未曾传下！玉凌霄说自己收下的弟子太少，而且始终未曾找到能传承自己那套广陵十三式剑决的弟子。贸然传剑，只会给广陵宗带来灭门之祸，于是便修建这三座传法殿。明言他自创的广陵剑式，皆绘于此处。诸宗大乘修士，甚至于妖族十三阶之上的妖王，都可任意观览。”

　　话至此处时，苍梧已是一脸的感慨之色：“结果你知如何？三千年里，总共七十六位大乘修士和妖王至此，都是黯然而归。能悟出前三式的极多，能完全参悟中三式的，却是一个都没有。听说唯一能有所成就的，是靖海宗的墨观澜，以这套剑式为基，自创观澜剑诀横行一方，却也同样没在靖海宗内传承下来。”

　　“——不过这些人虽未研透这广陵剑诀，却也从这传法殿内得了不少好处。一来忌惮玉凌霄的天资成就，欲为飞升之后留个见面余地。而来感念其恩惠，有意无意的对广陵宗维护，竟是一直传承来下来。然后直到大约几千年前时，广陵宗真正崛起北荒，不知怎的，竟已有了抗拒大乘修士之力，这才无人来这广陵山。不过即便是如今，中原诸宗的大乘修士，也都仍旧卖那玉凌霄几分颜面，不敢撕破面皮。”

　　泪悲回暗暗皱眉，这玉凌霄之事，固然令他惊异。令他更奇怪的，却是苍梧在这时跟他提起这些事，是做什么？是另有用意，还是也同样心存忌惮？

　　“别想太多！玉凌霄再强，那也是万年以前。其实对这广陵绝剑，我也是挺好奇的，若能得睹，实是莫大机缘。”

　　回头意味深长的看了泪悲回一眼，苍梧哈哈一笑，催剑直抵广陵山上空。

　　先是看了眼脚下，那已然张开了大阵，戒备森严的广陵山一眼。紧接着，却是把目光换扫四周。

　　“看来无论到哪里，这世上都少不了喜欢看热闹的人。千里照影之术，为何那些人类修士，会研究出这等讨人厌的道法——”

　　苍梧微微皱眉，随着他轻轻一弹指，整个千里方圆之内，近乎所有灵力异常之处，都毫无预兆地刮起了青色风刃。只是仍有几处，苍梧却是除之不去。斜望左右两侧，面上满是无奈之色。

　　虽是没有被人看戏的习惯，可是眼下却也只有如此了。而紧急着，苍梧又伸出了拳头，然后用力猛地一握。

　　而后无数跟枝芽藤蔓，从广陵山的山下升腾而起。仅仅只是顷刻间，就足足伸展万丈余长。几乎每一跟，都是粗如水缸大小。将整个广陵山包拢起来。而且也仍旧是在往上伸展，几乎看不到停滞的兆头。

　　便在这时，几个人影，从那水寒峰的峰顶处陆续飞出，悬停在法阵之内，二人的对面。

　　“这位可是青州妖王苍梧殿下当面？不知我殿下此次来攻我本山，是为何意？莫非是我广陵宗，何处得罪了殿下？”

　　苍梧冷冷一笑，也懒得去理会这拖延时间之举，继续催动着法力。那藤木的根部，已是蔓延到了万里深处。更那些如狂魔乱舞的藤蔓，仍旧在继续疯狂伸长。

　　不过下一个瞬间，当深探入广陵地下灵脉的那些根系，被一股火热炎力，瞬间焚毁的结果，通过神识感知，反馈到他的脑内之时，苍梧却是不由得眉头一挑。

　　紧接着，从广陵山之内，射出了万千条青色的风刃，将附近的巨藤，尽皆斩为粉碎。

　　苍梧也不觉意外，妖力无焘，继续灌入地底、那数不清的巨藤继续成长，堪堪攀升到罡风层时，才探出无数锋利刺针，猛力的向内一绞。便在这层汇聚过一整个二品大型灵脉，以及数万修士之力的无形壁障，在被挤压割裂之时。在这些腾木的根系处，却传来了一声爆响。一股股成份极端复杂，又狂暴之极的灵力流，出现在此处，而后在这些根系惯性吸收的瞬间，便摧毁了这些藤根。紧接着，上方处的那些藤蔓，都全数萎靡了下来，一根根轰然倒地。

　　“九曜都罗坎离大阵！这主持大阵之人的阵道造诣，亦不是普通修士可以比拟，这广陵宗内倒真是有几个人才，实在堪称不凡。耳听为需，眼见为实，这北荒大宗并无衰落之兆，看来是需要在此处多花点时间不可——”

　　苍梧信手一挥，远处云层之内，无数条银色的雷光，被他强行从云内抽取出来。在数十息后渐渐聚集，形成一条庞大之极，又凝聚到极点的雷枪。

　　泪悲回在旁边看的是暗自怔然，这等强度，怕已是不下于他们十三阶修士的天劫了。只是以苍梧的本体，应该是极其畏惧这雷力才对，为何反能有如此强横的雷系神通？

　　那银色电光还在聚集，直至苍梧手中这把雷枪，几乎发出可媲美太阳般的光辉之时，这才被他丢了出来。随着一声轰然巨响，整个千里方圆，都是一阵剧烈晃动。

　　而待得那四处蔓延爆射的电流散去，泪悲回仔细望时，只见广陵山仍旧是完好无损。只见远处那位于水寒峰顶的观云殿升腾而起，与整个大阵连结一体。

　　泪悲回是下意识的皱了皱眉头，他前次之所以失败，固然是广陵剑阵之故，将他们重伤。可若非是这广陵宗的护山大阵强横到令人无奈，把他们拖延到昌冰鸿成功度劫，也不至于会那般惨败。

　　“观云殿？这应该就是传言中，玉凌霄留下的最后手段了。当年玉凌霄飞升之时，整个广陵宗不过五六百人，护山大阵，也没如今这般大小，只以这观云殿为主。传闻这件宝物，有能令大乘修士陨落之能，也不知实情到底如何？不过这玉凌霄的后人，也真是了得。竟能将这后面布成的九曜都罗坎离大阵，与这观云殿结合一体——”

　　说着这泪悲回完全不知的传闻，苍梧冷声一笑。手指轻弹，紧接着下方地面突然开裂，地底之下升腾起庞大的岩浆与灼热地焰向他汇聚而来，也不知有几万吨重量，在他的手指尖，凝聚成了一个小小火珠。而后由红转白，再由白转红，火焰更为纯粹。


第0462章 妖王之威

　　“先天兜率坤炎真火？”

　　当发现苍梧手指之前的火焰，已经彻底转为纯净的透明白色，泪悲回几乎是下意识地惊呼出声，面色也顿时一白，满是不可思议之色。

　　苍梧闻言一笑：“这是假的，最多也只有那真正兜率坤炎真火的两三成威能。呵呵！不过也确实能勉强当成火种使用便是，若有足够的灵力滋养，再经我这样修为的人物数千年继续淬炼，倒真有可能成长为真正的先天兜率坤炎真火——”

　　话音方落，苍梧便屈指一弹，指尖的那点火珠，顿时疾飞而出，轰击在广陵宗的上方。失去约束之后，相当于一座小山重量的熔岩，骤然爆裂开来。巨大的重量，也将广陵山的护山大阵，几乎压垮，山内的各处符文禁制一处处连续爆裂。直到最后，才将这些熔岩弹开。

　　不过最令人心忧的，却是那些透明的白色火焰蔓延开来，附着于那层无形的灵力壁障之上，以近乎疯狂的速度，燃烧着护山法阵灌输的灵力。

　　泪悲回已是无言，心忖这威力哪怕是只有先天兜率坤炎真火的二三成，那也算不错了。能够随时随地制造这等各派修士趋之如骛的火种，这等惊人神通，若是由中原诸宗得知，怕都是要惊羡已极。

　　“没那么简单！其实这本事，只要是掌握了一定天地法则的大乘修士，或者十三阶妖王，都可使用，只是凝聚出来的火种不稳定而已。我也是机缘巧合，学了一种人类修士自创出来的火系神通，这才能凝聚出来而已。不过若想给他人炼化使用，还需无数的天地灵宝，再费上几十年提炼纯化不可。”

　　泪悲回却听得心中是暗自奇怪，心忖你一个木类妖王，去习练火系功法做什么？还有方才那阵雷电也是，即便不惧被烧死，也当与他本源相驳排斥才是——

　　便在这时，在他的视野之中，只见农易山身后的一位道袍老者，神色凝重无比托起了一个雪白色玉瓶。而后从那瓶口之内，喷薄出几十滴玄蓝色的水液。扫过之处，那白色火焰，尽皆熄灭，最后虽是收缩至一处，摇摇欲灭地勉强与那水液抗衡，却是再难以为患。

　　“到底不是真正的先天兜率坤炎真火，不成大器！不过这玄阴癸水，倒真是令人意外。这使用出来的，已有三十余滴。这广陵宗的珍藏，看来也是不少！”

　　苍梧紧盯着那个瓷瓶，下意识的舔了舔嘴唇，眼里满是艳羡之色。

　　这次泪悲回却不怎么意外，以苍梧本体。最渴望的便是这等能滋养其身的灵水，这三十余滴玄阴癸水，已是能助他修为小进。若有千滴左右，不止是可以晋升一阶，即便用来纯化己身妖力，也已是足够。

　　“这等宝物，落在广陵宗手中，实在可惜！”

　　苍梧轻声一叹，释出了二十四根紫色木针升腾而起，然后环绕整个广陵山。随着一股股木气聚集，地面再一次有无数植物破土而出，这次却是换做一种坚硬无比的黑色紫木，开始一点点地，刺入那无形灵力壁障之内。

　　泪悲回知道这二十四根紫色木针，乃是苍梧祭炼的本命法宝。再向下望一眼时，却是暗感骇然。所谓‘木曰生发’，这等木系法术，正是所有防御法阵的克星，哪怕再强横的灵阵，最终也不免被撑开，而以苍梧的本体为种，更非是广陵山这九曜都罗坎离大阵所能抵挡。

　　然后下一刻，农易山却是再有动作，一张刻有太极图案的布帛飞腾而起，高悬于广陵山的最上空处。然后射出无数蓝红光束，击打在周围那些黑色紫木之上。或是将其冻住，或是干脆将其燃烧殆尽，虽是仍不免那五行障壁，一阵阵向后收束崩溃的局面，情形却总算是好转了许多。

　　“玄阳太极图？这不是靖海宗的东西？嘿！我如今是彻底的刮目相看。可惜我等妖修，若不到太乙真仙境界，彻底熔炼这混乱妖力，是无法使用本命之物以外的法宝玄兵。所能用的手段，也太少了些——”

　　苍梧叹了口气，皱眉凝思了片刻，突然右手沿伸，化作了数万丈长的锐利藤鞭，将身旁一座小山的根部，完全割裂。然后周身妖力喷薄而出，竟是生生将之吸摄而起。重达几十万余石的巨山，向山高高飞起，竟是直冲罡风层外。

　　此刻广陵山内有幸得睹之人，此刻皆是望之色变，显是知晓苍梧这般作为的用意。霎时间，无数的淡金色的道符，从内部飞腾而出，击向二人所立之处。

　　“竟全是四品道符，算是挺有些家底——”

　　苍梧冷声一笑，脚下一道紫色木根扎入地底之内。而后浑身妖力再次猛增数倍，也不见他如何做势，只用手轻轻一扫，那近千张道符爆发开来后随积聚的庞大能量，竟是轻轻巧巧的从旁引开，神态轻松之至。

　　紧接着，却又是两道几乎划裂天地的沛然剑芒，直击而来。这时苍梧的面上，才浮起了凝重之色。

　　“广陵剑阵？这才有些意思。真有几分惊天动地之势，不愧广陵绝剑之名——”

　　也不知何时，在农易山的身旁，是赫然聚集的六位元婴修士，组成了两套广陵剑阵，此刻齐齐催动，竟是使风云变色。

　　这剑气经久不绝，甚至能洞穿空间壁垒。苍梧知道躲也无用，干脆右手再次延伸，化作一面十丈方圆的紫色坚盾，将他与泪悲回二人护在其中。

　　而等到剑芒消散之时，苍梧用神识一探，发觉这木盾，竟是差点被完全穿透。

　　“若论威力，这广陵剑阵已堪称人间剑式之极，可惜威力还差了点——”

　　摇了摇头，苍梧再向上望。那巨山自从上升到罡风层上数万丈之后，便开始如陨星般向下坠落，向广陵山顶砸去。不过就在同一时间，一口紫色的飞剑也飞腾而起。趁着他法力被牵制之际，将这个小山切割成了碎片。虽是坠落之后，仍旧是引得广陵山一阵阵晃动不休，却已是失去了之前，几乎要将广陵宗的护山法阵，一次压垮的气势。

　　“寄托元神的一品飞剑？广陵宗何时有了此物，这些法宝，莫非都是来自紫云仙府？”

　　泪悲回一阵诧异，暗感这一年来对广陵宗的了解，实是太少。紧接着便听苍梧嘿了一声，用妖力强行吸拿那口纹刻有紫色虬农图纹的飞剑。而紫虬剑却是顺势破空而来，便在侃侃靠近之时，发出一道锐利无比的剑气，破开了苍梧妖力控制。然后一个旋转，将他脚下那条紫色木根生生斩断。

　　苍梧哈哈一笑，也不在意，脚下更多的木根延伸而下，插入地底。然后周边云层之内，无数雷光再次向它聚集，这次却是汇聚起四柄雷枪，光耀摄人。不只是广陵山的农易山等人，便连他旁边的泪悲回，也是面色一变。

　　※※※

　　同一时间，在数百里外的广陵集镇之内。言无极站于一处集镇之上，神色暗淡地仰望上空。

　　“这大乘修士的威能，也未免太过骇人。我等元婴修士，虽是能在这北荒之地纵横，在这等人物面前，却也仍是一指头便可戳死的人物。”

　　此刻在他身旁之人，是一位红袍道士，此刻闻言，却是一声嗤笑：“你以为这妖王苍梧，乃是何等样的人物？千年之前，便能力战两位大乘修士而始终不败，又岂是普通妖王可以比拟。话说回来，我太玄宗与广陵宗素有仇怨，不去救援，也是应当，他们广陵宗也绝不可能放心我。你们冰月宗，与广陵却是盟友，为何不去助一臂之力？”

　　话说到最后时，已是带着浓浓的讥嘲之意。言无极听出这其中的深深的怨气，并不在意地笑道：“这等移山填海之威，我言无极自问没有与之对抗的勇气。那些远来北荒的大乘修士都远远旁观，只作不知，想来也不会有人怨我冰月宗见死不救。我如今在意的，只有这次胜负如何？不知郝兄，可有何见解——”他心里虽是恨不得这广陵宗死绝才好，此刻却是装出一脸忧容。

　　红袍道人闻言冷哼了一声，微一凝思后便摇了摇头：“这个倒真是难说！广陵宗虽多了几件一品重宝，皆是有绝大威能之物。不过却无法击退苍梧，这妖王只要根系不绝，妖力就近乎于无穷无尽，足可将广陵宗耗到筋疲力尽。不过问题是此刻广陵山外，还有数名大乘修士在侧，虽都远在数万里外，却都可转瞬即至，但有机会，必定能将这妖王围杀于此，我看他也不敢全力以赴，此战结果实力难说，我也无法判断。双方机会参半——”

　　言无极挑了挑眉，继续仰望上空。这判断与他自己推测也是相差不多。

　　而此刻他与红袍道人所不知的是，在广陵山内的某处，岳羽是早已幽幽醒转。


第0463章 一线希望

　　“总算是出来了！”

　　当意识从那虚幻的世界退出之时，岳羽就已是同步感觉，他在脑内想象出来的这个灵阵，正在崩溃之中。

　　而几乎是同一时间，岳羽也感觉到身体的虚弱，和强烈的疲惫之感。那灵阵运转需要大量灵力支撑，他体内的混元五行法力，也是消耗一空。自从修炼了大先天玄冰离火真决之后，少有地再次体会了一次，体内经脉内的枯竭，近乎于一种油枯灯尽之感。

　　连忙服下了几颗得自于紫云仙府的九转温灵丹，岳羽盘坐了大约一刻钟，才感觉自己‘活’过来。而后仍不罢休，连续吞服了两颗自己炼制的六转筑基丹，等到内中的庞大元力，灌入体内。整个身体内，近乎于干涸衰败的气血，也是慢慢在回复。

　　这时的岳羽，仍旧是心有余悸。而当想起了那幻境之中的情形之时，更是一脸的冷汗。

　　“这情形，若是再拖个三五天，怕是我是要被这个幻境给活活拖死——”

　　记得最初的时候，他本是抱着尽量从幻境挣脱的态度，一面观察着玉凌霄御使剑决和内息运转之法，一面努力寻找着离开环境的方法。

　　只是当一日之后，那玉凌霄的幻影仍旧是毫不停滞，带动着他的‘身体’，催动着那广陵绝剑中三式。而自己身体的消耗，仍旧在继续时，岳羽才感觉情形有些不妙，开始抛去一切杂念，投身于这三式剑诀。

　　直到完全记忆了下来，理解了其中的运剑要诀，并且能够做到脱离玉凌霄的控制，岳羽才开始脱离幻境。当然此时他距离彻底理解，还差得远，只是知其然不知其所以然而已。

　　然而仅仅只是这样，便差点消耗了岳羽所有的精力。

　　也幸亏是他本身的悟性还算不错，又有演天珠和辅助智能系统在。否则哪怕他气血强横，一大二小两个球形符阵，皆是持续力强到变态，也经不住这样的损耗。

　　而即便是此刻他的身体稍稍恢复了，岳羽也仍感觉精神疲惫不堪，有些颓废无精打采的感觉。自金丹境之后，已经消失已久的嗜睡欲望，居然再次浮现。

　　“那三招剑式，真的在这世间存在过？”

　　岳羽想想都仍旧感觉不可思议，然后当他睁开双眼时，竟发觉眼前有无数道丝线。有些是灵力枢纽和流经路线，有些则是这里的灵阵，所触发的天地法则。令他产生一种强烈的，想要将之‘切断’的欲望。

　　岳羽连忙猛摇了摇头，以为是自己的演天珠的作用，然而当他的魂识探入后脑之时。却发现这颗小珠此刻却极其安静，并无任何动静。

　　“原来如此，这是辅助智能系统的效果。是我的灵阵知识，又进一步么？换句话而言，即便没有演天珠的帮助，我如今也能理解这里的灵阵布置——”

　　思及此处时，岳羽心中已是泛起了一丝喜意。也是在第一时间，便心念微动。

　　——可能是由于大敌来犯，可能要用到五色神光的关系，农易山虽是收回了那符诏，却并未把龙雀扇也一并拿走。

　　他是正愁无法理解五色神光的第八重，此刻阵道符文上的造诣大增，或者有办法轻松解析也说不定。

　　关闭了辅助智能系统的这项新功能，岳羽长身站起，身体竟是站立不稳，摇晃了几下。不过一瞬间，身后伸出了一只玉手，将他牢牢扶住。岳羽转过头，望见正是战雪，当下便是一笑。很早之前，他便感觉有股纯净而温暖的力量注入体内，这也是他到至今没有被抽垮的重要助力。

　　然而岳羽随即又怔住，通过身体的碰触，他此刻竟已能感觉到战雪体内的那结晶，与那些细小丝线。而当他下意识的开始解析之时，发觉自己这次并非是只有‘看’到而已，而是切切实实，能够对战雪的神力结晶以及那些丝线，进行深程度的解析。

　　“少爷你没事吧？”

　　战雪担忧地问了一句，急忙将神力再次灌输到岳羽体内，却毫无作用。直到见岳羽随即醒过来，才欣慰一笑：“雪儿这些天担心死了，想把你叫醒，又怕反而害了少爷你。还有我刚来的时候，有个人好像想对少爷动手。好奇怪，少爷你以前不是说了，不准残杀同门的么？”

　　岳羽眼微微一眯，紧接着便是冷冷一笑。战雪来他身旁护法之时，是他进入幻境后不久。那时候还在着传法殿内，又会对他心生杀念的，便只有那莘钰一人而已——

　　他心里只是奇怪，他在那幻境所习的剑法，莘家到底是如何掌握的？难道说，这莘家是也出了一个悟性资质可以比拟他们掌教祖师的绝世之材？可若非如此，也不用产生杀人灭口这类想法。真的只单纯，是为那莘氏兄妹的恩怨而已？

　　也未来得去细思，岳羽忽觉脚下一阵轰响。他下意识地凝了凝眉，驭剑飞出窗外。而后第一时间，神魂内便感觉一股浩然威压，若非是有护山灵阵阻拦，神魂之内，又蕴含龙威，几乎是忍不住，要对之俯首臣服。再目视四周，几个负责看护灵阵要枢的灵虚境弟子，已是盘坐在地，汗水满面的全力抵御。而在那远处山下，无数坚硬堪比玄兵的紫色植物，正向内生长挤压。

　　“莫非是那妖王苍梧已经来了？该死——”

　　岳羽心内一沉，通过辅助智能系统查看时间，果然是已经到了一个月后。岳羽忙驾着极光剑向上穿梭，然后刚刚穿梭到罡风层内，便见农易山正领着几名宗门内仅有的几名元婴修士，在与阵外的二人遥遥对峙。而剩余的几位云清峰妖族长老，还有玉览峰的几个十一阶以上的傀儡，正立于观云殿四周，协助昌冰鸿主持法阵，看情形竟似乎是吃力至极。

　　还有宫智，正以一个玉瓶，驭使着几十滴玄阴癸水，全力扑灭着法阵之外，那依托灵力燃耗的白色火焰。

　　“一个妖王而已，竟有这般强横？”

　　岳羽心内暗惊，忙祭起了玉皇龙嶽镇。他也知以自己如今的法力，难以用元磁之力锁住这等大乘修士，便直接运转内中的灵阵，死守那些白色火焰。这些连玄阴癸水，都奈何不了的东西，竟是瞬间便被玉皇龙嶽镇吸入其内。与五色神石下的先天兜率坤炎真火凑在一起，然后后者声势顿时猛增，火力强劲了不少。

　　“这也是先天兜率坤炎真火？”

　　岳羽心内奇怪，却也不曾在意。此刻正有几束雷枪，向这广陵山击来，使得护山法阵，以远远超出广陵宗修复的速度，迅速崩解。

　　望着那漫天雷光闪现，岳羽不由是暗暗骇然，心里冰凉一片，眼前这妖王的法力，实在是强横到近乎无边无际。而后他视线的余光，又望见了阵外的二十四根紫色木针。

　　“似乎是个简单的灵阵，用以催动下方那些紫色植物。若能破去，今日之战或有可为？”

　　岳羽心中微动，取出了龙雀扇，开始全力以赴地聚集起混元五行法力。

　　宫智见状，却是焦急地一声怒喝：“小羽你来这里做甚么，还不快回去？此地不是你能插手——”

　　岳羽也未曾怎么在意，还是坚持着将一道冲至第八重的五色神光刷出，恰恰使得其中一根紫色木针，妖力全溃地往下栽落。然后果然便如他的所料，就在这个法阵缺了重要一环之后，地面那些疯狂生长的紫木，便全数被护山法阵的力量向外反弹，全数崩溃碎裂。

　　望见此幕，岳羽先是轻松了口气，然后是下意识地感觉极度危险。猛然转头往阵外那二人望去，只见那为首的绿发青年，面上非但没有恼怒之色。反倒是浓浓的讥意。那苍梧目中之意，就仿佛是在嘲笑他，一个蝼蚁般的人物，也敢参与他与农易山这些元婴修士之间的争斗。

　　而就在下一瞬间，岳羽只觉自己的神魂之内，一股凝聚如针般的魂力束，以势如破竹之势，穿刺了进来。直插他的魂识深处，插入识海之内。

　　岳羽顿时只觉自己的脑内剧痛无比，神魂也几近被压迫崩溃，毫无悬念的往地下栽落。

　　“这就是十三阶妖王之力？”

　　往下跌落足足四千丈时，岳羽便感觉自己的身躯，被战雪接住，飞向远离妖王苍梧的所在。而此时神魂内的剧痛，渐渐缓解的岳羽，却是犹自一阵怔然。

　　——这是他见到过的第一个与大乘修士同一层次的人物，无穷无尽，移山倒海般的法力，那近乎压倒性优势的魂压。这一切都远远超出了他的想象。

　　岳羽实在想不出来，这样的人物，广陵宗内还有什么样的力量，可以将之逼退——

　　“莫非我广陵宗，便要覆亡于今日？”

　　心里掠过这个念头，岳羽只觉浑身一阵冰凉，然后下一瞬间，他便忆起了那连续不眠不休观看了一个多月，记忆无比深刻的三式剑诀。

　　“如果是三式广陵绝剑呢？受天所嫉，这不该存于世间的剑诀，又能否击退这妖王苍梧？”

　　而就在同一时间，广陵山外，苍梧也首次发出了一声惊咦。


第0464章 绝剑四式

　　“这个人就是你所言的那个广陵宗天才？能催动出至少第八重的五色神光，此人修炼的，应该是最为纯净的五行之力。他才多少岁，就已经修炼到金丹？”

　　视线紧随着岳羽离去的方向，苍梧的面上，露出丝丝讶色。

　　泪悲回闻言也不意外，斜睨了那边一眼之后，便已是皱起了眉头：“殿下，刚才为何不杀了他？此子的天赋之强，即便是人类修士之中，也是稀少至极。给他十年时间，必成大患，传闻此子更兼修有一种神通，已是击杀数名浮山准元婴修士——”

　　“那也得我能杀得了才行，这孩子的魂力，强到已经远远超出金丹境的水准。我能伤他，却难以魂力诛了此人。除非是此刻，就能将这九曜都罗坎离大阵破去。这人类，嘿！有许多人羡慕我等天地所钟之躯，天生神通强横，寿元无穷无尽。只是又有谁知道，这些生来便没多少力量的人类，才是真正天地之灵。我苍梧实是羡煞——”

　　苍梧微叹了一声，便又恢复笑意，然后目光又集中在岳羽身旁的战雪身上：“还有那个女人，我也很在意。她身上的气息，有些古怪。特别那魂力之强，更在那少年之上，我方才已不止是试探了一次，却都是无奈其何呢！”

　　泪悲回不由啊了一声，一阵愕然。他对苍梧方才之举，全无所觉。此刻听苍梧说起，这才把视线移至那白衣女子身上。这一望，是果觉有些异样。

　　苍梧摇了摇头，虽是感觉有些好奇，却也并未太过去在意。转而再次把注意力，放回到了山脚处，而后一阵摇头。

　　就在地面那些紫木崩碎后的片刻功夫，原本已经是多处破损的九曜都罗坎离大阵，已是修复了大半，而且似乎部分关键的法阵结构，更有所增强。

　　“这广陵宗内，倒是颇有些阵道高手！普通的手段，看来不下血本，是拿这大阵没办法，我们时间已经不多了——”

　　泪悲回听他自言自语，正心中一沉之时。便只见苍梧的指尖，再次汇聚出一点深红色的火焰。这一次却非是从地底抽取地火提炼，而是直接从苍梧的体内逼迫出来。那散发出来的惊人焰灵波动，是远胜之前的那提炼出来的先天兜率坤炎真火十余倍。

　　而泪悲回的瞳孔，这一刻也是急缩成了针状。

　　“不灭涅槃兜率真焰？他的本体，果然是那种东西——”

　　就在这个念头，在泪悲回的脑内闪现的霎那。苍梧已是屈指一弹，深红色火焰，轻飘飘地飞向了广陵山方向，毫无气势可言，却在触及到那层五行壁障的那一霎那，蓦地爆发开来，发出一阵阵炸裂声响。随着那灵力脉络，四处席卷。

　　宫智方才稍稍歇息了片刻，此刻却又是神情微凝。遥控着那些玄阴癸水四处扑灭，所过之处，这些深红火焰果然全数熄灭。然而在这些玄阴癸水离开下一瞬间，这火焰却往往以更为燎原之势，再次复起。

　　似是已猜知这次苍梧所释放出来的火种乃是何物，广陵山内的农易山与宫智几人，皆是一脸的惨白。好在片刻之后，那本来已是随其主人栽落的玉皇龙嶽镇是再次飞起，再次开始全力吸纳着依附于灵力壁障之上的红焰。虽是始终无法将之全数纳入，却也总算是遏制了这火势的蔓延。

　　苍梧再次诧异地，看了看那位于水寒峰腰部处的石殿一眼。这建筑也不知是何种石质所制，竟能完全隔绝他的魂力。还有这个古怪镇纸，土系有先天克火之能。

　　——世间能压制这类灵火的法宝也是极多。可问题是他打出的这朵不灭涅槃兜率真焰，哪怕是在仙人遍地的洪荒时代，也是极其棘手的存在。

　　而即便是这个世间高达一品的重宝，应该也无此威能。这件法宝之内，必定是有着古怪。

　　最令他意外的，却还是那个少年的神魂，居然能这么快，便能从重创中恢复。

　　“又是人类修士的某种秘法，或者丹药？不过这法宝倒是有趣！那么这样如何？”

　　就在话音落下的瞬间，苍梧的掌心，已是闪烁着一丝丝的紫色雷光。泪悲回见状是不由眯了眯眼，目里的神情虽不怎么意外，却透出了强烈的忌惮。而对面的农易山，则是面色阴沉似水，脸上满是决然之色。紫虬剑亦在此刻化作了一条深紫色的虬龙，向苍梧冲击而去。只是却还未至二人身前，便被泪悲回祭出的一把水蓝色长鞭弹开，而后缠斗在了一起。

　　几乎就在同一时间，在传法中殿之内。岳羽也是再次睁开了双眼。看向了眼前，正一脸焦切的端木寒。

　　感觉自己的识海之中，一阵清爽至极的感觉。不过仍是有些地方，仍是传来一阵阵锐痛，对神魂的操纵，也有些滞碍。

　　一滴冰玉魂水，几乎能增强他足足三成的魂力，此刻却是只能使他的伤势，恢复大半而已。要完全恢复，还需要一段时日。

　　“你怎地如此莽撞？”

　　见岳羽身上已无大碍，端木寒犹豫了片刻，最终还是没有把手中的另一滴冰玉魂水，丢入到岳羽口中。这东西虽能迅速修复岳羽神魂的部分伤势，却难以彻底治愈，即便用的再多，也是无用。

　　将这滴灵液小心收好，端木寒面上，便转为了嗔怪之色：“那个层级的战斗，便连我也不敢随意插手。也就只有你，会这么冒冒失失的闯了过去。没到元婴境界，在那些妖王和大乘修士面前，都如猪狗一般。”

　　岳羽嘴里是一阵发苦，他也不知这妖王苍梧，实力会强横到如此地步。全力催动着冰玉魂水的残余灵力，修复着神魂，岳羽心内也是有些诧异道：“师傅本来不应该是在闭死关么？怎么也出来了？”

　　“这等宗门生死关头，谁还能安心闭关修行？”

　　端木寒哼了一声，然后取出了一个手镯，向岳羽递了过去。见岳羽面现不解错愕之色，便又不耐烦的解释道：“你拿着便是！这是我宗这万年来的大部分收藏，掌教说你定有办法逃脱。若事有不测，你便先行离开，我广陵宗日后，便要靠你了！”

　　岳羽浑身冰凉，却并未接过这手镯。而是借战雪之力站起，走到殿门之旁，向上方仰望。

　　那苍梧依旧高居于云空之上，举手投足间尽皆挥洒自如。而那扩散开来的紫色雷光，亦令岳羽是更感心中一阵惊悸。

　　“小千雷狱！”

　　同样的神通，在苍梧的手里，与虚若月当日使来，声势却是截然不同的两种情形。虽还在聚势，却已是令人感觉到，那雷光之内聚集着毁天灭地般的威能，还有那迫人的灵力潮汐。

　　而苍梧身周万丈方圆的空间，竟是出现了彷如当日宁乾坤欲遁入虚空时的裂痕。整片空间，竟仿似在逐渐崩塌——

　　端木寒见状亦是蹙了蹙柳眉，强行将手中的玉制手镯，塞入到岳羽怀里。再拍了拍她肩膀，便已是驭空而去，匆匆直飞水寒峰顶的所在。

　　而岳羽虽未见端木寒的表情，却已是知道自己这小师傅已是存了死志。那苍梧的小千雷狱还未曾聚力完毕，便已有这等骇人威势，若是完成之后，怕是这九曜都罗坎离大阵，亦是挡之不住。

　　端木寒离去的方向，正是护山大阵最重要的几处灵枢之一。无论这次能否抵御，她身为法阵操控者之一，都必定重创甚至身死。而端木寒方才拍他肩膀的意思，无外是叫他尽快寻机逃走，又有交托后事之意。然而眼见这宗门败亡在即，自己又哪里能够坐视？

　　摇了摇头，岳羽再次祭出了风牙剑，深深看了眼这森白色的飞剑。便再不犹豫地，开始按照幻境中的记忆，开始将之催动。

　　这一个月的时间里，他催使这三式剑诀的次数。不下上万余次，而在这现世之中，却是首次。既无广陵散人玉凌霄体内的那浩荡法力，功法的五行属性，亦是有着悬殊差距。能否成功使出，岳羽自己也是殊无把握。甚至是心知，必定是失败遭受这三招剑式反噬的居多。

　　——只是此刻，他已经别无选择！

　　风牙剑在他是身前，划过了一个个形状不规则的圆形，循着一条诡异的路线，不断回旋转动。

　　不同于幻境之内的是，岳羽这次是一开始，便感觉困难之至。仿如在激流浪潮之中练剑，总有股凝滞之力在阻挡，在带动着风牙剑，偏离预定的路线。而且是愈到后来，愈显困难。数息之后，风牙剑竟是凝在半空，动弹不得。

　　岳羽面上全是豆大的汗水，无论怎么催动法力，也无法令风牙剑，有半分动静。然后猛一咬牙，干脆伸手握住了剑柄，以本身结合法力已经高达五千三百石的巨力。强行带动着风牙剑。

　　这一刻，岳羽身后的战雪，是眼含惊异地退开一步，只见殿内这一百五十幅图案，随着岳羽剑势运转，竟都发出了淡淡灵光，向岳羽汇聚。

　　而在广陵山的上空处，苍梧是突觉面颊一凉，下意识的用手触摸，竟是鲜血淋漓。竟是不知何时，这左脸之旁开了一道小小伤口。


第0465章 天意之剑！

　　“这是血？”

　　怔然看了看自己的手，苍梧的目光里，满是怪异的色泽。那殷红中带着几许绿色，确实是他体内的血液没有错。

　　可是这伤口又是怎么回事？有这小千雷狱护身，又有泪悲回护法，广陵宗无人能近及此身！

　　莫非是那些旁观的大乘修士，已经插手？

　　可这世间，除了那落入散仙之流的寥寥三五人之外，又有谁能够无声无息，迫近他身旁？

　　更不用说，是在他毫无所觉的状况下，将他击伤！

　　双眼微眯，苍梧首次目露凝重之色，右手食指划出了一个极其简单的符文。而后身周的紫色电流，蓦地收缩，形成了一个十丈大小的圆形，将他与泪悲回，皆护在其内。强大的电流，仿佛化为了浆液，在雷球之外，形成一层强横至极的磁场。

　　然而就在下一瞬间，苍梧只觉自己的左臂再次一凉，毫无预兆的长袖破损，一滴滴鲜血赫然溢出。就仿佛方才有一道无形利刃，从他的左臂穿过。

　　泪悲回顿时一阵凛然，就仿佛望见鬼一旁的神情，看向了四周。苍梧身上的伤势，他自始至终都有察觉，一次可以说是意外，可连续两次如此，就只能解释成是有大敌在侧。

　　可这无声五息，能够直接穿越这小千雷狱的攻击，却未免也太过可怖！

　　“悲回，不用去找了！这不是道法，而且我感觉，这攻击应该是来自广陵山内。这次北荒之行，看来是越来越有意思了，原来这世间，还能有我苍梧抵御不住的攻击方式——”

　　苍梧微微一笑，视线越过了农易山，望向了广陵山的深处。他身上的两道伤口，也在瞬息之间，便已愈合收口，就如未曾受伤之时。那红中渗绿的血液，也重新渗入到他的肌肤之内。甚至于破碎的衣物，也是迅速回复如初。

　　不过就在下一瞬间，苍梧的左肩的衣物，却是再一次的鲜血飙飞。也如之前一般，无声无息，有区别的是，这次的伤口更大，更有种莫名的力量，仍旧存留于伤口处继续破坏，在阻止着创口的愈合。

　　只是此刻，苍梧却是不怒反喜，长笑出声。

　　“原来如此！原来如此！这是法则崩解，怪不得我几乎无法察觉。不过好奇怪！难不成这广陵宗内，也有散修在此躲避天劫，又或有十五阶的妖王，或者大乘境顶峰修士不成？”

　　就在话音落下之时，苍梧的腿部，又一次毫无预兆地飙出了一条血线。这次泪悲回也是看得清清楚楚，在苍梧的伤口处，那些血肉并非是被利刃切割开来，而是直接崩解，被苍梧体内的鲜血冲溃出来。

　　而苍梧这般模样，农易山等人那边，也是早已看在眼内。只是几人的心内，却是更为莫名其妙。苍梧虽是说人在广陵山内，可以他们几人所知，他们宗门之内，却绝无有这等本事之人存在。

　　什么大乘修士，十五阶妖王，散仙之流，在他们耳里，就仿佛是天方夜谭。唯有本已飞至观云殿附近，一处灵枢所在的端木寒，却是心中微动，重新御剑往下，向那传法中殿遁去。

　　而就在这片刻之间，又有一道伤口，出现在了苍梧身上。这是却非是身体的边角之处，而是直透腰部，几乎穿出了一道孔洞，鲜血四处喷洒。

　　苍梧的面上，却依旧是笑意如故，眼内更多了几许了然与惊异。

　　“——好像是猜错了，也高估了！原来非是什么大乘修士，而是广陵绝剑！看这威能，应该是广陵绝剑的中三式。有人在这山内，演练这三式剑诀攻我——”

　　泪悲回身躯微震，再次看向了广陵山方向。他是下意识的升起一股强烈的危机感，想要远远逃离这诡异之极的地方，然而却发现整片空间，都被一股坚凝之极的力量，牢牢封锁，即便全力以赴，都无法打破往日那脆弱易碎的空间壁垒。

　　他心里顿时是更为起伏难平，这诡异的攻击方式也就罢了，便连他这样已经提升至十二阶顶峰的神兽之躯，也能完全封锁于这片空间之内。这广陵绝剑，就真的这般强横无匹？

　　隐隐的，他心里更有了些戒惧。原本以为苍梧对广陵散人玉凌霄的描述，还有些疑问。可这一刻，泪悲回却是深信不疑。

　　若是这种能令苍梧，于不知不觉中受创的法门，真的就是那广陵绝剑，那么玉凌霄一剑击败青州七位妖王之举，也绝非是不可能之事。

　　水寒峰上，包括农易山在内的众人，神情亦是精彩之至。

　　广陵绝剑？宗门之内，是有谁已经把那广陵绝剑中三式，复原了出来？莫非是岳羽——

　　农易山需要驭使两件法宝，其余几人，也需合演剑阵，一时脱身不得。宫智却暂时没有这些顾忌，是第一时间，尾随在战雪身后，向那传法中殿飞去。

　　“绝剑一出，无人能逃！嘿嘿！悲回我看你也不用白费力气，这广陵绝剑一旦封锁天地，便连我也逃离不了，又何况是你？”

　　右臂处骤然洞穿出一道创口，苍梧挑了挑眉，然后面不改色的，把目光集中在那位于水寒峰云层之上的巨大石殿，摇头道：“你可知这广陵绝剑，在万年之前的妖王和大乘修士之中，还有个更为出名别称，叫做天意剑！直接掌控天地法则，使我体内血肉崩溃，这便是广陵绝剑的真相啊！不是利用，也非是那些巫神的融合与生成，而是完全的操控——”

　　泪悲回再次悚然一惊，这次是只觉自己的头皮发麻。而紧接着，苍梧却又是轻声一笑：“只是这操控天意以攻我，又岂能不受这天意反噬？再说这类似广陵剑诀的操控之法，我苍梧虽是没有，可是这固锁法则，却也能勉力为之！”

　　说话间，苍梧一道强横妖力挥出，竟是直接从自己的伤口处，抽出了大团鲜血。然后随着手中印决打出，这些鲜血，竟是在苍梧的身前，形成了一个小型的灵阵。身周的紫色电流，一点点的逸入其内。

　　而此刻旁边的泪悲回，却是最有感触。只觉那知名的诡异的危机感，正在渐渐消逝。而那由苍梧之血，铸就的灵阵，明明是感觉那么突兀，在泪悲回的感知之中，却发现这灵阵与周边的环境，是出乎意料融洽协调，仿佛与整片天地，融为一体。

　　然后下一瞬间，在苍梧的胸部，突兀地闪过了一道白光，可造成的创口，却是小之又小，几可忽略不计。

　　而苍梧的眼中，却是闪现过一丝疑色。这道伤口，是再一次的出乎他的意料之外。

　　只可惜，无论是他的魂识还是视觉，触及到石殿之时，就被完全阻挡，看不清内中情形。

　　※※※

　　在传法中殿之内，端木寒正是手足无措。她早猜知刚才击伤苍梧之人是岳羽，却远远未曾料到，等回到传法殿之时，会望见岳羽是这般惨状！

　　只见眼前的少年，竟是周身笼罩在一层青色的光影之中，传法殿中一百五十幅图案，都缓缓不断地透出了许多青色的灵光，汇聚于岳羽身上，形成了一位容颜俊秀之至的年轻道人影像。

　　可是在这光影之内的岳羽，却已经是完全变成了一个血人！脸上、腰部、臂膀，都有着惊人的创口，且位置几乎与空中的苍梧，是一模一样！只是伤口却要深上许多，身上几乎是堪称血流成河！

　　战雪流着泪，提着那口白帝剑，不间断地向岳羽体内灌输巫力，却是半点作用都没有，只能阻止着这伤口恶化。

　　可即便是伤成这样，岳羽却仍旧是在倾尽全力挥着剑。而随着那远远超出驭剑术常规的剑式，运转到了一个极处，岳羽的胸前，却是再次出现一个惊人创口。

　　端木寒心中微痛，便要上去阻止。然而岳羽身后的战雪，接着却是一个闪身，挡在了她的身前。

　　端木寒顿时柳眉一挑：“给我退开！”

　　战雪的神情，是委屈之至，先点了点头，接着又猛摇着螓首。端木寒开始不解，最后仔细看战雪目内焦灼和挣扎的神情，才渐渐了然。

　　“雪儿之魂受我所制，也只能听我之命！”

　　岳羽随口解释了一句，然后一声惨笑：“我如今无力操纵天意，甚至只能借祖师在这传法殿内所留之力，来驭使这广陵剑诀。自然要受这天地之力的反噬！”

　　他的话音刚落，宫智便已赶至，落在殿门外时，神情顿时一凛，带着几分不信地，看向了岳羽身外的那团青色光影：“这似乎是我宗祖师？”

　　岳羽一时却已是没有机会理会，只继续把灵识，探入到了广陵山外。

　　被玉凌霄留下的这团青色光影笼罩，他不但感觉法力充沛，驭使这广陵绝剑第四式，轻松许多，这魂识之力，也有所增强。即便不用目视，也能探看到苍梧那边的情形。

　　“固锁法则？”

　　意识集中在血阵之上片刻，岳羽便已是一声冷笑。若只凭这般手段，就能抵挡广陵绝剑。那么这套剑式，也不配被他评价为不该存于世间之剑！


第0466章 天诛地戮

　　风牙剑的剑势骤然一变，由之前的和风细雨，转为凌厉如风暴降临。那一百五十副图案中输出的青色灵光，也是骤然增强，使得岳羽身周的那虚幻光影，愈发的清晰真实。而与之相应的，是随着他的动作加速，那额头的汗水，开始如雨点般落下。伤口处因剧烈的运动，也喷出了一丝丝血线。

　　“这就是广陵绝剑的中三式？”

　　宫智的面色，有些不敢置信。只觉这里的灵力波动，是微弱至极。别说是广陵绝剑的那前三式，便连广陵宗内的一些普通秘传剑诀也是比不上。

　　可是再仔细想想，这广陵山内，除了眼前的岳羽之外，怕也再无他人能够伤及那妖王苍梧。

　　而那一百五十副图案，所投射出来的广陵散人玉凌霄的影像，也无疑是个侧证。

　　“不想祖师还留有如此后手，需得真正的广陵绝剑，才能引出他所遗之力！果然是天不绝我广陵宗，宗门也合当大兴！”

　　宫智的手指是微微发抖，那一丝丝庆幸惊喜、又夹带着几许担忧的情绪，如电流般在他身体里窜动。

　　紧接着他的神情却又是一变，望向了殿外，只见几个人影正疾速向此御剑赶来。而那为首之人，正是一个年轻俊美的男子。

　　“莘钰？记得他是在合阳峰驻守，这般急急赶来，这人果然如农师弟所言，怕是有些古怪——”

　　也不及细思，宫智便已是一道雄浑法力挥出，直接将这几人挡了回去。冷喝道：“尔等来此作甚？还不回去各守原位！”

　　便在宫智话音落下的瞬间，他身后的岳羽，却是再次发出了一声闷哼。全身肌肤，出现了数百余道的细小伤口，长的有一两寸，小的却只有几厘长度。喷溅出来的鲜血，将他身上的那件道袍，彻底染红。就仿佛是岳羽的体内，有股强大至极的压力，使他的身体最后不堪重负。

　　端木寒攥了攥拳，指甲几乎刺入肉内。她也知岳羽这式剑诀能否完成，实是关系他们广陵宗的存亡，只是看岳羽如此惨状，却是实在有些克制不住。

　　宫智却是皱了皱眉，走到战雪身旁后，试探性的叹出手指，而刚刚接近岳羽的十丈范围，宫智的指尖，就爆出了一团血雾。

　　端木寒见状顿时双目一睁，心内是沉到了谷底。宫智则是怔然良久，最终一声叹息：“果然如此！我虽不知这其中因由到底为何。不过这广陵剑式的反噬之力，应是极强。贸然阻止，只会害了他。也只有把这套剑式成功演完，小羽他才有一线生机！”

　　岳羽的右腿，再次爆裂出了一道伤口，这次虽是深可见骨，却几乎没有了多余的血液流出，面色紫金，肌肤苍白。也唯有岳羽的目里，仍旧是熠熠生辉。

　　“方才的第四式无法再伤你，那么这第五式天诛地戮，又当如何？”

　　广陵山外的数万丈云空之中，苍梧的脚下，数十条紫色木根，骤然间齐齐断裂。而紧接着，就在那血色灵阵的光芒稍稍暗淡之际，一蓬鲜血再次从他胸前洒出！


第0467章 妖王败退

　　这一刻，水寒峰上的农易山几人，皆是震惊难言。望着远处苍梧右胸，那几乎透明的穿透性创口，便连正转运剑阵中的莫君于维几人，也是为之怔了怔，几乎忘记了继续运剑。能够观睹这一幕的人，此刻脑子里都是转着同一个念头。

　　“——到底是何种手段，能将这纵横当世数千余年的妖王，伤至如此！”

　　农易山心中微动，耳旁传来宫智的微不可闻的嗓音，而后目中是奇光爆射，心内是惊异更甚。

　　旁边莫君见状，神情亦是一喜，挥手一道法力将声音困住后，才转头道：“莫非是羽儿他，果然已经把那广陵绝剑的中三式复原？只是这以金丹之境，挑战这普通大乘修士一筹十三阶绝世妖王，尚能将苍梧伤至如此。这种剑式，怎可能会存在？”

　　农易山紧皱了皱眉头，轻吐了口气道：“击伤苍梧的，确实是羽儿没错。宫师叔说羽儿此刻是有我宗开山祖师在传法殿中所留遗力之助，修为应是临时提升至元婴顶峰之境，才能使用出那广陵绝剑中三式。只是如今仍旧是以伤换伤，境况险极。正如那苍梧所言，羽儿虽是在以剑诀操控天地之力，却亦受那天地法则反噬。不过这种剑诀，也的确是不该存在于这人世间——”

　　附近几人的神情皆是一怔，然后是了然。这广陵剑决的中三式，听苍梧的那些只言片语，似乎是欲取那天意而代之！

　　而岳羽如今虽是修为提升到元婴顶峰，可是想想两者之间的差距，仍旧是天差地别。岳羽此刻是肉身之力，无法承受那天地反噬而受创。可一旦到了那大乘境界，证得长生之时，再使这套剑法，岂不是屠戮同阶大乘修士，便如屠狗般轻易？

　　祖师所遗之广陵绝剑。竟是这般惊世骇俗之艺——

　　于维心情震荡，胸内的激动，是几乎难以压制。过了片刻，才猛地一醒：“不知羽儿他如今伤势如何？这三式剑诀威能震彻天地，乃是我宗大兴之基。即便我等全数折损于此，也莫要令这广陵绝剑，再次失传的为好！”

　　农易山暗暗一声叹息，心情沉重之至。从宫智的言语听来，岳羽的情形是极其不妙。难的是此刻根本就无法阻止，消弭那天地反噬。

　　他的目光又望向了苍梧，心里是有如明镜。眼下唯一能帮上岳羽的，就只有尽早将这妖王击退！

　　直插地底的那几十根木根断绝，苍梧身周的那片雷网，却是不减反增。一丝丝紫色电流，从他体内逸散而出，使得整个紫色雷球所波及的范围，暴增到二十余丈方圆。浩大的磁场之力，竟是将数万丈之下地面的那些残存的树木，尽数压垮。以苍梧为中心，压出了一个方圆数千丈的凹形，最深处几达两千余丈。

　　两套广陵绝剑所击发的浩荡剑芒，虽是凌厉无匹，却是只把那雷球，往内压迫近十六丈左右，接近内中的二人的身前，便不得寸进。

　　而此刻苍梧本人，此刻却是仿似魂游天外，似乎在深思着什么。

　　“怎么可能？如果是那个少年的话，怎么可能有力量，来驭使这广陵绝剑！操纵天地法则，便是大乘境修士，也要被反噬受伤！传闻那广陵散人玉凌霄在飞升之前，身上是始终带着伤势，这才有许多人打他主意。在我等妖王之间，留下赫赫声威！那少年修为才不过只是一个金丹，怎可能有如此能力？五行兼修的法力倒是已经可以了，只是这修为却连最低的门槛也未达到。莫非是广陵宗内，另有一元婴顶峰修士，又或者干脆是大乘境，在驭使这套剑诀——”

　　“不，不对！我直觉向来极准，使用这广陵绝剑中三式的，定然是他无疑！可这世间，又哪有能把修为，一次提升数阶的法门？莫非是那广陵散人，另有后手，遗留于这广陵山之内？”

　　“嘿！若真是那少年所为，可就真不得了！”

　　感觉到自己体内的又一部分血肉，被一股莫名的力量，割裂了与他身体，甚至与这天地间的法则联系，然后崩解消失。

　　苍梧的神智，这才清醒了过来，目里面却是多出一分喜色。

　　“强行修改法则，抹消我身体这部分血肉的‘存在’之理由么？果然不愧是掌握天意之剑，这可连这老天也无法做到之事。这次倒是因祸得福，若能回山参悟个数年，必定修为大进。可惜了，若能有缘得睹广陵宗这传法三殿，自是更佳——”

　　便在这心念电转之间，苍梧再次从体内抽取出了大量精血，灌入到身前这个血色灵阵之中。不过就在下一瞬间，他的喉颈部蓦地爆开。苍梧下意识地用手摸了过去，只觉那修长的脖颈，此刻竟是缺了足足一小半。

　　“这锢锁空间没用了么？也不知他如今是演至第五式，还是第六式？若是后者，这广陵绝剑，也未免太过恐怖！”

　　苍梧心内是首次微微发寒，只觉以前可惜生时太晚，未曾有缘与那广陵散人一会的念头，实在是再可笑不过。玉凌霄若然仍旧在此世间，怕是一剑便可取他性命。

　　紧接着又心忖道：“此人还远远无法准确控制这套剑诀，不过能攻此要害，显是打算拼命了！可惜，此前在这方面的钻研，实在太少。我妖族是远远无法拥有，这些人类修士的算力。当初北来之日，又何曾料到，会在这连大乘修士都没有的二流宗门面前，败得如此之惨。呵呵！若是被那两个家伙知晓，必定要笑煞——”

　　再目视前方，只见那农易山的面容金紫，身周红芒环绕，无数灵力不断涌入其体内。苍梧不由一阵摇头，心知今天若是稍有拖延，都必定会在此陨落！

　　随着他心念微动，那血色灵阵以及紫色雷球，瞬时间爆裂开来，而便在这巨量灵力电流，向外震荡逸散的瞬间。苍梧已是召回了那二十四根紫色木针，挥出一道法力，裹挟着泪悲回，向远处飞逝而去。

　　而便在这霎那之剑，就在数百里之外，三个人影骤然穿透空间而来。肃杀之气，弥贯天地。

　　苍梧见状，却是丝毫不以为意地长声大笑：“等你们许久了，到现在才敢出手么？一群鼠辈而已，莫非也想把我留下？”

　　二十四根紫色木针，瞬时间飞散三方，直击三处人影。而便在靠近的瞬间，所有的紫色木针，都轰然爆裂开来。无数坚锐的细小紫木四面飞散，三人之中，竟有两人不得不再次被迫遁入虚空。另一人虽是周身狂风笼罩，将这些紫木全数拦住，唇角之间，却逸出了一丝鲜血。

　　而这时苍梧，已是带着泪悲回，直飞到三百里之外。浑身紫电爆闪，瞬间便击穿了空间壁垒。不过就在刚欲踏入那虚空之际，却又愕然回头。

　　“奇怪！这气息，似乎是十五阶的妖帝？不过这妖力，好生纯净，此前从未有见过。虽是同属妖族，却对我存有杀机？莫非是真如那老东西所言，那广陵散人玉凌霄的伴生灵宠，仍旧留在世间未曾一起飞升离去？方才未曾出手，这次却故意显露气息，是打算警告么？嘿！原来如此，若闻这广陵绝剑之盖世威能，无需我妖族出手。中原诸宗，便已不是如今的广陵宗，可以应付。此次露面，非是为我——”

　　唇角微挑，苍梧也懒得去细思，便跨入到虚空之内。他以前倒是曾经听说过，玉凌霄飞升之前，身旁有一只十三阶妖兽跟随。当时便是中位神兽之躯，此时想必是更为强横。

　　只是他这同族，既是潜于北荒万余年，都未曾出现。想必也不是能随心所欲，助力广陵，有着一定限制。更何况他们妖族之内，也必非无人能制衡此兽，倒也无需太过畏惧。

　　反倒是眼下，这几个人类大乘修士，更令他头疼。想要摆脱，绝非易事。

　　※※※

　　就在苍梧破空离去之时，广陵集镇之内观战的两人，皆是一阵默然。

　　言无极长吸了一口冷气，然后眼望了一下四周，无论是各宗各派的修士，还是那些散修之辈，此刻都是一阵沉寂，都仿佛是震惊难言之色。特别是那凤霞山脉之内的几十个门派之人，都是眼神闪烁，目里有悔意，有惊色，亦有愁容。

　　言无极是暗暗一笑，心里的愁意，总算是稍稍消逝了些许。那妖王苍梧显示出来的战力，是远远超出所有人的意料。言无极甚至相信，以这苍梧的法力无边，还有那小千雷狱神通，即便是力敌三四个大乘修士，也能轻松办到。

　　广陵宗连这等强横人物，也能毫无损伤的将之击退重创，实力堪称是深不可测。也同样意味，这北荒诸宗，都将被这本已呈衰落之兆的宗门再次牢牢压制。几百年前的苛刻抽成，若是再现于世，必定会令诸宗不堪重负。

　　只是再想及方才那诡异情形时，言无极却仍是不由浑身发寒。


第0468章 战后余波

　　言无极自己猜测，应该是某种法阵。方才苍梧言谈之时，虽是未禁声音，只是这里实在隔得太远，加上到处到罡风激荡，电流爆裂的声响，根本就无法听清。至于魂识，由于担心激怒那位妖王的缘故，他也不敢探过去。事实上，便连几位大乘修士发动的千里照影之术，亦是布在几百里外远远旁观，才避过了苍梧初时的清扫，言无极实在不敢挑战这妖王的忍耐极限。

　　而在他的知识之中，似乎也只有一些近乎于失传的上古法阵，才有这类似的效用。令人无声无息，丝毫都未有反抗余地地，被连续重创。整个过程，简直是让人摸不着头脑。

　　不过即便是言无极本人，也不敢百分之百确证。那些上古时代所留的仙阵，冰月宗也不是没有收集。只是即便是阵道造诣绝高如他，也无法窥其门径。那广陵宗的昌冰鸿，虽是实力不在他之下，想来却是没有这个本事的。

　　凝思了片刻，言无极还是苦笑着转过头：“郝兄，方才你可看出，广陵宗使的，到底是何等手段？”

　　“这个我也不知！不过先前看时，倒是想起了广陵绝剑。”

　　红袍道人的面色青紫，不过此刻闻言，却还是耐着性子道：“广陵若有大乘修士，反掌之间，便可覆灭我宗。想来想去，也只有那广陵绝剑而已。传闻这套广陵失传剑决，万年前声名显赫，曾击败过数位当时颇有名望的大乘修士。莫非是又有新的剑式，被广陵宗复原了？”

　　言无极先是一惊，然后摇了摇头。心忖那御剑之术再强，也有极限，越阶战胜大乘修士的例子，这几万年以来，也不是没有，却都需最顶尖的法宝玄兵相助。更不可能如方才那般，无声无息，令苍梧全无抗手之力。

　　只是他心里虽是不以为然，却也未曾出言反驳，这世间一切都有可能，广陵绝剑在万年也的确是威名赫赫。甚至由于建派较早，对于当年的广陵散人，到底是击败过哪些大乘境修士，也都有详细记载，那也的确不是些凡俗人物——

　　其实到底是何缘由，都不重要。今日只需知晓，广陵宗内另有底牌，便连妖王苍梧这样可以抵得三位大乘修士之人，也无法攻下这广陵本山，便已是足够了。今日之战，足以令冰月宗对日后局势的判断，更为精准。

　　思及此处时，言无极面上是勉强浮起了几许笑意：“苍梧败退而归，实是出人意料。太玄宗日后是准备作何打算？”

　　“哈哈！若是我太玄宗，打算向广陵低头，那边你们冰月宗打算如何自处？”

　　转过身，见言无极的神情微变。红袍道人才冷哼一声道：“贵宗好自为之！我宗与广陵乃是世仇，广陵宗日后也绝不会轻易放过我宗。不过若是真有一日被逼急了，投靠广陵门下委曲求全也未为不可！”

　　言无极默然不答，依旧仰望着上空。只见百里之外出现的那位大乘修士，先是双眼深深地看了广陵山方向一眼，然后才遁入虚空之内。

　　见得此状，言无极是心中再一惊。他的目力素来远超同侪，方才也是清晰地望见，那人眼中，所透出的忌惮畏惧之色。

　　此次广陵宗，到底是用得什么手段，便连这样已经证得长生的存在，也畏惧至此？

　　※※※

　　等待确定广陵山周围，再无其他险情，农易山是第一时间，往水寒峰腰传法中殿的所在飞去。方才他最担心的，便是那些大乘修士，紧随苍梧之后，来寻广陵宗麻烦。若是明言来索要广陵绝剑的中三式，他实是不知如何抉择。

　　所幸这预料中，最糟糕的情形，未曾发生。而紧接着，他全部心神，便已转到了不知如今景况如何的岳羽身上。

　　看方才苍梧的伤势，想必岳羽如今，也不会好到哪去。广陵已沉寂万年，实在承受不了这个损失。

　　而待得他与莫君几人，纷纷御剑赶至传法殿门口之时，都是倒吸了一口冷气。便连经历无数战事的几人，也只觉骇然。

　　此刻岳羽正是盘坐于殿内，双目紧闭。那青色的光影，逐渐消散，不过依稀还是可以看清，广陵散人玉凌霄的俊秀面目。而在这光影之内，岳羽整个人宛如破碎的娃娃，身上的几个较大的伤口，或是深可见骨，或是干脆洞穿。换在普通人身上，都足以致命。而即便是金丹之境，亦有陨落之威。

　　虽是闭目入定的姿势，细看却可发觉，岳羽其实已是完全失去了意识。那伤口处，虽有旁边的战雪，倾力从白帝剑内提取巫力灌输，愈合的速度，却是微不可觉。

　　农易山的神情一凝，先是慎而重之的，领着众人向殿内深处，恭敬大礼参拜了一次，这才转过身问宫智道：“师叔，到底情形如何？”

　　宫智心知这农易山代其他几人询问，面色凝然地解释了几句，才心有余悸地道：“也亏得是那妖王苍梧走得及时，那小千雷狱爆发，也承受了绝大部分的天地反噬之力。若然真战到最后，我看必定是同归于尽之局！”

　　农易山神情一怔，紧接是心中一阵冰凉，想想方才的情形，恐怕宫智的猜测，多半是不会有差。岳羽离当场陨落，确实只差一步而已。

　　思及此处，农易山是沉着脸，搭在岳羽腕脉上探测伤情。紧接着眉头再次一皱，权衡了许久，才从须弥戒内，取出几颗灵丹，给岳羽喂下。然后手按岳羽之背，与一旁的昌冰鸿一起，不惜损耗地默默运起法力，输入到岳羽的体内。

　　“这些伤势虽是沉重，却并无真正大碍。真正令人为难的是气血亏损极巨，又有一些天地法则反噬之力的残留，阻止伤口复原，极难找到合适的丹药恢复。此刻也只有等过些时日，这反噬之力慢慢消退之后再说。而且即便是完全伤愈，也会损伤至少十年寿元。”

　　对于农易山的举动，宫智却是不甚看好，摇着头道：“我此刻担心的倒是日后，羽儿他处境危险。祖师所遗这剑诀一出，世间除了那观澜剑和有限几种神通之外，世间再无御剑术或者道法可以匹敌。若能传承下来，我广陵宗足可号令天下修真之士——”

　　“不过在这之前，我宗怕已是亡了可对？”

　　封云接过话，然后一声轻笑。此刻虽是宗门前景堪忧，然后此刻封云心内，却仍是以激动兴奋的居多，心里喜意，不亚于当日成功结婴之时。

　　若非是亲眼看见，实是难以相信，那击伤苍梧的惊世之剑，是出于岳羽之手。

　　——哪怕是他以前对广陵宗的秘传剑诀，有颇多想象，却也未曾料到，这剑诀会是强到近乎完全不讲道理的程度。实是超越一切——

　　“我看方才的情形，怕也不会有人想象，今日重伤苍梧的，会是小羽。知秋不是潜藏本山么，让他帮忙顶缸便是。几个谣言，便可令羽儿脱身事外。当然羽儿本身的安全，也是不可不防！”

　　莫君闻言是微微颔首：“此法甚佳！可问题是那些大乘修士，会如何看待此事。他们若猜出是广陵绝剑，我等该如何应对？”

　　众人之中，包括农易山在内，都是神情一阵阴沉。三两个大乘修士，只要不是像妖王苍梧那样压倒性，几乎无法抵抗的力量。广陵宗都可应对，怕是就是把这事情闹大，引起更多中原宗门关注。

　　这般想来，那几日后轮回盘拍卖之事，实在是有利有弊。那时也不知会汇聚多少强横修士？

　　那些神通剑诀，只要是证就长生，尽有门路可以弄到。可是如广陵绝剑这般，似乎是直指此世本源的剑诀，却是当世稀有——

　　农易山更是双眼微眯，心忖若是逼不得已时，也就只有暂时封山。类似靖海宗的狡兔三窟之策，亦可考虑。

　　※※※

　　“这么说来，你也无法确定，当时在传法殿内，只有岳羽一人么？”

　　在睿云峰的某处洞府之内，莘守与农易山是同样的表情，眼眯成了一线，陷入了深思。

　　苍梧连续重伤的诡异情形，别人或者搞不清楚，他却是一眼便看出，那是广陵绝剑的中三式无疑。

　　在他灵魂内的记忆中，玉凌霄使用这式剑诀时的情景，哪怕是转世之后，也是清晰到不可缅灭。

　　“我猜是岳羽，不过想来他也难有这等法力。”

　　莘钰面上满是惭愧之色：“之前是我太急了，只怕经此一事，那宫智几人怕是会有所防备——”

　　“这却是无妨！农易山智慧绝高，这等枭雄人物。又怎会对你我二人毫无所备？只是碍于我等前辈修士的身份，不好下手而已。反倒是今日之事，有些棘手。可惜了。若有元婴修为，强行冲进去一观，宫智亦无法阻拦！”

　　莘守摇了摇头，然后定定的陷入深思。今日之事，可说是令他的计划大半化为泡影，甚至沦落到可笑境地。更有种直觉，那还原广陵绝剑中三式之人，必定会是他们莘家日后，最大的阻碍。

　　只是这人，到底是谁？


第0469章 广陵剑理

　　“不想这贫瘠北荒，居然还有这等灵秀之地——”

　　距离广陵山一百二十万里的一处水池之旁，苍梧脚下伸展出无数的根须，向地底深处探去，而后顷刻之间，便有庞大的地脉灵力，灌入他的体内。

　　这个小型的灵脉，占地不过三四里方圆，灵力浓度，却是少见的二品，不在广陵山之下。此刻也是正合他使用，随着那浩大的土灵之力被他吸收转换，那些可形状可怖的伤口，也在缓慢复原。

　　只是相较于之前从广陵山逃离之时，苍梧此刻的情形，是更加的凄惨，身上也添了更多创口。虽是在愈合，然而也只是表面的好转而已。

　　“——那个家伙，居然还真的出手了！”

　　感觉到体内沉重难返的伤势，苍梧心里是一阵无奈。那个隐于暗处的存在，一当暴露出形迹，便是毫不留情。若非如此，他也不用伤至如此之重。

　　也幸亏是自己还有逃生之术，那几个大乘修士，分散去部分注意力，这次是休想逃脱。不过大约那家伙的真正目的，仍旧只是示威而已。

　　泪悲回对方才的凶险却是浑然不觉，仍旧是警惕的把魂识散开，甚至探入到虚空之内，凝眉道：“殿下，那几人似乎还未离去！”

　　“我知道！如今我已是扎根于此，他们若然不是太笨，那么多半是不会追来。若真欲在此处战上一场，我这边倒是更乐意奉陪！只是在这里，我们也呆不了多久便是——”

　　苍梧一声失笑，心忖此刻那三人的情况，只怕也不比他如今好到哪里去。那家伙示威的主要对象，毕竟不是他，而是那些人类修士。所使用的手段，也必定是不同凡俗。

　　——十五级的中位神兽，便连散仙之流，也是远远不敌，就更非是他们大乘修士可以抗衡。

　　不过这些，却不必跟泪悲回提起。

　　而思及此处时，苍梧看向泪悲回的目光中，已是带着丝怜意。无论那位同族到底是否玉凌霄所留之灵宠，对广陵宗的维护之意，总是不会有错的，尽管这必定有着某种限制——

　　泪悲回的目光，向苍梧的足部扫了一眼，便已是心知对方所言必定不假。甚至说不定此刻，即使是有这小型的灵脉支撑，仍旧无法发挥出苍梧的十成实力。当下便放下了担忧，转而凝眉问道：“我听说广陵绝剑共有十三个剑式，方才那广陵宗内使剑之人，真的是只用到第六式而已？”

　　“应该是连第六式都没到吧！”

　　苍梧摇摇头，见泪悲回怔怔失神，顿时笑道：“你也不用太过在意，我曾听一位老前辈言道。那玉凌霄在飞升之前，通常都是以这广陵绝剑的前六式应敌。那后三式，传说是涉及到一些时间空间之妙，却几乎是没人见过。到底如何，也唯有靖海宗墨观澜的后人知晓。至于另外四式，是被玉凌霄封存了，广陵宗内目前有没有传承，我也不知。听说是比这中三式，更不该存于这世间的御剑之术，习之必遭天谴。不过若说到威力，与那中三式后三式，也不过是在伯仲之间而已。”

　　“不该存于世间的剑式？”

　　泪悲回轻声呢喃，然后沉吟不语。心忖即便是只有今日直接无视小千雷狱，击伤苍梧的威能，那已是极其不得了了。再还有那涉及空间时间之妙的后三式，可绝非是此界的修士可以窥伺。那可是洪荒时代，一些太乙真仙之上的绝顶人物，才能掌握的力量。

　　“其实也无需担忧，这三式剑诀，哪怕是玉凌霄飞升之前，也无法完全控制，也从不轻用。大约如今的广陵宗内，也没有能任意使用这套剑诀之人，基本上无需担忧——”

　　说到此处时，苍梧又深深看了泪悲回一眼：“倒是悲回你，跟脚不在我之下，我与那几位部下，也对你极其看好。不过若是你这几十年之内，还未突破十三阶，证就妖王之位。怕是再守不住你那千湖山基业。广陵宗后劲之强，怕是要远远超出你想象！”

　　泪悲回闻言却是没什么意外之色，俯身再次冲着苍梧一拜道：“若是悲回在五年之内，能够突破十三阶，还请殿下再助我一臂之力！”

　　苍梧这次却是一阵迟疑，过了半晌之后才微微颔首。心忖等到五年之后，他对今日之战必定会有所领悟。也能找人牵制广陵宗幕后那同族一二，再找上几个帮手，攻一个广陵山，还是能够办到的。

　　——只是为救泪悲回之父，尽量不损广陵宗根基的话，想来那家伙也未必会跟他拼命。

　　何况对于那传法三殿，他如今是更感兴趣。若不能见去一观，始终是有些遗憾。

　　※※※

　　也不知过了过久，岳羽才昏昏沉沉中，清醒了过来。然后发觉自己此刻，正是置身于自己洞府的静修室内。再掉看辅助智能系统里的时间记录，竟赫然已是一个月之后。

　　岳羽顿时便是一惊，那初醒时昏昏沉沉的感觉，顿时全数消退，只剩下了惊悸之意。

　　“记得我是击退苍梧，受那反震之力而昏迷。不过怎的我会昏睡了如此之久？宗门现下的情形，又到底如何？”

　　瞬间之后，岳羽便已是重新恢复了镇定，既然自己仍旧是能安然在自己洞府之内养伤，那么广陵宗是多半是没有事的。他原以为那日以广陵绝剑重创苍梧之事，必定会引来那些大乘修士关注，然后再次波及宗门安危。而农易山，也多半会选择尽快暂时放弃宗门本山。只是眼下的情形，似乎是出乎意料的好。

　　岳羽用魂识往外一探，果见他这洞府之内一切如常。便也不再在意，专心观察自己的伤势。

　　由于运剑之时，那股汇聚之身体内的力量，几乎不受控制。而广陵散人玉凌霄所留下的那部分遗力，也给他的全身经脉，带来许多格外的负担。这次所受的内伤之重，其实更在外伤之上。不过经历这一月时间调养，倒也是复原了大半。看得出来，这必定是有精通医道之士，每日里帮他舒筋活血，针灸推拿，否则单以丹药之内，不至于恢复的如此之快。

　　如今反倒是那些外伤之中，所残留的天地反噬之力，仍旧在阻止着伤口复原。

　　岳羽微微凝眉，运转着体内的混元五行法力，凝聚五色神光，向伤口处刷了过去。只觉情形稍稍好转，却无法有根本性的转变。

　　“果然是行不通么？”

　　岳羽心里一声苦笑，又试了其实几种方法，还是毫无效用，最后只得放弃了努力。

　　苍梧身上所负的伤势，是他直接修改天地法则，抹消了他体内那部分血肉，在苍梧的身体，以及这片天地之间的存在，进而使其彻底‘消失’，这便是广陵绝剑中三式的要义——

　　其实若是实力足够强横，达到上古时那些顶阶仙人的境界，甚至于直接从这世界，抹杀掉藏苍梧这个人，也是可以办到。

　　不过这却需要至少强于苍梧之力，更涉及到复杂的因果，远非是他所能办到。然而毫无疑问的是，这广陵绝剑中的三招剑式，对这种力量，已是初窥门径。

　　在那幻境之内，岳羽便是亲眼望见，一整座数百丈高的小山峰完全从这世界消失，才惊讶的称其为不该存在这世间之剑。

　　只是他远没有玉凌霄那般的浩大法力，在击伤苍梧之时，也同样被反噬。也就是体内的这部分血肉，也被抹消了。

　　——既然未曾存在过，那么伤势复原，也就无从谈起。

　　好在他的抹消并不完全，随着时间流逝，这天地之力会惯性的，对偏离的法则构成进行修复，所以也无需担心。

　　其实这时隔一个多月，他的伤势已经是有所好转了，大约再有半月时间，便可恢复如初。

　　岳羽凝思了片刻，又取出了一个紫色飞剑，在剑柄的魂玉之中，记录下破解那广陵绝剑中三式之法以及自己的部分感悟，还有最重要的，那些需要注意忌惮之处。而便在他魂识锁定水寒峰顶，准备发出这口传讯飞剑时，却是心中微动，在魂玉之内又多添了几句。

　　那广陵绝剑的中三式，需要的是五行法力，整个宗门之内达到条件的，只是寥寥几人。而元婴修士之中，便连掌教农易山，亦未曾补全五行。

　　不过若是剑阵的形式，倒是可以突破这一限制，反噬伤害由三人均但，不会像他这样。虽是退敌成功，却也搞到差点陨落。

　　宗门内的农易山与封云等人，天资都是不弱。若能合力细加钻研，大约十几年间便可勉强成阵，日后哪怕是遇到大乘修士，亦有一拼之力。

　　而在把传讯飞剑发出之后，岳羽接着又是第一时间，把魂识探向了自己脑后的演天珠。

　　——当日尽解那一百五十副阵图的所有奥妙之后，那时演天珠内，便又有巨大变化。只是当时岳羽的意识被拖入那灵阵之内，根本无法分心。好不容易出来之后，又恰遇妖王苍梧攻山，一直抽不出时间查看而已。


第0470章 世界衍生

　　演天珠内的空间，这次是足足大了三倍有余。在原本那十五个紫色符文之外，还多了足足十七个巨大紫色符文，只是其中多半都是浓淡不一的虚影。而若仔细观察的话，可以发现内中的符文结构，其实都是处于残缺状态。

　　“——原来如此！这十七个紫符，之所以还是虚影，是还未能完整推算完成么？”

　　岳羽又开始看那内中的世界，然后发现这面积虽是扩大了不少，那地水火风，也都开始加入到天地循环之中，向真实的世界更迈进一步。不过在那海洋之内，仍旧是只有一些微生物出现。

　　岳羽轻松了一口气，也不知是失望还是庆幸。紧接着，就把魂识往那土层之内探进去。

　　而后瞬间，岳羽是差点一阵窒息。在他的魂识探过之处，赫然出现不少的金属矿石。虽是数量不算太多，却是真正的金属。而在土层内，也隐约有了些灵力聚集较浓之处——

　　“果然出现了么？不过也难怪，这演天珠的世界之内，既然是五行相生循环，有了其余四行，那么自然是有金属出现。问题是，等到日后这世界完全生成之时，又该是何等情形？”

　　思及此处，岳羽顿时是一阵发呆。此时这演天珠内，只是灵力不足，对天地法则的推算仍旧未曾完成而已。可一旦完成之日，这内中未尝不会产生，真实世界才会有的稀有灵宝——

　　岳羽不敢再想下去，心忖这事情，怕是没那么简单。这演天珠内生成的东西，未必就能如他心意，能够轻易从中取出。

　　——且越是稀有的珍材灵宝，所涉及到的天地法则，也就必然更多，更需收集无数灵力以培育。以这世界的生成速度，未必就能追上他的修为进度。

　　而就在下一瞬间，岳羽心中微动，再次睁开眼，向窗外伸手一招。却是方才发出的那紫色魂剑已然返回。岳羽以魂念探入其内，只听农易山的声音道：“绝剑中三式之秘，我已知晓！稍后便招人一起参悟。此外我广陵宗如今都一切安泰，小羽勿忧，只管安心养伤。解密这三式剑诀，还需奈你之力——”

　　岳羽眉头一挑，心忖这宗门之内，看来确实是安稳如常。那日目睹他击伤苍梧的几个大乘修士，莫非是都眼瞎了不成？又或者是暴风雨之前的最后宁静？

　　将手中的飞剑收入须弥戒内，岳羽又看了看自己那千疮百孔般的身体。微摇了摇头后，便继续闭目盘坐。

　　以他此时的伤势，走出去也只会吓人而已。母亲岳张氏见了，怕是要当场昏倒。那各处经脉破损，暂时也无法修炼大混元五行功决。

　　故此这段时间，岳羽便打算干脆闭关，修习这次所得的符文知识。

　　从那团五行能量之内获得的紫色符文，还有五色神光以及广陵剑诀的符文知识，令岳羽的演算能力，直接完成了一个跳跃。只是目前这些知识，却是属于辅助智能系统，以及演天珠，却不是属于他本人的。

　　其实不去研究也可以，智能系统自然会帮他完成一切。可若一直如此，那么他这一辈子，恐怕都休想有大的成就。

　　这几个月内经历的是在太多，岳羽是正需一段时间将之消化吸收。

　　而当他的心神，彻底沉沦于脑内所储存的，那些符文之海内时。岳羽是再一次，找到了当初刚入门时，在昌冰鸿教导下，苦苦研习阵符之道的感觉。

　　他心里更觉心惊，自从成功结丹之后，这两年确实有些松懈了。记忆中的符文，竟是绝大多数都未曾做了解，一直都是依靠辅助智能系统与演天珠的推算。

　　“虽不知那些已经证道的修士，到底是何等样的情形。不过这太过依赖外物，绝非是好事——”

　　岳羽发现自己是每将一个符文研究透彻，心里便安心踏实一分。不止是为稳固自己的根基，更是源自于心内深处，对天地大道的渴望。

　　开始他还时不时地会注意自己的伤势，可等到几日之后，却是完全忘记了时间为何物。把所有的心神，都集中于推演和再次记忆之中，偶尔遇到一些实在无法分析用途的符文之时，也会想办法试验一番。

　　一直到某日清晨，岳羽感觉体内的气血元力，充沛到近乎快要爆炸，身体难受至极时，这才清醒了过来。

　　“嗯？我身上的伤势，这么快便好了？”

　　岳羽皱着眉，带着几丝不舍地，把意识从脑海之内抽了出来。之前他体内产生所有的元气，都在对抗着天地法则的反噬。这种来自人体本源，奥妙更胜五色神光的东西，在某种程度上，也可以加快伤势的恢复。

　　此时气血元力重新恢复充足，也就自然表示着，他的身体已是无恙。当岳羽开始内视体内，果然浑身上下的那些伤口，已是全数恢复，状态比受伤之前还要强盛，似是凭空又增加了四十余石的力量，正式冲入六百五十石的关卡。

　　“原来不知不觉，已经是又过了两个多月！我脑内这些符文知识，居然才不过掌握了百分之三四而已。嘿！今日方知大道之浩瀚，绝非常人所能尽窥。看来要想全数了解这天地之秘，还需先得证就长生才可——”

　　感觉体内的元力，愈发的浩荡。岳羽不敢怠慢，连忙运转自己改良后的大混元五行功，将这些积累的元力，一一炼化为五行真气。直到十二正经之内，被抽取一空，再无之前的那种鼓荡之感，岳羽这才从入定中醒来。接着先是招出一团水液，仔细清洗了一番身体，之后又换过一件道袍，走出了静修室。

　　此时岳羽的修为，早已至片羽不能加身，不染尘埃之境，体内更是自生清香。只是方才身上到底是沾了些血迹，加上前世的清洁习惯，岳羽心内实是不喜。

　　迈出静修室的大门，岳羽第一时间便走向了岳张氏的所居之中，初入门内的，岳羽便是心内一惊一喜。只见他母亲，此刻正盘坐在房内中央处，旁边燃着两缕静神用的檀香，神态安详之极。

　　岳羽惊的是岳张氏的修为，此刻竟赫然已是晋入灵虚心动境界。喜的是观那侵入岳张氏神魂内的域外天魔，呈现衰落之兆，显是突破在即。

　　不过想想也不觉奇怪，有他不间断的药物供应，加上之前他又一定程度上，改善过岳张氏的体质。能有如今这修为，也是正常。岳家城内几十年时间生存挣扎，经历的世情百态，更原胜寻常修士。那域外天魔，多半是奈何不得。

　　只是岳羽心里，却还是有些羞愧。在这心魔关键之时，竟是未能为岳张氏护法，实是有愧于心。

　　岳张氏入定不深，似是在参悟着什么，感觉有人进来。便醒了过来，面露惊喜道：“羽儿你伤已经好了？”

　　岳羽行了一礼，笑意盈盈地在对面坐下：“我伤本就没有大碍，倒是母亲，如今修行可有碍难之处？”

　　突破灵虚境界，便有二百岁寿元。独立应付完心劫，便有挑战长生的资格，此刻他心里自是欣喜。以岳张氏此时的年岁，即便在整个修真界，也仍旧算是年轻。再进两步，是大有希望。

　　“你那时的伤势，怎可称是没有大碍！可知你妹妹，都为你差点昏过去！”

　　岳张氏面色一沉，见岳羽微露尴尬之色，又微露笑意道：“广陵宗对你有大恩在前，更是你们兄妹师门。几月前之事，其实不算有错。我岳家男儿，便当滴水之恩，报之涌泉。只是日后若再遇那种情形之时，还需仔细想想，是否有他法可想。不到万不得已，莫要如此拼命——”

　　岳羽唇角微挑，他就知自己母亲，会是这般说法。

　　——不过以他的性格，又岂可能容这同样的情形，再次发生？被那妖王苍梧以一人之力，压迫至差点宗门覆亡。这种事情，有一次便已足够。眼下尽快提升自己与宗门的实力，乃是当务之急。

　　接着又听岳张氏言道：“我这边修行，倒还算是顺利。除了你受伤之时，曾心神动摇，引动心劫之外，其他都没什么，侥幸未曾为之所迷。只是我听说日后，再借用丹药之力，会更添凶险。也难寻大道——”

　　岳羽心中微沉，这事倒是真正令人发愁。修真之士在心动境之后，一方面是会引来域外天魔，一方面是药毒之故。还有最后，若是进境太快，也会使得根基不稳。道法与阵道这各方面的知识修养，不足以与己身修为匹配。特别是那冲击下一境界的药物，更是凶险万分。

　　即便是他本身，不用担心这些，可岳张氏与冰倩他们，却是多多少少，需要顾忌一二。

　　“你担心什么！”岳张氏见他眉头紧皱，顿时又是一笑：“我刚想说要你日后，还是少给我点丹药的为好。你母亲我如今无论资质起步，都不在任何修士之下。有这样的基础，已是可以知足。能否与天同寿，终究还是靠己身之力，不可能总靠羽儿你来扶我！”

　　话至此处，岳张氏的眼内，正是目光熠熠。


第0471章 明柱秘传

　　岳羽不由是微微动容，从此刻岳张氏眼里，他看到的是以前绝未有过的自信。如果说两年前，岳张氏还是靠自己之力，勉强跻身于修士之列的凡人，那么现如今，已可算是一个真正的修真之人。

　　原本他的打算，是借其他丹药或者灵物之力，助岳张氏求得长生。只是如此一来，他母亲固然可以长存于世，却必定只能依自己之力而存。

　　可今日见得此幕，岳羽却是彻底改变了主意。

　　——既有此道心，岳张氏的成就，未来必定会超出他的想象。那前路虽有阻碍，却也并非无法越过。

　　“还有羽儿你！”

　　岳张氏说完自己之事，又把目光集中在岳羽身上：“我听说你常用丹药，便连冰倩他们也是如此，几乎是丹药不绝。这修真之道，羽儿你成就远在我之上。我也无法置喙什么，不过日后还是需谨慎为上——”

　　岳羽不由心中顿时暗笑，不过还是恭恭敬敬地行了一礼道：“这个孩儿自然晓得！”

　　他身负大先天玄冰离火真决，炼化有‘乾离真焰’与‘太玄真水’，只要不超过灵魔范畴，无论什么样的域外天魔，都可拒之。至于其余药毒根基之类，更无须在意。

　　不过他虽是心里不以为然，却绝不愿在岳张氏面前反驳。倒是经岳张氏提醒，岳羽想起了自己手中，如今还有着大化诸天真炎与玄阴癸水两样宝物未曾炼化。还有这体内，以前收入体内的火种，以可想办法分化出一朵，给岳张氏使用。那乾离真焰乃是先天玄冰离火真决的根基，自不可轻动。不过渡金丹之劫时吸收的月火真炎，却大可在吸收足够炎力之后，将其分割。

　　岳张氏自修真之后，性子便是越来越恬淡。只是这几年与岳羽本就是聚少离多，好容易几月前从下玑山回来，还没开心几日，便又开始为儿子担惊受怕。此时见岳羽伤势无恙，自是兴奋异常。拉着岳羽说了足足半日，才肯将他放走。

　　“母亲的性情，却比两年前要开朗许多。应该是有妹妹他们相陪，不至于太过寂寞之故——”

　　虽是只觉脑内一阵头昏脑胀，岳羽却还是欢喜的居多。而待得他迈出洞府之时，只见岳冰倩与冉力几人，仍旧在练习着驭器之法。

　　岳羽原以为这次岳冰倩，也会如往常一般，见到他后便会欢喜地跑过来。然而接下来他却又是神情一怔，只见岳冰倩虽是面露欣容，却是强咬着牙呆在原地，收束心神继续催使着飞剑。

　　反倒是冉力，急忙收起了那把大斧，痛哭流涕的冲了过来。

　　“这妮子，看来是真正长大了！”

　　岳羽一伸指，就在冉力要给他来个熊抱之时，将他的身躯给定住，然后深深看了岳冰倩一眼。

　　望见这丫头，不时投过来的视线，岳羽心中一笑，拍了拍冉力的肩膀，便已是御剑向远处遁去。

　　其实此时，也到了再次解析三人的身体，检查修行进度的时候。不过在此之外，他却还有更重要的事要办。

　　踩着极光剑，飞出大约数十里左右，岳羽忽有所感，往下方望去。

　　“怎么的如此噪杂，莫非是又到了开山大典之时？怎么比预定的时间，还要提前一年之久？”

　　神识直接穿透云层，当下方山脚处，那十数万人汇聚的情形，映入他的识海之内时。岳羽已是可以确定，这必定是宗门的开山大选。

　　“——看今年的人数，却比当初我拜入广陵门下之时，还要多上数倍！扫灭玉皇宗，再迫服浮山宗之后，宗门果然声势大盛！凤霞山脉之内，再无宗派可以抗衡。就不知今年入门弟子的资质，比上次如何？”

　　岳羽心内稍一转念，便不曾在意。若他今年还是普通内门弟子的程度，那么多半也会关注一下，这些人中有哪些天资绝顶之人，会成为宗门大比时的强敌。可如今既然已经成就金丹，自然是不可能再去参加那每十年一次的宗门大比。

　　唯一在意的，便是农易山提前开始大选的决断，的确是不愧为一宗掌教。

　　那苍梧虽已退去，广陵宗的危机，其实却并未解除。说不定什么时候，就需封山闭守。加上如今正是广陵宗声势极盛之时，无论是数量和质量，都可能有极大提升，此时正是最佳良机。

　　飞至明柱峰上空，当远远望见前方离恨府字样时，岳羽便已是降下剑速，然后直入洞府之内。这里他是不敢飞行，一路步行到那阁楼之前，便只见昌冰鸿正眼望身前，陷入沉思。

　　岳羽顺着他的目光望过去，发现那地上，竟赫然是一个半人高的假山模型，正是广陵山模样。不过内中插满了小型阵旗，以至于岳羽第一眼望时，差点认不出来。又有不少细碎灵石，分布其间。

　　“九曜都罗坎离大阵？”

　　岳羽一声惊咦后，又仔细望了一眼。这些灵石碎片和超小型的阵旗，其实也是相当于模型的作用，本身无法形成大阵。不过就其布置，基本已可确定，是广陵宗的护山大阵的样式。

　　“坐！”

　　昌冰鸿的言语仍旧简洁清冷，微一拂袖之后，便在岳羽身前，打出了三百六十五面红色阵旗，正好形成了一个灵阵。

　　岳羽知他意思，毫不客气地坐下，开始审视着身前这个灵阵。思索了大约十分钟，便如几年前一般，陆续弹出了几块灵石。

　　昌冰鸿眼含诧异地望了他一眼，挥动阵旗，连续数个变化。直到发现岳羽，总能短短一两分钟内，拿出应对之策时，便果断地将阵旗收起。

　　“你如今的阵道造诣，已是不逊色于我，足可传承我明柱峰之精要。我这里日后是否再来听课，可随你心意——”

　　昌冰鸿说话的同时，向岳羽轻轻一弹指，一枚红色须弥戒直飞而来。岳羽尚未接过，便已是心中一惊，那戒指上面铭刻着明柱峰图案，就他所知，这分明便是明柱峰的传承信物！

　　待得拿在手中时，岳羽更是愕然难言。这戒指内足有二百丈方圆，空间大到难以想象。更令人惊异的，是内中那些典籍，几乎已是占据这枚须弥戒中的大半面积。

　　“——这内中记载的阵符之术，除了两千余本乃是我宗秘传之外，其余都是门内历年来收集到的洪荒道典。多半需元婴境界以上，有你我这般的阵道造诣，才能研读参悟。我明柱峰已无人能有资格掌此戒，自此之后，便由你暂时代管。若是日后遇到有资格传我衣钵之人，羽儿你可代我传下！”

　　岳羽暗暗苦笑，心忖即便是想要我代传道统，也不用把这真正信物给我，那些典籍也只需抄录便可。而且如今这时间，也实在太早了。

　　他多少还有点自知之明，说自己阵道造诣，能与昌冰鸿与比肩，或者十几年之后有这可能。现在么，还差的太远——

　　紧接着，他心中骤然一紧，想起了今日的来意。顿时倒抽了一口冷气，眼带惊异地看向了昌冰鸿。“我听说师叔祖在太玄宗上下，布两仪相天灭尘大阵，独力困锁太玄宗长达一年有余。不知师叔祖最后，到底是以何法脱身？”

　　昌冰鸿冷冷看了他一眼，便恍如未闻地，仍旧在看那模型，眼露深思之色。

　　岳羽微微凝眉，双目扫了扫昌冰鸿身后那头白发，心内的悲意更甚：“师叔祖可是使用了损耗气血之法？不知您如今寿元，如今还剩几年？”

　　昌冰鸿这次却是干脆一拂袖，一股排山倒海般的法力，将岳羽直击挥出了阁楼之外，然后声音清冷道：“我寿元之事，与你无关，莫要白费功夫！”

　　岳羽先是一阵大怒，紧接着却是浑身冰凉一片。昌冰鸿这般急不可待，要把这枚戒指交到他手中，显是距离陨落之日不远。

　　而更令他烦心的，是昌冰鸿已存死志，即便是找来丹药，怕也难挽回。

　　收起了那枚须弥戒，岳羽是失魂落魄的，走向了洞府之外。而刚刚迈出洞府之时，便望见曹问，也是神情黯淡地，负手立于洞口处。

　　“前些时日，掌教真人说昌师叔如今寿命，只剩七年。他如今日日夜夜，都在钻研九曜都罗坎离大阵。说是临死之前，要尽量使宗门的护山大阵，更为完善。”

　　曹问一边说着话，一边看向洞内的方向：“门内如今还剩下几粒你当初带回来的延寿丹，应能再拖个二三十年时间。掌教真人特意取出，给师叔他服用。不过被昌师叔却没答应——”

　　“七年时间？”

　　岳羽不由握了握拳，指甲扣入肉内。他唯一能想到的办法，便是去紫云仙府之内，再去撞撞运气，只是即便他找到了又如何？

　　深吸了一口气，岳羽强压着心内的烦躁之意，定定看向了曹问：“当初你说师叔祖他之所以心存死意，是另有缘故。不知如今能否见告？”

　　曹问微微犹豫，紧接着便又一声长叹，点头表示应允之后，便当下御剑离开。


第0472章 心死之因

　　由千年雪蚕丝织成的画卷徐徐展开，内中是一位清秀女子的画像。看起来也不是很漂亮，却有着令人舒心的恬淡气质。

　　岳羽眉头微挑，眼中透出一丝疑惑之色。注意到这女子身上，也是有着他们小观峰的标志。

　　“这是你们小观峰的韩秀儿师姑，算是你的师祖一辈，是昌师叔祖以前的道侣——”

　　曹问御剑立于一旁，神色黯然解释道：“师叔恋她至深，大约几十年前，师姑坐化之后。师叔他就再了无生念。原本师叔他的资质，那一辈中仅在掌教真人之下，已经冲击至金丹顶峰境界。不过至此之后，便连续几十年，都无多少进展。”

　　“几十年前？莫非也是那云梦宗，师叔祖就没想过为他道侣复仇？”

　　岳羽将画卷收拢，却没有还给曹问的意思，而是直接将其放入自己的须弥戒内，然后逼视曹问：“韩师姑她到底是因何陨落？”

　　“说了坐化！”

　　曹问摸了摸鼻子，感觉岳羽的目光实在太过锐利，下意识地目光避开道：“与那云梦宗没关系。师姑她是几十年一直都未能突破金丹境界，最终香消玉殒。师叔他始终无能为力，故此是深恨自己——”

　　岳羽心中释然，不过想想又觉不对。昌冰鸿是二代弟子之中，资质仅逊农易山之人。这等资质绝高之辈，宗门为其选择的双修道侣，绝不会低到哪去。哪怕是由昌冰鸿自己相中，若是实在不堪造就，宗门恐怕也不会轻易答应。

　　“韩师叔当年在小观峰，资质和修行速度，也是顶尖之流。只是在百年前一次外出时不幸遇袭，最后虽是从那些不开眼的散修手里逃生，修为境界却被打落两阶，寿元也折损了百二十余年。此后无论昌师叔如何弥补，都无济于事。至于那些仇家，几十年前，也被他全数斩绝，不留一人。”

　　曹问说到此处时，又是一声轻叹：“其实他二人真可谓是天作之合，携手长生也非不可能之事，可惜这天意弄人！其实我也算是沾了韩师叔的光，算是她的远亲，才被昌师叔这般照顾——”

　　岳羽眉心紧锁，再次看向了远处的离恨府，心内是只觉棘手之极。知道若无法解开这死结，是绝不可能挽回昌冰鸿的陨落。

　　其实说到这哀莫大于心死的心情，他对昌冰鸿倒是极其理解。前世之时，自他女友死后，也是同样是如此。接手那些佣兵任务之时，更不再仔细挑选。行事也比以前大胆许多，多多少少，受到那生无可恋的心情影响，失了往日的小心谨慎。只是远没有昌冰鸿这样消极而已。

　　对付这种情痴，往往是最为难办。

　　沉吟了半晌，岳羽只觉是半点头绪都没有，只得先向曹问告辞，返身往自己洞府飞去。不过才刚刚靠近，便见一道火红色的身影，正向这边按下剑光。那碧蓝色的眸子里，满是火热战意，人还未至，便已是嘿嘿笑道：“小羽儿，总算是找到你了！你如今伤已经全好了吧？”

　　岳羽抬头上望，心中顿时一喜。不过紧接着，就又感觉有些奇怪。看端木寒此刻的模样，莫非又是打算找他练剑？

　　※※※

　　水寒峰观云殿内，农易山松开了按着身下符阵之手，神情间满是疲乏之色。

　　在大殿中央处，此刻正绘制着一处巨大的阵图。正是按照岳羽所说的顺序，排列出来的一百五十幅阵图。等比例的削去那神兽浮雕图案之后，再加入代替诸天星辰的灵石于其内，整个大阵散发着丝丝灵光。与这观云殿内本来的灵阵，几乎没有丝毫冲突之处。

　　农易山此刻正站于这法阵的中央处，而其余宫智封云几人，则都是据于阵外，盘坐于地，神情间，竟也都是有些吃力。

　　农易山第一时间便退出了百十丈外，远离开这座大阵。就仿佛这阵图之内，有什么极可怖的东西一般。其余人也不以为意，在农易山离开之后，也是各自退出十丈距离。

　　宫智先是闭目调息，等到面色重新恢复血色，才转过头问道：“农师侄，方才你记住了大约几成？”

　　“应该是一成半不到！接下来需要至少静心修养十天时间，才能继续。这次若非是几位长老及诸位师叔及时出手，将我的魂识拉回来，后果是不堪设想。”

　　农易山倾吐了一口气，也睁开了眼睛。他体内倒是没有什么异常，只感觉一阵昏昏沉沉，正是心力消耗过巨之兆。

　　“说来惭愧！连续三次，祖师留在这幻阵之中的剑诀精要，我总共也只记住了大约五成而已，且是一次比一次少。接下来还需至少四次，才可能完全记忆——”

　　“一成半？那也算不错了。”

　　宫智的面上，全是苦涩之意，环视诸人一眼道：“我们这些人中，记忆最多的便是你。比起你来，我每次只能吸收不到一成，岂不要羞愧到自杀？这等盖压当世的剑决，已非是惊世骇俗能够形容。又那里是能轻易学会的？”

　　“这幻阵之内记载的东西，足可相当于十数万本高深道典。若非是羽儿他事先提醒，只怕我等多半都要重伤神魂——”

　　封云微微颔首，而后又眼露好奇之色：“我一直都在好奇，小羽他是一个月前，才开始真正钻研传法中殿里的那些图案，之后便被这幻阵困住。这岂不是说，他是一次将便将这阵内所含信息全数吸收，然后又在一月之内，将这三式剑诀学到可以使用的程度？”

　　严真本也是一直在琢磨此事，此刻闻言却并无丝毫加入讨论之意，反而心内暗暗一声叹息。

　　在接触这幻阵之前不觉得，直到那海量信息强塞入到他脑内的那一刻之后。每当想起此事，严真便有种强烈的，想要倒吸一口冷气的欲望。

　　岳羽的资质，实是令人惊叹，却也是耀眼到有些刺目。若非是本宗之人，怕是任何修真之士看见，都会心生杀意。

　　倒是他旁边的芙蓉峰郤瑶抬头道：“能一次记下，这资质必定胜我等十倍！”

　　“十倍太夸张了，估计也只是记忆力惊人而已。说到悟性，应当在我等三四倍左右——”

　　说到此处时，莫君已是哑然。在座之人当中，莫不都是天资绝佳之辈。是或因时运不济、仙缘不佳，或因宗门秘传典藏不足，这才失去问鼎大乘修士的资格。比如他自己，便是由于旧伤拖累，才无法再进一步。

　　故此即便是只胜过他们一两成，也是惊世骇俗了。更不用说，是超出数倍。

　　殿内一阵沉寂，封云才笑着错开话题道：“羽儿他资质确实不错，也不知相较于我们开山祖师，是孰优孰劣？还有这中三式，怕是超出我等想象的复杂，想要凑成剑阵，以我等之力，花上几十年时间，都难以成就。”

　　“这个倒是无妨！当年祖师曾经以秘法，制成两大身外化身。故此每创出一式剑诀，必定会顺带专研三人剑阵之法，合化身之力抗敌。只是一直以来，我宗只有前三式的结剑要诀传下，后十式却无人知晓——”

　　见殿内诸人，都是目露不解之色望来。农易山才微微一笑道：“方才我在这阵内，虽是收获低于预想，不过却有了个连羽儿都未曾察觉的发现。此阵只需三位能凑全五行之人入内，分据三才之位。亦可启动这灵阵。祖师建那传法殿时，怕是早有预想，必定留下了令我等五行不全之人，也可驭使这套剑阵之法！时间可大幅提前——”

　　封云顿时眼神微亮，神情稍稍振奋，紧接着又听农易山挑了挑眉道：“羽儿他已经伤愈出关，我等已可借他之力！”

　　此言一处，便连严真宫智，都是眼露惊喜之色。岳羽虽是金丹修士，可这悟性却胜他们太多。已是门内仅逊于昌冰鸿的阵道高手，更兼几月前，曾使用过一次广陵绝剑中三式，若然加入，必定是助益良多。

　　而此刻的农易山，却是陷入深思。方才他是不经意间，想起了岳羽身边，那个似是炼尸之身的女孩。

　　岳羽此前受入门之时的誓言和门规所限，一直未曾将广陵绝剑，传于战雪。

　　这事他原本也没觉得怎么不妥，此时想来，还是要以岳羽的安全为上。既然已是准备将颠倒太虚琉璃壁传下，这广陵绝剑，也大可传下。大不了过几日，把这战雪一并收入门下便是。

　　此女虽是炼尸身份，可在他们修真之人眼中，只要是开了灵智，那么无论是人是兽，甚至草木之属，都需一体待之。他们广陵宗，也有不少以真传弟子身份，受宗门奉养的灵宠妖兽与机关傀儡，可说是倍受尊荣。

　　此外在他心内，对于习得颠倒太虚琉璃壁，以及广陵绝剑之后的战雪，也是有些小小期待。那玄煞炼尸大法，也的确是堪称神妙，真不知那接近七千石，已经是稍胜于元婴修士的巨力，到底是如何得来。


第0473章 巩固根基

　　被端木寒一路拖着来到自己洞府门口，岳羽才发现端木寒的目的，恐怕并非是如自己所想，顿时是一阵错愕：“师傅这次来，不是找我斗剑？”

　　“斗剑？我又不蠢，干吗还在你身上找难受？”

　　端木寒闻言也是诧异地看过来，仿似看白痴似地望着岳羽：“我如今不出全力，都差点砍你不动。与你斗剑还有什么意思？”

　　岳羽一阵哑然，心内是哭笑不得，接着又被强拉着按下剑光。

　　在洞门落下之后，端木寒便兴奋地指着仍旧在习练御使玄兵的岳冰倩和冉力林卓三人道：“这三个人，我都要了！羽儿你不准不答应！”

　　语气是霸气之极，令人一听便感觉到那不达目的不罢休的气势。岳羽心里系着昌冰鸿的事情，却是一直没有反应过来，一直愣了片刻才一阵恍然：“师傅可是打算收他们三个为徒？”

　　“要不是为他们三个，我巴巴的找你做什么？”

　　端木寒转头白了岳羽一眼，然后哼哼笑道：“你都不知道，今年严昊还有戚师叔、周师叔他们的嘴脸。明明是七峰同时选徒，却偏偏都在排挤我一个。说什么小观峰上次占了大便宜，有你一个就已经足够了。有什么好苗子，都被这些家伙联手抢去。不过他们恐怕也没想到罢，今年资质最好的，都在你这里。嘿嘿！本来我也还有些不好意思。不过既然他们不仁，那么就别怪我不义！”

　　话说到后面时，端木寒已是连声阴笑。岳羽感觉身边空气骤冷，不由是下意识地退开一旁道：“原来是为此事，弟子倒是没什么意见，不过掌教真人他们日后若是知晓，怕是多半要找师傅你理论——”

　　端木寒闻言却是毫不以为意，笑嘻嘻的从须弥戒中取出一颗魂石，在岳羽面前晃了晃：“怕什么？你师父我怎可能没有防备？已经说好了今日拜山之人，只要是他们先选中的弟子，我一个不取。不过我这边收下之人，他们也不能再来索要，日后更不得反悔！大家可都是立过誓的，而且也记了下来。以他们的性子，即便以后真后悔了，也不可能食言自肥！”

　　岳羽顿时仿似是初次认识一般，上下仔细打量着端木寒。心忖原来自己的师傅，真的是不蠢，居然还有这样阴险狡诈的一面。

　　其实为冰倩他们几人之事，岳羽同样也在烦恼。自从身体改造成五行灵体，三人中无论哪一个，资质在宗门内斗可列入顶尖之列。

　　如今是名声不显，才未引来宗门长辈注目。可若等到日后修为日深，渐露锋芒之时。只怕除七峰之外，其余六峰都会来抢人。

　　端木寒此举，倒是为他去了一件心事。本来就他本意，是打算过段时日，就分别给他们找个稳妥点的师傅，不过若能聚在一起，也算不错。有他亲自教导阵道符文，还有御剑之法，再由端木寒锻炼三人的实战经验，也算是不错的选择。

　　不过转瞬间之后，当望见端木寒那兴致勃勃的眼神，还有岳冰倩投过来的，那略带疑惑的视线。岳羽心中又是一突，把他们交给端木寒，应该是没问题吧？

　　※※※

　　冉力三人拜师之事，当夜端木寒亲自询问过岳张氏的意思之后，便已是敲定了下来。岳羽心里虽还有迟疑，不过到这时即便是想反悔也是不成。

　　岳张氏的想法极简单，即便端木寒能把岳羽教的出身，那么教人的本事，定然也是极其不凡的。这些年她修行之时，也曾受端木寒指点。得益于前世宿慧，有些修行上的碍难之处，便连岳羽也是远远及不上端木寒的见识，岳张氏自是对她深有好感，并不以其年轻为意。

　　然后十数天时间，岳羽是再一次感觉不可思议。

　　端木寒这次是远远出乎他意料的尽心尽力。每天至少抽出半天时间，用于授课，比他这个当兄长的，可说是称职多了。无论教授道符之术，还是指点修行诀要之时，都是深入浅出，尽可能的详尽。不止是冉力三人，便连他自己偶然旁听之时，也时不时的偶有所得。除了偶尔给三人检查一番身体之外，竟是插不进手去。

　　端木寒自称是以前面对他这样的怪胎，所以没有自信。岳冰倩几人，要比他正常多了，其实她本身传道授业的本领，还是相当不错的。只是这话岳羽却是万万不信。

　　“奇怪，奇怪！莫非是真转了性子了？或者是前世记忆苏醒的原因？”

　　岳羽是犹自记得，以他端木寒给他授课的时候，是什么样子。凡是有什么不懂的地方，打上一架就懂了。剑法生涩？多实践几遍，就熟悉了。这般‘正统’的教习方式，实是令他难以想象。

　　不过这想不通的事，岳羽却也是懒得去深究。端木寒如此认真，其实也是件喜事。可以令他抽出大量时间，用于那些符文的研究消化。此事关系到那广陵剑阵的组合，对他稳固如今的根基，也极有好处。

　　基本上，自他伤愈之后的时日里，岳羽除了一部分时间，用于修行混元五行决，准备尽快把五色神光推升到第五重，以及继续用第二阶段的药水炼体之外。其余大部分的时间，都用在观云殿内。几人分工合作，岳羽每日的所悟，固然是被农易山等人视为分析这中三式剑诀的主力，这几位宗门前辈参悟出的东西，也是令他倍感期待。

　　岳羽本来预计，至少需要用五年时间，将这些符文完全消化领悟。不过以如今趋势，缩短到两三年时间，也是可以。

　　还有端木寒之事，岳羽一日偶然听农易山与宫智闲聊，这才算是知晓这真正缘由。

　　“——可惜了！寒儿她如今距离金丹顶峰，估计最迟也只能拖延到三两个月后，然后大约三五年间便可紧随无道结婴。我虽是一直将她吸收的前世精元法力封印，多些时间巩固根基。不过若是拖延太久，也非好事。好在最近我让她再收几个徒弟，可在教授之时，顺便巩固吸收前世所学。前日考校之时，实是令人惊喜——”

　　岳羽先是震惊，他一直以为端木寒此时的资质，应该是逊色莘氏兄弟，与谢浩一筹才对。却全然不曾想到，端木寒的前世所遗之人，根本就是到如今，都未吸收过！

　　而当惊异之后，却又感好笑。心忖怪不得端木寒会有那样的耐心，原来是因要真正吸收前世宿慧之故。农易山也不愧是为良师，居然能想出这般妙法。

　　既然是出自于师祖授意，端木寒一时间也不会出现三天打鱼两天晒网的情形，岳羽便干脆彻底将此事放下。只是偶尔以弟子的身份，过去陪着听听课而已。

　　除此之外，之后几月，又连续发生了数件事情。先是战雪正式被收录为真传弟子，每日会赶去农易山那里，修习颠倒太虚琉璃壁。然后那广陵绝剑，则由他亲授。

　　接着是祭祖大典，这次却未出现，如上次那般，通冥珠被玉凌霄感应之事。倒是冉力三人，被端木寒不知从何处，寻来的几件隐瞒法力修为的宝物，瞒住修为。使得严昊几人，竟是从头至尾，都未有所觉。反倒是对一脸气呼呼的端木寒，心存歉意。

　　岳羽看得是暗暗好笑，端木寒给人的印象，一向都是直爽好欺，头一次开始算计起人时，竟是连六峰现任首座这等智计不俗之辈，也是被彻底瞒了过去。

　　不过此事哪怕端木寒瞒得再紧，也不可能拖延太久。等到诸峰知晓，还是免不了一场风波。日后小观峰若不放点血出来，怕是难以平息众怒。

　　而此刻岳羽更在意的，仍是那广陵散人玉凌霄。

　　“——以我宗开山祖师之能，既能算出我之姓名。也定当对他所传道统心存感应才是。值此危机四伏之时，能够多赐下一两件重宝，我宗就多一分把握。是上次打穿空间壁垒之后，暂时能力不足，无此能为。还是觉得没有必要？”

　　“自那日击退妖王之后已近半年，中原各宗却是毫无反应，难不成是真不知广陵绝剑的价值意义？”

　　“或者说，是广陵散人在此世，另外布有后手，使那几个大乘修士心生忌惮，才未有行动？不过这可能么？宗门这万年来几乎每百年时间，都有一场死伤惨重的大战，也未曾见有什么人援手——”

　　岳羽感觉自己是越想越感觉离谱，好在农易山等人此时已经是能勉强操演剑阵，最多半年之后，便可用于实战，即便那妖王苍梧再临，也不至于如上次那般狼狈，甚至可令对方铩羽而归。

　　而且此时的他，也需以尽力提升实力，为第一考量。几个月时间沉淀，岳羽虽还是未将那吸收的符文完全消化，却已是不用太依赖辅助智能系统和演天珠之力。一些比较复杂的灵阵，只凭他己身之力，便可破解。


第0474章 一晃数载

　　两年之后，大衍府斗室之内，岳羽聚精会神地望着眼前。随着他的右手手指接连弹动，一颗颗低品阶灵石，不断丢入到由那三千六百根九策玄昊签，所布的大阵之内。

　　眼前并未有那些辅助智能系统开启之后，所形成的那些丝线。不过此刻的他，却无需如此，也能准确地找出那些灵力流的不畅破绽之处进行突破，有时候甚至是阵中那些结合紧密，近乎完美的一部分，也可以加以利用。

　　而这三千六百根九策玄昊签，也非是一成不变。岳羽的左手不断结着手印，一道道精纯法力发出，变幻着那九策玄昊签的位置。

　　然后大约僵持了半刻钟左右的时间，那些九策玄昊签，突然传出了一声爆裂声响，而后整个爆开。掀起了一阵阵灵力震荡，亏得是这室内，早已用法阵加固，所用材料是上上之选，这才未曾垮塌。

　　而望着这一幕时，岳羽却是一阵皱眉。

　　“——这辅助智能系统虽好，无论算力还是对阵道方面的‘理解’运用，其实都在我之上。可却到底是缺了灵智，布阵之时太过死板，之后的变阵应对也是不知变通。便如与前世那些光脑下棋时一般——”

　　方才他正是在与自己的辅助智能系统在弈阵，由后者启动最大的算力，只除了未曾再加上战雪那边的大衍灵阵，其他演天珠和硅盘，都是交给辅助智能系统使用。而岳羽本身，却是关闭所有帮助，不借任何外力地，与自己体内的智能系统对弈。

　　而结局却是驭使九策玄昊签的智能系统惨败，岳羽虽是算力远远不如，这灵阵的变化之道，也只能看出大约小半而已。却能够一步步地设下陷阱，将智能系统渐渐地逼迫至绝境。甚至总共的时间加起来，都没超过一个时辰。

　　“看来以后想要提升弈阵的实战经验的话，还是需得去寻同等级的阵道高手不可。这智能系统再强，也只是死物而已。也难怪修真界中，只有视真正开启灵智级别的傀儡，为真正的元婴境战力。可惜战雪那边，要同时修炼广陵绝剑与颠倒太虚琉璃壁，学习阵道的进度，不比先前——”

　　岳羽先是一阵气沮，不过随即却又是欣然。能够连续半个月，击破智能系统所布之阵，已是意味着他对习来的那些符文知识，已经有了相当程度的了解，并且已经可以活学活用。

　　也是直到今日，他才感觉自己自突破第四重五色神光之后，便浮动不安的道心，重新稳定了下来。

　　可能是出于对自己根基不稳的情况，本能地意识到不安，岳羽这几年里总有种不踏实，心慌的感觉。即便是当初从那五色能量团内，吸收了那十二个紫符，也无法有所改善。

　　直到妖王苍梧退走的这段时间里潜心静修，岳羽逐渐将这些年习得的符文知识，真正学会，吸收了大约四分之一，这才渐渐心定下来。

　　“——元婴修士所谓的道基，是如我五色神光一般，将与所习修行功法相应的符文甚至灵阵，刻印入金丹之内。符文多寡与结构构成的合理性，也直接决定着一名元婴修士未来的实力和成就，甚至能否成功渡劫。明柱峰弟子结丹之速，远胜其他诸峰。睿云峰专修的是玄兵法宝，结丹最慢。不过此峰战力极强，天才众多，声势反倒是压过了其余五峰，只有小观峰极盛之时，才能压制。”

　　“当年掌教真人与昌师叔祖，都是心志极高，意欲冲击大乘境界。故此选择的，是远远难于其他金丹修士之路，一开始就准备构成完美金丹道基。结果一个被迫提前渡劫成婴，另一个几十年消沉，修为都无进展，与掌教真人是同样结果。”

　　“那玄昊丹之所以珍贵，便是由于这道基一旦成就，基本就很难更改，需得几百年时间慢慢调整。唯有几种极其稀少的灵丹，可以弥补。这玄昊丹之所以珍贵，便是它重构元婴之能。除了能补足道基缺损之外，还可使一些本来无望大乘境界的元婴修士，重铸根基——”

　　“我宗之内，估计也只有掌教师祖有问鼎大乘之望。其余几人，若无其他机缘，最高也就只有元婴顶峰境界而已。李师叔之所以至今未曾结婴，便是因为此故。我师父有前世宿慧，筑丹之法怕是上一世就有安排。却不知那叶师叔，情形又是如何？”

　　“不过这道基固然重要，神魂中所掌握的道法和符阵知识，也同样也算是一个修士的根基之一，同样是不可或缺。看那些道典记载，日后金丹与元神彻底结合之后，开始锻炼元神之时，似乎是所掌握的天地法则越多，进境也就越快。我习的是五色神光，金丹中自有天生符阵。修成之后，大约这世间，也无人能在这基础上胜过我。需要注意的，反倒是后者——”

　　岳羽内视体内，只见这丹田之内，那原本的五层五色符阵之外，此刻又多出了一个残损的符阵，大约是刚刚完成了四分之一左右。还有最核心处，那多出的第四个紫色符文，也是处于残缺不全的状态。

　　与此前不同的是，这些符文之中，被他渗入了大量的魂力，与本身混元五行法力大约是三七开的极限比例。而其余的几重符阵之中，也有一部分符文，多多少少的，渗入了一点魂力进去。使得整个球形符阵之内，那层紫色是愈发地明显。

　　这也是在为结婴在准备，通常修士构筑道基之时，也是如此。岳羽此刻距离金丹顶峰境界还早，只是他情形特殊，不能不早做准备。

　　还有旁边的那两团水火符阵，第六重稍有进展，却无法完成，估计需得五色神光真正进至第五重圆满之后，才能真正突破。

　　而当岳羽的注意力，从体内收回之时，面上的那几许喜意，已是消失不见。

　　“不知不觉，已经是两年多时间，才把第五重五色神光，修成四分之一左右。若要完成，怕是至少还需五六年时光不可——”

　　莫名地，岳羽突然感觉心内一阵焦躁无比。以普通金丹修士的标准而言，他如今的修行进度实是堪称惊人。不过岳羽本人，却是极不满意。

　　昌冰鸿存世的时间，已经只剩下不到五年。妖王苍梧虽是退走，他却总感觉这件事情，还远远未曾结束。即便没有广陵绝剑之事，那泪悲回大约也不会轻易放弃，封印在雷云谷内的义父。

　　唯一能解开这死结之法，便在那紫云谷内。可他现在仍旧停留在第四重的五色神光，即便农易山等人合力，令他有机会再次进入紫云仙府，也无可能破开那些禁制。更何况，此处早已被诸宗窥伺，想要无声无息地进入其内，是难如登天。

　　此外他这两年时间，也凭着与瑕凡的关系，再次进入过一次万仙窟的第三重。这次却是完全解析过，那些元婴修士的身体，对他可说是助益极大，不过如今的气血元力，已是够用。再做增强，只会害了自己。倒是那六重五色神光修成之后，可以准备药材，试着将自己的髓血强度，推升至自少元婴中期的境界。

　　“可恼！那大化诸天真炎与玄阴癸水，暂时也无法将之彻底炼化。眼下之计，也只有尽力助掌教真人，完成那套广陵剑阵。加上两年之前，宗门拍卖轮回盘之后，取得的那件一品重宝，门中总算已有些自保之力。只是师叔祖那边，我这边如今根基倒是稳固了，却是半点忙都帮不上——”

　　岳羽猛地向地面击出一拳，即便是未曾刻意使用体内的混元真气，那肉身的几百石巨力，也仍旧在瞬间砸出了一个深坑。这静室之内所布的灵阵禁制，纷纷崩碎。

　　见得此状，岳羽却是心中一惊。忙深呼了一口气，压制住胸内的那丝焦躁郁闷之感。

　　“我怎的如此浮躁？师叔祖之事，虽是迫在眉睫。可这般急躁发泄，又于事何补？总之尽力而为便是！”

　　思及此处，岳羽又想起了一事，从须弥戒内，取出一块紫色的魂石。

　　刚刚出现在这空间，这魂石之内，便探出了一股类似修士魂力的精神束，联系上了岳羽。孺慕之情，还有深深的孤寂，同时夹杂其内。

　　这便是当初鲲鹏体内的魂控枢纽，这些年被岳羽带在身旁，时不时的，会输入一些魂力符印进去。而这几年时间，这魂石之内的灵智，是愈发的明显，似乎已经能有限地思考。

　　“本身修为短时间内无法再有进展，何不借用外力？觉醒灵智的魂石难得，借宗门之力给它一副身躯，似是不难——”

　　思索了片刻，岳羽还是摇了摇头。其实他如今实力已经不错，即便再多添个机关傀儡，对他的紫云仙府之行，也无太多助益。再说门内那三具觉醒灵智的机关傀儡，尚未改造完全，大约几年之内，也仍旧轮不到他。

　　不过就在他准备，将这魂石再次收入到须弥戒内之时，却是突然一怔。


第0475章 指点剑术

　　在须弥戒空间之内，那鲲鹏魂石的位置之旁，还有着一本金色的书册，摆放在那里。是当初岳羽从宗门获得的奖赏之一，只是这些年一直未曾完成解析，几乎被他遗忘。

　　心中微动，岳羽将这块足有板砖大小的金色书册移在手中，然后再次开始了解析。到最后时，却是心中微喜。

　　这次得到三十多个虚实不一的紫符之后，他的解析能力，确实有了一个较大的进展。不过可能是这些符文，在这世界的物质中所含甚少的因故，比起阵符造诣方面的进展，却又远远不如。即便是至今，也只能完全解析二品之下的材质。二品之上，就是一概不知。

　　不过这本书的情形，却又稍稍不同一些。岳羽以往不但是解析不了，便连他的混元五行法力，也无法渗透进去。

　　而今日的结果，与往日其实也是没什么不同。只是当岳羽试探性地，在这书里的金页之内再次发出一道五色神光之时。却是终于隐隐的发觉，内中竟然是有了那么一丝一晃而过的灵力波动。

　　若非是他如今修为大增，几乎错过。

　　“果然！是使用了幻术么？竟然能瞒过的掌教真人，还有宗门内，这众多元婴修士多年，果真不是凡俗之物！还有这灵力波动的特征，怎么与紫云仙府之内那处宫殿，有那么些相似——”

　　岳羽再次仔细的看着手中的这本金册，心里是愈发好奇。来历不凡是肯定的，他的混元五行法力无法透入，材质之强肯定是超越过那十五阶的龙牙，品质说不定在超阶之上。再加上那灵力特性，实在难以将其定阶。

　　制成这书册模样，定非是无因。花这么多功夫，用如此珍贵的材质，本身的价值就已是不凡。

　　那么如果这是一部道典的话，里面又记载的是什么呢？是道家神通，还是剑诀，或某种精妙的修行之法？

　　又抑或干脆本身便是一件法宝法器之类的东西？

　　凝思了片刻。岳羽又取出了风牙剑，对这金册试探性地猛力刺了刺，结果是毫发无损。

　　而当他正欲继续深入研究之时，脑内的辅助智能系统，却突然输入一点信息，强行插入他的意识之内。这是岳羽设置的自动提醒功能，他预设的时间，已经到了。

　　叹了口气，岳羽将金册再次收起，然后便离开了静室。洞府之外，战雪仍旧在用他的玉皇龙嶽镇，淬炼身躯。一套日月五轮拳，已是接近完成。而外围的元磁之力，则是震荡不休，似是随时便会被震破开来。

　　“已经是九百八十五石之力了么？看来是要学那九天雷动拳了。只是我这玉皇龙嶽镇，怕真是需要重新炼制一番。”

　　战雪新近才被他以药物和秘法，提升至于玄煞战魔真气的第十重，也就是金丹中期的水准。此时还无法完全控制体内的战魔真气，练拳之时无法准确控制己身法力，这才导致这玉皇龙嶽镇所发的元磁之力，几乎抵挡不住。

　　不过一旦等到战雪的肉身之力，真正突破千石大关。这玉皇龙嶽镇怕还真难以撑过战雪，打完一套九天雷动拳。这套拳法的威能，听说可是胜过日月五轮拳的十倍有余。引九天雷力淬体，亦有锻炼元神的效用。除此之外，这也是一套真正可以与玄兵法宝抗衡的拳法！

　　下一瞬间，那束缚着药液元磁之力。便蓦地爆碎了过来。而便在内中水液四散奔涌之际，战雪突然一声冷喝，道了一个‘凝’字！

　　——顷刻之间，所有的药液骤然生生定住。而后随着战雪又一声闷哼，重达数十余吨的药液，便又重新归入到元磁之力固锁的范围内。

　　岳羽瞳孔微微一缩，他已不是第一次看到战雪，使用这言灵之力，然而每次望见时，总会觉得一阵不可思议。

　　慕希瑶死后，这种能力便有所削弱，不过当战雪正式封神之后，便又开始恢复。特别是这两年，自从开始随农易山，修习颠倒太虚琉璃壁神通，已是飞速增长到已经可以对抗金丹修士的境界。若是再配合巫力，更是威力无穷。

　　“言出法随么？”

　　岳羽一阵呢喃，然后便摇了摇头。那些低阶的道法，他已经可以做得到。不过性质却与战雪完全不同，战雪的言灵，是一种近乎于广陵绝剑中三式般的情形，却又稍稍有着不同。一言既出，天地交感，直接命令天地之灵，也无特定的道法形式。

　　见战雪仍旧在练拳淬体，要腾出玉皇龙嶽镇，还需登上一段时间。岳羽便干脆飞往一旁的练剑台，放出了风牙剑，开始演练驭剑之术。然后一只手，操纵着音牙刀，发出阵阵刀音。以法力强行收束，不使其泄露到外界。

　　悲绝七恨七杀灭音刀，乃是他灵虚境界时所创，全力施为，至七转刀音之时，甚至可以击杀大部分初阶金丹修士。而在换上音牙刀之后，威能更有所增强。特别是借助十五阶真龙喉骨，发出七恨七杀刀音，杀伤力更是惊人。岳羽至今，也是只能催发出五转刀音而已。

　　不过岳羽心内，却还是有些不满足于这套音攻之术，就只止步于此。当初创这套刀决之时，岳羽本身的道法造诣，最多也只是与那些金丹修士比肩而已，甚至还有不如。乃是机缘巧合，才将之成就，如今看来，却是有着大把的改进的余地。以岳羽此刻的道行，也完全足够。

　　岳羽一边御剑，一边心里默默计算。只是这番举动，却令身旁同样在练习中的三人，皆是纷纷停下，往这便望了过来。

　　林卓收起了剑，往这边望了过来，眼里露处若有所思之色。冉力用的虽是一柄巨斧，这时也同样面色凝然。

　　二人看的，却非是岳羽手中的音牙刀。而是正被他意念催动着，在空中穿梭飞舞的翠色飞剑。简洁至极，而又透着优美的弧线。每一次划出，练剑台之前的空中，都会产生一些威能不一，却与风牙剑的轨迹，几乎完全契合的大法。二者配合，令他们这些观望之人望之心惊。这几剑的威力，或者不算浩大。比起那些繁复精妙的剑诀，甚至堪称粗糙。却是极难以应付，甚至是感觉无法抵挡。

　　岳冰倩双眼微亮道：“小羽哥，这就是师傅所说的化繁为简么？”

　　岳羽微微一笑，他本就是有心指点。这时却是干脆以最粗浅的几部广陵山基础剑诀开始演练，然后一步步的往上推升。恰到演至林卓和岳冰倩二人，如今正在习练的小观六阳剑之时完结之后中止。然后转头望向仍旧在目眩神驰中的三人道：“尔等需知，这驭剑之法，虽是与人间剑法迥异。不过大体的剑理，却是差相仿佛。用简短合理的剑路，来催动道法。这威力也不是越大越好，要看合不合适。不过这真正的化繁为简，你们还做不到，那需得法力、道法造诣、御剑术，都有相当成就之后才可。不过平时练剑之时，也可以试着简化剑诀——”

　　说到这里时，岳羽又看了看冉力道：“你所用玄兵于他二人不同，不过道理上是差不多。稍后我会抽时间专门给你指点！”

　　冉力顿时是嘿嘿直笑，喜得抓耳挠腮，岳羽意思是要给他开小灶。这几乎可是难得。而便在岳羽，正欲更为详尽的指点之时。远处却传来一声轻笑：“岳师弟好高超的御剑术，怪不得端木师叔跟我言道，说即便是斗剑，也最多与你平分秋色而已。”

　　“沈师兄说笑了，我也只是对我广陵宗的基础剑术，有些研究罢了。说起来，还没谢过师兄。我这三个弟妹，这几年是多亏了你指点——”

　　岳羽微微一笑，向声音来处看去，只见沈如新正御剑停在他身前，却并不落下，身旁也没有张金凤在，显然不是为做客而来。当下便微微挑眉道：“可是掌教真人，命师兄来找我？”

　　沈如新微微摇头，取出了一枚木簪，在岳羽身前晃了晃道：“这东西你可认识？方才山下有个小姑娘带人来拜山，说是与你认识。还拿出这东西，说是见面信物。知客殿的人不敢怠慢，请了你们岳家的一个弟子去看了看，说是不识之后，就没去理她。我恰好经过，就顺便把这东西带了上来——”

　　他话音说到一半，就骤然停住。只见岳羽的眼内，竟全是惊疑不定的神色，而后竟是直接便发出一道法力摄拿。沈如新顺势松手，心中不由有些好奇，自己师弟对此物似乎是极其重视，竟是到了不顾礼节的程度。

　　岳羽将这紫簪拿在手里仔细看了片刻，然后微微凝眉：“确实是牵魂簪！”

　　确认了这东西的来历，岳羽便已是再次目光灼灼地看着沈如新：“那女孩，如今可还在山下？”

　　这同一个式样的牵魂簪法器，当世只有两枚。一个在他须弥戒中，另一个却是在送他此物的席若静手里。


第0476章 莽荒巨泽

　　御剑直飞山脚，岳羽还未进知客殿，魂识便穿透过重重灵阵的，感知到里面的情形。

　　一名大约十三岁许的女孩，正坐于殿内一侧。虽未被奉为上宾，不过这里广陵宗弟子，倒还算是恭敬。

　　岳羽心知这多半是缘由于沈如新的吩咐。若非如此，堂堂广陵宗，何用对一个凡世间的小人物如此客气？

　　再还有就是这女孩身后，还跟着几个男子，都是七到八级的武师的实力，看起来是孔武有力。甚至有两位。距离九级顶峰，只有一线之隔。

　　“原来如此！有这些武师护卫，怪不得一个小女孩，可以避开这一路无数妖兽，进入凤霞山脉之内。这些人应该席老哥调教出来的家族护卫，就凡间的水准而言，已是不错，甚至还超出我岳家当年——”

　　岳羽直接穿入殿内，当那女孩的容貌，映入他眼中之时，神情顿时微微一怔，而后变得异常的古怪。

　　之前以魂识感知之时，还没怎么觉得。可这时亲眼看见时，却令他着实奇异。

　　倒非是这小女孩的容貌，有什么怪异之处，又或特别的秀美。相反应该只是寻常情形的水准，只是那五官气质，与他前两年从曹问拿来的那副韩秀儿的画像，像到了足足九成！唯一的差别，便是现在这女孩尚还年幼，容貌还未长开而已。

　　后面的沈如新见状，不由是一笑：“可是觉得韩师叔祖像极了？我当初也是吓了一挑，才想帮她一把。看来果然是你旧识——”

　　岳羽微微颔首，当先步入到殿内。那女孩见状顿时一喜，站起身向他盈盈拜下道：“可是岳羽仙长？侄孙女席涵，奉祖父之命前来拜见。”

　　岳羽心中只觉一阵怪异，心忖自己怎么就成了爷爷辈？不过仔细想想也没决怎么不妥，他与席若静兄弟相称。席涵会这般称呼，也不奇怪。

　　“不用如此！我与席老哥虽是平辈相交，却一向尊之为前辈。你以后唤我兄长便可！”

　　随手挥出一道法力，将席涵扶起。岳羽是目光灼灼的，望了席涵片刻，而后心中微微失望。

　　他如今对于这修真资质的辨别，多少还算是有些眼力。这女孩虽还未检测过根骨气血，不过只是这一望，岳羽便已可大约估计出来。这席涵的武学资质，或者还算不错，却远远不足以修仙。即便是他鼎力以丹药相助，估计也就最多能修炼到灵虚境顶峰境界。要再进一步，却是极难。

　　当初席若静曾跟他要了个承诺，若是席家能有人适合修仙，便将之引入门下。可这席涵没，却是远远达不到要求。

　　“这等资质，或者能护佑席氏一族几百年平安，却绝难有大的成就。当然也非是全然无法，若是将她送至昌师叔祖那边，或有奇效也说不定——”

　　岳羽脑内刚刚浮出这念头，便又感觉不对。以席若静快接近筑基境顶峰的修为，自己孙女的资质不可能不知晓。此时让这席涵前来，怕是另有缘故。

　　再说此事也透着几分奇怪，岳羽曾几次严令督促岳允杰兄弟，探查席若静的动静，却全无所得。位于北马原西侧的席家，也在突然间全数搬迁。甚至动用羲皇符师会的力量，也找不到蛛丝马迹。

　　为何今日，这席涵会突然出现？

　　正想发问，岳羽便见席涵坚持跪下，神情惶然地重重磕首道：“还请岳仙长出手，救救我祖父！”

　　岳羽心中一突，有先前的猜测，倒是不怎么意外。再次拂出了一道法力，将席涵送入座位中，皱眉道：“先说清楚，席老哥到底是什么情形？北马原周边百万里之内，应该都知道我与他的交情。有谁不开眼，敢去招惹他？”

　　这话绝非是虚言，几年之前，自他击退太玄宗云永真，诛杀玉皇宗公羊英之后，就再非是无名之辈。此后名望日盛，声势之隆，甚至还超越了当初的李无道与叶知秋二人数倍，与元婴修士比肩。即便是这两年偃旗息鼓的太玄宗与冰月宗，也不敢轻易触他逆鳞。

　　这些年通过羲皇符师会，还有北荒几个大型散修组织，寻找席家与席若静的下落，甚至还动用宗门通闻殿、职方殿的力量。整个北荒范围，稍微像样点的势力都该知道，他这老哥是惹不得才对。

　　“禀仙长，不是北荒之人，而是灵台宗。”

　　席涵小心翼翼地看了眼岳羽的面色，才嗫嚅着继续道：“听我祖父说，这门派在南方是赫赫有名。五年前突然遣人来强请我祖父往南方一行，说是要让祖父随他们一起去一次莽荒巨泽，寻找一种名叫无极天丹的东西。祖父他来不及怎么交代，只说了句莽原镇东南十二万里，便让我避入密室。说是五年时间他还未回来，便持这信物来找你。然后这几位叔伯便找到我，带我躲在深山内——”

　　“莽荒巨泽？无极天丹？无极灵果？”

　　岳羽吸了一口冷气，转过身望向了也同样是微露惊容的沈如新道：“沈师兄，不知这灵台宗，你可曾听说过？”

　　“倒是有些印象，听说是上古洪荒时某个极西门派的分支，精擅魂力。在中原之中，也算不上什么强横门派，只是传承数万年，有些家底。”

　　沈如新回过神，凝思了片刻之后，又摇了摇头道：“山门应该是在荆州，至于如今实力到底如何，我也不大清楚。听说是已经有些没落，只是这传言极不可尽信。不过我估计实力最多也就只相当于玉皇宗而已，这点不会有错——”

　　岳羽依旧是紧皱着眉头，他虽是阅览杂书数十万计。可到底进入修真界的时间还短，对中原各地宗门的了解，远不如沈如新。他这沈师兄虽是偶尔喜欢开开玩笑，却向来分得清轻重，既然这么说，那么情形应该是相差不远。

　　而这灵台宗的实力，也比他预想中的还要小些。估计还是席若静实力太弱，把灵台宗看得太高的缘故。

　　只是即便如此，情形也同样是不太乐观。席家全族，应该都是在灵台宗控制之下。还有席若静本人，亦是命悬人手。投鼠祭器之下，哪怕是他与战雪联手，如今自问已可真正匹敌两名元婴修士，也需得慎之又慎。

　　此外还有一事令他不解，那莽荒巨泽虽是位于荆州南部，面积却相当于小半个北荒。乃是有名的凶险之地，有百万妖兽横行，甚至还有妖王级的强者存在。席若静也只不过筑基顶峰的修为，怎么就跟这莽荒巨泽，无极天丹扯上了关系？

　　沈如新见他有些踌躇，顿时又笑道：“眼下到底情形如何，我等是一概不知，贸然过去救人，也是有些不妥。何不等上几天，让通闻殿与职方殿的人先着手探查一番如何？他们消息灵通，应该几天之内，便能打探到这灵台宗于莽荒巨泽内的情形。总要把这件事的来龙去脉搞清楚，再做足准备才好——”

　　“我也知道，不过就怕去得晚了！”

　　岳羽微微摇头，却也心知沈如新所言才是正理，当下便目带询问的看向席涵：“席小妹你意下如何？”

　　席涵听岳羽的言谈间，并无丝毫推拒之意，心里便已是轻松了口气，这时连忙起身一礼道：“全凭仙长做主便是！”

　　岳羽见她拘谨，仍旧是仙长仙长的叫唤，当下便微微摇头。让几个知客弟子，哪怕随行几人的食宿，然后又顺带丢过去几瓶这些人用得着的灵丹。

　　这些人能一心护住，席若静已不闻音讯五年，也未曾从席涵身旁离去，也是些忠心耿耿之辈。对这样的人，他素来不吝嘉奖。

　　而后以法力裹带着席涵，岳羽御剑直飞小观峰。刚至半途，沈如新却是一声叹息：“无极天丹，不想这世间居然还有此物。你那席老哥，既然与此物扯上了关系。怕是即便帮助灵台宗找到了此物，也难以幸存——”

　　岳羽默默不言，见沈如新说话之时，更打出一道印决，将声音锁在三米方圆内，也没去阻止。此言若是令席涵知晓，必定会是更为担心。

　　无极灵丹，与那龙灵果一般，都是世间少有的，可以直接食用，提升修为之物。只是此物自域外天魔出世之后，便已是名不副实，无法如龙灵果那般，可以怯退天魔。

　　不过若拿来炼化，将之分割之后，依旧是不可多得的灵丹。只要能抵抗住域外天魔侵扰，仍旧可以直接提升修为，只是效用方面有所下降而已，当然天魔侵袭的强度有所减弱。

　　他之所以会放心不下，正是为此。灵台宗若得此物，必定是要杀人灭口的。毕竟也是稀世奇珍，若是得知有这种灵药在，像他这样不畏心魔之人，很难说会有什么反应。

　　而紧接着，他又听沈如新嘿然一笑：“这种东西，若是被李师叔他知晓，必定会想方设法，也要弄到手的。可惜了，如今他们师徒都不在广陵山内——”


第0477章 制作符箓

　　提起李无道师徒，岳羽心中一动，有些奇怪道：“奈落师弟去了何处？为何这个月都未曾见他人影？”

　　在宗门之内，他就只与沈如新几人交好，这两年还要加上个长孙紫韵与宓以宁。几乎每过个十几天，便要一起到他这里来坐坐。只是这近一个月时间，都已不见李奈落过来。

　　“当然是觅地结丹！”

　　沈如新微微一笑，见岳羽神色间有些不解，又摇头道：“奈落师弟他的情形，与我们不同。渡劫之时，也有些差异，若是让旁人知晓，必定会为宗门引来大祸不可——”

　　岳羽心里仍旧是一阵疑惑，也不知李奈落到底什么身份，需要避开这诸多同门，另寻其他灵地结丹？莫非是果如他此前的猜测？

　　对于李奈落这么快便已冲入金丹境界，岳羽倒是不怎么意外，这李奈落的修为进境，是仅在他之下。这些年知道他炼丹之能后，也厚着脸皮从他这里讨要不少丹药。月前看李师弟情形，也确实是结丹在即了。估计李无道如今，必定是在守着自己徒弟护法。

　　其实不止是李奈落一人，便连他身边的沈如新，距离金丹也只有一步之遥。长孙紫韵与宓以宁稍逊些，却也已快修炼到灵虚境顶峰境界。

　　再还有件令他奇怪的事情，是沈如新，这家伙似乎是什么事情都知晓。宗门内的一些秘辛，也仿似没有什么他不知道的。

　　知道李奈落没事，岳羽也就没怎么去细思，继续想着席若静的事情。

　　沈如新看了眼旁边，神态恬静的席涵一眼，挑眉道：“你若是感觉棘手，大可以借助宗门之力！再说自你破开传法中殿之谜后，宗门之内，已是拿不出合适的东西做为奖赏。若是去求掌教真人遣人相助，必定不会不允。再说为一枚无极天丹，出动三两枚元婴修士，还是划算的——”

　　“多谢沈师兄好意，不过这次的事，没这么简单！”

　　岳羽说完话，也不理一脸讶然的沈如新，径自加快了脚下的剑速。

　　他说的不简单，其实只是指的自己。跳出天机之外的身份，注定了他此次的莽荒巨泽之行，必定是凶险无比。

　　而最好的办法，是孤身前去。既然已是天生杀念，那么身旁随行之人愈多，这天地意念也就愈能推算出他的行踪。

　　战雪与他乃是一体，乃是傀儡身份。一荣俱荣，一损俱损，一定程度上，应该也会受他的影响。初三与腾玄，情形应该也是差不多，带去无妨。至于其他人，就不必要了，只有平添凶险而已。

　　思及此处，岳羽心内是不由一叹。他原本的打算，是在宗门内潜修数载。等到五年之后，冒险入紫云仙府一行，一方面取那地八重之后的大先天玄冰离火真决，一方面尽力找找看，那仙府内，可还有玄昊丹留下。

　　此时他根基已固，无论魂力还是道心，都已是远超己身修为。而五色神光的后几重修行之法，也都了然于胸。只需静下心来修行，便足可在二十年之内，攀升至金丹顶峰境界，尝试着突破元婴境界。

　　——而在这宗门之内，也足可保证他的安全无恙。

　　只是以如今的情形看来，怕是很难如他所愿了。

　　其实岳羽也是心知，眼下情形其实不太乐观。既然是泪悲回，对广陵宗仍存杀机。这天意必定会将广陵宗覆灭的机会，催动至最大，以毁去他藏身之所。

　　若是仍旧安于现状，只有被等着被天意抹杀。只是他却是舍不得，这难得安宁而已，更想多照顾一番岳张氏与冰倩几人而已。

　　“也罢！我最近心潮涌动，看来也是难以精心修行。这次就当尝试一番好了，既然我已是不在天命之内，受我之影响，这广陵宗上上下下，应该一定程度上，也逃脱了本身命运。到底情形如何，这次的莽荒巨泽之行，便可知一二——”

　　“我若欲求存，只能不断寻求突破。若是不能使实力超出这天地之力的控制之外，终究不算是跳出五行！”

　　心念既定，岳羽便再不犹豫。催动着脚下的极光剑，在他的大衍府前停下。

　　此时的战雪，早已淬体完毕。冉力几人，也在休息。见岳羽牵着一个小女孩的手回来，都是齐齐眼露讶然。

　　岳羽却也懒得解释，直接带入洞府之内，寻了个房间将席涵暂时安置。

　　而便在正欲离开之时，却是骤然再次想起了昌冰鸿。心念微动，将几本低阶的阵符典籍，留于这室内的小桌上，而后再次深深望了席涵一眼。

　　——这女孩是否有缘法，踏入登仙之门，就端看她如何选择，这方面的资质如何了。他虽有能力，改动一个人的根骨，却是远远无法涉及一个人的脑部和神魂。

　　离开这间客房，岳羽便第一时间，开始盘点起自己的实力。到最后时，却是一声苦笑。

　　除了那用不了的广陵绝剑中三式，还有御剑术和阵道造诣大有进展之外，细数这两年时间，竟是全无所得。

　　再还有便是自己的肉身力量，两年时间，经丹田中那团紫气潜移默化，又有玄煞炼尸大法的药方淬炼肉体，增加至八百二十石巨力。全力施为，已可在力量上，与元婴修士一较高下。

　　不过体内所存法力，岳羽大多都是用来构筑五行符阵，也是未曾增加多少，与两年前也不过只是相当而已。

　　初三经他精心调教，估计再有两年时间，便可冲入到第八阶，却也难解这燃眉之急。

　　唯有战雪，这段时间倒是实力大进。习练了颠倒太虚琉璃壁之后，战力已不止是飙升了一个等级。

　　“这实力虽不足以覆灭那灵台宗，却足可保无恙，想来他们也拿不出，五位以上的元婴修士，来阻我逃离。还有那莽荒巨泽，固然是凶险无比，我与战雪联手，加上腾玄初三，除非是运气不好撞见妖王境的妖修，否则应是也无人能将我留下——”

　　“只是总感觉，这次的底牌，还是太少，实力有些不足。我如今修为虽只有金丹境界，神魂却距离那神而明之不远。未来大福大祸，心内皆有所感。自这女孩来后，我便只觉不安之至，此应是不详之兆！”

　　“通闻殿那边，我已有交代。短则三五日，多则半月时间，便可大约查探出灵台宗的情形。这段时日内，需得尽量提升实力不可——”

　　岳羽微一凝思，便欲御剑而起，准备往玉容峰一行。此时炼制其他的法宝，虽是对他并无大用，不过总算是聊过于无。

　　自解开传法中殿之迷，使那广陵绝剑中三式重建天日之后，那罗珍殿内的各种材料，早已是任他取出。五天时间，应能炼制出一件不错的防身之宝。

　　而就在下一瞬间，他的身形便已止住。一道霞光破空而来，强行穿透了洞府的灵阵。岳羽先是微微愕然，以法力将之摄拿到身前。定睛看时，却是同样四千八百根九策玄昊签，显是新炼不久，内中的一百根九策玄昊签，尚带着余温，似是刚刚出炉。

　　岳羽一望，便知这必定是宗门为自己炼制之物。心中微微一暖后，将混杂在其中的那口传讯飞剑拿在手中，只听内中严昊言道：“方才山脚之事，我已知之。这套九策玄昊签还未祭炼完全，只能将这四千八百根先行交货，以壮汝行色。我这里正与几位师叔合练一件防身法宝，再等十日便可炼成——”

　　岳羽微微摇头，知道必定是山下的知客弟子多嘴，想必不出片刻，这件事便能传遍宗门。此时想来，方才确实是有些不慎，那时也未曾想到，会从一个小女孩口中，吐出如此惊人之言。

　　不过能有这些九策玄昊签，一套高达二品的绝顶布阵之器，已是凑齐了大半。比什么法宝玄兵，都好用得多。也正可令他这两年内积累的阵道造诣，发挥到极致。

　　“严昊师叔与玉容峰几位师叔祖合练法宝？这倒是少见。不知到底是何物，需到玉容峰这些一等一的炼器好手，同时出手？听这语气，似是在为我炼制？不管了，有这些九策玄昊签，这玉容峰，却是可以不去了——”

　　岳羽心中一喜，便息了亲自去炼制法宝的念头，转而往洞府内的深处飞去。

　　回到那间已经被破坏到快崩塌的静修内，岳羽顺手打出了那套凑全大半九策玄昊签，将这里的禁制稳固住。而后从须弥戒中，取出了七张色泽金黄的符纸，在身前放下。

　　——无论是灵力波动，还是样式，都与当初农易山，用以制作颠倒太虚琉璃神符的符纸，是一模一样，正是那九炼六阳真玄符页！

　　两年前那一战之后，宗门是赏无可赏，岳羽便干脆将宗门内这仅余的这几张真玄符页要到手。原本是打算等到日后入紫云仙府时使用，不想却是这么快就已用上。

　　而紧接着，岳羽又用自己的须弥戒中，取出了一个小瓶。


第0478章 朱雀真形

　　由金黄色的翎毛作为笔头的银纹笔，沾染着火红色的鲜血，在九炼六阳真玄符页之上，绘出一条条力透纸背的不规则线路。随着岳羽的每一横每一划，周边天地都有无数灵力，汇聚于银纹笔上，然后灌注在那些翎毛之上，被引入下面的九炼六阳真玄符页中。

　　那笔身是由岳羽以几种特殊的金属所制，特性和作用与那弄雀扇中差不多，可以聚拢灵力。稍稍不同的是，龙雀扇可以使灌入其内的真气和灵力，转换至绝对平衡状态。而这银纹笔，不但可以转换五行，还可以任意地进行调节。

　　而此刻被吸入的天地之灵，都已被他转换为火灵之力，输入其内。还有岳羽从玉皇龙嶽镇内，引出来的不灭涅槃兜率真焰，也在灌入其内。

　　当初苍梧攻山之时，曾经使用过这种火焰，被玉皇龙嶽镇吸取。可惜的是这火力太少，无法形成火种，在玉皇龙嶽镇内一日日地慢慢消耗。这次岳羽却是干脆将之全数取出，制成符箓。

　　翎毛是取自于初三的颈下，几乎可以无损地，将灵气法力引入。而那瓷瓶之内，被当成灵墨使用，正是来自于腾玄七寸处的精血，用以制作火属性的神符，正是再好不过。

　　而此刻岳羽绘制的，正是一种威力其大的火系符箓。尽管是一次性消耗的东西，威能却是极其浩大，而且极其方便。甚至有些精品，可以胜过同阶法宝数倍！

　　而就在大约绘制到完成小半之时，岳羽便感觉体内的法力，已是逐渐枯竭。他早有准备，忙取出一颗七转的益灵丹吞下，手中的笔却是片刻都未曾停歇。

　　绘符之法，是以一次完成为佳，断笔越多，威能也就越弱，盖因灵力运转，总有滞碍之处。

　　就岳羽如今的水准，其实一次画完都没有问题。唯一令他困扰的，就只有自身的法力不足而已。这个符中所含的道法，绝对是属于顶阶之流，故此哪怕是混元五行真气雄厚，后劲绵长，也是有些不支。

　　果然到了完成六成左右时，岳羽体内的法力已经告罄，便连服用恢复法力的丹药也是无用。只能无奈停下，以玉皇龙嶽镇将之镇压，开始闭目调息。这法宝名为镇纸，并非是无因。而是真有辅助书写符箓之能。其实若非是有这玉皇龙嶽镇在手，以他的法力，也难将这不灭涅槃兜率真焰这种远远超出他能力范围的东西，封入这符内。

　　“可惜！停笔一次，威力至少要减弱两成！哪怕我以解析能力，尽力衔接好灵力脉络，也最多只能将损失，降低到一成二。果然！绘制这朱雀真形神符，还是太勉强了。”

　　“不过这也是无法！我所掌握的几种顶尖道法之中，只有这朱雀真形神符，最适合这不灭涅槃兜率真焰。四灵之一的朱雀，在成就巫神之前，本体也是凤凰之属。以火系神兽腾蛇之血，神兽凤凰之焰，再以这最适合储存火系道法的九炼六阳真玄符页，来录下这顶尖道法。威力之强，必定不逊色于那些二品的法宝，甚至于一品也有可能——”

　　一直到一个时辰之后，恢复到最佳转态，岳羽才开始继续。就在最后一笔完成之时，笔下的九炼六阳真玄符页，骤然亮起一道耀眼金光。

　　岳羽见状却是眉头一凝，感觉到内中的火炎之力，活动剧烈，一时之间竟是镇压不住。

　　而就在他刚欲动用玉皇龙嶽镇，将内中的不灭涅槃兜率真焰，重新吸取之时，心中却又闪过一个念头。催动起了五方之门，直接将这张已经接近爆开的符箓，打出了洞府之外万丈处的无人所在。

　　而后岳羽便只觉一阵令整座广陵山晃动不休的轰然爆响，在他的神识感知之中，整座护山大阵的阵盘，也在一阵阵地炸开。无数灵石符文，在陆续爆裂。而那喷薄而出的火焰扫过之处，全都化为了灰烬，仿似有焚灭此世之威。

　　一直到几道浩荡法力降下，控制着周边灵阵。情形才有好转。山内的九曜都罗坎离大阵，停止了崩溃。却依旧无法阻挡那不灭涅槃兜率真焰的蔓延。

　　“厉害！被削弱了这一成二之后，居然还有这等灭世之威，声势之强几乎可以媲美苍梧当时！虽是此时宗门内的九曜都罗坎离大阵，只有不到三百轮值之人主持。可这张朱雀真形神符，却也未曾混合我的法力，也未形成朱雀之形，吸引星力降下！估计至少还可在这基础上，增强八到九成。便是妖王境界，被击中也是够呛。一张符箓，便可以当得一件中等左右的一品法宝么？”

　　岳羽心中微喜，将玉皇龙嶽镇也送出洞府之外，将那四处蔓延的赤红色火焰，全都吸入其中。然后转而陷入深思之中，方才他几乎每一步，都是精心分析过，也尽量不出差错。各种材质，也都时时刻刻保持着解析状态。使得不灭涅槃兜率真焰与火属灵力，与符纸的材质，近乎完美地结合在一起。

　　“这些都没有问题的话，这么说来，应该是压制这张道符的法力不够？事前估计有些不足——”

　　岳羽心中苦笑，这张神符的威能，也确实超出他本来的预料。只可惜了这一张九炼六阳真玄符页，大约这整个北荒，恐怕都不超过二十张——

　　※※※

　　就在那火焰，被玉皇龙嶽镇彻底吸入之时。水寒峰顶，农易山是心中微松，将已经祭出的六十余滴玄阴癸水，重新吸入到一个蓝色的瓷瓶之内。若是仔细看，可以发现这瓷瓶，不但颜色，与之前宫智所驭使的那个瓷瓶不一样，便连形状也有些小小的差异。

　　然后当通过千里照影之术，看过那不灭涅槃兜率真焰肆虐之后的满目狼籍之后，农易山顿时是轻声一叹。这个也不知名字的火系道法，可说是使得广陵宗损失惨重。要修补法阵，至少也要花费两百万石之巨——

　　而紧接着，农易山开始关注，似乎是岳羽丢出来的这个道法本身。

　　“——似乎是符箓引发，还混合了上次苍梧使用过的火种。羽儿他方才制作的，到底是什么符箓？竟仿似有大乘修士之威？算了，这孩子能有更多手段护身，也是件好事——”

　　农易山心中微一转念，便微微摇头，散去了照影之术。转而把注意力，投入到身前的几十根铜签，心里是一阵踌躇。

　　“羽儿他不知怎的，竟是跳出这天地之外。这本是好事，使我原本的十几种未来命数，似乎是又有了些变化。只是这日后，却再难测羽儿他的吉凶。席若静与他交情笃厚，羽儿他必定还是要往南方一行的。只是那莽荒巨泽之内，本就凶险无比，如今再加上个无极天丹，实是令人不安！”

　　摇了摇头，农易山收起了铜签，然后目视着远处，定定发呆。这情形，实是叫他难以抉择。私心里，他是想遣人暗中护送，只是此法，却又可能引来其他变数。但若让岳羽孤身一人前往，农易山心内却又实在放心不下。

　　思及此处，农易山不由是苦涩一笑，心忖此事，怕是连宗门的几位长老，也在发愁。

　　※※※

　　有了第一次的经验，第二次的朱雀真形神符，是顺利之极地，在第二日的十个时辰之后完成。

　　整张符金光灿灿，望之仿似有火焰烧灼。即便一岳羽如今的肉身，也感觉是一阵触之手烫。

　　岳羽心中可惜，那一次断笔，他无论如何也无法将之消除。此外自己真气的质量，也多多少少减弱这张神符的威力，不过这已是他所能达至的极限。

　　原本是想着再试上一试，不过想想他手里的九炼六阳真玄符页，实在不多。作为原料的不灭涅槃兜率真焰，也是有限，消耗一分少一分，最后只能作罢。将之扔进须弥戒后，继续开始了下一张符箓的制作。

　　而便在第九日，最后一张朱雀真形神符制成，岳羽开始着手恢复法力与这些天亏损的气血之时。神念忽觉一口紫色的飞剑，悬停在了洞府之外。

　　岳羽心念微动，强行摄拿入静室。这次却是来自于通闻殿的消息。当魂石之内的那些信息，全都映入脑内，岳羽只觉是棘手之至。

　　“三名元婴修士之中，却有两名，是依靠药物之力。这点实力，倒是不足为虑。唯独这内中所言，莽原镇半年之前，发生过一场大战，至少十位元婴修士参与其内，这又是怎么回事。莫非这无极天丹，已经有人到手了？可若是如此，为何这半年以来，往莽原镇那边汇聚的修士，几达上千之巨。而且最低也是金丹以上。最重要的是席老哥，以通闻职方二殿之力，也打探不出他如今所在——”

　　暗暗摇头，岳羽将那套九策玄昊签收起，离开了静室。广陵宗毕竟是北荒门派，在中原实力到底有些孱弱，情报不足，也不能责怪他们。

　　不过以这有限的消息来看，已是不尽快动身不行了。


第0479章 直闯山门

　　“这就是灵台宗本山外最大的一处灵脉？”

　　一座大约三万米高的陡峭山峰之下，一位白衫青年，正冷冷的仰望着远处。而在他的身旁，则是一个中年道人，虽是散修打扮，神色间却是恭敬之极。

　　白衫青年正是岳羽，此刻正流露出错愕之色。而他身旁的中年道人闻言先是一笑，然后是毫不敢怠慢的俯身解释道：“禀执事，此处乃是灵台宗最大的四处药园之一，名唤古宜山，有镇守弟子七百名以上，还有至少三名金丹修士坐镇。这中原之地，不比我们北荒贫瘠，像这样的灵脉，荆州之内拥有无数。不过这里一州之地，实力位列顶尖之列的，就有七个之多。诸宗争抢人才，实力反倒是比我们广陵宗和冰月宗还要弱些。这灵台宗虽小，在荆州之内却是举足轻重，无论投靠何方，都足可打破荆州平衡。故此才能守住这几处药园——”

　　后面的言语，岳羽却是根本没有听进去。以往总听沈如新他们闲谈时，羡慕中原之地的繁盛。只有今日见到此山，岳羽才有了些真实感。

　　一个二流门派的药园，便已经胜过当日他镇守的下玑山。那么其宗门本山，又当如何？再算算荆州南北百万里，远逊北荒的这片区域之内，有一流大宗七个，二流宗门五十有余。这总计起来，又该有多少上佳灵脉？

　　还有人口，怕亦是远胜北荒。若无这庞大的基数，也不可能会涌现出如此众多的元婴金丹修士。

　　岳羽微微摇头，转而把注意力，投向了这山峰之内的大阵，而后露出若有所思之色。

　　倒也不是什么难以对付的法阵，水准更远远不如下玑山的那座乾坤环锁星通阵般完美无缺。岳羽还未曾详细的加以测探，更未动用演天珠和辅助智能系统，便已能察觉到其中的至少七处可以利用之处。

　　不过恰恰是这一点，令岳羽感觉疑惑。中原的修真之士，数目要胜过北荒千百倍，这灵台宗内，亦是有着长达数万年的传承，按说在阵道上的研究，是远胜他们广陵宗才对，可事实却远非如此。

　　这等水准的灵阵，实是远逊北荒。很难想象，这灵台宗就是凭这样的阵道水准，护住此宗数万年传承。

　　皱眉凝思了半晌，岳羽再次望向了身旁：“王师叔，不知这灵台宗的灵脉，以前可曾被其他人攻下过？”

　　“这倒是未曾，其实自一万二千年前，灵台宗占据此山，便从未有人来攻过。荆州之内，一方面灵脉丰裕，不缺资源。一方面诸宗互相牵制，无法妄动。故此诸宗征伐并不激烈，多是守成为主。不过对外来和新兴门派，倒是极其辣手，但有能影响到他们存亡的势力，都是立时联手扼杀。两千年前，便有一个实力还要胜我广陵宗的大宗，意欲进入荆州，却被他们合力重创，听说是至今都未恢复元气。”

　　说到此处时候，中年道人像是想起了什么，神情怪异地问道：“请恕师叔冒昧！执事不远万里，千里迢迢的赶到这里来，不知是所为何事？这灵台宗与我广陵宗，似乎是半点瓜葛都没有。”

　　岳羽微微一笑，也不答话，只是再次深深看了眼前山峰一眼之后，猛地伸手一拍身旁的灵兽袋。下一瞬间，初三与腾玄，便已出现他在身旁。

　　同时候那玉皇龙嶽镇，亦是从须弥戒内骤然飞起，迎风涨至前亩方圆，往这古宜山顶重重压下。当日妖王苍梧以浩大法力，生生拔起一座了重达数十万石重量的山峰，几乎将广陵山的护山大阵给打穿。

　　此刻岳羽的玉皇龙嶽镇，无论重量声势，都是远胜前者。虽不能如妖王那般，有无数的手段辅助，攻击法阵主力也是地面的紫木。可是那九曜都罗坎离大阵，亦远非是此处的护山大阵可以比拟。

　　就在轰击而下的霎那，一连串连续不停的炸裂声响，顿时从山内轰然传出。

　　岳羽冷冷注视，就在这座大阵，近乎八成左右的灵力，都集中在上方，用以对方玉皇龙嶽镇的压迫之时。蓦地身如狡兔般，直奔峰顶。

　　初三与他神念相通，霎时间一道第四重五色神光洒出，轻而易举的，便将这山峰之外的五行障壁，打穿出一个巨大空洞。一人二兽，几乎毫无阻碍的穿入其内。

　　那中年道人先是一怔，定定的看着那玉皇龙嶽镇压下，再然后却是满头满脑的冷汗。

　　他原以为岳羽此来，应该是要拜访什么人，又或者到荆州来，是寻找什么宝物之类。却是万万未曾想，此子居然是直接动手，似乎欲一己之力，在攻这灵台宗的灵脉。

　　“这孩子莫非是疯了？倒是听说我这位师侄，在北荒那边声势显赫，战绩彪炳。可这灵台宗内，到底是有着三名元婴修士，数十金丹修士在！此次惹恼了他们，怕是难以逃生——”

　　“莫非我们广陵，与这灵台宗另有什么恩怨？可我以前，却是从未听说过？”

　　便在中年道人，在犹豫着是否先行逃离之际。岳羽却正是闭目站于山腰之上，大约两万米的所在。此处有个灵脉节点，魂识探入这地下，顺着那些灵力脉络四处蔓延，整座护山大阵。乃至这十万丈方圆之内的所有灵力流与潮汐特征，都能了然于胸。

　　山顶处的传送阵，已经在启动。数百灵台宗弟子，也都是各自站于大阵枢纽处，面色苍白的，全力催动法阵，抵挡上空的玉皇龙嶽镇。

　　而便在岳羽的脑内，全速开始运算之时，那三名坐镇此山的金丹修士，也先后发觉到山内的异常。几乎是同一时间，从山顶处直扑而下。

　　“何方鼠辈，也敢来犯我灵台宗？莫非是来找死？”

　　为首一人，乃是一位金发老者。望见下方处，那容貌陌生的少年，还有两个高阶妖兽之时，目内满是暴露之色。数千根银针，从他袖中暴雨般疾落而下。

　　岳羽却是面无表情，然后微微摇头：“好慢！”

　　——这等程度的反应速度，在他们北荒，几乎没有生存下来可能！

　　而就在岳羽话音落下的瞬间，一道冰焰绝光，从他指尖击出。蓝红相间的光芒，将头顶这首当其冲的金发老者，顷刻间打成了一片冰尘。然后大袖一挥，以本身法力。直接将这数千银针，全都吸摄到一旁。

　　在岳羽的身后，一个窈窕人影，这时也是随即跨出，数百剑影升腾而起，雨点般打在另一金丹修士的护身法宝上。将之往上空不断打高到大约万丈之时，十道望起来最为真实的剑影合力一绞，将这人碎成百块，化作大片血雨洒下。

　　初三与腾玄却是合力对付一人。大五行灭绝神针的速度，要比太昊真炎神光快上许多，首先便将这最后一位金丹修士的身躯，打穿出十余空洞。而后再被太昊真炎神光洞穿，整个人被烧成了灰烬。

　　山下的中年道人，却是再一次目瞪口呆。他原本已经起意到远处躲藏，却在下一个瞬间，便看到这骇人一幕。

　　——整一座数百灵虚境弟子驻守，又有三位金丹修士坐镇的古宜山，在这远道而来的师侄面前，却仿似毫无还手之力。特别是那三名金丹，在岳羽手下，几乎是被砍瓜切菜般简单无比的解决。还有那突然出现的美貌女子，更不知是从何处冒出。

　　几乎是下意识的，他想起了自己远在北荒的几位长辈和师兄的交代，还有关于眼前这少年的种种传闻。

　　那时他是全不以为意，之所以还能始终保持着恭敬。全是由于岳羽年纪轻轻，却能有金丹修为，还有传法殿执事的职位。心忖着即便这孩子能够这么年轻，便能晋位金丹修士，资质确实不凡。可在那北荒大战中所能起到的作用，也应是极其有限。必定是自己师兄，加了些誉美之词，又或想要督促他奉承讨好岳羽，实情必定有些差距。

　　只是望着眼前，白发少年凶焰滔滔的情形。他却是不自禁的，对自己的判断，有些怀疑。

　　解决了这三名金丹修士，岳羽脑内的计算，仍旧是未曾停歇。而就在整座护山大阵的灵力构成，大致成型之时。八千四百根九策玄昊签骤然飞向上空，而后四下里落下。正是整座大阵的各处灵力枢纽，当岳羽再次打出了几个法诀，整个古宜山，便已全数落入他的掌握之内。

　　紧接着，岳羽却是懒得再去管不知所措的灵台宗弟子，收起了玉皇龙嶽镇之后直奔山顶。在传送灵阵之前站定，然后便静静的看着眼前满头冷汗的数十灵虚境修士，转动着这里的传送灵阵。

　　大约过了二十息的功夫，这传送阵内发出一阵耀眼光华，内中玄黑色的孔洞，扩散至十米左右。十数位修士，陆续从中非中。

　　而就在此刻，岳羽眼里骤然闪过一丝锐利毫芒，整个人电也似的疾冲而出，直击中央处一人的胸腹所在！

　　霎那间，轰然爆响，整个传送大阵，在灵力震荡之人，骤然爆开。

　　正当岳羽拳锋的那人，眼里也露出深深骇色。


第0480章 反掌之间

　　仓促之间，这极具威严的鹤发老者，只能下意识地，用自己随身的法宝一挡。六千余石巨力，正中这件全由金属片的圆锥形法宝中央处。虽是有那一层层指头大小的薄片逐次递减，减缓冲力。不过在这巨力的冲击之下，他的身形，却还是不免被冲入的传送灵阵失控，引发的灵力风暴的核心处。

　　——一时间无数狂暴的灵力流，与破碎的空间乱流乱绞，鹤发老者虽是及时再次使出十二颗青色宝珠，镇压住了周边灵力和空间，却也是弄的狼狈之极。

　　他心里是惊疑交加，万万未曾想到，自己刚走出传送灵阵，这古宜山，便已是被人攻破。若非深知此地的三名金丹，绝不可能背叛宗门，几乎差点以为是这里内外勾结，准备将他暗算！

　　不过也正因心知，眼前这人，是强力攻破此山，才更令人感觉惊惧。

　　战雪就居于最上空处，十御伏魔剑阵运转至极限，数百口飞剑连续不断的向下疯狂攻击。那些通过传送灵阵穿行过来的十几个灵虚境修士，第一时间便被砍成碎片。唯有剩下的四名金丹勉力支撑，却是被压制到几乎动弹不得。

　　腾玄与初三，亦是早已准备就绪，大五行灭绝神针，还有太昊真炎神光，从左右毫不留情地打出。鹤发老者顿时一惊，终还是在那灭绝神针及身之前，及时地伸手一指。身前的那个银色圆锥，化作无数银色薄片左右分化，各自形成了一个小型的灵阵，阻挡在他身侧两旁。

　　那大五行灭绝神针与太昊真炎神光，竟是被这些薄片所产生无形屏障，消磨了大半威能。待得将之强行击穿，打在鹤发老人的身上时，却只是穿出了几个孔洞而已。太昊真炎神光引发的火焰，亦被老者以法力强行压住。

　　岳羽眉头微挑，毫不觉意外。哪怕只是依靠药物之力，冲击上来的元婴修士，亦绝非是方才所杀的三名金丹可以比拟。若是能就这么简单，将之击杀或重创，那么他反倒是会有些奇怪。

　　方才只是惊奇，这老人的战斗经验，实在堪称是垃圾一流。他准备的数种应变手段，却是全无作用。

　　“数万年太平时光，这中原之地，养出的全是这种废物？怪不得，明明地域比北荒广大数倍，拥有的灵脉，也远胜于我广陵宗。真正修成元婴者的比例，却是远逊北荒修士。若是换做玉皇宗、浮山宗能有这灵台宗这样的几处灵脉供养，怕是只需几百年时间，便可追上我广陵！”

　　手中连续打出数个手印，这里的整座护山大阵，立时响应，无数的土系灵力，向峰顶汇拢，如山般压在鹤发老者身上。接着那玉皇龙嶽镇，以飞腾而起，以元磁之力，将之牢牢摄住。

　　便在鹤发老人倾力开始挣扎这束缚之际，岳羽却已是持着音牙刀斩出。以龙喉发出的第五转震荡刀音，几乎是毫无停滞地，便将那残余的银色薄片，全数震成粉碎。接着那十二颗宝珠，令岳羽的身形稍稍一定，却还是在顷刻之后，便被震荡开来。

　　等到岳羽一刀斩在这动弹不得鹤发老者身上时，那震荡刀音已是收起，接着无数的混元五行法力灌入其中。将此人体内的经脉，全都闭锁。

　　紧接着，是初三发出五色神光，冲入老者的丹田。使得那已是濒临自爆边缘的元婴，瞬时间没了声息。

　　岳羽冷冷凝眉，他原以为至少还要动用广陵绝剑，将此人制服，不意却是再一次高估。

　　“是自己的实力，已经真正增长到能抗衡元婴修士？还是这人实力，实在太过孱弱？”

　　岳羽也懒得去细思。直接取出三百六十五枚三妙如意雷针，将之全都打入此人的体内要穴之中。一丝丝恰到好处的电流，将老人的元婴，彻底的锢锁。

　　然后下一瞬间，岳羽的魂识感知，便已发现这里剩余的几个金丹修士，还有那本是准备结阵的几百灵虚弟子，都是疯狂的四处逃亡。

　　见得此处，岳羽却是毫不在意。只是催动气血，与七窍玲珑丹，控制住天地之灵。而脚下的护山大阵，也再次形成了一股庞大凝滞之力，将这数百人吸停在了原处。然后天空的战雪，骤然发出千余道，夹带着巫力的银丝。一举之间，便将这几百修士制服大半。唯有剩下的那百人，护身的法宝上佳，竟是一时间穿之不透，不过此时护山大阵，已是在岳羽的印决控制之下，再次调整，将这些灵虚境修士，压得是动弹不得。

　　再之后是玉皇龙嶽镇，元磁之力分化五股，摄住那五名金丹修士。

　　这玉皇龙嶽镇全力施为之时，可以令敖海那样的准元婴实力的修士动弹不得，甚至如方才那鹤发老者这般，也是一时难以挣脱。这时分化开来，威能却是减弱大半，只摄拿住数息时间，便被挣开。

　　然而此刻，岳羽要的就是这片刻阻扰。一伸手，岳羽将悲音刀丢出到了半空中，刀音仍旧是最高的龙喉五转。那浩瀚音波，霎时间，便将五人冲落地面，再难动弹。战雪随后也冲入地面，身形连闪，几乎是一拳一人。将这些金丹修士一一制服，也不给对方半点自爆金丹的机会。

　　这时的岳羽，却是眉头一骤，扫了眼那边正无比兴奋的初三与腾玄。冷冽的目光，令后二者顿时脖子一缩，齐齐收起了已经齐聚好的大五行灭绝神针，以及太昊真炎神光。这时才依稀间想起。方才岳羽的吩咐，是要活口。

　　初三讨好地一声嘶鸣，过来用头摩挲着岳羽。腾玄稍稍犹豫，也是飞了过来。然后身形缩成了半寸长短的小蛇，盘在岳羽的肩上。法天相地神通，能使它身躯暴涨数十余倍，却也同样能够缩至极小。

　　岳羽见状是莞尔一笑，把注意力转向了别处。就在最后一名灵台宗金丹修士，被战雪制服之际。那原本在山底处观望的中年道人，在稍稍犹豫了片刻之后，终于也是飞腾而上，冲向了山顶处。

　　在岳羽身旁落下，中年道人是第一时间，看向了岳羽脚下，那鹤发老者。眼里面满是不可置信之色：“这是灵台宗第一长老源宏，我在荆州常听说此人。听说法力极强，几乎不逊色真正的元婴修士——”

　　岳羽见他脸上还是有些怔然，一脸彷若置身梦中般的表情，不由是微微摇头。

　　他不愿去理会，看了看脚下的源宏之后，唇角是冷冷一哂。

　　“不逊色真正的元婴？若然如此，那这元婴境修士，也未免太不值钱。这人是第一长老，也就是说其余还有一人，实力在他之下？这灵台宗，也不过如此——”

　　中年道人闻言，顿时是一阵无语。不过如此这句话，恐怕也只有岳羽能够说得出来。对于他们的灵虚境修士而言，如灵台宗这般存在，无疑是高不可仰的庞然大物。哪怕实力不如广陵宗，在这荆州之地，却是随随便便，就可以将他碾成碎粉。

　　然而随即，中年道人身子却又一阵抖索。无论灵台宗的实力，到底怎样，都不能不承认，他眼前的少年，确实有这个资格，说出那番言语。

　　方才源宏与岳羽大战时的情形，他虽是未曾亲眼目睹，也无法感知那暴乱的灵力流中，所发生之事。眼前这位成名数百载的元婴强者，在岳羽面前撑不过数息，却是事实。

　　“宗门之内，何时出了这般强人？金丹境界，却可斩灭元婴。看情形，便是逃逸元婴，也是不成。先前听几位师兄说，这孩子开始修真，似乎还不到十年？这等资质，实是耸人听闻，我王云这一生是见所未见！怪不得，他们说是我宗大兴在即——”

　　中年道人的心里，一时间全是惊涛骇浪，喜意与艳羡参杂，久久不平。直过了半晌，才想起要劝岳羽快点离开此地。那源宏虽是被制服，灵台宗却还是实力尚存，等到对方来援，依旧凶险。

　　而待得他抬起眼时，才发现岳羽已是走到了那源宏身前。看起来是全无离开的意思，时不时地，会打出一颗灵石，修补此处的护山大阵。

　　方才玉皇龙嶽镇压下时，被强行压碎了不少，之后待得岳羽以九策玄昊签，夺去法阵的控制权之后，那些灵台宗弟子，亦破坏了不少。整座大阵，是早已破损不堪。

　　不过这时随着岳羽的一颗颗灵石打出，这里近乎崩溃边缘的法阵，正在一点点的修复。只是中年道人，却本能地感觉到，这法阵的结构与功用，与方才那座大阵，已经有了很大不同。

　　不过此刻他心里却更感心惊，他的灵觉不会做假，身边的灵力，与整个大阵，契合到令人实是惊心。

　　便在王云错愕难解之时，岳羽却已是再次把目光，投向了意识已经恢复了清醒的源宏，神情冷然道：“席若静可是被你们灵台宗掳去，他如今在何处？”


第0481章 仙器出世

　　“席若静？我不知！”

　　那源宏一声轻哼，目光怒视岳羽：“你到底是何人？我灵台宗与阁下无冤无仇，为何犯我下玑山？”

　　紧接着，仿似是意识到什么，源宏的瞳孔，急缩成了针状：“你居然只是金丹境而已？”

　　之前交手，那更在他之上的巨力，令他下意识的，把对方当成了元婴修士。直到这时，才发觉眼前的少年，除了肉身强横到不可思议之外，无论是哪方面，都达不到元婴之境。

　　岳羽微微凝眉，随着他心念微动，三百六十五根三妙如意雷针，几乎同时间，开始释放电流。恰到好处，不会损及源宏的身体，却能令对方感受到最大程度的痛苦，甚至于能够影响神魂。

　　一直过了大约一分钟，岳羽才将这三妙如意雷针停下，俯身冷冷问道：“可想起了什么？”

　　源宏一阵剧烈喘息，面上全是剧烈的痛楚之色。他虽是元婴境界，然而被制住元婴以及浑身法力之后。除了肉身坚实之外，其他也与普通人无异。

　　等到痛楚消退，源宏却是哂笑着瞪着岳羽：“我源宏修行近千载，虽是最终只能借助丹药之力成婴。却自问这道心坚凝，不逊他人，这上不得台面的逼供手段，能奈我何？再说你说的席若静，老夫跟本就未曾听说——”

　　话音未落，无数电流再次从三妙如意雷针内蔓延而出。源宏一声闷哼，只能咬牙强忍。那在电击之下绽开的皮肉，令中年道人看得是触目惊心，心忖这也是堂堂元婴修士，怎么这孩子，就仿如对待猪狗一般？

　　岳羽也不怎么着急，源宏身为元婴修士，也的确不是普通手段，可以逼服。当下便干脆静下心，在脑内的庞大资料库里不断寻找着。然后片刻之后，他的眼神便骤然一定。

　　“炼魄搜魂大法？”

　　调动出这明显是出自于邪道修士的诡异法诀，岳羽默默浏览，然后眼里面，全是深深的讶色。似是未曾想到，在自己浏览过的书籍中，居然还有这样的好东西。

　　必须对同阶以下的修士使用，魂力也需稍胜。一旦使用，对象便再无保存神智的可能。不过搜索记忆的效果，从这书面描述中来看，应该还算是不错，正适合于眼下的情形，搜魂的对象也是现成。

　　他虽是不缺时间，不过若能早点查知席若静的下落，也能免去不少功夫。

　　心里刚冒出这个念头，岳羽便是伸手一招，将远处一名容貌大约五十岁许的金丹修士，摄拿到身前。岳羽右手抓住此人的额头，正欲按那炼魄搜魂大法，将法力贯入此人脑内之时。

　　那源宏骤然神情骇然，咬着牙大声道：“慢着！你说的席若静老夫的确不知，不过我宗之内，确实曾经从北荒请来一位姓席的筑基修士！不过他不叫席若静，叫席明柳！”

　　岳羽闻言有些错愕的，将体内凝聚的法力散去，然后看了源宏一眼。

　　原来这个人，也通晓这炼魄搜魂大法。还有这席明柳，又是怎么回事？莫非是他那席老哥，是曾经更改过名字？

　　收起了那纷乱思绪，岳羽目光微闪道：“你们掳来之人，可是来自北马原？他如今在何处，家人可曾安好。那无极天丹，又是怎么回事？”

　　听到无极天丹一词，源宏的神情明显一僵，不过眼见着岳羽又欲发动那炼魄搜魂大法。才咬了咬牙道：“你既然知道无极天丹，那么告诉你也是无妨。大约二十年之前，我灵台宗门下弟子探得席明柳之师与其余十数人，曾经在莽荒巨泽之内，无意中发现一枚无极天丹，却由于力有未逮，不但未能取得，反倒是身受重伤，只有三人侥幸身还。我宗之后又四处遣人打听，知道此人当时身亡之前，只有一名刚收下的弟子陪在身侧——”

　　岳羽的目光微眯，已是大约猜知之后的情形。席明柳改名逃遁，带着全族移往北荒。不过此举在灵台宗看来，怕也正是心虚之举。若是全无所知，又何用北迁避祸。

　　只听那源宏继续道：“那席明柳是否曾经叫过席若静这名字，又是否从北马原找到，我不知晓。此人一切都是由我弟子经手，只知是六年前将他请来。之后便带着我宗之人，在莽荒巨泽四处寻找无极天丹踪迹。他办事还算尽心，我宗也许了他一个内门弟子身份。不过半年前突生变故，这席明柳不知所踪。我宗之人，也只有小半残存——”

　　“变故？不知所踪？”

　　岳羽的眼微微一眯，见源宏的言辞间明显有些迟疑不实，关键之处，是草草掠过。眼神间顿时是微带杀意：“到底是出了什么变故？席明柳如今可还在世？他的族人，现在下又在何处？”

　　那源宏神情一阵挣扎，目中的怒意也是愈发炽烈，最终却还是在岳羽满透寒意的视线之下屈服，一声闷哼道：“听我宗弟子说，是那处有仙器出世。余威波及，才致他们在莽荒巨泽内失散。因是意外，我宗便留了他族人一条性命。至于那席明柳，是否在世，老夫也不知晓。倒是这几月里，我灵台宗陆续也有弟子返回——”

　　岳羽心中微松，能够有人幸存，也就是当时的情形，并非是极其凶险，席若静仍存生望。

　　他对那无极天丹，并不感兴趣。一颗龙灵丹，至今仍是留有些遗患。修为进展太快，并非好事。来这荆州，也只是为席若静一人而已。

　　倒是这仙器，令他稍稍有些动心。

　　“原来这许多人汇聚莽荒巨泽，并非是为那无极天丹！不过这仙器虽好，若是如九龙沉金鼎那般，根本就是无法炼化之物，要来也是无用！荆州与中原诸宗，怕也高手尽出，不过好奇怪，先是无极天丹，接着又是仙器出世，这莽荒巨泽之内，到底是出了什么变故？这源宏的言语之间会有迟疑，莫非是不愿我知道那仙器出世之地？不过这话语中，仍多有疑点，必定还有隐瞒——”

　　“也罢！这仙器与无极天丹，与我无关。可即便只为席老哥，也需入内一行。终究还是免不了，入那莽荒巨泽一行么？”

　　岳羽微微凝眉，体内的混元五行法力再次凝聚，直贯手中这名金丹修士的脑内。按照炼魄搜魂大法的口诀推动法力神魂，然后不过片刻，眼前这人的记忆，在他的脑内一一显现。

　　见得此幕，源宏是声嘶力竭地一声狂吼，声音里夹带着无尽戾意。

　　然后不过片刻，岳羽手中所握之人的脑部，骤然爆裂开来，在炼魄搜魂大法作用下，已经变成灰色的脑浆，四下里溅射开来。

　　岳羽微一拂袖，将这血沫灰浆，连带这人尸体，全都挥之一旁，眼里却全是遗憾之色。

　　“原来如此！这莽荒巨泽之内，居然还隐藏有这等样的存在，这次荆州之行，倒真是有趣。可惜了！这炼魄搜魂大法虽是阴损至极，可论到效用，却实在太差。只能看到此人记忆中，最深刻的东西。也只能看到一些片段而已，还未触及关键，此人已是承受不住。无论是席老哥的事，还是席氏族人，都无法找到——”

　　他刚思及此处，便被源宏暴怒的话音打断，这鹤发老者的面上，已经狰狞到不似人形，目光里满是怨毒之色：“好一个阴毒小子！你是北方口音，可是来自北荒？敢杀我宗之人，他日我师兄定有厚报！你休想生离荆州！”

　　岳羽微微摇头，他来此处，就没想着要隐瞒身份。既是为了席若静而来。那么许多事情，可说是一查便知，瞒不过他人。

　　这一个远在荆州的二流宗门，他还真不怎么在乎。若真敢找到北荒去，也只是找死而已。

　　不过此人的骂声，听这的也的确是有些心烦。念动之间，那音牙刀已是刺出了一道刀芒，正轰中此人嘴部，将其口舌全数绞成了粉碎，却又不伤及要害。

　　中年道人望之是一声苦笑，眼里带着哀求之色道：“执事！此处凶险，若再迟疑，那灵台宗必定还有人赶来。有什么事，可以等到离开再说！”

　　岳羽扯了扯唇角，仍是没有答话。视线移向另一金丹修士，正犹豫着，是否将此人，也用炼魄搜魂大法搜上一搜之时。远处的战雪，已是飘飞到他身旁道：“少爷小心，好像有人来了！”

　　岳羽微微挑眉，望向四周，却不见一个人影。那么最后一个可能，便是穿梭空间。战雪身具巫神之能，对空间外的感知，远胜于他，定是发觉了什么。

　　他心里是不由一笑，此处距离灵台宗本山，大约有二十万里，若不用传送灵阵，哪怕是金丹境修士，也需不短时间。却全然不曾防备，这灵台宗之人，竟是直接抛下那些低阶修士，强形穿越空间壁垒。

　　不过此举，倒也正合他意，恰好是有些等到不耐烦了。

　　而就在下一瞬间，岳羽便望见两名穿着天蓝色袍服之人，从虚空中跨出。


第0482章 杀人远遁

　　岳羽的眼眯了眯，目光首先便锁定了最后出来的那一位。看起来是二十岁许，年纪与岳羽望起来差不多的青年。只是方才，却是此人打通的空间壁垒。而若非是他始终小心，这里的护山大阵，亦被他修补的差不多，这人应该是已经直接出现在了源宏身旁。

　　剩下的那个，却是一位鹰鼻深目的老年道人。魂力强大，却令人有些怪异之感，法力亦不怎么精纯。岳羽一望，便知这是源宏一流，看起来反倒是更不如他脚下的这人。

　　这二者皆是面色阴郁，看了看这满山之内，被制服的数百灵台宗修士，还有那几名金丹境的尸身。青年的眼中，首先闪过了一丝杀意，然后却又恢复平静道：“本座灵台宗掌教滕轩，道友制服我宗这许多弟子，必然是有所求可对？道友大约不知，本座的性子，是绝不受人要挟。放了他们，我饶你一命！”

　　岳羽心道这灵台宗掌教，倒是不蠢。气度不凡，也有些实力，先前却是有些小觑了中原诸宗。

　　而就在下一刻，他的目光便是微凝。双手连结三个水火诸天阴阳轮印，控制着九策玄昊签转换方位，而后整个法阵的外壁，闪起了几道强芒，无数浩荡的灵力流炸裂开来。

　　却是那青年身后的老年道人，突然丢出数千阵旗，引得此处的护山大阵一阵晃动，几有崩溃之兆。二人瞬息间便已是几次易阵，引得古宜山法阵之外灵力波动，愈发剧烈。

　　也几乎在同时间，那负手而立的灵台宗掌教，也有了动作。身前刮起了几卷黄色飓风，瞬间增长至千丈大小，向古宜峰直贯而下。无数风刃夹杂其间，不断狂卷割切，使得古宜山的地底之内，再次有无数的符文灵石，纷纷爆裂。

　　而滕轩本人，亦是俯冲而下，两双青色的飞剑，从他袖中穿出。汇聚着天地风灵，须臾间带起了大约四百丈大小的锐利风刃，如巨型风车般，盘旋着斩向古宜山。令这护山大阵的灵力壁，如受锤击，整个三万米的巨山，泥石草木，皆倾泻而下。

　　不过就在滕轩本人，持着一个与方才源宏所用，那样式近乎相同的锥形法宝，堪堪靠近之时。从古宜山的无形壁障之内，一截白色的长剑，骤然刺出。

　　剑锥交击，滕轩蓦地爆退千丈，手中的锥行法宝，亦化作了无数银片四下散开。

　　而待得再次站定之时，滕轩不由是有些骇然地，望着古宜山内，正一脸平静，持着白帝剑的战雪。方才那剑上传来的，却是远胜于他的巨力。竟是令他都来不及，发动这锥内所含，专用以击破这灵力壁障的道法。

　　同一时间，岳羽那边，却也是分出了胜负。随着一声轰然炸响，那中年道人，亦是退数出了几百丈外。一套阵旗，有小半炸开。只有大约千余，被他成功收回。

　　而在古宜山内，法阵虽是仍在岳羽的控制之中，却也有一些边角之处，已经有些破损。

　　紧接着，已是恢复对法阵全部控制的岳羽，却是再次打出了一串水火诸天阴阳轮印，催动周山所布灵石。而后空中数百道属性各异的星力直冲而下。

　　对面的滕轩，与那鹰鼻老者，连忙狼狈躲闪，再次退出千丈。这法阵威能有限，引来的星力杀伤，也只是一般。然而值此直面强敌之时，却也足以令他们头疼无比。而两人面上虽是未露惊容，心内却都是震惊到几乎停止思绪。

　　滕轩是有意无意地看了岳羽身侧，那悬浮着的玉皇龙嶽镇，还有战雪身周，十张旋转不休的阵图一眼。虽未领教其威能，却只从那宝光，便已知其不凡。而那鹰鼻老人，则是目光死死地注视岳羽，似是仍旧有些不信，方才与他平分秋色，最后甚至小胜于他之人，是眼前这似乎才金丹境的修士。

　　也直到这时，他方才确认。眼前二人，能够打破古宜山，更制住他师兄，绝非是侥幸。

　　便在二人面面相觑，都有些发愁之时，岳羽这边，却是随手向上空丢出了风牙剑，镇压住了那愈发狂烈的风卷。而后望向远处二人的目中，也多了几分凝重。一番试探性的交手，双方都多了几分忌惮。

　　“这灵台宗首座所用的道法，有些古怪。习练的似乎是某种风系神通！还有这个老人，除昌师叔祖之人，此人可能是我所遇，最精擅阵符之人。这次若非是我先占了地利，胜负难说——”

　　岳羽微微凝眉，随着他的心念微动，音牙刀盘旋而起，将身侧的另一身形廋削的金丹修士的头颅，瞬间斩下。又插入到此人丹田，将这修士的金丹，强行斩碎。

　　滕轩的眉头顿时一挑，看向岳羽的眼中，全是深深的诧异之色。良久之后，才轻吐了一口气道：“两位道友法力强横，不逊于我等元婴修士。若是全力施为，我二人未必能胜。倒也的确有资格，与我灵台宗平等对话。不知二位此来，是为何事？”

　　此言一出，岳羽那边是没什么特别的感觉。旁边名叫王云的中年道人，却是身形再次悚然一震。

　　他先前还在惊异于岳羽的心狠手辣，这时听得滕轩的言语，却更是震惊失语。知道身旁这少年实力之强，远远超出他的想象。心忖怪不得，宗门之内会如此慎重。岳羽敢独闯这古宜山，只怕也真是未曾将这灵台宗，放在眼内。

　　“北马原，席家！少一人，我杀一人！”

　　岳羽稍稍抬目，直视浮空站于千余丈外的滕轩，虽是感觉对方的视线锐利如刀，令人感觉刺痛，却也毫无避让的意思。

　　滕轩挑了挑眉，却未再说什么。随手打出一道金符，遁入虚空，而后便立在原地静静等候。

　　岳羽却也是同样不再说话，也仿佛全不曾担忧，灵台宗后援来到，仍旧是慢条斯理的，打出了一颗颗灵石，继续修补着灵阵。旁边的战雪，亦是探出千条白色丝线，四处绘画灵符。

　　王云本来还是有些忐忑，过了许久才慢慢发觉，岳羽这次布阵，情形又有些不同。丢出的灵石之中，居然有着不少价值不菲，含有空间属性的灵石存在。然后整个大阵，隐隐间，与那破损的传送灵阵，联系在了一起。而后者，亦在复原之中。

　　“莫非，这是在准备退路？”

　　王云心内顿时大定，心里是渐渐有些不可思议的感觉。无论是之前攻入古宜山之时，还是之后利用传送法阵，将灵台宗三名元婴修士分隔开来。整个过程，似乎都在岳羽的算计当中。这等老辣手段，真是出自一个才二十岁许之人的手笔？

　　古宜山外的鹰鼻道人，亦是瞳孔一缩。以他的阵道造诣，自是知晓岳羽此刻所布之阵，效用到底为何。不过虽是明知对方，已经逐渐布置好了退路，他却是偏偏无法可想。这一男一女二人之战力，都是令人侧目，绝非一时间可以解决。阵符造诣，也不占优势。岳羽毫不犹豫，便斩杀他们灵台宗金丹修士的辣手，更令人忌惮。

　　过了大约两三个时辰，远处天际，终于出现一群密密麻麻的人影。数千人结成六座结构严整的大阵，向这边飞遁而来。

　　岳羽轻描淡写地，向那边望了一眼，顿时是暗暗摇头，四千灵虚境弟子，实力几乎不逊色于广陵宗战前。这几套剑阵，望起来也确实是有些不凡，倒也的确有几分大派气势。

　　——只是相较于广陵宗如今的一门十元婴，这中原之地的门派，未免也太过无用。

　　他脑内心绪电转，那些灵台宗弟子，却已是杀气腾腾地，在对面二人身旁停下。

　　滕轩仍是不敢妄动，以目示意，令赶来的一位金丹修士，取出一个状似宫殿模型的法宝，催动法诀后用手一抖，便放出两千余位神色惊惶不安的男女老弱。

　　同一时间，那滕轩又再次望向了古宜山，冷声道：“这席家之人，我已尽数取来，你可以放人了！”

　　岳羽懒得理会。只是细细打量，这两千余人的长相衣着，以及手足部位。随着这一个个人影，从他视野里掠过，岳羽眉头也不自觉的微微凝起。眼里面，更隐隐透出了几分暴戾之色。

　　而就在下一瞬间，他手里的音牙刀，是毫无预兆的，插入到源宏体内，刀音蓦地震荡开来，竟将这元婴境的修士，生生震成了粉碎。

　　战雪也立时动手，那些银丝再次蔓延，将这古宜山内的数百动弹不得灵台宗弟子，包括那剩余三位金丹修士在内，全都斩成了两段。

　　王云一阵错愕，都没搞清楚怎么回事，便被岳羽一拂袖，带入传送灵阵之内。接着是两头神兽与白衣女子，岳羽亦随后飞入阵内。

　　而就在下一瞬间，古宜山是再次一阵晃动，到处都是暴乱的灵力流。此时的王云，却是只觉眼前一黑，进入一片黑暗之中。


第0483章 进入巨泽

　　利用传送灵阵的灵力护持，在时空乱流中穿梭。一直到了十息之后，岳羽才祭起了玉皇龙嶽镇，强行打穿了空间壁垒。而待得几人出现在一个荒原中之后，又取出了五方之门，连续十数次穿梭，估计到了数万里外。而自身的混元五行真气，也接近枯竭，岳羽这才停下。

　　王云是心知此刻，只怕早已是离那古宜山不下百万里之遥，甚至离开荆州范围也说不定。故此他也不觉心慌，四下里望了眼，直到发觉这周围，都是毫无人影，地面全是黑色泥土时，这才微露凝思之色道：“执事大人，这里似乎是荆州北部的黑荒原，距离那古宜山，应该是在七十万里到七十三万里之间。”

　　岳羽嗯了一声，便若有所思的，望向那古宜山方向。他倒是不怎么担心那灵台宗之人，能够追来。本来利用传送灵阵之助，就已甩下灵台宗掌教数十息的时间。之后的五方之门，破开空间更是迅捷无比，足以令身后之人，失去方向。

　　再说即便对方追上又如何？失去那些徒子徒孙之助，仅凭这二人之力，在这荒原之地，谁胜谁负，都是两说。即便是再添上几人，也最多令他退走而已，杀不了他。反倒是那灵台宗，若是在外拖延太久，怕是多半就有倾覆之祸上门。

　　那滕轩看来也是个聪明人，想来也不会不懂这个道理。

　　而此刻他思索的，正是这一次小小‘试验’的结果。不出他的所料，就在离开古宜山之时，便有五道强横神念，贯空追击而来。其中两个，自然是灵台宗的二人，其余三位，实力之强，亦不在前二者之下。

　　听起来令人忧心，岳羽却是总算放下紧崩的心神。

　　“听说那古宜山的十万里方圆内，便有元婴修士数十，都可在几分钟内，赶至古宜山。其中至少十余位，与灵台宗交情不错，甚至是盟友关系。然而最后赶至援手之人，才不过三人而已——”

　　“果然，便连这天地意念，都无法无中生有。只能将某些事情发生的概率，增至最大！更没半法真正左右人心，万物之灵的思想，本就是这世界最不可捉摸，念动之间，便可使未来发生变化。那天地意念所能做到，也就只是因势利导而已。明白这点，日后我自可知该如何行事！”

　　“还有这灵台宗，至我动手时，都没有半点防备，更无其他意外发生。看来真是脱离了这天机之外——”

　　正思及此处，岳羽便只听战雪奇怪地道：“少爷，你不是为救那席家之人来的么？为何最后又要杀了个源宏？”

　　被打断思绪，岳羽干脆停了下来，摇了摇头：“虽不知他们是从何处取来，不过那些人绝非是席家族人。其中的习武之人也就罢了，便连那些粗通拳脚的仆人女子，手足耳部，也无丝毫冻疮痕迹，未免有些奇怪。还有其他，有许多古怪。既然是存心诓骗，不杀何益——”

　　东胜大陆各地的四季变化虽都是差不多，不过北荒却接近北方极冻之地，天气比他处要寒冷许多。岳羽以前在这世界刚苏醒之时，实力孱弱，算是深受其苦。

　　席氏全族，很可能在席若静失踪之前，便被灵台宗全数屠绝，这点岳羽是尤其恼火。如非是自问力有不逮，他是恨不得当场，便将那二人诛杀于古宜山下。

　　不过到底没有什么直接关系，隔了一层，不能感同身受。虽是令他怒意填膺，到底是没到失去理智的程度。

　　战雪的眸子转了转，又摇头道：“那也不能杀！少爷，要是他们只是将席家族人藏起来，那该怎办？”

　　“我若是那灵台宗掌教，绝不会做此蠢事。即便不肯交出，留下些重要人物也足可，不用使这种手段。”

　　听战雪发问，岳羽心里却是喜意居多，一直到女孩再不说话，只是低头沉思，岳羽才转过头，望向身旁的中年道人：“王师叔可有自信，独自返回北荒？”

　　王云先是一怔，转瞬之后，便意识到这是下逐客令了。自己这般修为，跟在岳羽身边，也是拖累。现下的情形，也不可能继续呆在此处，充当广陵宗耳目。当下稍稍犹豫，便点了点了：“只要出了荆州地界，应该是无妨。”

　　岳羽微微一笑，打开了空间之门。而便在他双手结出道印，准备施展一个，掩藏他们几人行踪之时。岳羽却又想起了方才在空间乱流之内穿行之时的情形。

　　总感觉当时除了那五人之外，应该是还另有人存在。不过这人法力更为强横，竟能一直跟上，直到他使用五方之门后，这才甩脱。即便是他如今，也只能隐隐查知。还在此人对他却无什么敌意。一直都未出手。也不知是何方人物，恰好撞见此事的旁观者，还有灵台宗的仇家，又仰或是广陵宗在暗中的人手？

　　※※※

　　数十分钟之后，就在岳羽第一次破开空间之地。两道人影，出现其上。

　　滕轩的神念四处扫荡，最后却是差点咬碎银牙，愤愤一拳挥下，引得空气发出如雷般爆裂声响。在他旁边的，却是一个三十岁许的邋遢道人，此时正嘿嘿笑道：“到了此地，这几人的气息，已是彻底消失不见，看难是很难追上了。话说回来，这耽误了几十分钟，那几人即便逃出荆州，也有可能。”

　　“那人绝不会逃出荆州！不论他是为席家之人也好，无极天丹也罢。总之是定要去一趟莽荒巨泽的。这次的事情，还没有完——”

　　滕轩愤恨了片刻，便已冷静了下来，然后双目微带诧异之色地，看向身旁：“倒是时南道兄你，性子素来懒散。这次怎么会想到过来帮手？”

　　“你一说这个，我也奇怪了。当时好像是有我门下弟子恳求，便不知怎么的，就答应下来，那家伙与你们宗的某个，还像是结了道侣。算了，不管这个！”

　　邋遢道人烦恼地抓了抓头，然后面色凝然道：“这件事，你真不打算就此了结？此二人的修为虽只是金丹，实力却直逼你我，定是顶尖大派弟子。以你灵台宗如今的情形，固守山门都来不及，还是莫要再惹麻烦的为好！”

　　“这个我知道！此人身份，不外是北荒的两个大宗门，皆非我宗所能对抗。不过此次我宗伤亡之重，千年未见，也不能就这么算了，当然我也不会自己动手。”

　　说到此处时，滕轩目内是厉芒电闪：“不是有许多人，想知无极天丹，与那件仙器出世具体方位的消息么？到了如今，也没隐瞒的必要了。还有许多，他们想要知道的——”

　　“嘶！这是打算借刀杀人？你这人，怎么还是如之前那般狠毒？”

　　邋遢道人口里虽是这么说，眼里却是浮着兴奋之色：“还有！将荆州诸宗，引入莽荒巨泽，免了你们灵台宗的覆亡之危，这可是一举两得！”

　　“其实时南道兄若是想要知道，我这边也可详细告之的。”

　　冷冷看着身旁这人一眼，滕轩面上居然是浮起了微微笑意：“而且这一次，我会想办法，去请我宗的老祖宗出手——”

　　邋遢道人这次却是倒吸了一口冷气，面上多了几分忌惮之色。

　　※※※

　　将王云送出荆州，岳羽便架着极光剑一路南行。那五方之门虽好，转眼便可至万里之外。只是以他如今修为，仍旧是太过耗费法力。少了另外五门，情形自是更为不堪。

　　好在这极光剑的剑速，也是快极。不过一昼夜的功夫，岳羽便已是到了莽荒巨泽的外围。到了此处，已是了无人烟，而下方的沼泽之内，倒是有不少妖兽，在下面活动。要么是身躯庞大，要么是形状恶心，还有许多成群的虫类。数目之多，便连岳羽都感觉头皮一阵发麻。

　　虽是灵智蒙昧，然而这世间修真之士最为忌惮的妖类，却素来都不是那肉身强横的真龙一族，又或掌握火之极致，不死不灭的凤凰属类，而是这些虫豸。

　　再就是那瘴气，亦是危险。岳羽虽是不惧，飞行其内时，亦是感觉一阵不舒服。

　　“听说这莽荒巨泽之内，最厉害的瘴气，可以直接毒毙证就仙道的修士，也不知是真是假？不过此处倒是素来被天下修真宗门，视为寻虫取毒的圣地。更兼此地灵力充沛，有无数灵宝孕育其内。天下间三百二十九种奇虫，有大半都可在内寻得。此次巨泽之行，需得万分小心——”

　　按着王云给的地理图，往南侧飞行了大约万里。那瘴气便已是逐渐转淡。远处竟然是出现了一片实地，远远的，一处小镇已然再往。上空处，更有无数剑光，穿梭于云中。

　　岳羽看了一眼，便往脸上一抹，瞬间转换了形貌，紧接着又取出一颗小珠，悬挂身前。

　　当初周旭曾借他一颗隐灵珠，不过甚少使用。这次岳羽用的，却是他自己制作的一件法宝。作用却不是隐藏修为，而是提升外溢罡气的品质之用。


第0484章 神兵残片

　　这颗宝珠被岳羽命名为升灵珠，非但不能以幻术的方法，瞒住自身修为。反而会令他人，高估佩戴者的修为。除非是大乘修士，绝难看穿。

　　灵台宗在荆州多少有些盟友，能够动员多少势力到底如何，岳羽也不甚了然。虽是笃定了他人，不可能为灵台宗出死力，明知他二人有元婴战力，仍过来火中取栗。不过出于小心起见，还是不能不防。

　　大多数都是以隐藏修为的方法，岳羽却偏偏是反其道而行，令人看不清虚实。

　　佩戴好升灵珠，岳羽又凝思了片刻，然后伸手一招，将战雪也唤了出来。同样是易容改装，戴上周旭所赠的那颗隐灵珠。

　　此举会增加爆露身份的可能，加上有仙器出世，无论是虚是实，都会引来不少的大乘修士。只是岳羽也别无选择，置此险地，他最担心的便是战起之时，便连将战雪召唤到过来的机会都没有。

　　再说当初战雪既已能令妖王苍梧，看不清虚实。那么如今神力更为凝聚，玄煞战魔决推升至十重之后，必定也能瞒住一般的大乘修士。

　　岳羽给战雪伪装的相貌，却是一个更年轻的女孩相貌，望来仿似兄妹。等到全身上下，再无一丝马脚，才往远处那镇子飞行过去。远远的，便可看见无数人影在内涌动。

　　“听说半年前此处一场大战，无数修士在此处陨落。我以为此处定然极其破败荒凉，不意才半年时间，便已又成了修士汇聚之所！”

　　走入镇内，岳羽便感觉浑身法力一滞，与天地灵力的沟通，也被阻碍。仿佛浑身上下，被笼罩了一层厚厚的皮膜一般，难受之极。

　　“是限制此处修士的法力，以免争斗么？不过也就只对金丹修士有用，元婴以上，却不在限制之内！”

　　岳羽心念微动，催动着髓血，以悄悄祭起了七窍玲珑珠内的法阵，便感觉那股感觉消失无踪。至于战雪，有定冥珠在，虽无力，却也不用担心。而直到此刻，他才有心情，开始打量此处的情形。

　　“这莽原镇，倒是比我们广陵宗，要繁华十余倍。听说像这样的集镇，莽荒巨泽的外围，有十处之多——”

　　岳羽知道荆州之地灵脉繁盛，除了许多大派弟子，占据的各处大山之外。还有数十处灵力极盛的小型灵脉。大派分不出力量驻守，便成了散修修行的绝佳胜地。

　　一个荆州，便有上百万的散修，元婴修士亦不乏其人，不似北方，居于绝对的弱势。加上这莽荒巨泽之内，乃是天下奇毒奇虫的汇聚之所。会有这般繁华，也不算其事。

　　更何况，这许多人中，怕是有一大半，都是在为那仙器与无极天丹而来。

　　混在人流之内，岳羽更是暗自心惊。在北荒稀见的元婴修士，这里刚入这镇内，他便已撞到两人之多。金丹修士，在此处更只是寻常。而绝大多数人，都是面上带着警惕和防备。

　　岳羽也不愿在此处多留，直奔一个散修汇聚较多的所在。寻觅良久，才在一处摊贩之前停下。而他的目光所汇聚之处，乃是一块魂玉。本身没有什么出奇之处，品质也只是一般。不过上面莽荒巨泽东侧地图的标签，却使得百十余位灵虚境甚至金丹修士，都蜂拥着汇拢在其身前。

　　岳羽不由是微微一叹，只能选择在其后排队。此处汇聚的人群，在他所看过的十几个贩卖地图之处中，是最多的一个。甚至还要胜过那些大商家数倍，而价钱上，却又胜过那些地方数倍，显然是有些口碑。

　　他心里是等得有些不耐，反倒是战雪，虽是始终寸步不移地，守在他的身旁，却是眼带兴奋地东张西望。

　　最近岳羽已是渐渐不禁她的行动，只是这般热闹的情景，还有琳琅满目的各类材料法宝，战雪却还是初次得见，不免是有些好奇，模样就仿佛是一只好奇的小猫。

　　岳羽看得是一阵莞尔，便干脆取出一枚内藏有七百万左右灵石的须弥戒，丢入战雪的手中，笑道：“这里不用呆在我身边的，你去到处看看也好，有什么喜欢的东西，就去买来。”

　　战雪先是有些不信，紧接着是一阵惊喜。不过到最后，俏脸却是微红，坚定无比地摇了摇头，站在岳羽身后。

　　岳羽微微凝眉，转而又觉欣慰。战雪的意思，显然是自己比那些令她好奇的东西重要得多。一方面，却又有些遗憾，自从战雪开始真正与外界接触之后，那性格就再未曾向慕希瑶转化。也再看不见，那孤寂清冷的神态。即便是冲入金丹，觉醒部分前世记忆，然而人格上，却是截然不同。

　　“虽是差不多的相貌，不过与慕希瑶和南儿她，却不是同一个人。不过这样也好——”

　　思及前世女孩，岳羽不觉有些黯然。紧接着，他便已发觉，战雪的情形，似乎有些不对。在东张西望了一阵之后，目光最终集中在另一处小摊之上。

　　岳羽顺着她视线望去，然后微微挑眉。那是一块大约四块巴掌大小的暗金色金属块，材质望来还算不错。应该是某种玄兵的碎片，摆在那小摊之上，无人问津。即便有人拿起，也是迅速放下，也不知是何缘由。

　　岳羽也是看不出虚实，不过战雪的身子，却竟是一阵微微颤抖，目露兴奋之色。

　　“莫非有什么玄虚？也不像是女孩子喜欢的东西。到底是什么来路，我看不出来，却又能令雪儿兴奋至此，莫非是巫神之物——”

　　心念微动，岳羽遥遥一道混元五行真气发出，将之吸摄了过来。那摊贩主人，是一名金丹初阶的散修，见状先是一阵大怒，不过待发觉，岳羽身上的气息魂力，竟已隐然是金丹顶峰圆满之时。却又微微犹豫，没有动手。

　　岳羽将这块金属入手之后，是第一时间开始了解析。然后神色间，顿时也是微露讶色。

　　这金属的材质，竟同样是无法解析之物。隐隐的，感觉这东西，只怕位阶更在那册令他至今搞不清作用的书册之上。

　　——不过此物的结构，明明不算是很紧密，更有着许多脉络。他的混元五行真气，却全然渗透不进去。与修士的法力，仿佛绝缘一般。估计也正是因此，才被那许多修士弃之不顾。

　　岳羽接着暗暗引出体内的乾离真焰一烧，半晌之后，手中仍是一阵清凉。

　　“这到底是何物？竟能隔绝这先天乾离真焰？那连那本书，也无法如此——”

　　岳羽心内是更为好奇，干脆转过头以心念询问战雪。只见少女也摇了摇头，同样以神念回复道：“少爷我也不知，不过雪儿感觉这里面的力量，跟雪儿差不多，好强好强的！比那天那个苍梧，还要强很多倍啦！”

　　听得此言，岳羽是神情一变。与战雪差不多，那自然是巫力无疑。比苍梧强很多倍，那又是什么样的存在？

　　——这还仅仅只是一块兵器碎片而已，如果是完整的玄兵，又是何等情形？他的主人，又是什么样的存在？

　　紧接着，战雪又以渴望的视线，投向岳羽手中的金属块道：“雪儿感觉这里面的东西，可以吸收。还有这块东西，可以融到我的剑里面——”

　　说话的同时，战雪取出了白帝剑，在岳羽面前晃了晃。岳羽也不再犹豫，直接投出了一枚装载一百万灵石的须弥戒，向那边的摊贩主人丢了过去。

　　这人拿到戒指，先是目内微露喜意，接着又显出一丝不情不愿之色。正要开口，岳羽便冷冷一笑道：“可是嫌少了？只需告诉我此物从何处寻得，我可再给你五十万！”

　　那摊贩主人顿时一喜，犹豫了片刻道：“此物来处我也不知，是半年前此镇被毁之后寻得。总共有两片，我与好友分据。另一块，如今是已被他十万灵石卖到万宝楼内。”

　　岳羽暗暗凝眉，还是毫不犹豫地，再次取出几颗高品灵石，丢了过去，恰恰是五十万灵石的价值，还有多余。

　　此人所说的消息里，虽未有这兵器碎片的来历。不过能知道另一块碎片的下落，也是值得这个价钱了。

　　随手将此物丢给战雪，不过随即岳羽便觉后悔。就在触摸的瞬间，战雪的魂念间的喜意，更为剧烈。几乎是立时间，便要返回她的神国。岳羽强行压抑，这才令她激动稍稍平息。更恼火的是战雪身上的巫力，也在一阵阵地，与这金属碎片共鸣，震荡不休。也幸亏的是这里，此刻并未出现元婴境的修士，也未被发觉异常。

　　岳羽一把将之强行抢了过来，额头上密密麻麻地，冒出一层油汗，心里亦是暗感侥幸。而紧接着，便又感觉这金属碎片内的异常。似乎是因为方才，与战雪体内的巫力共鸣，仍旧未曾消退的缘故。此刻岳羽竟能隐隐约约的，感觉其内那如洪流般的能量。


第0485章 巨泽虫灾

　　“好强！真的是好强！”

　　暗金色金属块的那阵隐约波动，稍稍一闪，便已消逝。岳羽犹自是心有余悸，那股子类似巫力的力量，竟似有着令他意欲拜服的冲动，其中更带着不少杀伐之气。

　　战雪说此物比苍梧还要强横许多倍，确实非是虚言！倒非是总量上，胜过苍梧无边妖力。相反的是内中力量，其实也不比他的法力多上多少。不过它的精纯，它的凝实，却是一种胜过苍梧妖力无数倍存在。

　　轻吁了口气，岳羽将之小心翼翼的存入须弥戒内。然后正欲与战雪说话时，便发觉这片刻耽误，已是轮到了自己。

　　走到了那摊前，岳羽照着前例，发了一个不得泄露魂玉中所含的信息的誓言。然后取了一颗魂玉在手中，这次却是明码标价，百万灵石一颗。岳羽丢下一颗须弥戒指，正欲离去之时。只听这摊子之后，那位贩卖这莽荒巨泽地图的金丹后期修士突然开口道：“道友可是欲去莽荒巨泽东南，寻那无极天丹？”

　　岳羽愕然回头，转目望了过来。那仙器虽然出世，不过似他们金丹境的散修，来了也没什么机会。而排除这仙器，自然只可能是为无极天丹而来。此物药力之强，可相当于一品的灵丹。以岳羽如今境界，若能完整服下，一跃可至元婴顶峰。即便分开服下，也能冲击至元婴中期境界。

　　不过岳羽此来，其实是只为寻人。然而这道人的话，却也不妨听听，反正也是准备往这莽荒巨泽东南一行。

　　那修士见状一笑道：“其实照我看来，似这等灵物，我等散修还是远远避开的好。道友若是一意前往的话，最好还是寻一两件能避蛊毒的宝物。还有一事需得告知道友知晓，此地东南不日就有一次虫灾，令许多元婴修士，都不得不在此逗留。道友最好还是再次盘桓三五月，待虫灾平息，再行进入的为好。恰好三月之后，此处各大宝楼，有一次拍卖大会——”

　　岳羽闻言心中是不由一惊，他此次来这莽原镇，除了寻莽荒巨泽的地图之外。本就是为求购能避蛊毒的宝物。不过后两个消息，却是全然不知。那拍卖大会也就罢了，能令可以随时避入虚空乱流内的元婴修士，都忌惮至此，这虫灾定然是危险已极。

　　思及此处，岳羽对这出言提醒的金丹修士，已是升起一阵好感。能够不为灵物所动，更喜与人为善，做生意似乎也极其厉害。未来成就，怕是不低。

　　友好地冲对方点了点头，岳羽转身离去。当神念探入到这魂玉之内时，不由是下意识的一喜。

　　——这颗玉内的地图，确实是将这莽荒巨泽内的数百万平方公里的区域，全都包含在内。各处有什么妖兽盘踞，又有哪些地方比较危险，适合什么级别的修士，还有哪些地方未曾探明，都是标记的清清楚楚。

　　百万灵石的价格虽是骇人，却是物超所值。特别是莽原镇东南，那些可能是仙器出世的地点，更是详尽之极。

　　微微一笑，岳羽将之详细将之记在了脑内，然后按照誓言，顺手将之毁去。然后便毫不停留的，走向了这集镇中，那万宝楼的方向，心内是一阵暗暗惊奇。

　　“——这万宝楼果然是势力强横，不止是我们广陵镇，便连这荆州之内，也开有分号。看来是强了我们北荒最大藏珍阁不止一筹。”

　　有了前次的经验，岳羽这一路行来，也开始分神关注左右的摊位。倒的确是有着不少珍贵稀有之物，不过价格却也同样不凡。毕竟像方才那金属片那样，能够瞒过修士灵觉之物，到底是稀有。能够撞见一次，便已是侥幸。

　　走到万宝楼内，战雪是再一次紧紧抓住了他的袖子，不用问，这多半是已经再次感知到了那金属碎片的气息。

　　岳羽暗暗摇头，拍了拍战雪的手，令她稍安勿躁。然后招来了大堂处的执事，而就在他刚取出自己须弥戒内，那块金属碎片时。这位似乎已至金丹圆满的修士，便已是一笑：“道友可是为收购此物而来？我这里已是等候多时了。鄙人姓薛，还请道友入静室一叙——”

　　岳羽神情一怔，然后心内便已是恍然。多半是方才高价以灵石，换取此物之举，已被万宝楼之人知晓，这才有这久候之语。

　　眉头微皱，岳羽也不犹豫，随着此人进入一间静室。然后只见这薛执事，竟是打开了房内的橱柜，连续取出了四块同样的暗金色金属碎片，大的足有手臂粗细，小的则与先前那块差不多，都一一放在了岳羽身前。

　　“半年前那场大战，遗留此处的这种碎片，共有五块。除了道友买下的那一块之外，其余全都在此。”

　　见岳羽身旁女子的目光灼然，薛执事微微一笑，解释了几句，然后直视岳羽道：“此物我们万宝楼已有大乘修士看过，说是一种恶金，对我修真之士无用。不过这东西到底是何物，又是何种材质所制，便连我们楼最见闻广博之人也无法判断。道友若欲收此物，我宗可以按照先前买那块碎片的价格，卖于道友。不过还请告知，这东西的来历和用处——”

　　岳羽心中微惊，望了眼这四周之后，便冷静了下来。脸上浮出了犹豫之色，迟疑道：“告诉你们也不是不可，不过还请贵楼告知，这东西到底是从何处寻得？贵楼素来都不做亏本生意，能将这东西收来，必定是知道些什么可对？”

　　薛执事的眼危险地一眯，意味深长的望了岳羽一眼道：“道友好会讨价还价，不过此事本来就没什么好隐瞒的。这些碎片来自莽荒巨泽东南，听说与那件仙器同时出世！”

　　岳羽这次胸内，顿时是掀起了一阵狂澜，激荡不绝，久久难以平息。

　　之前他也有猜过，此物可能是同样处在莽荒巨泽之内，却远没有亲耳听闻这般震撼。

　　再想起此前古宜山内，从那名金丹修士的脑内，获知的画面片段，心里已是一阵恍然。

　　——怪不得！会出现那种异状。那无极天丹明明就在莽荒巨泽十三万里处，灵台宗与其他几宗寻觅数年，却是遍寻不得。还有那种特异的空间现象。原来此处，竟然是一处巫神坠落之后所留下的神国！

　　还有那仙器出世，莫非就是洪荒崩碎之前，一处仙神大战的战场？

　　“——也不知这是何方巫神？看这金属碎片内的杀伐之气，怕也是如战雪这般，凝聚的是战斗神格，掌世间杀伐之事。且实力必定不低！”

　　岳羽的脑内，瞬间便掠过了千百个念头，待得恢复过来。只见那薛执事似笑非笑道：“莫非道友，也是起意往那处一行？”

　　岳羽知他这是暗嘲自己是自不量力，却也不曾在意，只摇头道：“我也不知此物乃是何物，不过我妹妹修习的乃是轩辕剑秘传遗脉。看出这些碎片与巫力相关，可能令她再有进境——”

　　这句话真假参半，岳羽说话的同时，又令战雪将白帝剑取出，放在了薛执事面前。后者则是立时微微皱眉，也未去取白帝剑观看。独自深思了许久，就一挥袖，将那令四块碎片，以法力托起到了岳羽面前道：“道友这次是帮了我们万宝楼一个大忙！这四块碎片，既然只是有可能用于修习轩辕秘剑，对我等修士作用确实不大，鄙人便做主免费全送给道友。只是方才那消息，还请道友隐瞒半年时间！若能起誓，我宗另有重酬。此后道友到我宗购物，都可享一成优惠——”

　　他的话音未落，岳羽就只觉浑身一阵悚然。探出的魂识，感觉数个强横气息，骤然冲天而起。迫人神念，如山般压来。他心里是一阵冷笑，心忖自己这次若不答应下来，恐怕是难以走出这万宝楼吧？

　　若他只是普通的金丹，自是没有反抗余地，不过以他而言，这几人实力，还远远不够。不过他此次本就没有想过，要以这消息牟利的打算，能取得这四块碎片，已然是心满意足。

　　从万宝楼内出来之时，岳羽的手里，还多了一件纹刻有神农持杖图的小型香囊。名唤百香袋，按那薛执事的说法，是能够解这莽荒巨泽之内的近百余种常见不常见的瘴气。香气更能逼退虫豸，便连那些十一阶的妖虫，也不会轻易靠近。

　　岳羽知此人所言，不会有假。不过此物与他的标准，却还有些差距。把玩了片刻，岳羽便不在意的交给了战雪。再随后，岳羽又拿出了一枚紫铜色的令牌，此物能有一成优惠，倒是更为实惠。不过无论炼器炼丹，他一般都不用求诸于旁人，作用也是不大。

　　而紧接这，岳羽便想起了那虫灾之事，不由是一阵发愁。

　　“三五月么？也不知如今席老哥何在。除非是仍在那神国之内，怕是难以幸免！”

　　强耐着心里的担忧，岳羽走向镇内的另一个方向。既然要在此处呆上数月，那么首先便是寻一个落脚之处。


第0486章 神格晋升！

　　便在岳羽离开万宝楼远去之时，四个人影，陆续出现在了那间密室之内。

　　“原来是碎裂的巫神兵器，怪不得我等认不出来，这次倒真是意外之喜。有此情报，我宗足可占据先机——”

　　出言者，乃是一个脸型廋削，几乎宛如骷髅般的老者，正眼带赞赏的看着那薛姓执事，微微笑道：“如今倒是可以确证，那处所在，必定是我等苦苦所寻之地。也不知如何，竟然是从两千年前的极南之地，转移至了此处，数百仙人之尸，还有那巫神残躯，哪怕这次无法进入。能够在外围取得一口仙兵，也是好事。”

　　“这仙兵哪有那么容易取得？这次能够取得三五件超阶之宝。已算是不错。”

　　另一人自嘲一笑，接着迟疑道：“那些碎片，就这么送给方才那人，是否有些不妥？虽是恶金，我等用不上，却也终究是上古那位大神遗留之物。还有这消息，我看一个魂誓，怕是约束不住。就我所知，这世间便有数种代劫之法，可逃过天地感应——”

　　“无妨！轩辕秘剑我也知道一些，与巫神神力虽是同样的东西，却绝难相容。且我方才也仔细看了他们那口剑，上有征伐之气，与那位大神所掌神职并不相同，即便他们有秘法吸纳也是无用。”

　　说到此处时，枯廋老人又无奈一笑。“再说此人，也非是全无根底。我看他真实修为，应该还不到金丹顶峰，应是如今灵台宗追捕之人无疑。此人身后，有妖帝护佑，两年前我宗那位大长老，也是吃亏不小，至今都未恢复。故此只需他能守诺，那么能不惹的话，我等还是不要去惹他的为好！”

　　室内的几人，皆是微微动容，似是回想起了什么极不好的事情，都是一连的铁青。

　　那薛姓修士，却是一脸的阴郁。如果真是那出所在的话，那么若然能有机缘，寻到那个宗门典籍中记载之地，可能只需四五月时间，便可成就元婴境界，更无根基松动的烦忧。可惜的是此次，他不在进入巨泽的人选当中。

　　——不过话说回来，那样的地方，这世上真的存在？即便是有，怕也非是他所能寻得。

　　※※※

　　在虚空乱流之中的某处时空风暴最为狂烈的所在，战雪的身影，正融入到一个空间壁垒之内。然后入眼的，是一块大约四十里方圆，满布着符文灵阵的世界。

　　这里一眼便可望见边际，更给人一种肃杀空荡的感觉。不过那边角处，正成长中的一些花草类的植物，却又给此地，留下一丝柔和的气息。

　　——相较于岳羽此刻所在的东胜大陆，这里自是微不足道。不过却是稳固至极的，在这虚空乱流中，开辟一界。

　　而在这中央处，是一个大型阴阳鱼图案，周围衔接着一个个小型灵阵，聚合一体，正散发着淡淡光泽。无数灵力，在其中疾速流转，似乎在全速运转着。

　　而在其上方处，正有个巨大的光团，内中是一个与战雪几乎同一个模子铸出来的虚影，背后有着三圈灵光，有着兵戈风雨稻稷等等影像不断闪烁其内。可以看见无数条银色丝线，与其连接一体。而整个光团，又与下方的这个灵阵有着联系。

　　不过在穿入到自己的神国内之后，战雪第一眼，却是望向了那五块被她携带着一起进入的金属碎片。

　　就在接触这片空间之后的瞬间，无数的光华，正从这些金属碎片内闪耀了出来，一时间充沛着整个空间。

　　那中央处的光团，也瞬时间探出了数百条丝线，刺向了五块金属。

　　说来奇怪，之前岳羽费尽九牛二虎之力，都无法探入其内的暗金色金属块，这时却轻易无比，任由这些丝线，灌入其中。然后不多时，大量血红色的能量流，顺着那些银色丝线，流入到中央处那光团之内。

　　而此刻岳羽若是能在此做解析，必定会惊讶的发现，从这些碎片之内，灌入这光团之内的血红色能量中。同样也包含着大量的符文。

　　战雪也不做丝毫停留，直接扑入到了那光团之内，与那虚影结合一体。而后无数条深红色的丝线，在她身周缠绕，形成一个巨大无比的赤色光茧，将那五块金属碎片，也同样包裹其内，悬浮于半空之中。

　　这空间之内没有日月更替，不过受战雪的操控，却仍旧形成了日月星辰。然后随着一天天的时间过去，那光茧的体积，却是在逐步缩小。那包裹在外的神力，正以肉眼可见的速度，在逐渐凝缩。

　　而就在五块金属中输出的能量，逐渐消退停止。那些丝线，也逐渐散开，露出内中女孩的身影。

　　此刻的战雪，眉宇间满是冷然之色，更透着几许的杀伐之气。而背后那团象征征伐的灵光，也在迅速的演变着，在原有的两个神秘符号之外，又有连续三个更为复杂，杀伐之气更为浓厚的符文，在逐渐的生成。其余还有两个，在其之上，似乎更为高阶的符文，不过此刻却是残缺不全，并未闪现灵光。

　　战雪轻吐了一口气，看向了脚下。闭目凝思了片刻，接着伸手一指，只见这方圆四十里的神国，又在迅速扩展。转眼间，便有了七十里方圆。

　　一直到战雪汇聚身周的光，减弱了大约四分之一，这才停止了下来。然后还有那灵阵，也在蔓延扩展，一个个由信仰之力，凝结而成的神力结晶，以及奇奥符文，无中生有的开始陆续出现，然后大约扩展了十里范围，便停止了下来。

　　似乎是直到此刻，整个大阵才算是真正完整。灵力在其中的流动愈发快速，也再无滞碍之处。

　　战雪的眉宇间，透出了一丝丝喜意。然后又把视线，集中在了那五块仍旧静静悬浮于原地的金属上。这一次，却是光流倒灌，那些丝线，将无数神力输入其内。使其表面，浮现出一个个清晰的符文。

　　紧接着，战雪又取出那把白帝剑，而后竟是使这些暗金色的碎片，一一融化成水液般的东西，‘流’入到白帝剑内。而随着这些金属的‘渗’入，最后这原本雪白色神兵，也逐渐的透出一些暗金色的光泽。

　　几乎在同一时间，某个世界中，一处模样仿似庙宇的建筑物内。一位锦袍中年，正是悚然微惊，看向了正前方，那座依战雪容貌，而雕塑而成的塑像。

　　与他的反应稍有不同，在场的所有人，都是深深跪伏，低声呢喃祈祷，神态愈发的虔诚。

　　锦袍中年握了握手，感觉到一股爆炸性的力量，孕育其内，一部分是属于他自己，另一部分，却是来自与联系眼前这神像，某个位于冥冥之中的存在。使得他体内的力量，平添了足足大约两成，而且是恒久的存在于他肉体。

　　“族长大人！娘娘的神力，好像又增强了！您看是不是为娘娘再组织一次祭典？”

　　说话的，是一位于锦袍中年身后一位老者，此时正眼带敬畏之色，望向上首。只是偶尔扫向身旁之时，会偶尔露出冷笑之意。

　　锦袍中年闻言则是微微凝眉，有些踌躇。得这位勾陈娘娘庇护，他们君氏一族，这些年来风雨平安，妖兽虽是肆虐如故，却已勉强有力抗衡。

　　只是伴随着的，却是这位勾陈娘娘影响力的急速扩张。几近没落的巫祭，再次兴起，在族内已隐然是有能与他对抗之势。

　　其实这权柄，他也不是很在乎。只是这借巫神之力以对抗妖魔，固然是能保的一时平安，却也同样使得他们君氏一族，寻求自身武力发展的可能。这样下去，真的妥当？

　　一时间，便连他也无法确定，当初将勾陈娘娘，引入君氏的举动，到底是否做对了。

　　“族长！恕老朽直言，娘娘她的慷慨，实是恒古所未有。老朽阅览群书，知道上古时代，最多有一两成神恩，已算是不错。而我神威至勇至灵勾陈娘娘，却是返还四成神恩。娘娘既如此仁慈，我等当更为虔诚才是——”

　　锦袍中年面上是不动声色，心里却是更升起了股愁绪。他也知道这位娘娘的大方，族内关于巫神的典籍，他也全都读过，他身旁这司祭的所言，并不夸张。

　　而且他自己，也是亲身体会。以他对这位神明的虔诚，恐怕是半点力量都无法获得。不过这勾陈娘娘，似乎并不以他的虔诚度为标准，而是将信仰传播到此城的功绩。使他的肉身增强数成，战斗时也可无限制的，使用巫术。

　　可也正是这样的神明，才更叫人无法抗拒，即便是他本人，也同样如此。

　　那老者见他神情动摇，紧接着便又是微微的一笑：“大约族长大人，还不知道吧？我方才感觉，娘娘方才，似乎又赐下了几种更为强大神术，供我们使用。不过如何应用，还需几位与我阶位差不多的巫祭一起专研一阵——”

　　“果真？”

　　锦袍中年是再次一惊，再次看向了身侧。若真能如此，对他们君氏而言，倒也的确是件幸事。


第0487章 拍卖大会

　　盘坐在一间二十丈宽长的小小斗室里，岳羽身周聚集着浓稠如水的五行灵力，正慢慢被他引导着，汇聚在丹田之内。

　　足足过了一个多时辰，五个浸透着魂力的符文，才在他丹田之内生成，被吸入到球形五行符阵之内。

　　岳羽满面冷汗，缓缓睁开了眼睛，神情是疲乏已极。以前凝聚一组符文，只需十几分钟时间，就可办到。如今却是越来越苦难，不只是需要的法力增多，也更为复杂。像今日这般，凝聚一组，足足用了大约三个时辰的时间，失败了至少三次以上。

　　不过此举，倒也能大幅度的锻炼他魂力控制，相比起如今在米粒上，进行雕刻。这凝聚五行符文，效果却是更佳。

　　“也不知战雪她现下如何？”

　　岳羽心里微微有些担忧，他知道那五块金属碎片，对于战雪而言，肯定是至关重要。不过对战雪的未来，到底是好是坏，却无法准备判断。

　　那些碎片，经岳羽自己的演算，应该是来自于一柄巨斧。只是远古那位极其有名，执斧为兵的大巫，早该在洪荒破碎之前，便已陨落了才对，说起来，这位巫神之死，也是仙神之间，开始矛盾激化的起因。

　　紧接着，岳羽又丢出了那八千四百根九策玄昊签，布下一个大阵。然后拿出灵石，与自己的辅助智能系统继续弈阵。

　　无数的灵力爆裂声响，顿时从这室内响起，一阵阵剧烈波动，使得整个室内的灵力流，变得是混乱无比。

　　岳羽却也不怎么担心这内中的动静，被外面人知晓。这荒原镇内，乃是十余势力一起合力建立管辖，他此刻的居所，便是在一处由荆州七大宗门，开辟出来刻意充作散修临时修行之地的洞府。不但是法阵完全，脚下便有处二品灵脉，也足可保隐私安全。在修士之中，也算是有口皆碑。

　　然而这次不过半刻钟的时间，这由九策玄昊签所布之阵，便被完全破开。

　　望着此幕，岳羽顿时是微微挑目，神色间是好不懊恼。

　　“先前得了这多出来的几千根九策玄昊签之后，这辅助智能系统的布阵能力，倒也的确是有些见长，更多了许多变化。不过如今，却是越来越不成。亏我还换了一个运算速度比以前那个还要快的硅盘——”

　　知道已是继续不下去，岳羽是暗暗摇头，将九策玄昊签无奈收起。他心知这其实也怪不得这辅助系统，这段时间，也又仔细参悟了一个紫符。在道符知识大幅增长之后，这辅助系统会如此不济，也不是早有预料之事。

　　紧接着，他又心中微动，感觉神魂内，再次重新恢复了与战雪的神魂联系。

　　岳羽心中微喜，方才的不快，全数挥之一空。虽未亲见战雪，却能感觉到，那边的强大，一种接近质的变化。最为直观，便是岳羽本身，原来的八百石出头的力量，竟是一跃而至九百石的强度！比之前数倍的巫力，灌入他的体内，在时时强化着他的肉身。

　　也就是说此刻，哪怕是那些真正的元婴初期修士，也无法在全力对拼时，胜过于他。在此即将进入莽荒巨泽之时，有幅度如此之大的提升，实令人惊喜莫名。

　　“可惜的是此界，无法使用巫术。有机会的话，倒要试试战雪全力而为，能把我强化到怎样的地步！”

　　“还有那些碎片，也真令人惊异。传说上古那些巫神，每提升一次，都需千万人虔诚信奉，经历数百上千年的不断积累。这些年战雪的信徒，虽也是增加了不少，距离提升神力，还差了许多。不想这小小几块碎片，便已令她得到晋升。怪不得雪儿她会如此激动——”

　　便在岳羽默查体内之时，战雪的魂念，却又再一次沉寂了下来，只保持着定冥珠的联系。

　　岳羽知道这是战雪再次陷入沉睡，消化这次所得，也就没去在意。一面收束思绪，一面再次暗暗诧然，那些碎片内力量的强大。竟是到如今，都没有消化完全，需要再次沉睡吸收么？

　　醒过神，岳羽第一时间，是对自己进行一番清洁，然后换了件道袍。

　　这是普通的式样，修为到了能够自如穿越虚空的境界，那么这防身的衣袍倒也不是很重要了。岳羽一方面是有五方之门之，一方面就是找不到合适的。严昊等人帮他炼制的防身之宝，也不是这一类。

　　然后是将这斗室之内的一些东西，收回须弥戒内。清理掉修炼五色神光，与方才弈阵时的痕迹。他有把握自己在这室内的时候，不被他人所窥伺，却难保自己离开之后，有人来探查。

　　走出这间在山壁上开凿出来的小小洞府，岳羽一路御剑飞行而下，再次走入下方的集镇之中。一路是左挑右看，偶尔遇到价格合适的东西。也会出手购买。

　　此刻足有数万修士云集于此，只等虫灾过去。那些法宝和成品丹药，都被炒到天价。反倒是药草材料之类，有些人急于出手，反倒是沦落到无人问津，低廉到难以想象的地步。

　　各宗各派还有万宝楼之类，这段时间是赚的盆满钵溢。可也有不少不满这些大势力联手压价的，自己坚持在外贩卖，岳羽这段时间，就捡到不少便宜。

　　可惜的是没有令他满意的奇虫，他对御虫术和蛊术其实极感兴趣，可惜的是在这外面卖的，都是极其普通的东西。那真正上古凶名赫赫的奇虫，只需稍稍露出点风声，就会被各大宗门，争相竞逐。

　　走到万宝楼之前，这里果然已是门庭若市。岳羽的眼微微一眯，大步走了进去。这许久时间，他都未曾寻到一件能够称心如意的避毒避蛊之宝，估计都是被这各大势力，拖延到最后几天一次拍卖。

　　希望这次万宝楼之行，莫要令他失望才好。

　　直接走入到那间最大的拍卖厅内，岳羽发现这里几乎已经是坐无虚席。三千多个座位。几乎大半，都已被金丹中后期的修士所占据。

　　再还有一百五十个包厢，有灵阵阻隔，看不清内中虚实。不过能在此占据一席之地的，估计要不就是身后很有些势力，要不就是元婴修士。

　　“荆湖七州的散修精华，怕是有一小半都要汇聚于此——”

　　岳羽淡淡扫了那些包厢一眼，发觉数位元婴境的强者，被一一请入那些包厢之后，便收回了视线。他虽非是元婴修士，不过手里却有万宝楼的贵宾牌，同样可以安排一个包厢。

　　岳羽不愿引人注目，本想随便找一个不起眼的位置坐下了事。不过临到最后，他却是心中微动，还是找到这里万宝楼的执事，选了个较为偏远的包厢。

　　恰好此时他身旁有几人经过，也都是散修之流。为首二的人，实力应该都是在元婴境界。其余几个弟子模样的人物，也有金丹修为。这时望见岳羽，非但是未曾眼露轻视，反都是神情凝重。

　　岳羽见状是微微一笑，不加理会的走入室内。他要的就是这种效果，这包厢虽是可能会引人注意，却也同样可以避开绝大多数不必要的麻烦，令许多人心生忌惮。

　　“也不知我这次带着的灵石，够不够使用？”

　　望着前面那些仅余的空余座位，就在他进入包厢的片刻之后，便已经被人占满。在此之后，万宝楼又临时请来两位元婴修士，将这拍卖厅内的空间，增加倍数。

　　岳羽是只觉头皮发麻，原本是笃定自己寻不到什么绝顶的避毒之物，却也能买到一两个顶尖一流。这时却是头一次感觉有些不确定起来。

　　这几年他在北荒战果硕硕，虽是绝大多数宝物，都留给宗门，却也换取得至少六千余万的灵石。此外几月之前在古宜山那一战，更是抢夺一位元婴境及八位金丹修士，以及一整座药园内的灵草，可算是大发利市。光是灵石，便有收入一千余万。

　　而若是把他须弥戒内，库存的那些药材草药算上。估计凑出一亿五千万灵石，都不是什么难事。

　　不过看到今日这情形，他还真是有些心虚。如果只是那避毒之物的话，多半还是没什么问题。不过若遇到能令他动心之物，怕是有缘无份。

　　还有这金丹修士的数目，也是令他吃惊。之前这些人，大半都是藏于临时洞府之后，还不怎么觉得。此刻数千人聚集在一起，光是那浩大的灵力波动，便令人心惊。

　　“这中原之地，真正是地大物博。我宗方经大战，此时总共也才不过百余位修士。这拍卖厅内之人若是联起手来，整个北荒加起来，都只能被横扫——”

　　便在岳羽胡思乱想之际，第一件拍卖的宝物，已是被装在一个宝盒里，被捧了出来。看那慎重其事的样子，岳羽便知这是用来烘托气氛的重宝，也是拍卖物品常见的路数。

　　他心里有些小小的期待，而当那盒子打开之后，岳羽的心神，立时间便是一震。

　　“竟是六硙烈火蜈卵！”


第0488章 元智灵果

　　“上古奇虫之中，可以排到一百七十五名。这万宝楼好大的手笔——”

　　岳羽望了良久，才慢慢恢复平静。那宝盒之内，是一颗只有小指头大小的虫卵。上面设有灵阵，可以供其他人看清楚内中的情形。虽是还处于胚胎之中，却能感觉其中，那凶横绝世的气息。

　　“——一出生便可以相当于五阶妖兽的妖力，神通可以与下阶神兽抗衡。虽是最高只能成长到相当于太乙真仙的级别。但若是能培养出千百万只，便是道祖也要发愁！”

　　岳羽在脑内寻找着，关于这妖虫的资料，心里是暗暗砰然心动。不过仔细想想之后，还是果断地放弃。他如今的负担已经够多，那想象中千百万的六硙烈火蜈，也不知需要消耗多少灵石药材供养，基本是不可能办到。

　　更何况在他身边的腾玄和初三，本就都是把大部分虫族克得死死的。前者的太昊真炎神光，一旦进化到极致，便前排名前十的上古奇虫，也不敢招惹。

　　而初三的先祖孔逸真人，当年仗以成名的，可不仅仅只是五色神光与大五行灭绝神光而已。还有一种更在其之上，名为‘混沌’的神通。传说是一吸之间，可纳百万里方圆之物。即便道祖那一流人物，也难轻易逃脱。乃是这虫豸之类，最为畏惧的几种神通之一，无论来多少，也填不满孔雀那腹中混沌。

　　若不是那些特别稀有，有对他有些用处的虫卵。岳羽最多也只是稍稍心动而已。

　　“此物乃明镜宗三位元婴修士，率三十金丹弟子，深入巨泽三十万里所得。底价五千万灵石，还请各位开价！若能以顶阶玄兵以物易物，明镜宗愿在鉴定价格之后，优惠一成——”

　　岳羽心中微微一跳，只觉自己还是大大低估了，这六硙烈火蜈卵的价格，还有中原的富庶程度。一颗虫卵，底价便开出五千万灵石，那么最终该当卖出怎样惊人的价格？

　　想想倒也难怪，这六硙烈火蜈乃是单性繁殖，若是能真正孵化培育成功，足可以成为一个宗门的立派之基。若被那些专精于培育蛊虫的修士得到，并大量培育，以后门下弟子，都不用担心寻不到上佳的奇虫，作为本身根基。

　　不过当听到后面，愿意以顶阶玄兵以物易物时，岳羽却还是不由一笑。优惠一成，以底价而言，数目也的确算是巨大了。不过此刻在这莽荒巨泽内，这能够马上使用的顶尖玄兵，却要比这上古奇虫之卵，强上许多。

　　果不其然，之后开始报价之时，却是没有一人，肯用顶尖玄兵来换。不过气氛依旧是被烘托到了火热，价格也一路飙涨，直到最后岳羽旁便的那个包厢，喊出了七千万灵石的价格，这才无人报价。

　　“这些元婴修士，果然是挺有钱的。看那二人的服饰言谈，都只是散修而已，财富却不亚于一些小型宗门——”

　　岳羽又想起了两年前，藏珍阁拍卖那轮回盘之事。

　　“听说那次盛会，还要胜过于今日。最后那套轮回盘，更是拍出六十七亿灵石的天价，由三个大宗门一同联手买下，最后更是闹到争执不绝。我一向以为宗门寒酸，不想却是北方各宗的首富。即便只是一半，那也价值三十亿灵石，抛售出去，可以买下五六件一品的重宝了。可惜我那时正在养伤，无缘这修真界盛事——”

　　岳羽微微走神，一直到拍卖了五六件东西之后，才清醒了过来。不过之后的东西，却又逊色了那六硙烈火蜈卵一两个等级，最低的千万灵石，最高的三千万封顶。

　　百余件拍卖物中，倒也的确有几件避毒之宝，岳羽却一直是控制着未曾出手。而就在三个时辰之后，当场内的气氛愈来愈为火热之时，那台上几人的神情，骤然转为肃然，又有一位相貌姣好的女性修士，端了一个宝盒，走了上来。

　　岳羽的面容顿时紧绷，知道这真正的好东西，总算是出场。而等到那女性修士，将盒盖打开。岳羽的目内，是更为凝然。

　　那个一个龙眼大小，天蓝色的椭圆形宝珠，当从宝盒中重见天日之时，便散发出一股沁人心神的清香。只有仔细分辨之时，才能感觉到其中的淡淡腥味。

　　“这是妖丹？”

　　岳羽的眼微微眯起，除了这香味之外。这颗宝珠之内，那与天地之灵几乎连接一体的灵力脉动，同样逃不过他的魂识感知。位阶应该极高，看内中产生的妖力，精纯度便连初三和腾玄都比不上，显见是未曾化形。

　　不过是出自何种妖兽，他暂时也无法分辨。

　　“此乃是十一阶下位神兽万毒金蟾的妖丹，至少有十五名金丹修士因此兽之故，而陨落于莽荒巨泽之内。此物能怯万毒，避妖虫。事后更可炼制法宝。底价二千万灵石起拍——”

　　岳羽微微犹豫，便直接翻了一倍，报了四千万灵石的价格。

　　万毒金蟾身具万毒，之所以还能活着，便是由于这妖丹之故。而其以虫豸为食的特性，更可使大部分虫类本能避开。这二点，那万宝楼执事，倒是没有说错。至于能够用来炼器，却是脸上添金了。

　　世间能够炼制法宝的妖丹，也不是没有。不过那大多都是化形之后，妖丹纯净堪比灵石的存在。而这万毒金蟾的妖丹，即便能够炼成法宝，也难以控制。

　　若是放在别人，最多能卖到千万灵石，便已是很了不得。只是如今此类宝物，价格奇贵，岳羽也只能受人敲诈。

　　而之所以一开始，就喊到一倍高价，便是为逼退竞争者。他有预感，愈到后面，这类东西会炒到愈高。若不一开始就买下一件，后面的代价绝非自己所能承受。再说这万毒金蟾的妖丹，未经任何加工，以他的炼器功底，还是自信可以将之增强一些的。

　　果然就在他报价之后，便再无人开价。不过厅内无数的目光，却都在这一刻，向这个包厢看了过来。似是想看看，这财力惊人的买家，到底是何方人物。

　　岳羽却是八风不动，安坐于室内。这一幕，他也早已料到。选择这包厢，本就是为在此时避开众人视线。选择在前面的寻常坐席，固然是低调了，却也有着不便之处。

　　等到万宝楼之人，将这颗妖丹送入到他包厢之内，再交付完灵石。岳羽便已是再无留下的兴趣。心忖自己哪怕再有钱，也经不住这般近乎于‘敲诈’的拍卖。

　　只是此刻各处，都还有着不少意图叵测的视线，仍旧在关注着这个宝箱。一时之间，也不好轻离。

　　紧接着几件东西，果然都是些避毒之物，品质与他所得万毒金蟾妖丹，都在伯仲之间。不过除了第二件。以稍低的三千七百万灵石，被另一包厢买走之外。其余没有一件，是低于五千万灵石。

　　不过此刻岳羽却非但是不感侥幸，反倒是微微凝眉。感觉几道魂识，牢牢锁住他所在的包厢，直到此刻，都未曾退去。

　　岳羽感觉其中未必，都全然是心怀敌意，却也是不能不加防范。

　　“那王云曾跟我说起，这莽荒巨泽内秩序混乱不堪，哪怕是荆州七大宗门，也无法限制。杀人夺宝之事，层出不穷，且有七位元婴修士，凶名最著！看来这已是有人，把我盯上。如今之计，也只能等等再说——”

　　岳羽干脆是盘膝入定，继续参悟那些紫符。打算等到散场之后，再趁乱而走。他心里倒是没怎么畏惧，只是不愿多招惹麻烦。

　　不过就在整个拍卖会，接近终场之时。岳羽的心神，却是下意识的清醒了过来。

　　“为何我心潮突然涌动，竟仿佛激动难以自已。莫非接下来拍卖的，是对我至关重要的东西？”

　　脑子里掠过这个念头，岳羽是第一时间，把视线望前面望去。只见又一名女性修士，捧着一个装饰颇为华贵的宝物，小心翼翼地放置于台上。

　　这一次，竟是有三名元婴修士，飞至台上。隐隐形成了一个剑阵，将这宝盒护在中央。

　　岳羽气息一窒，知道这必定是难以估价的奇珍。便连万宝楼这样的势力，也担心有人出手抢夺。

　　紧接着，又是三十名金丹修士，站于外侧。直到这个剑阵布好之后，那女性修士，才将宝盒打开。

　　这一刻，厅内绝大多数修士都是莫名其妙，看不出那盒内到底乃是何物。岳羽却是双拳一紧，丝丝扣入到自己的肉内。这宝盒之内，那有些类似于草莓般的灵果，已是第一时间，便与他的脑内的资料匹配对比上。

　　“这居然是元智果！”

　　传说之中，能够将人的智慧，在短时间内提升百倍。虽只是十二个时辰的时间，不过之后的副作用几乎可以忽略不计。乃是用来参悟一些高深道决神通的顶级宝物，更可使人一日所学，便可相当三十年辛苦修习。

　　——而就在这霎那间，周边数十个包厢之内，都爆出了强大无比的法力波动。


第0489章 内有隐情

　　岳羽目视前方，只见便连那台上的三名元婴修士，都是目光灼灼的，看着那盒中的灵果。

　　霎时间，他心中是一阵冰凉无比。

　　“竟有如此众多的元婴境修士觊觎此物——”

　　十二时辰内，智慧提升百倍。一日参悟，可相当于三十年时间对道家典籍的钻研。看似也不是很多，但若是用来参悟如广陵绝剑中三式那样的绝世剑诀，又或者冲击大乘境界之时使用，价值却足以相当于一口一品玄兵！

　　“此物以我如今财力，怕是拿之不下。”

　　岳羽仔细盘算，即便是他如今把风牙剑音牙刀，还有三妙如意雷针一起卖了，都未必能拿下此物。除非是将那十御伏魔剑阵阵图换出去，或者还有几许可能。

　　不过即便拿下又如何？此物之珍贵，稀世罕见。虽是只相当于四品的灵丹，价值却可以比拟那些超阶法宝。更是许多元婴顶峰修士，蒙昧以求之物。只怕他今日刚刚拿下，转背就会被人找上门来。

　　“我与战雪联手，足可轻松胜过两名元婴初期的修士。可只要任何一位中期元婴修士出手，多半只有逃遁。除非是那些没有顶尖玄兵可用之人——”

　　便在岳羽心内一点点下沉之际，只见另一位白袍道人，也站到了台上道：“诸位！此物是元智灵果，上古时便有道殿记载，效用是十二个时辰之内，可增人智慧百倍。无论结婴，还是冲击大乘之境，都是上佳宝物。乃是五位元婴顶峰修士，托我万宝楼寄卖。不过无需钱财，只需能在最短时间内，解开他们所出的三道题。便可以八千万灵石的价格取去，由我万宝楼九名元婴修士合力护持服用此丹。若无这八千万灵石，那么只需答应他们一事，亦可将之取出——”

　　岳羽眉头微挑，此人之前的那些言语，都不出他的意料。先是说明此物的作用，然后又点出这个卖主不大好惹。五位元婴顶峰修士，已足可摧毁一个一流大宗。即便是如靖海宗之流，有大乘修士坐镇，也不敢轻易招惹此等强敌。

　　不过之后的这些言语，又是怎么回事？只要解开三道题。便赠送此丹？这世间哪有这般好事？

　　八千万灵石，他手中恰好还有一亿多一点的灵石未用——

　　不过随着这句话音，岳羽感觉附近几十个包厢内发出的强大魂念，都有回落之势。

　　这元智灵果，需得在应景的时候，才可发挥出更胜超阶之物的效用。若是立时服用，却也不过只是能省人三十年苦修而已。

　　那些不惧被人抢夺的元婴顶峰也就罢了，其他修为稍微低一点的元婴修士，却似乎是大多数，都已心存迟疑。毕竟那些顶阶的神通道决，这世间并不常见。

　　这片刻时间，已足可令人冷静下来。而那三道考题，更令人心生犹疑。

　　台上白发老人，却仿若未觉，继续解说道：“那几位卖家，未曾有说过修为限制，只说是时间以三天为准，想来是无论金丹元婴皆可。不过老朽还需告诫诸位道友一句，这三道题非是寻常修道士可解，需得精通灵阵符文之术！若是解题不成，反会受其反噬，甚至死于阵内。此等情况，我万宝楼概不负责！”

　　便在说话的同时，那老者双手托起了一物。看起来似是木制的宫殿模型，飞在半空之中，却蓦地涨大至十丈方圆。

　　岳羽一望，便知这又是千里缩于庭户之术。

　　如今他虽还无法使用空间类的法术，不过像这般以法阵形式展现，也可以轻轻松松做到。甚至可以做到，制作有百丈空间的须弥戒。

　　不过当他魂识探进去时，却还是吃了一惊。

　　“我如今之灵识，虽受他人神魂干扰。不过却也可勉强探出五十里之外。如今却是没摸到这宫殿的边际。此物不适合斗法，不过这内中的空间，却着实堪称是广大。若能有五百里方圆，便已是不逊色于紫云仙府了。莫非也是上古遗留之物？”

　　那白发老者也不阻这会场内的其他人，查看这宫殿内的空间。等了片刻，才微微笑道：“那解题的场所，便在这宫殿之内。诸位若有自信的话，可以入内一试！”

　　就在他话音落下的片刻，就有几名金丹修士，穿入其内。紧接着，又是十几位元婴修士，一一飞入这宫殿。

　　“莫非是有人欲以此法，来试探这荒原镇内诸多修士中，到底有哪些阵道高手？”

　　岳羽微一转念，却又觉不似。万花楼已有万载立世，虽是声名不佳，信誉却素来都还算不错，并未有违约之事。想来也不会有人拿这等宝物，来做试探。

　　只是他心里，还是微微觉得有些不妥。今日的情形，实是有些诡异。

　　不过在凝思了片刻之后，岳羽还是祭起极光剑，化作一团光影，从包厢内穿空而出，直入那宫殿之内。

　　仔细权衡，岳羽感觉此物无论有何玄虚，光是这元智灵果的效用，便已足可令他冒险一试。

　　省去三十年参悟，对他而言，实是至关重要！

　　刚入这宫殿内的空间，岳羽第一眼见到的，是一块广大花园，景色美奂美轮。

　　不过岳羽此刻，却是无心去理会，大约入内三十里，便又有几个人影，陆续从他身旁超越而过。看修为，都似是元婴境级别的修士。然后便在前方进入六十里区域时，几人的身影，便是凭空消失。

　　“又是幻阵？”

　　岳羽只见那前方处，还竖着一个巨大的石碑。上面刻有几十大字，意思大约是说是在一百息内穿越此阵。若拖延到半刻钟以上，生死自负——

　　岳羽下意识的一惊，虽觉这言辞有些危言耸听的味道，却也不敢忽视。当下也未曾急急进入，而是突然停下，在外以魂识，探查这附近的灵力脉动。然后大约片刻功夫，才稍一挑眉。

　　“好奇怪！这布阵之人，怎的就完全不考虑此处的灵脉？跟本就是不相容，还有冲突之处。就仿佛是有人将一座灵阵移到此处一般，以庞大灵力，来强行使它运转。只是此法，最多也只能发挥此阵六七成的效用而已——”

　　心念微动，岳羽穿入阵内。然后只觉眼前景色一变，他也不觉意外，只是潜心感觉着这天地之灵的变化，然后加以计算，直往前方御空飞去。

　　这幻阵的品阶极高，几乎还要高于广陵宗的九曜都罗坎离大阵半个层次。不过既然是那布阵之人，几乎完全不曾考虑，与此处灵脉的问题。在岳羽的眼里，却已不是不可应付。

　　破解或者困难，可百息之内，穿越这幻阵，他是自信足可办到。

　　而越是深入，他心里的疑惑便越发无可压抑。

　　“这幻阵内应用的这些符箓，还有结合方式，真的是好生古怪。不似道家路数，反倒是有些类似战雪神力结晶内的那些符阵。对了！这就是巫阵——”

　　岳羽心内是猛地一醒，眼中露出了骇异之色。人类修士的道法，是以破坏天地法则，来引发天地之力。而巫神则是融入和创造，与这天地间的法则结合，又或者是寻找其空隙之处，创造出新的法则。体系与他们道家修士，是截然不同。

　　“是谁布下的这巫阵！莫非是除了战雪之外，这个世界还有其他巫神存在？”

　　这念头刚在脑里掠过，岳羽便已升起了第二种猜测。

　　“莫非是有人把那巫神所布之阵，移植到了这里？因不懂布阵之法，才导致与此处灵力脉络的冲突。那么此人这般行事，又究竟是为何？”

　　这里的幻阵，比岳羽推算的还要小些。仅仅到六十二息，岳羽便已是从幻阵之内穿出。然后发觉此地，已是足有十余名元婴修士，早早从阵内出来。那几个金丹修士，却已然是不见踪影。

　　望见他一个金丹境界的修士，也能从外穿越过来。其中几人，都是眼带诧异地仔细审视了岳羽一眼。不过更多的，却是眼露沉吟之色地，望向了眼前。

　　那是一处由数千灵石构成的大阵，地面绘满了各种诡异符文。令人注目的，却是内中那十二把寒芒四射的短斧，透着森然杀气。

　　岳羽心内微震，已是心存退意。

　　——这些短斧的样式，与他当日根据那些碎片，推演出来的那个大斧，是相似到了极致。只是斧柄稍短，仿佛是微缩版本。

　　再还有这个灵阵，比之先前的那个幻阵，还要更加的令人无语，与这片天地的不谐感，也达到极致。

　　而在这诡异的法阵之前，同样有一个巨大石碑。上面赫然是八个篆体大字——八步出阵，九步则死！

　　“——意思是过此阵只能用八步，即便只多出一步，也要陨落阵内么？哪里可能有这等法阵，莫非是另有人出手！”

　　岳羽微一凝思，便欲退走，他此刻已是后悔之及。那元智灵果虽好，不过相较于这不可测的风险，岳羽却是宁愿将之放弃。


第0490章 欲退不能

　　便在岳羽心里权衡之际，已是有两人先他之前，眼露警惕之色的，走向了阵外。

　　也直到这一刻，岳羽才注意到，此处的十几位元婴境，竟要么是散修，要么就是其宗门并无显赫声名之人。身上的道袍样式，岳羽都极其陌生。

　　“——记得方才进来的几十人中，也有七八个，是中原大门派的修士。此处却是一个都未曾见到，这是弄什么玄虚？修为一旦到了元婴境界，对道家神通的研究，必定更为广泛。触类旁通之下，阵道符文都有一定造诣。不至于连后面的这幻阵都破不了。为何却未出现？”

　　“还有这几个散修，倒是有些见识。虽不知莽荒巨泽那边，乃是一位巫神之墓。却也能只凭这些线索，就能看出不妥！”

　　岳羽再仔细看了眼身前这个杀阵，将这些结构全都仔细记在心内，便准备往外离去。

　　便在这时，附近的一位年约三十岁许，面貌清秀的修士，突然是笑意盈盈的走到了他的身旁。

　　“道友是名唤岳羽吧？北荒广陵宗内四代弟子，如今在北荒是声名显赫，更曾亲手诛杀浮山宗的掌教。几月之前，也是道友，与另一位女性修士合力，攻下灵台宗的古宜山药园——”

　　见岳羽面容微凝，眼露惊疑不定的神色。这清秀修士又挥了挥手，以一道法力遮掩住自己的语言道：“道友勿用紧张，在下恰好养了一条奇虫，可以识穿天下几乎所有幻术。又对道友过往事迹，稍有所知而已。传闻阁下精擅阵道，北荒已有人将你列为言无极与昌冰鸿之下的第三阵道高手，想来眼前这区区灵阵，是拦不住你！”

　　岳羽顿住了脚步，面色铁青地，站立在了原地。此人来寻他，又直接揭穿了他的根基，绝非是毫无缘故。后面定然是有些话，要与他说。

　　那修士紧接着又道：“岳道友果然聪敏，那么接下来，就请道友继续吧！以道友之智，想要也该猜到，我等既然把这座法阵，移至此处，到底是目的何在了。那么道友你以为，我会容你等，将消息透露出去？还有这个巫阵，我等是更不愿他人知晓呢！这退后一步，似乎可以远离是非，不过若是惹来不可测之事，反倒是不美！”

　　岳羽眉头紧锁，心情是激荡不已。他也没有问对方，那不可测之事，究竟是何。此人的威胁暗示，已是近乎到赤裸裸的程度。

　　清秀修士见岳羽虽未出言搭理，却已经在仔细看着前方的这个灵阵，顿时笑道：“识时务者为俊杰，道友好自为之便是。提醒一句，若是道友意欲隐瞒实力，当然也无不可。不过你前面的这个巫阵，真的是会杀人！最后一关，也同样如此。阁下若欲求生，最好还是请加把力气。我这边先去处理一点麻烦，就先告辞了。希望能听到道友最先解开这三题的佳音——”

　　岳羽再次悚然一惊，转过头道：“你们还真敢将那几位诛杀于此？”

　　“杀人灭口倒不至于！我等虽是不介意，不过这等引人公愤之事，事后却有许多麻烦。”

　　清秀修士摇了摇头，已是转身离去。“这个世上，除了这方法之外，还有许多法门，可以令人无法开口的，不过我想岳道友一定不想见到。道友此来，是为了那席若静可对？”

　　岳羽心情稍松，然而那胸内阴霾，也更沉重了几分。这到底是何方势力？对他的身份目的，竟是打探到清清楚楚。莫非就是万宝楼本身，布下的此局？

　　提前知道，莽荒巨泽之内是巫神之墓的，据岳羽所知，也只有万宝楼而已。

　　强压下心内的翻涌不绝的心绪，岳羽踏前一步，准备仔细感知一番，此处大阵的灵力脉动。

　　而就在他刚刚靠近之际，便有一股带着几许冰寒的浩荡法力，奔涌而来。岳羽心中讶然，一引一带，将之卸到一旁，不过本身却不得不退出二十余丈，接引劲气的右手，也凝结出了一层薄薄冰渣。

　　“这是何人？光是这法力，便已强横到足达一万余石！远远超出于我！”

　　顺着这法力的来处望去，岳羽只见一个皓发蓝眉，面色青白的修士，正冷冷瞪了过来。那眼里的讶然之色，正一闪而逝，随后便唇角冷冷挑起道：“给我滚远一点，莫要碍事！一个金丹修士，竟也敢来争夺这元智灵果。若非此处是在万宝楼内，我必将你打杀！”

　　岳羽也不答言，默默再退出千丈，直到那蓝眉修士，满意的转过头，才继续观察着远处的灵阵。

　　有那十余名元婴境修士的灵力波动干扰，得出的数据，是极不准确。不过此时，也只能勉力为之。

　　“此处虽是未曾限定时间，不过之前在这空间之外，那万宝楼之人却曾说过，比的是谁能最快解开三道谜题。便能取得此物。这胜者可得元智灵果，那么这败者又当如何。此次怕是不能不出全力——”

　　岳羽也不迟疑，神念立时便延伸入通幽珠内，几乎是强行将仍在沉睡中的战雪唤醒。然后一道道信息输入过去，而随着运算的结果返回，岳羽又是微微一怔。

　　“怎的如此快法！战雪神力提升之后，运算能力会有大幅增加，倒也在我意料之中。可这速度，却已超出了以往四倍。莫非是那大衍灵阵，已经完成了？”

　　岳羽下意识的以神念询问，而后便从战雪那里，得到确定的答复。他心里仍是暗感奇怪，此刻却没空去细思，只能专注的，看着前方。

　　就在片刻功夫，已是有人入阵。第一步波澜不惊，之后第二步，那十二柄战斧，便已开始有动静。带起了无数闪烁电流，旋转飞舞。那人虽是小心翼翼，然而此刻为飞斧所迫，却也不能不紧接着，踏出第三步。

　　而便在第五步时，整个阵内，已然是幻化出了万千斧影，分不出真假，无数金色的电流纵横其内。

　　岳羽手紧紧一握，眼里满是骇异之色。

　　“昊金神雷？大乘修士所应九种劫雷之一？”

　　此刻利用辅助智能系统，以及演天珠的演算结果，也令岳羽心内的惊异更甚。

　　明明是与此地的天地之灵，并不相容，他却找不到合适的破阵之法。不过得此人之助，这灵阵的演算，倒是加速了不少。

　　堪堪到了第六步，突然间无数电流汇聚一处，传出了一阵猛烈炸响。那阵内的元婴散修，也是一声惨嘶。身周的几件护身之宝，尽皆被炸成了粉碎。最后是取出一张紫金色的道符打出，强行阻住这些雷光，而后迅速后踏几步穿出阵外。毫不停留的，向外飞遁而去。

　　岳羽看得仔细，只见此人的身躯，已被阵内的昊金神雷，撕去了一小半，露出森森白骨。

　　“此人虽是成功逃生，却是损了十年寿元。可惜，其实此人的阵道修为不错，若非过份自大，能多推演一段时间，应也有过阵希望。不过托他之福，知道在这阵内，原来是无法打穿空间的——”

　　方才岳羽便已望见，在第六步踏出之前，这修为大约在元婴中期的修士，便已知不妙。试图遁入虚空乱流，从中逃脱。不过几次尝试，皆以失败而终。

　　他心内更是凛然，自问刚才的情形，他即便是有不对路的玉皇龙嶽镇来抗衡，也挺不过十息。

　　“这巫阵也不知是何名字？若是它原来的模样，而不是被强行移来，又该是何等威力？”

　　等到那人退走，剩下的十几人，皆是面面相觑。紧接着又是五人，眼含忌惮的随后离去。

　　只有那蓝眉修士冷冷一笑，毫无停滞的连续八步，便已跨越了过去。

　　剩下的几名元婴修士，皆是神色一喜，随即便有一人，循着方才那蓝眉修士的路线，向内行去。

　　此人阵道造诣，也还算不错，没有一成不变。而是根据灵力演变，稍加更动。

　　岳羽却是暗暗摇头，这巫阵哪有那么简单？几乎时时刻刻，都有新的变化生成。想循前人之路断不可能，想必那些人，也不会留下这样的空子给他们去钻。

　　大约就在第五步的时候，这巫阵之内，便已闪耀出一阵强烈的金色雷芒。此人比先前那位更是不堪，待得从阵内退出时，双手一臂皆消失无踪。使得剩下的四名元婴修士，都是面色灰败。

　　岳羽心里却是暗暗感激，也亏得是这人，他的演算进度，又一次大幅提前。而便在下一瞬间，随着交由战雪演算的部分符文结构返回。他的心里，顿时便是一松。

　　“成了！破阵不可，却已寻到三条八步过阵之路——”

　　岳羽也不知那蓝眉道人，之前在这里到底是待了多久。他心里是毫不敢怠慢，不等这阵内的斧影和金色电流完全消逝，便在剩余几人惊愕的目光中，把身形投入阵内。

　　穿越在那随时便能将人撕碎的斧影与昊金神雷之间，游刃有余的连续八步。然后岳羽眼前的景色，便已再次开始了变化。


第0491章 凌天剑派

　　“这个岳羽，还居然真的是能做到八步过阵！”

　　同一片空间之内，位于最深处的某个山丘之上，一名五官秀美，眉心中镶嵌着一颗蓝色宝珠的修士，正惊异无比地，放下了手中的茶盏。

　　从此处下望，可以穿越过重重幻术阻隔，正好可以望见远方的岳羽，迈着从容不迫的步伐，从那第二重巫阵之内慢步走出。

　　“我也意外！”

　　坐在石桌对面的，却正是方才与岳羽说话的清秀修士，这时面上的讶色正在退去。他随手结了一个法印，竟是将二人品茶之处，生生挪转乾坤，移到了几十里外，正好是岳羽头顶的斜上方，悬浮于半空之中。然后轻声笑道：“我原以为这些人中，也只有这章昱，才有希望解开着三道题。不过看起来，这一次除他之外，还真是钓到了一个了不得的人物。论及难度，这岳羽表现出的水准，还要在这章昱之上，倒也不枉了我方才那一番言语。不过我现在倒是有些头疼，这章昱也就罢了，一介散修，我等若有此等人物加盟，也可补足阵道实力补不足之缺憾。可这广陵宗却毕竟是暗藏了不少实力，似乎更有妖帝一级的人物坐镇，若真是此子——”

　　“如今说这个还早！章昱应是隐藏了部分实力。谁能先解开第三道题，如今还很难说，此子虽是有些本领，能与这位号称定州散修阵道第一人一争，可究竟修为却还低了点，更不比章昱几百年的积累——”

　　另一人摇了摇头，然后面色淡然的看了眼下方：“一个金丹修士而已，再强也是有限。倒是那万宝楼，此次我等的布置，未必就能瞒过他们。”

　　清秀修士毫不在意地道：“瞒不过也无妨！那神墓所在，恐怕万宝楼和他们，早已知晓。最近几月从各地调集的药物符箓，也似乎正是为此准备。至于今日我等挑选阵符师之举，只需不给他们插手的机会，足可保万全！”

　　※※※

　　当走出第二重巫阵时，岳羽紧绷的心神，才稍稍一松。只觉背后是冷汗淋漓，几乎是将身后的衣物浸得湿透。

　　方才那几步，在别人眼里看来，或者是游刃有余，宛如闲庭漫步一般。岳羽本人却是心知，方才走时只需慢上一点，或者快了半步，如今都已是尸骨无存。他可没有那前两位元婴境那般，可以在这等杀阵发动之下，保住性命的本领。

　　而便在他离开的那一霎那，岳羽是清晰地感觉到，有面带着浩荡雷力的战斧，从他身后划过。

　　此处那蓝眉道人，正站在前方不远处陷入沉思。发觉岳羽尾随而至时，不由讶然回头，一声轻咦道：“我倒是小觑了你。不过才金丹圆满的境界，居然还真是有些本事，看来已是结婴不远——”

　　岳羽静立不动，心里却是半点都没有被夸赞的欣喜。眼前这人面上的杀意是毫不掩饰，眼神亦是闪烁不定，仿佛在犹豫着是否动手。

　　不过那雄浑魂力，此刻却已是在这空间内弥漫开来，令他几乎无法开声。

　　岳羽此刻却反倒是冷静异常，无论是眼前这蓝眉修士，还是方才跟他说出那番话之人，都给他莫大的危机感。仿佛自己的性命，都操之于这二人之手，弹指之间，就可取他性命。

　　——这等情形，其实早在他起意南下之时，便已有预料。不过在他所预备好的无数种保命之法中，却无一种能应对眼下的局面。

　　自从他进入这片空间起，便已卷入一场天大的麻烦。不过此刻后悔也是无用，眼下他唯一能做的，便是冷静应对，寻找脱身之策。

　　“——看来即便以我如今实力，在这莽荒巨泽，仍旧是需步步小心。一个元婴中期的修士，便可视我有如无物。其他高手，也不知有多少。今日我若能取得这元智灵果，必定要在三年之内，突破元婴境界！”

　　岳羽心里暗恨，这时却是勉力控制着面上的神情。便在蓝眉道人眼里的杀意，逐渐炽烈之时。另一个人影，骤然从第二重巫阵之内疾穿而出，落在二人之间。二十岁许左右，容颜俊朗，眉宇间透着一股锐气。身旁浮着一口玉色长剑，剑意凌人。

　　岳羽眉头一挑，此人的面貌，他之前是从未见过。也就是说，这人是在开始闯阵之后抵达。

　　那这青年道人的闯阵时间，岂不是才只有二十息？

　　细细一望，岳羽才知自己方才猜测，是大谬不然。眼前这人虽是成功闯了过来，情形却有些狼狈。法力浮动，身上亦有几处烧焦痕迹。这一刻，岳羽也回忆起了方才，那阵剧烈无比的灵力震荡。

　　“这人竟不是破阵，而是直接闯了过来！此人修为，我竟是看不透虚实。莫非是古剑修——”

　　脑子里有了最终的判断，岳羽却是更为心惊。自紫云仙府内度过五灾六劫，这几年他的魂力成长极其快速，几乎堪比元婴。一般只要不是如苍梧那般，超出他太多，都可勉强判断一人修为高下。可是这人，却是魂意凌厉如剑，稍稍靠近便感觉神魂一阵刺痛。

　　那蓝眉修士，也是眼内微含忌惮之色，转过头去，到底还是没有对岳羽动手。

　　俊朗青年闭目调息，顷刻间便已恢复了过来。哈哈大笑道：“这上古巫阵，果然不凡！差点便把这条性命，交代在里面！”

　　笑声未尽，这俊朗青年，已是把目光投向了身后二人，抱拳道：“凌天剑派古守意，见过两位道友！”

　　蓝眉修士闻言是冷哼一声，未曾搭理。岳羽却是揖手躬身还了一礼：“北荒岳羽，见过古前辈！”

　　他言辞之间，是全把这人当长辈对待。心里却是暗暗惊奇，凌天剑派，为何他此前他都未曾听说过？能硬闯这上古巫阵，这等惊人实力，便是他那掌教师祖，怕亦是难以办到。这等人物，怎的是籍籍无名？

　　“什么古前辈，直接叫我古兄便好！我如今可没老到做前辈的程度——”

　　古守意摇了摇头，然后看着岳羽也是一声惊咦：“岳老弟才金丹神寂期的修为，竟然也能闯过那上古巫阵，真正是令人吃惊。看你的年龄，才二十出头。不过这好好的，为何要易容？”

　　岳羽神情一阵尴尬，之前被那人看出真正身份时，还没觉着什么。此刻被这古守意几句拆穿，才感觉自己，真是小看了天下奇人异士。

　　他自问形貌修为，都掩饰到极其完美的程度，今日却是两度被人看穿。这般想来。这几月逗留荒原镇，已经知晓他的，也不知有多少。

　　他此刻虽已是无意再遮掩身份，不过今日之事，却也足以令他自警。正欲再说话时，古守意却已是神情专注的，看向了前方的石碑。反倒是那蓝眉修士，眼带错愕地，再次望了过来。

　　岳羽不愿理会此人，冷冷转过了头。只见此处同样布有灵阵，却总共是四座，阵内的布置，大约相同，只有一些细节处，有些微的差异。应是考虑到灵力脉络的分布，而进行的细微调节。

　　不过放在此处，却与前两处巫阵一般，与此地灵脉格格不入。

　　在那阵前同样有一座石碑，上面同样有几个篆字：“一人一阵，限时半日！”

　　引人注目的是，在那几个篆体大字之后。还有着一些陌生符文，以及关于其作用的注解。

　　岳羽眉头微挑。知道这自然不是那些布下此局之人的好心。应该是担心他们不识眼前这巫阵来历，而给点小小的提示。

　　他仔细把这石碑上的几十个符文记下，然后选了最左方的一个灵阵开始观察。

　　“这似乎是某处大阵的子阵？”

　　只见此处没有十二口战斧，却有着刀枪剑戟锤五种兵器，分别镇压五方。规模比之第二重巫阵只是稍稍小了些许。然而内中的灵力脉动和森然杀机，却毫不逊色于后者。

　　只是观察了片刻，岳羽心里便升起了一股，令他几乎难以压抑的惊喜。

　　如果是其他的巫阵，他还没什么把握，也自问可能比不上那蓝袍道人。可是此处，恰好是分按五行布置，而对于这五行符文及循环之法，恰恰乃是他最为擅长之事。

　　几乎第一时间，岳羽便开始了演算。而不过片刻，他的眼里，更多出了几许亮泽，有种逃脱生天之感。身上的沉重压力，也仿似是轻松了几分。

　　——对这巫阵的分析，虽还只是刚开始，岳羽却已是别有发现。

　　而便在这时，在他身旁的古守意，却发出一声叹息：“这什么劳什子巫阵，真是叫人头疼！”

　　话音方落，一道匹练似的耀眼剑芒，豁然破空而起。岳羽愕然转头望了过去，只见古守意竟是连人带剑，闯入另一处巫阵之内。那玉色长剑，毫无花巧地，与直斩而来的一柄长戟撞在一起，竟是将其撞飞数十余丈。此后纵横扫荡，竟是毫无滞碍。


第0492章 布子破局

　　望着古守意所在的这杀阵之内，到处灵力漫卷，剑劲四溢。无数的灵枢节点，正一一崩坏，岳羽是一阵怔然。

　　“这人剑术之强，竟至于此！所使剑诀，似乎也不亚于我宗的广陵绝剑——”

　　几乎是下意识的，岳羽想起了当日海底的时候，也不知到底是否叶知秋的那个黑衣人。

　　——二人给他的感觉，皆是同样高深莫测，也是同样的魂意凌厉，如出鞘之剑，令人不敢撄其锋。

　　他也总算是搞清楚，此人方才到底是如何闯过的第二重巫阵。

　　“搞不懂的话，那就用剑斩开了事！这个人的性情，倒真是简单利落！”

　　岳羽哑然失笑，却未收回目光，反而干脆学者对面的蓝眉道人盘膝坐下，开始潜心观察。

　　古守意的破阵之法，虽是他无法仿效。不过此人触动的那些灵阵禁制，却可做为参考。毕竟几个巫阵，都是相同，古守意这边的情形，对他助益巨大。

　　“看来这个法阵，不仅仅只是五行而已。倒有些仿似五行乾坤断界大阵的路数。不过恰好，以前也有过些研究——”

　　岳羽天眼微微一眯，陷入了深思。这个巫阵虽小，其复杂程度，却已是胜过他以前看过的任何一种灵阵。需要演算的东西，也是堪称海量。

　　而待得大约一个时辰之后，他心内却是再次升起了股凉意。倒不是这巫阵难解，相反他已是找到了不少头绪。对这巫阵的演算，也完成了小半。

　　令他惊异的，是眼前！

　　——这古守意，竟然还是在那巫阵内死战不退！身上的道袍，早已破烂到不成模样，却并无什么较大的伤势，最多也就只有些血口。而那玉色长剑，依旧是剑影纷纷，不见丝毫疲态。

　　那古守意，亦是在大呼爽快，也不用别的法宝。剑诀催使，流畅凌锐，竟是大有将这巫阵扫荡之势。

　　“这人哪来的如此浑厚内息，不是说古剑修战力虽强，却无法持久么？如这般后劲绵长，一般的修士已远远无法比拟，他的修为，莫非是已趋元婴后期？”

　　岳羽心中猜测着，更有些暗暗佩服。

　　若能再有一个时辰，只怕这古守意，还真能以一口剑，强行将这上古巫阵破去！

　　不过就在片刻之后，岳羽便已见那蓝眉道人站起身，往另一处灵阵走了过去。

　　岳羽亦是长身站起，转面向自己的前方，然后也站到了的最左侧那灵阵之前。

　　——虽是只演算完成一小半，不过这弈阵之道，最关键的一步，便在于搞清楚灵阵的大致运转原理。此后的部分，都只是次要。

　　若然此阵是有人主持，他自当小心行事，慎而又慎。不过此刻，那剩下的部分，却可等到稍后再进行演算。

　　双目紧闭，岳羽做完最后一次预演，紧接着又深呼了口气，丢出了第一颗灵石。

　　这时他的神情，却是再次一怔。也不知是否是巧合，那蓝眉道人所丢出的灵石，与他这边，竟然是同一个方位！

　　岳羽是下意识的，往那边看了一眼，恰好蓝眉道也望了过来，眼里竟透出近乎实质化的丝丝紫芒。

　　岳羽身形一震，只觉自己神魂一阵刺痛，胸内烦闷到几欲吐血。

　　他心知这必定是某种魂识伤人之术，忙避开视线，这才感觉情形稍好，几近崩散的神魂，终于有所恢复。同时间胸内却是杀意狂涌，自那日逼杀浮山宗掌教宁乾坤之后，还从未有过令他如此郁愤之时。

　　“此人形貌异于常人，阵道造诣几乎不在我师叔祖之下，应也是颇有名望之人。可惜我宗僻处北荒，对中原诸宗与各州人物，都是了解甚少。不知此人之跟脚——”

　　岳羽猛挥了挥头，感觉刺痛退去，紧接着便是第二颗灵石丢出。这一次的落点，二人竟仍是相同。而便在那灵石与地面的撞击声响起的霎那，岳羽便已感觉到，两道杀机森然的视线，再次往了过来。

　　这次岳羽却是未曾理会，紧接着又连续弹出两颗灵石。然后踏入阵内，而那五方兵器，竟似毫无所觉，没有任何动静。阵内的五行道法，亦未曾发动。

　　而此刻的岳羽，已经是望向了这巫阵的中央所在。

　　※※※

　　“精彩！”

　　漂浮于半空处的石桌之旁，清秀修士双手轻轻击掌，眼带激赏的望着下方处的岳羽道：“前二步与章昱相同，我便感觉他的实力。应是与章昱在伯仲之间。这后面几步，却又比那所谓定州阵道第一人，高出数倍！简直令人难易置信，那北荒不过一介贫瘠之地，什么时候，这阵符之术的水准，已高到如次程度？”

　　“万年之前，不是出了一个广陵散人玉凌霄。那可是个连我们祖辈，都要退避三舍的人物。”

　　对面的另一人，此刻也是面色凝然：“是我小看了他，此子的阵道天赋，乃至后劲之强，确实要胜过章昱十倍。只是你如今，打算如何处置此子？元智灵果只有一颗，这岳羽也不合我等使用——”

　　清秀修士顿时是一声失笑：“怎么不合？此事我也烦恼，不过若他真能胜过章昱，那么这元智灵果给他又有何妨？那广陵宗的妖帝虽不好惹，却也未必敢来找我等麻烦。若能取得神墓中出世的那口仙兵，我等又有何惧？一个金丹修士，比那章昱倒是更好控制些。”

　　另一人不置可否道：“问题是我等此举，见不得光！”

　　“那就杀了便是！区区一个广陵宗，何用惧之？”

　　清秀修士微一弹指，身周顿时间无数剑影忽起忽灭，而后瞬间又消失无踪，神情淡然道：“倒是那个姓古的家伙，有些难缠。凌天剑派，不知阁下可曾听闻？”

　　“知道！此门弟子不多，大部分时间，都几乎是单脉独传。不过这几百年，以可确定的此派大乘修士，便有二位。其余是几个弟子，亦莫不都是元婴境界。飞升证道之人，数万年来亦有三十余位之多。乃是隐世宗门，无人知其山门何在。这古守意并不可惧，可若是招惹此人长辈，怕是难以善了。若欲动强，还需你我二人联手——”

　　说话的同时，另一人再次望向下方，紧接着当视角的余光，掠过最左侧之时，却是神情一怔：“他这是在做什么？”

　　只见左侧阵内的岳羽，此刻正是丢出了入阵后的第十八颗灵石。不过若说前几次，还令他们可以稍稍看出些端倪，这一次却是有些令人莫名其妙。

　　而就在这片刻之后，清秀修士的细长双眉，也是头一次轻轻蹙起：“这是为何？这颗灵石，我可确定是全无作用！不但无用，反而破阵的速度，落后章昱半步！”

　　“奇怪的是这一步虽是无用，却没引起什么恶果。说是他脑力不支，出此昏招，却也不像！”

　　另一人已是长身站起，眼里满是疑惑之色：“此子意图，到底何在？我感觉有些不对！”

　　他话音落下的霎那，岳羽再次丢出了一颗灵石。而这次的二人，都是再次神情一怔。这颗灵石丢出，下方的巫阵，已经是接近崩溃边缘，须臾间便已是超越了章昱。

　　而此刻二人的心内，却还是疑惑未去。

　　※※※

　　灵力混淆的巫阵之内，岳羽是神情凝然的，取出了最后一颗大约是四品左右的灵石。眼里面，透出丝丝喜意。

　　离解决此事，如今是只差一步而已。只需这一刻灵石丢出，便可将，一切都将迎刃而解。

　　不过就在下一瞬间，岳羽的神情微凝，只觉一股浩荡的地气灵力，正从下方地底，向这便直贯而来。

　　岳羽下意识的转头回望，只见那边的蓝眉道人，正是神色冷然的看着这边。目中仍旧是紫芒闪现，不过这次亏得是有灵阵阻隔，岳羽虽是感觉胸口，立时间一阵烦闷，不过到底还是撑了过来。

　　“改变地气灵脉走势，是想令我此前布置，都全数落空？”

　　岳羽先是心惊，惊异于此人高深的阵道造诣。紧接着却是狂怒，哪怕我真是蝼蚁，也容不得你这般接二连三的践踏！今日之后，他与此人，不共戴天！

　　他心中微动，也不阻拒这股灵力地气，反倒是退后一步。然后瞬息间丢出了两颗灵石，牢牢压住了这部分地气灵力。竟是使两处巫阵的灵脉，暂时连接一体。

　　而便在章昱错愕诧然之际，岳羽紧接着，却又是一颗灵石打出，落在了身前左下方处。

　　霎时间，章昱的身周，无数黑光闪现。气势仿欲吞噬天地，蔓延数百余丈，然后瞬间，却又平复如初。只是阵内的章昱身形，却已是不见了踪影。

　　“乾坤挪移！”

　　空中二人，顿时间面色一变，再无法坐观。眉心处嵌有宝珠的修士，第一时间便遁入虚空之中。而那清秀修士，却是面色铁青的，站到了岳羽所在巫阵之前。

　　岳羽却是神情不变，仿似未觉地，继续丢出了一颗灵石。


第0493章 翻转乾坤！

　　时空乱流之中，章昱正是又惊又怒。

　　无数形似刀枪剑戟的兵器幻影，正不停歇的穿破虚空，带着烈焰冰劲，乃至电流风刃，向他直击而来。仅仅是霎那间，他身前的一个三品护身金锁，便已崩散开来。浩大的灵力震荡，震得他气血虚浮。

　　更有股隐隐约约，来自远处的力量，牵扯着他身周的时空乱流，愈来愈狂暴无序。使得章昱也不得不奋起全身法力，将这乱流镇压，不使自己在这乱流爆卷中粉身碎骨。

　　他胸内此刻是憋屈之至，从未有想过，自己会在阵道上，败得如此之惨。而令他沦落如次境地的对象，却是一个据说是才二十多岁的金丹境修士——

　　不过相较这尴尬愤恨，此刻更令他在意的，却是眼下的危局。就仿佛是在宣泄着方才被他数度威胁性命的愤恨，那个已是令他恨不得剥骨寝皮，生啖其肉之人，此刻几乎是不计代价的，引动着两个灵阵，将所有被催动起来的禁制，都引至于他身上。哪怕有诸多法宝抵挡遮掩，身上也不免伤痕处处。

　　“再若拖延，必定身死于此！”

　　章昱只觉心内是愤恨至极，他方才确实是几度意欲将那小子诛杀的，而此刻对方，也同样是杀机必露，直欲杀他而后甘心。只可恨自己决断太晚，反倒被逼至如此狼狈境地。

　　眼看着周围的虚空乱流，更为狂烈。章昱再不敢耽误，立时间便取出了一件圈形法宝。霎那间华光大盛，章昱的身周，也罩下了一层薄膜。

　　而便在这时，他的魂识，突然感觉远处一道强大神魂，正穿梭虚空，向此处飞遁而来，似乎是在寻找他的身影。

　　“此必是那拍卖元智灵果之人！”

　　章昱稍稍犹豫，却还是选择逃离。脚下一踏，整个人便再次融入到空间壁垒之中。

　　——有那人在，他已非是这些人的第一选择。既然得不到元智灵果，那么与这人合作，也是毫无必要，反倒要冒无数风险。再逗留此处，那是真正蠢人。

　　而便在他身形穿出，发现自己正处于某处山峰之上时，章昱胸内积郁的恼恨愤懑，顿时再无法压抑。

　　“——北荒岳羽，我以前似乎听说过这名字！”

　　回忆着古守意与那个人的言谈，章昱猛地将右胸处一快几乎已完全烧焦的肌肉一把撕开，面上冰冷到没有哪怕一丝表情。

　　※※※

　　在那微缩宫殿之内，此刻却正一片寂静。只除了古守意那边，传来隐隐约约的声响，以及岳羽投出灵石的声音之外，此处几乎是落针可闻。

　　直到良久之后，才响起了几声清脆的击掌声。

　　“好算计！”

　　那清秀修士轻轻鼓掌，然后叹息一声，眼里全是赞叹色的，望向了岳羽脚下的那颗，原本以为是无用的灵石：“岳道友这一步，怕是早已预备，要逃脱此地了吧？可惜的是天不如人意，章昱恼羞成怒之举，反倒是让他自己断送取得元智灵果的可能。也坏了道友你的好事——”

　　岳羽淡笑不言，准备逃脱是他在发现这巫阵，与五行乾坤断界大阵，性质与结构有些相似之时，便已然着手准备。

　　在破阵之时，则是从第三步起，便开始布局。方才那看似多余的一颗灵石，则是引动之前所有布置的关键一步。

　　——此处空间，也不知为何，是出奇的牢固。即便是他的五方之门，竟也无法击穿空间壁垒。也令其余元婴修士，无法遁入虚空。

　　唯一的逃离之法，就只有借这巫阵之力。不过最后出乎岳羽意料的是，他为自己准备的逃脱之法，最先享用的，却是那蓝眉道人。

　　此处的四个巫阵，本就是同属一个大阵的子阵，只需一个契机，便可将之结联一体。也自可将蓝眉道人，挪移出去。

　　“原来此人是名叫章昱，却不知是何来历？不过既然是已经知晓名姓，日后想要查他，便容易得多。甚至此次莽荒巨泽之内，便可能遇上。再次见面，便是不死不休的死敌——”

　　岳羽正欲再抛出下颗灵石，却微微凝眉，突然止住，改投向了别的方位。他的灵觉已是感觉不到，那章昱气息的存在。此刻再引动这两座灵阵内的禁制，若是没有了宣泄之处，那就只能自食恶果而已。

　　他心里是稍觉遗憾，却并未太多在意。这两个巫阵的等级虽高，却只能算是中小形的法阵，威能到底是弱了些，又不是受他完全掌控，留不住章昱这样的强横修士，也不奇怪。

　　清秀修士这时也似有所觉，眼神闪烁不定。岳羽见状不由一笑：“可是在想着如何灭口？此人既然已经逃离，那么今日之事，怕是再难做隐瞒，也无法善了！不知你们准备做何打算？”

　　“此人大约也就是在百里之外而已，我那同伴精擅挪移之法。此人没有你的五方之门，逃不过他掌心！”

　　清秀修士撇了撇嘴，以示不屑，而后目光阴冷道：“倒是岳道友，不怕我愤而杀人？”

　　“杀了我，阁下难道还打算再找一位精通阵道之人？”

　　岳羽毫不在意，再次丢出一颗灵石。虽是仍旧未将这巫阵破去，却是使得周围那蠢蠢欲动的灵阵禁制，再次平息。

　　“确实舍不得杀，破阵之余，还能有余力布置逃离之法。应该是精擅这类五行循环原理的法阵，不过无论如何，这阵道天赋，确实是强过章昱甚多！一颗元智灵果，应该能助你把阵道造诣，推展至极致——”

　　清秀修士毫不讳言，微微颔首后，便又笑着再次望向了岳羽的脚下：“道友又想来方才那一套？此处乃是我早年一次奇遇，所得的一个随身仙府。乃上古修士所留，内中变化全由我心意，彷如巫神的神国。更曾搬迁一整座完整的三品灵脉于此，一旦全力固锁空间，便连元婴顶峰修士，亦难轻易打破空间。先前章昱被你送走是我大意了，难道你以为，我还会给你第二次机会？”

　　岳羽心中一声哂笑，这次却不答话，他如今想要的，可不止是逃走而已。总有些自诩聪明的人以为，世事尽在他们掌握之中。然而这些人在他眼里，却是再愚蠢不过！

　　下一瞬间，岳羽手中灵石便已是又一次抛出、这次却是土系灵石，而就在这霎那，他脚下的地气灵脉再次涌动，却是与古守意所在那座之外的另一处巫阵连接。三座巫阵彼此接连，竟升腾起了股冲天气焰，与天地间的不谐感再次加剧，仿佛有撑破天地之势。

　　而那清秀修士的面上，也头一次透出了不知所措之色。不过下一秒，他的神情便再次恢复冷静，面色凝然地招出了一口玄色飞剑，声音沉凝道：“你若现在住手，我可以不取你性命！”

　　岳羽感觉那直欲杀人的锐利目光，直刺入他肌肤深处。不过此刻他却是懒得去搭理，再次一颗灵石刺出，霎那间此处的空间，产生了无数蜘蛛网般的裂缝。脚下的地面，亦是不断开裂。整个宫殿群，都在微微震荡。仿佛这里的整片空间，正在崩塌。

　　而几乎在同时间，岳羽已是感觉一道凝聚如丝，又锐利无比的剑气，强行穿越了空间，向他直袭而来。岳羽眉头微凝，而后便从须弥戒中，取出一口钟形法宝，往头顶一罩。

　　此钟名唤残玄，正是严昊所言的那件合炼之宝。位阶在二品到三品之间。几乎是合整个玉容峰之力，又汇聚数位元婴修士，以及宗门内这万年内收集到的，近十万余斤三品以上的金属，练就的护身之宝。因是最后炼制出了点问题，未达完美程度，也未如严昊预想般真正冲入二品，名字内便带了个残字。

　　不过这时用来抵挡这剑气，却是恰好合适。那如丝剑气击于其上，顿时被这钟上汇聚的庞大金系灵力牢牢阻住。然后胶着了片刻，这才慢慢将之挤开击穿。

　　然而此刻，岳羽已从容不迫的丢出了另一颗灵石，霎那间，三座巫阵再次共震，无数的灵力席卷而来。巫阵之外，无数的虚空乱流，狂卷而入。顷刻之间，岳羽视野内的宫殿便已坍塌大半，脚下的地面，亦分成了数块。

　　同时间那丝几乎凝聚清秀修士毕生法力的剑气，也穿透了残玄钟。岳羽早有所备，下意识的向旁闪开，又以三妙如意雷针护住了己身。不过那凌厉剑气的余波，却仍旧穿透磁阵，在岳羽的脖颈间，留下了一道血痕，一股阳火之力四处肆虐，破坏着岳羽体内的经脉，然后瞬间，便被他丹田内的火系符阵吞噬分解。

　　冷冷的望了那已然面色青紫地飞离而去，正全力修补着这片几欲碎裂的仙府的清秀修士一眼。岳羽微微一哂，再次落井下石的丢出颗灵石后，御剑穿空而起。霎那间便已穿出这仙府。落入到拍卖厅内，而后便在众人错愕的目光中，走向了前方的拍卖台。


第0494章 灵果到手

　　拍卖厅内，先是一阵寂静，紧接着便又是一阵哗然。随着那浮在空中的微型宫殿，逸散出来的剧烈空间风暴，将下方的十几位金丹修士，毫不留情的卷入其中，厅内两千余人，几乎是立时间开始疯狂的逃离。

　　拍卖台上的几名元婴修士，亦皆是面露紧张之色。这以空间之法炼制的庞大随身洞府一旦爆裂，可不久仅仅只是万宝楼的问题，整个莽原阵都要被波及。

　　不过这三人，却连同那几十位随同布阵的万宝楼金丹修士，终还是未曾移步。毫无预兆地，厅内再次出现三位元婴境强者，竟是合力将从那微型宫殿内扩散出来的空间风暴阻了片刻，然后强行撕开空间，将之逼入虚空之内。

　　直到发觉已无危险，拍卖厅内的骚乱，才逐渐平息。而就在片刻之后，几乎所有的目光，都集中在了岳羽身上。今日之事，实是令人费解。从内中全身而退的岳羽，也是唯一一个，可以解释方才所发生一切之人。

　　也就在同一时间，一位全身枯瘦，形如骷髅，面上几乎没有哪怕一丝肌肉的白袍老人，从虚空中破空而出，站到了岳羽面前。凸出的大眼，意味深长地盯着岳羽：“小道友既然已经是从里面出来，可是已经解开了三道题？”

　　岳羽正欲答话，便只见附近的空间，一阵剧烈波动。紧接着二人，陆续破空而出。一个正是那清秀修士，面色已是难看到了极点。另一位，却正是古守意，此刻正笑盈盈的，冲着岳羽比了一个大拇指。

　　岳羽摸不清此人意图，也不知他虚实，虽看似豪爽之人，却也不敢轻易深究，只轻轻点头便算打过招呼。直到望见那清秀修士眼里的赤红之色后，才不由失声一笑：“我有没有解开那三道题，这位道友，应该是最清楚不过！”

　　枯廋老者闻言目带询问地转望了过去。那清秀修士却是一阵默然，眼里的光泽闪烁不定。古守意顿时哈哈大笑道：“此事我可以作证！岳道友确实是在要求的半日之内，把最后一道题解开。不但解开，还顺手毁去了一座上古仙府。手段了得！也令人舒畅解气——”

　　枯廋老者先是错愕，接着便是唇角微微一挑，然后又迅速恢复如常，似乎是在压抑着笑意道：“既然是凌天剑派当代传人亲口证实，我等自然是可以信得过。李空莲道友，不知你意如何？”

　　岳羽神情顿时一怔，他原本的猜测，这万宝楼与这布局之人，即便不是一伙，关系也想必极深。原本的打算，也是准备在这众目睽睽之下，逼迫万宝楼将这元智灵果交给自己。

　　——只是听这老人语中之意，仿佛也是在拆台，似乎也不是一路人。

　　“原来这个人，名唤李空莲？既不是一伙，今日之事，倒是容易解决！”

　　便在岳羽脑内心念电转之际，那李空莲已是冷冷一笑，方才的沮丧杀意，已都消失无踪，仿佛本就不曾存在过。只静静望着岳羽道：“那三道题确实是岳道友先解开，不过这元智灵果，我却不欲给他！”

　　枯廋老者顿时神情微凝，面上浮起肃然杀意：“空莲道友这是何意，这次拍卖的条件，当初是尔等自己锁定。既然已有人破开你们定下的三道题，这元智灵果便该是这位岳道友之物。这时候，难道你们要食言不成？又可曾考虑过我万宝楼的立场？”

　　李空莲神情微沉，却仿似料到如此般淡然道：“这个我自然知晓，不过此物对我等可说是至关重要。你们万宝楼，真要与我等为敌？”

　　“你这是打算威胁我宗？”

　　枯廋老者一声冷笑，摇头道：“现在说这些，已经晚了！我万宝楼声誉，绝不容玷污！”

　　李空莲神情一怔，然后轻吐一口气道：“既是如此，那便毋庸再谈！”

　　说完话，李空莲目视岳羽的眼中，全是意味不明之色：“如岳道友这样天资绝代之人，我李空莲还是第一次得见！这次栽在你手里，倒也不算冤枉。损我一座价值十数亿灵石的仙府，又使我谋划落空。只希望日后，道友莫要后悔！”

　　岳羽是微微摇头，如果可以，他也不愿招惹。眼前此人，他至今都看不出半点虚实，那剑气凝丝的技巧，亦是元婴中后期的修士，才能有的御剑之技。

　　说不定，此人距离大乘修士，已经只有一步之遥。只是这人既然已经是招惹了，那也没什么好后悔的。唯有日后，小心应付便是。

　　——他修为虽低，却绝不可能任人摆布！

　　“道友倒是挺看得开的——”

　　见岳羽眼里无悲无喜，无惊无惧，李空莲神情间，反倒是透出了一丝丝欣赏之意。然后随手将一颗品阶极高的紫色魂玉，弹向了岳羽，轻声笑道：“元智灵果便归你了，那八千万灵石，我也不打算要了。另外再赠你一物，或者日后对你有些用处！”

　　话音落时，李空莲已是哈哈大笑，再次遁入虚空。而古守意也是轻笑着，冲岳羽微微颔首，然后也转身离去。

　　那枯廋老者则是神色凝然地转身道：“老夫褚年！忝为此楼主事。按照之前约言，小道友如今已可服用这元智灵果。我万宝楼会守诺护持！”

　　岳羽忙躬身一礼，算是谢过。然后便眼望着手里的魂玉，一阵怔然，他绝不信那李空莲赠送这东西，会是真正出于好心。

　　就是不知，这魂玉之类，到底是记载着什么。那个家伙，又到底是打的什么算盘？

　　※※※

　　就地在万宝楼内借了一个静室，岳羽又以九策玄昊签，小心的布下一个隔绝空间穿梭的灵阵。这才小心翼翼的，打开了手中宝盒。内中那形似草莓般的果状物静静的躺于其内，散发着丝丝清香。

　　岳羽开始解析，而后神情顿时是一阵愕然。

　　“这哪里是四品之物？我如今三品以下，都可完全解析。甚至三品以上，若是恰好在我所学的范围内，亦可完成一部分，此物却是完全无法。这世间奇物，果然不能全以灵力强度，作为标准——”

　　眉头微凝，岳羽放下里手中的宝盒，紧接着又拿起了李空莲送他的那颗紫色魂玉。

　　虽可确定那人，不会在内做什么手脚。岳羽也不敢贸然把魂识探入其内，先是进行了一番解析，紧接着又以几个较为偏门的道法，反复试验。直到确定这魂玉之内，并无陷阱之后，岳羽才小心翼翼的把自己的魂识触角，伸入进去。

　　而后片刻，就如之前从五色能量团中获得紫色符文，以及学广陵绝剑之时。无数的信息，强制性的灌入他的脑内。

　　“这是轩辕破阵录？又是轩辕秘传——”

　　当辨别出那直透脑内的五个大字，岳羽此刻的心情，已是怪异至极。那李空莲这一次，还真是给了他一个好东西。传闻洪荒破碎之前，轩辕黄帝与南方蛮族大战，曾破去巫阵无数。这上古人皇，也是赫赫有名的阵道宗师之一。所留之物中，除了那号称世间第一双修法门之外，这阵道秘录，便是最有价值的传承之一！

　　“原来如此！那些人之所以要引诱精通阵道之士入局，便是为了寻人参悟这轩辕秘传破阵法门。这元智灵果，也是为此所备。轩辕黄帝与南蛮大战数十余年，最擅长的便是此类巫阵。若欲前往那巫神陨落之地，这轩辕破阵录正好合适！只是可惜，这魂玉中所载，似乎只是残本，只记载了最粗浅的一部分。不过若再高深一点，即便智慧提升百倍，我也应付不了——”

　　一股熟悉至极的昏眩感直袭脑内，更胜当时破解广陵绝剑中三式之时。岳羽心知这是脑力消耗过甚之后的疲乏，有前两次的经验，也就未曾去在意，反倒是想起了之前的种种诡异。

　　“好奇怪！那李空莲到底是使了何法，竟是使那大宗门的元婴修士自己退走，也不再找他麻烦？”

　　“还有万宝楼，还有那古守意，这次虽是帮了我一把。然而言辞之间，却绝口不提巫阵之事。看来这次那仙器出世之地，还真是非同小可——”

　　大约半刻钟后，那信息流逐渐消退。然后继那轩辕破阵录的信息之后，是十几个法阵的大致结构，以及一些怪异的影像。

　　岳羽微一凝思，便已知晓缘由。

　　“是了！这定是那巫神之墓里的情形。这些人多半是已经进入过一次，这次我破解的几个巫阵，怕也是从内中搬来！除了参悟轩辕破阵录之外，那李空莲最大的目的，便是寻人破解这些巫阵——”

　　待得魂玉之内，再无其他信息输出，岳羽凝眉一握，将手里的这枚魂玉，碎为齑粉。然后眼内的神情，也是渐渐冰冷。

　　“把此物给我，是还不打算放手么？这是料定了我，必定会前往这魂玉中所记叙之地一行？”


第0495章 元智妙用

　　“果然，还是非得进去这巫神之墓不可！”

　　思及此处，岳羽心内是郁闷难言。在那名灵台宗修士的记忆之中，还有这魂玉之内的影像，有一处地方，是他非去不可。

　　即便排除这些，席若静失踪之处，也可能与这些人所谋之事重合。双方撞到一起的可能，绝不能说没有。

　　——看来此次之事，还远不算完。与那李空莲，更有番纠葛。

　　压下这翻涌心绪，岳羽服下几颗补充体力脑力的灵丹后，立时入定。待得一日一夜之后，疲惫的心神逐渐复苏，身体恢复到最好的状态之时。便第一时间，把注意力投向了演天珠。

　　此处已然是恢复了平静，核心处除了原有的几十道紫符之外，另多了七道紫符。其余本来结构不完全的十几道巨大符文，此刻望来，也更为凝实。

　　“这么快便已经完全分析完了？”

　　岳羽暗暗讶然，他之所以到此刻才恢复，正是演天珠和辅助智能系统的高强度演算，抽取了他身体内大部分的能力。便连位于眉心处的光脑硅盘，也几乎崩溃。

　　微摇了摇头，岳羽毫不犹豫地将那元智灵果取出，然后投入到口内。既然与那李空莲，还有章昱，已经结怨，而且必定还有机会撞到一起。那么此刻最重要的，便是增强实力。

　　而便在那元智灵果，在他嘴内化开之际。首先却是剧烈的毒素，在他的身体里蔓延扩散。岳羽只觉自己的舌头，立时间一阵发麻。

　　直到数息之后，便在岳羽怀疑此物，是否万宝楼与李空莲合谋骗他，是否真是真正的元智灵果之时。岳羽忽然心神一阵清明，只觉脑内任何的所思所想，都是迅捷之极，且清明无比。

　　“倒是我以小人之心，度君子之腹了。此物酸酸甜甜的，入口即化，却是剧毒无比。若是普通人服之，立时便要化作脓血而死。不过只是这种程度，还称不上是智慧提升百倍——”

　　岳羽试探性的，开始调出那些还未钻研透的符文，然后顿时便是微微一怔。无论从他记忆库里调出多少，此刻都能清晰无比的理解，深入到直达这些灵符的本源。而且是举一反三，拓展串连，所有知识都有机的联系在一起。

　　“奇怪，奇怪！那些与我以前所学有些关联的符文也就罢了。明明有些我以前根本就未曾学过，需要做些试验，才能通晓的符文。为何我也能理解？就仿佛这些知识，我本来就该知道——”

　　几乎是本能地，岳羽意识到这元智灵果的不凡之处。此物确实是有增强记忆和思考能力的作用，不过最主要的功效，却似乎是令他的神魂，联系上一个位于冥冥中，不知名的存在，从中获取知识。

　　——从五色能量团内获得的紫符，丹田球形五行符阵之内的符文，还有广陵绝剑中三式内的信息。所有堆积在岳羽脑内，来不及消化的知识，此刻都是迎刃而解。

　　几乎不用特意分神去查看，岳羽便能感觉到，自己的辅助智能系统正在快速进化着，演天珠此刻也是在不停变化，内中的符文结构，正在逐渐修正。

　　他此刻正分析中的知识，演天珠与智能系统，确实是先他一步吸收。不过没有他的神念主导，这推算结果，也未必全然就是正确。相反据他所知，其中的错谬之处，可说是无数。

　　岳羽此刻‘复习’，一方面是加深自己的记忆理解，真正将之消化为己用。一方面也是可以做些修正。

　　此刻的他，已然是全忘记了时间。全数心神，都投入到这些符文之海中。既然已知这元智灵果的真相，自然是要加紧时间，多得些好处。

　　而后也不知过了过久，岳羽的心神才逐渐的清醒了过来。

　　“这些记忆库里的符文，已经完了？”

　　有些讶然的张开了双眼，岳羽第一个反应，不是惊喜，而是羞愧。眼前他用九策玄昊签布下的这个，几个时辰之前，还令他自觉满意之极的法阵，此刻在岳羽的眼内，却是破绽处处。就宛如成人，看那些幼儿园的作品一般，幼稚到实在见不得人。

　　岳羽面上一红，挥袖几十屡法力拂出，遥控这部分九策玄昊签转换了番位置，而等到这强烈的羞愧情绪，稍稍退去之后，岳羽才意识到不对。不是自己大意，而是他在阵符上的理解，已经是有了暴发性的增长！

　　“一颗灵果而已，竟是使我受益如此巨大。我如今的阵道造诣，怕是已胜过先前数倍！也不知道此刻，是何时间？”

　　调出辅助智能系统的时间记录，岳羽却是再次一怔。

　　“竟然只有八个时辰么？我预计要用二三十年，甚至更长时间，才能吸收理解的知识，竟然是只用八个时辰便已全数完成！传说那元智灵果的时效，乃是一日。岂不是说，我如今还有四个时辰可用？”

　　岳羽心中微动，干脆将那紫色魂玉内记载的轩辕破阵录，调取出来。而后片刻，他的面色，已是逐渐的惨白一片。

　　内中哪怕是最粗浅的一部分入门知识，深奥处也超过他的想象！

　　“怪不得需要以元智灵果，来参悟这轩辕破阵录。虽只是残篇，其水准也至少达到了大乘修士。别说是我，便连那些元婴修士，也远远无法将之解读！”

　　四个时辰，在岳羽的感觉中，简直就是转瞬即逝。瞬息之后，那种世间万事，都似乎能轻易解读的状态，便已消失。然后只觉脑内一阵昏沉，强烈的疲惫感席卷全身，岳羽心知，这是元智灵果的后遗症，开始发作。

　　而此刻整部轩辕破阵录残篇，他才解读了大约四分之三而已。后面那部分，却是越来越艰涩，甚至最后的十分钟，岳羽几乎是被卡住毫无寸进。即便是通过元智灵果，联系着那冥冥中的存在，所得也是有限。

　　不过岳羽却毫不后悔，若不用前八个时辰，‘复习’之前的知识作为基础，这轩辕破阵录残篇，或许他跟本就摸不着门路。

　　“这元智灵果不是天丹，效用却更胜天丹。就可惜这毒素，实在是恼人——”

　　等到从疲乏中缓过劲了。岳羽才发觉自己的体内四肢，乃至五脏六腑，到处都被那毒素所充满。之前岳羽也分不清，到底这元智灵果之内，哪些是对他有用的药力，哪部分又是无用的杂质。之后心神沉浸于识海之中，就更是懒得去管它。

　　到此刻才发现，自己体内，已经是距离毒发身亡，只差一步而已。即便运起法力来将之排除，也是无法完全将这些毒素，与自己肉体内完全分隔，几乎是粘在了一起。

　　岳羽心中无奈，只得一面以混元五行真气，全力限制其向髓血扩散，一面调出先天乾离真焰，慢慢煅烧炼化。

　　到得这种程度，这毒已非是一日可以解决，需得几日时间，慢慢将之抽出。

　　而紧接着，岳羽便已调出了一个那紫色魂玉内，所记载中的一个巫阵，开始着手破解。

　　他此前最为担心的，便是元智灵果的效用消失之后，这段时间内学习过的那些知识，便会如一场梦般，恢复以往。

　　这时才发觉，这灵果的效用，确如那些典籍中的记载。若是换做以往，这巫阵他必定要借演天珠的智能系统之助，才能寻找出破阵之法。这时却是一望便是了然，特别是参悟自轩辕破阵录残篇的知识，此刻是运用圆熟，毫无生涩之处。

　　“——一日所学，可当得平常三十年苦参！”

　　岳羽心中感慨，紧接着便发觉自己的神魂，此刻是无比的纯粹。总量并未有太多的增加，却似乎是发生了什么质变，有种强烈的清爽明达之意。仿似与那冥冥中存在的联系，依旧存在。

　　“这应该便是道典中所言，洞明万事，通达万物之后，神魂直达世事本源的通明之境。此后元婴合体境之前，我再无需顾忌！”

　　岳羽不由微微一笑，到了此刻，那无极天丹总算是对他有些作用。完整服下，或者能直入元婴分神境，一举成就元婴中期的修为也说不定。

　　不过此物有许多人争夺，未必就能如他的所愿。相较而言，他倒是更中意于另一处，只需去得早，那么将修为一举冲上数阶，也同样非是难事。

　　“既然要入此处，这魂玉中所记下的十几个巫阵，便需一一将之破解不可。可惜这记录之人，不擅阵道，只能以神魂镜映，将当时之所见，印入到这魂玉之内。只能做参考而已——”

　　在想及内中的几处影像，很可能李空莲那些人，已是在那神墓之内，深入到超出他想象的所在，岳羽是微微凝眉。

　　此行若能顺利，固然是得益巨大。只是这凶险，却也同样不小。

　　“既然是要寻人破解巫阵，那么必定还是有着几处关键未曾破解。就不知那李空莲，能否寻到其他阵道高人——”


第0496章 白帝晋级

　　荒原镇的东侧，一处在山壁上开挖出来的不起眼洞府之内。

　　一位眉心嵌有宝珠的俊美男子，正是有些幸灾乐祸地望着眼前，那闭目盘坐着的清秀男子。

　　与几日前不同，这李空莲身上，虽是没有其他任何异样。不过也只有如他这样，同样接近元婴境大圆满的修士，才可看出，这清秀修士体内，已是伤势沉重。

　　似乎是察觉到同伙的到来，李空莲微微睁眼，目中透露出恼怒之色：“笑什么？若是由你应付上那几个家伙，情形未必就能比我好上多少。嘿！这次真是噬了老本。那些散修，我原以为暂时困在我那仙府之内就可以，不意却出了这番变故——”

　　“一次独战十三位元婴，确实有些难度。特别是那古守意，我亦无把握胜之！”

　　那俊美男子毫不在意，依旧是笑意盈盈道：“这么说来，此番是已经灭口了？”

　　“那倒未曾，有九人知道惹不起我等，以元神起誓之后，我便放了他们一条生路。至于另几人，倒是已经死于我剑下。十三人虽无一人，能至元婴分神之境。不过若是合力，我败他们难，要杀他们更难！”

　　随口解释了一句，李空莲紧接着蹙了蹙眉，似乎体内的伤势，又有压制不住的迹象。而后片刻，才恢复平静道：“如今虽还有走漏消息的可能，不过现下也是无法。古守意此人杀不得，也难胜之，如今也就只有由他。最多也就只让他们凌天剑派分一杯羹，若是他死在那神墓之内，那也怪不得你我。倒是你那边，那位章昱如何？”

　　“这人极其机灵，修为也甚是了得，更有能穿行空间的密宝。不过费时三日，总算是将他擒下。此时我正让他参悟那十几个巫阵，不过情形有些不佳——”

　　言及此处，俊美男子骤然凝眉道：“听说你最后，把轩辕破阵录，还有那些巫阵影像，也给了那个小家伙，不知可有此事！”

　　李空莲淡然一笑：“我以魂识拓印的残篇而已，元智灵果就只有一颗，我又夺不回来，也就只有以此法，留下一线希望。如今能将之参悟的，也只可能是他一人而已。此果之效，乃是本身智慧学识越高，则效用越大。这岳羽，倒比那章昱还要更令人期待。”

　　“原来如此！闻说那妖王苍梧，最近颇不安份，已是邀约了数位同级人物，看来多半是要再往北荒一行，以雪前耻。广陵宗若欲拒之，必须得尽力提升战力。那个地方，此子的确是无法拒绝。特别是服用元智灵果之后——”

　　那俊美男子，微一细思，便已是了然。岳羽既然能在十年之内，便能在阵道造诣上，反胜过章昱一筹，那么双方智慧高下，自是可以一目可知。岳羽参悟轩辕破阵录的几率，的确胜过章昱许多。

　　不过当思及此处时，他顿时又不禁轻声一笑：“不过话说回来，你真以为你能控制得了他？你我百年相交，我还未见你吃亏如此之惨，损失一颗元智灵果不说，那随身仙府如今也已无法修复，更伤重到需要闭关养伤。他以前还未服用灵果之时，便能令你吃瘪至此，一旦参悟了轩辕破阵录，怕是更加难缠——”

　　李空莲言语一窒，神情也顿时阴沉到仿佛滴出水来，胸膛起伏似乎在忍耐着什么。不过下一瞬间，却又是轻吐了口气，神情平淡道：“这次虽是影响到我等的计划，却不损大局。至于这点小亏，以后也有的是机会还回去——”

　　那俊美男子闻言是双目一睁，他这同伙的语气神情，虽是如古井无波，不过只要是真正了解李空莲的性情，便可知此人，已经是怒到了极致，杀意森然！

　　※※※

　　七日七夜之后，岳羽再次从入定中苏醒过来。连续七天时间，他都在推演着紫色魂玉内所载之巫阵。服用元智灵果之时，与灵果效用消失之后，的确是差异巨大。若是在那十二个时辰之内，可能仅仅只需要几分钟，他就可以摸清楚这些巫阵的结构和破解之法。甚至布阵之法，也可以一并了然。

　　然而一当药效消退，他却需要花费数日时间，才能将之演算清楚。

　　其实到此刻，这十几个阵图，岳羽仍旧是未曾全数了然。只是下意识地感觉到一股强烈的危机感。就仿佛是有什么极其危险的事物，即将抵临一般。

　　而就在他将自己意识，从脑海内那繁复的符文中抽出之时，蓦地心有所感，眼里透出一丝亮泽。

　　就在通幽珠所能联系的时空深处，他感觉到战雪的意识，已经是再次恢复清醒。

　　“这魂力，好强！难道说，战雪已经是彻底完成晋升？嘿！这时间正是恰到好处——”

　　——如果说以前岳羽与神国之内战雪的魂识交流，是模模糊糊，有不少需要靠连蒙带猜才能知晓具体意识。那么此刻的两人，虽是隔了不知多远，神魂交流却可以如面对面说话般清晰。

　　岳羽心内泛出一丝喜意，而随着他的魂念微动，战雪那雪白色窈窕身影，也从他身前破空而出。岳羽第一时间感受到的，却不是战雪的强大，而是其内敛！

　　——即便是以她主人身份，他如今也看不出战雪身上，那半点巫力存在的痕迹，那发散开来的魂念，也已感觉不到其中，那极具攻击性和排他性的魂煞之力。几乎如普通的女性修士一般，除了容貌美艳之外，便无其他特殊之处。

　　硬要说还有什么其他变化的话，那就是战雪的气质，此刻却多了几许圣洁之感，令人不敢直视。

　　再还有她的手中，此刻正握着的那把淡金色的白帝剑，此刻正凝聚着更胜先前的巫力。

　　岳羽可以‘看’到数百万道丝线，穿越空间，凝聚在这把剑上。这是当初玉皇宗辛苦为此剑招揽的信徒，此后玉皇宗覆灭，这口白帝剑却被岳羽留了下来。而这些信徒，也同样被广陵宗允许存在，甚至规模上还稍有扩大。

　　而几乎是第一眼，岳羽便已是知晓，战雪已经是将那些金属碎片，彻底的融入其中。整口白帝剑的品质，也已经发生质变，竟隐然是有股威压感。

　　“此剑已经是超越了一品，距离超品怕是也只差半步——”

　　岳羽心里是暗感骇然，却也是在意料之中，那些金属碎片的材质，本就是连他的风牙剑，都难以斩开。若非是无法容纳修士道力的‘恶金’，必定是天下修士，争相竞夺之物。会将这口剑的品质，提升到如此之高，也是正常。

　　其实若非受白帝剑原本材质的影响，甚至更进一步，也不是不可能。

　　不过欣喜之外，岳羽却又有些忧虑，之前的白帝剑是以轩辕秘传剑诀炼制，即便它生出灵智，也可控制。可如今既是吸纳了这巫神遗兵的残片，那么说不定也会突破限制，最终反倒是成就出一个新的巫神。要知这世间天地万物皆可成灵，兵器亦在此例。

　　“少爷不用担心的，雪儿知道分寸——”

　　察言观色，便已知岳羽所思。战雪微微一笑，然后释开了身上的玄煞战魔真气，将内中的浩荡巫力完全呈展出来。

　　那高不可攀的圣洁气质，和那杀伐之气，顿时再浓几分。然而战雪的身体，给岳羽的感觉，就仿佛泪悲回那种级别的妖兽，与天地之灵的共鸣相应，几乎突破了他以九策玄昊签所布的灵阵。

　　岳羽心中顿时微惊，知道战雪如今的玄煞战魔真气的等级，虽还是在第十层。不过神力上，却已是超越他如今境界一个等级，不逊色于人类的元婴修士。

　　岳羽再次望向那白帝剑，发觉那些信仰之线，虽是凝聚在剑身上，涌入其内的力量，却首先是被吸往战雪脑内的那银白色晶核，而后再回流剑内。

　　岳羽神情顿时一松，知道战雪如今是已经等于篡夺了白帝剑的信仰来源，这把剑吸收的信仰之力。经战雪中转一次之后，一方面可以将巫力凝缩静化，一方面也是彻底这把兵器，纳入到她控制之中。

　　眼见着这静室之内，那灵力鼓荡，几乎限制不住。岳羽忙令战雪收敛，然后将她重新送入虚空之内。

　　而待得他收起了九策玄昊签，从静室中走出时，便只见门外，依旧有三位元婴修士，依旧是在他门外护法。

　　岳羽心中暗暗凛然，对这万花楼的评价，也不由再次拔高一筹。势力触角几乎遍布东胜大陆，果然非是没有理由。

　　他忙向这三人深深一鞠躬行了一礼，以示谢意。然后不过片刻，那名叫褚年的枯廋老头，便已是一闪身，到了他面前，形如骷髅的面上挤出笑脸道：“不用如此，护法费用，那李空莲早便已经付了。能令道友满意，那是最好不过——”

　　刚说及此处，褚年的目内已是一惊，而后神情凝然道：“恭喜岳道友，如此深厚根基，我褚年实是闻所未闻！”


第0497章 虫灾抵临

　　岳羽暗暗惊异，他早觉的这个老头，实力可能不在那李空莲之下，同样是个令他看不清深浅的人物。这时闻言，更是心内震动。

　　他不知褚年到底是如何看出来的，不过此人当日能逼退李空莲，使其不敢出手强抢。果然是不止是凭借万宝楼这块招牌而已。

　　枯廋老者怔然注视了岳羽半晌，身形微微颤抖，到最虽是平静下去，却仍是一脸的不可思议：“老道我修行的时间，已达上千载，自有些旁人没有的本事！看道友的神魂澄澈纯净，显是已跨入通明之境的门槛。想来那李空莲给的轩辕破阵录，小道友已经是参悟了可对？”

　　岳羽默然不答，心中暗暗惊奇，对方怎么知道那紫色魂玉中的内容。褚年却也不曾在意，就只当岳羽默认，依旧笑道：“此次我们万宝楼亦会遣人前往那神墓一行。不过内中凶险万分，若是遇到我等无法破解的巫阵，到时还请道友能助我万宝楼一臂之力。当然我宗，亦有重酬！”

　　岳羽眉头微凝，如果没什么冲突，帮万宝楼一把也不是不可。不过他却不惯与人同行。正筹措着言辞，想要推拒时，只听那褚年又道：“其实若小道友信得过的话，危急之时可以退往我处。无论是那李空莲，还是其他麻烦，我万宝楼都可代你接下，定当保得小道友万全。此外小道友若是入内之前，还需收购什么东西，我宗亦可敞开供应，只取半年前的平价——”

　　岳羽顿时是暗暗惊奇，深深看了褚年一眼。直到望见对方神情中，并无作伪之色，才拱手一礼道：“既如此，那晚辈就恭敬不如从命！”他此刻最在意的，却非是前一个，万宝楼给他提供庇护的承诺，而是后者。要进入那出所在，那么炼丹之物。自然是越多越好。褚年的所言，正解了他的燃眉之急。

　　褚年哈哈大笑，仿佛是心内舒畅之极，做了一个请的手势，便当先离去。岳羽随在他身后，转了几个弯，便到了一个类似库房的所在。一路中，却是不由一阵暗暗惊奇。

　　“观此处的灵阵防护，可说是森严之极，一环套上一环，便是如今的我，想要将之破解也非易事，非要花月余时间来全力推算不可。十个月前莽原镇的那场大战，真的是只有十几个元婴修士而已？以万宝楼实力之强，又岂可能被轻易毁去。不过看这楼内的木质，的确是才新建不久！莫非是大乘修士所为？”

　　褚年见他东张西望，看着那些灵阵暗显惊色，只以为他对这楼内防护法阵好奇，便笑着道：“这里的十二月环阵，乃是我们万宝楼一位阵道宗师所布。我这位老友，修为也是元婴大圆满之境，符阵之道更已入化。半年前我万宝楼在此地所建之楼，几乎轻易被毁。故此重建之时，便请了我那老友亲自前来设计法阵。虽是防不住那些大乘修士，如李空莲那样人物，却能抵挡片刻——”

　　岳羽心内恍然，紧接着又暗暗疑惑，听褚年的口气，仿佛上次莽原镇被毁，似乎是与李空莲有关。他不愿去细思，径自走入到库房之内，此地也是以空间灵阵增广过。上千丈的空间内，摆满了各类灵物。

　　岳羽首先寻的，便是那防身类的法宝。当日那李空莲的惊艳一剑，实是令他心有余悸。一件几乎高达二品的金系防身法宝轻易被毁，也只是阻拦了那么片刻，若是被其正面击中，是断然没有生理。无论他修有多少神通，又掌握有多少顶尖法宝，挡不住李空莲的一剑，仍旧是个死字。

　　残玄钟本就有自动修复之能，自己只需再将之炼制一番，就可使之复原如初，不过在此之外，还是需要一件防御能力更强的法宝，他才能安心。

　　而便在岳羽的目光，在那些护身法衣上，到处梭巡，眼内渐露失望之色时。褚年却是似笑非笑的，手指向另一处道：“若是小道友欲寻防身之物的话，我倒是觉得，那件东西倒是更为合适。若是小道友觉得老朽的推荐还过得去，那么承惠六千万灵石——”

　　岳羽顺着他所指之处望去，只见那处木架上，赫然是摆着一件黑纱道衣，他先是有些不解，紧接着却是神情一变，目带深意的，再次望了褚年一眼，然后伸手一招，将之吸入到须弥戒内。

　　此物看起来不怎么鲜艳，也是件高达二品的宝物，其实防御能力，也只是一般而已，最多也就差不多相当于残玄钟一半的水准。令岳羽看中的是，方才在他魂识感知之内，竟然是对此物毫无所觉，既然是亲眼望见，也会下意识的忽略了过去。完全没有任何存在感，也无什么灵力波动。就仿佛是木架的一部分，毫无惹人注意之初。

　　如此神妙的匿形法宝，岳羽还是第一次得见。这件法衣虽是二品，却比绝大多数二品法宝，都要好用得多。褚年只开价六千万灵石，确实是对他优惠至极。

　　而令岳羽稍稍有些在意的，是褚年奇异的态度，仿佛是认定了他岳羽，定会需要此物一般。

　　“此宝名为黑曜云障衣，专能遮掩气息法力，便连一些大乘修士，若不注意的话，也会忽略过去，又有一定的防身之能，想来是适合小道友的。”

　　随口解释了一句，褚年又走向了另一处，这一次却是成品灵丹，和一些药材的库房。岳羽四下里扫视了一眼，直到望见一处，有着‘妙阳丹’字样的药架时，才停了下来。顺手将这架子上的十瓶二十粒装的丹药，全都扫入到须弥戒内。

　　此物乃是金丹修士，专用以短时间增加元力，提升修行速度的药物。可惜此丹由于药效太强，用者极少，此处的库藏也是不多。

　　岳羽又把目光扫向他处，凡是能增加元力的，都不放过，全都一体收起。便连那已经对他效用不是很大九转筑基丹，也不放过。

　　而后当这药房之内，再无合适的丹药可寻时，岳羽才微微凝眉，这些灵丹还有些不足。不过若是省着点用的话，却也勉强够用。他如今倒是真的后悔，早知如此，在广陵山时，便该抽出点时间，多炼制些增长元气的丹药。

　　紧接着岳羽又把目光，扫向了他处，这次却是寻那些灵草灵果之内，准备为炼丹做准备。

　　褚年在旁是笑眯眯的旁观，就仿佛料到会是如此般，也不去阻止岳羽将这药房搜刮一空。

　　一直到片刻之后，岳羽估计着，自己收入的灵药，已经是差不多达到两千万灵石这个数字。便一伸手，将三枚装满了灵石的须弥戒，丢往了褚年。此物本是他为买下元智灵果而准备，不想还是落在了万宝楼手中。

　　褚年也未去仔细探看估价，便收入袖内。岳羽见状，不由有些好奇道：“晚辈与万宝楼其实并无太多关系。不知老前辈，为何对我如此抬爱？”

　　“投资而已！神魂通明之境，便已足够。能有如此深厚根基，小道友日后证道之机，想来是要强过我等数倍。如此人物，既然无法亲手灭杀于萌芽之中，那就只有倾力结纳而已。我若不趁此机会留个香火情，那就愧为万宝楼长老。我楼与那李空莲那群人，有些恩怨，也不愿小道友再落入他们手中。”

　　褚年言语间，是直白之至。见岳羽神情释然，正笑着正想再说些什么，突然神情一变，身形骤然从岳羽眼前消失。

　　岳羽也是心中微沉，苏醒之时充斥心内的强烈危机感，再次升腾而起。他却无在这十二月环阵之内，穿梭空间之能，五方之门也受干扰。只能驾起了极光剑，整个人化作一团光影，冲出了万宝楼外。

　　然后便只见本来应该是烈日当空的上空中，此刻却是完全为一片黑压压的乌云笼罩。

　　再仔细看时，却非是乌云。而是大大小小，形象不一的飞虫，总数多到令岳羽的辅助智能系统也无法分析。密密麻麻，弥漫了整个天空。

　　“传闻莽荒巨泽之内一旦虫灾起时，有亿万飞虫，四处扫荡。此言果不欺我！”

　　岳羽心内一阵发紧，一旦被这些飞虫围住，怕是大乘修士，亦只能是落到身陨的下场。这几月来，汇聚此地的近两百余位元婴境，却绝无一人，敢于轻易深入莽荒巨泽，便是因由此故。

　　而直到望见荒原镇的上空。数层青色壁障升腾而起，又有几处地方升腾起一股浓烟，驱使着那虫群避开此地。知道呆在这镇内并无危险，岳羽才稍稍放心。

　　“传言那虫灾一旦蔓延至巨泽外围，这些虫豸有足够的能量产卵，离平息之日便已没有几日了。我如今还需加紧准备，要尽快在虫灾平息之前，先把残玄钟修复才好——”

　　岳羽心念微动，飞向了他在这里租下的那个临时洞府。这荒原镇内，也开凿有几十处地火，不过此时料来是轮不上他，这时唯一能用的，就只有他体内的先天乾离真焰。接下来的几日，仍旧是无法空闲下来。


第0498章 悍然袭杀

　　莽原镇内十三万里外，岳羽按下了剑光，降落在了沼泽之上。

　　此处到处可见妖兽的森森白骨。沼泽里活动的妖兽，还有那些草木，能吃的都被那些飞虫群扫荡一空，便连那些骨头，都只剩下一些残碎。

　　要么是对那些虫豸没什么作用，要么就是产卵期已至，来不及啃食。

　　岳羽一路走来，所见情形都是如此，早已是见怪不怪。偶尔望见那些绝世稀有的骨材时，便会以法力吸摄，纳入到须弥戒内。此处不乏七八阶的妖兽，甚至神兽级别，也是偶尔能遇到，倒也的确能收集到，平时需要费尽九牛二虎之力，才能收集到的珍材。

　　这些东西，对他没有作用。带回宗门，给那些灵虚修士制作法宝。却是恰好合适。能从虫口逃生，材料品质，必定是顶尖级别。

　　而望着脚下，那冒泡的黑色沼泽时，岳羽的头皮，顿时是一阵发麻。

　　——也不知这内中，有多少虫卵？有多少已经陨落的虫尸？

　　“席老兄只说是荒原镇东南十三万里处，可这片区域亦是堪称广大无边，更有股力量，在影响此处的空间。也幸亏是从那灵丹宗金丹弟子中，强行吸取了一些记忆，又有李空莲所赠魂玉之内的记录，否则真不知该如何着手——”

　　岳羽把魂念探往脚下，过了片刻之后，便蹙了蹙眉头。顺手打出一道冰焰绝光，将沼泽下方，一群正冲着他而起的虫群，化为冰尘。然后再次升腾而起。这底下名为食魂蚁的虫群对他没什么威胁，不过却最擅跟踪，可以记得每个猎物的神魂气息，几乎不死不休，最是令人心烦。

　　而也直到这里时，岳羽才知晓，为何灵台宗即便寻到席若静，也仍旧需要四处寻找。此处的空间，也不知是为何，已经近乎于完全的扭曲，而且随时都在变化。即便是曾经到过一次，也会迷失方向。

　　更何况席若静，也只是听他那位短命的师父的叙述，只知道无极天丹所在之处的一些特征影像而已。

　　不过此处沼泽之内，早已是化为了一片平地。所有的植物，都被啃光，就更令人摸不清方向虚实。要寻找那几乎所在，唯一的线索，便在这地下。偏偏它们是让人类修士，无法深入探查的所在。

　　在虫灾退出之后，岳羽便以五方之门迅速赶来此地；此时这里还没什么人，正是寻找那处所在的最好十几。再等个几十分钟，这里便该热闹起来之后，行事便没此刻方便。

　　而就在他刚刚飞腾而起之时，灵觉便有所感，只觉一道浓烈的灵力波动向此处疾速逝来。

　　岳羽心中微凛，虽是明知道此处，有数万修士汇聚此地到处搜寻，总会偶尔撞见几个。却也仍旧是谨慎地，再次飞遁入这里瘴毒雾内的最浓处，张开了黑曜云障衣。

　　一股黑色的云气，顿时从他身上的法力内发散出来。与此处的毒瘴混合一体。此衣倒仿佛是专为此地隐藏形迹所制，对这莽荒巨泽内的环境，是适应到了十分。

　　而便在仅仅片刻之后，岳羽就望见远处那团剑光已飞至此地上空。悬停在千米高度，四下里到处查探。

　　“是灵台宗之人，似乎已经有了金丹中期的修为！看模样，倒不似在寻那无极灵果，而是在寻人。魂识也未曾探往地下。莫非是在寻我？”

　　岳羽心内只觉是一阵不可思议。他唯一能肯定的，便是灵台宗如今能够派出来的人手绝不会太多。毕竟是方经重创，正需全力守护山门之时。

　　“这般说来，应该是另外请来高手，来取我性命。不过派来帮助搜寻我踪迹之人，绝不会超出十位！此处面积，方圆广大之至，南北皆达万里之遥。这样都能撞见，实在也太巧合了些。怕多半是这天道，更改了几率之故——”

　　岳羽微微凝思，也不知是否方才，烧死的那群食魂蚁，令这天机知晓了自己所在的因故。

　　而便在下一瞬间，岳羽是更觉郁闷。一只从虫灾中幸存的下来的巨蛇，由下至上穿行到沼泽表面透气。而头部冲向的所在，正是他所战立之处。

　　“好一个天道——”

　　岳羽心内是暗暗摇头，黑曜云障衣能够遮掩他的气息，却不能移动。这脚下大约六阶左右的蛟纹蛇，他平时一只手，便可以将之捏死。不过此刻若有任何动静，却不免会泄露行踪。

　　“也罢！恰好我也想知道，灵台宗到底是安排了什么手段！安排人再次搜寻，是否也说明此地，已经是接近那处所在——”

　　心念微动，岳羽便毫不犹豫。丹田内提取五色混元真气，而后瞬间便转为大五行灭绝神针，向不远出的那位灵台宗修士爆射而去。

　　那人先是一惊，转目向岳羽所在之处望来。然而刚刚反应过来时，浑身上下，便已被打穿出数十孔洞。不过这次岳羽却未采用那爆裂之法。而只是击碎此人身上几十个重要穴位，使其无法使用道术法宝。而后又紧接着一道五色神光刷出，断绝这名灵台宗修士自爆金丹的可能。

　　不过就在岳羽，正欲飞身过去，将此人擒拿之时。却突见此人身上，飞腾起一道金光四射的道符，迅捷无比地穿梭出几百里外。

　　“传讯金符？不好！此人身上，竟还被埋了此物！战雪，给我出来！”

　　岳羽心念微动，战雪的身影，便已是从他身后破空而出。霎那间无数银色的光华闪耀，而后不过顷刻，那张本来已经是远去的金色符箓，便被生生擒吸了回来，落到了岳羽眼前。

　　“一遇袭便被触发么？好手段，怪不得一个金丹境，也敢派出来寻我！这些人，不过是牺牲品而已。若不是战雪的神力已经突破，此刻行踪便已暴露！”

　　岳羽将手里的这张金色符箓拿在手里，稍稍解析了一番之后，便以体内的先天乾离真焰将之烧毁。

　　而后是以法力一摄，将那灵台宗修士抓在手中。又顺手将脚下，那条蛟纹蛇斩杀。他也懒得去逼问，直接以炼魄搜魂大法，搜索此人的识海。然后片刻，他手中抓着的头颅，便爆为碎粉。

　　“好一个灵台宗，居然还隐藏了一位元婴大圆满，几乎已踏入大乘修士门槛的大高手！另外似乎还有其他元婴修士十余位之多，也不知灵台宗，是怎生请动的——”

　　岳羽只觉一阵棘手，一个李空莲，便已然是令他感觉难以应付，再多了这么一群人，情形则更是凶险。

　　唯一的好消息，便是此处确实是离那处所在不远，就在这附近两三千里方圆。

　　不过此刻他也不敢多做停留，几乎是在取得这人部分记忆的第一时间，便已是将脚下的蛇尸，以及灵台宗修士的躯体烧化。而后又将战雪送回，取了那须弥戒后远远的飞离。要逃脱天机算计，只有以最快的速度远离此处。

　　而便在岳羽的身形，刚从此处消失之后不久，一个颀长的人影，便已是远远飞遁至此处。容颜俊秀，眉心间赫然镶嵌着一颗翠蓝石的宝石。

　　“这是巫力？”

　　这俊秀男子先是以魂识展开，默查了片刻，而后发出了一声惊咦。

　　“莫非是轩辕秘传？”

　　微一凝思，俊秀男子又将脚下的沼泽，全数卷起到空中。重达数万石的泥浆，在轰然声响中，被抽取到面前。

　　望着眼前，他的面色已是微微凝然。在这莽荒巨泽内，本不该有干土存在。可在他面前的这一部分，不但是干的，更已大半硅化。而边缘处的温度，却是极低，更有冻结之状。

　　“果然是那人所用的冰火合一的神通，寻常道法，没有这般威能！原本以为入内之后才能寻到他，不想到这里，便已是寻到此子的踪迹——”

　　思绪至此，俊秀男子的面上，不由是透出一丝笑意。而就在下一瞬间，他的眉头却是微微一蹙。抖手之间，便有三十六团明月般的光华升腾而起，护在身周左右，冷声道：“到底是哪位道友在此，何不出来一见？最好莫要逼我动手才好——”

　　话音落下之际，四下里却是全无反应。俊秀男子微微凝眉，魂识四处搜寻，却无所得。而便在他正欲望地下探索之时。毫无预兆地，右臂处突然爆出一团血花，筋骨肌肉全数断裂，几乎只剩下了一层皮勉强连在身上。

　　俊秀男子闷哼了一声，心中是惊疑不定。而后又像是想到了什么，面上露出了惊骇之色。

　　“这是广陵绝剑？莫非是那位妖帝南下？”

　　正惊异不定之时，高处一块纹着阴阳鱼图案的布帛，骤然从空间降下，压住了那三十六团月华。紧接着，又是一条紫色的虬龙，盘旋飞舞而来。未至身前，便有一股凝重如山的剑意，疾袭俊秀青年的神魂，令他口鼻之间，蓦地爆出一团血浆。

　　而见得此状，俊秀青年的面容上，却仍未见丝毫轻松之色，瞳孔凝缩成了针状。


第0499章 遁入神墓

　　“广陵农易山？”

　　便在几千里外的某人，既惊又怒地吐出这句话之时，岳羽此刻却已是潜入了泥沼之内。

　　就在大约百里之外，有一处巨大的漩涡，正以疯狂的速度，往内吞噬着这地底的泥浆。

　　“那入口处，应该就在此处不远！”

　　岳羽不敢把魂识探出，只能更小心的，收入自己的神识和法力。

　　他可以感觉道，就在那处漩涡上空不远处。十几道强悍魂念，正在以最大幅度四下里延展，监控着周边的动静。

　　黑曜云障衣能够隐匿形迹，甚至能在这种处于地底的情况下，做些小幅度的移动，不过最多也就只能到此程度。如果再深入进去，就不免有被发现的危险。

　　“奇怪，既然有仙器出世，为何未有大乘修士出现？”

　　岳羽心内暗暗好奇，随即便想了紫云仙府。或者这内中，同样有什么能限制大乘修士的法阵也说不定，又或者是别的什么缘故——

　　巫道之间本就是大仇，那位陨落巫神会设下些防备修士的手段，也是正常。

　　而就在确定他这里，是那些元婴修士，所能探查的最远处时。岳羽又取出了百余颗魂石，丢往身周开始布阵。

　　按照那李空莲给他的魂玉中所载，那处神墓共有五处入口，分布于这几万里方圆之内。不过内中却是可以互通，本就是一个入口层面。

　　岳羽想要去的地方，如果是从几千里之外的另一个地点入内，要近上许多。不过此处，却恰是席若静失踪的地点。

　　而且也不知为何，他对那李空莲总存着几分忌惮。宁愿从此处十几位灵台宗请来的元婴修士汇聚之所进入，也不愿冒险到那边去。哪怕此处同样有着一位，实力可能还更胜李空莲的元婴修士。

　　随着手里的灵石一颗颗打出，岳羽的额头上，已是冒出了一丝丝冷汗。脑内庞大的运算量，这一刻也令岳羽的面上，失去了血色。

　　“不意此间的空间扭曲，会是如此之剧。普通的元婴修士，若无空间挪移之宝，怕也是无法在此正常穿梭空间。一旦进入时空乱流，怕是立刻就要迷失方向——”

　　这灵阵越到后面，岳羽就越发地小心。一方面要遮掩灵力波动，一方面还要计算这里，受某种力量影响，到处重合折叠的空间。他如今手里的空间类灵石已是不多，绝大多数都是用在了万宝楼的交易。即便是方才，从那名灵台宗修士那里得手一些，也仍是不足所需。这机会，也就只有一次而已，任何的错误，都可能导致不可测的恶果。

　　大约三刻钟后，这个他早几天已是预想好了的灵阵，终于逐渐完成。先是调息片刻，待得脑力恢复了过来。岳羽立时便打出了一道水火诸天阴阳轮印，启动了身周的这个短距离穿梭的灵阵。先是眼前一黑，紧接着便只见眼前出现了亮芒，已是从地下深处，来到了地面上空的百米所在。

　　目光匆忙之间四下里扫了一眼，岳羽顿时目露喜色。此处变化不算很大。即便是半年之后，那处入口如今也只是便移了大约二十米而已。距离他更不足十五米之遥。

　　几乎是第一时间，岳羽便祭出了冰焰玄光障，笼罩周身上下，向那处明显成为空间重叠之处的所在疾飞而来。紧接着便传出了一声声震四野的咆哮，然后十几道宝光祭起，向他疾打而来。

　　一口化为了神兽青鸾的飞剑，率先打在了岳羽的后背，便在他的冰焰玄光障，快失去效用之时。岳羽突觉身前空间再次转换，由瘴毒四布，满是的恶臭之气的沼泽，换成了一处看似山清水秀，重峦叠嶂的所在。

　　岳羽吐了一口鲜血，丝毫不敢停歇的再向前疾飞大约千米。此地果然是有一个幻阵，随着他眼前的情景一变。当发觉这巫阵的特点布置，与当初在万宝楼内李空莲出的第一道题几乎一模一样时。岳羽紧绷着的心神，终于舒缓过来。

　　“好险！再若迟了半分。今日就必定会陨落于此。十几位元婴修士联手合击，怕是要将我轰成碎渣！可惜的是这大先天玄冰离火真决衍生出来的神通冰焰玄光障，到底不比那些真正决定的防身类神通。我这两年参悟那些紫符，也未曾去跟掌教真人学颠倒太虚琉璃壁。否则今日我也不用受伤——”

　　心内一声暗叹之后，岳羽一边脑内高速运转推演着，在这幻阵之内高速穿行，一边默查着体内的伤势。

　　到底未曾是直接轰击在他身上，哪怕是有些风系异力侵入他体内，也会在瞬息之间，便被他的五行法力，加日月五行拳强行运转五行，而后完全化解。

　　只是方才受到震动，五脏稍稍移位而已。这点伤势，也无需调息养伤，只需几十分钟，他肉体便可恢复如初。

　　“几月之前，我的肉身就已有九百石之巨，这几个月，再添一十五石。这般强横肉身，也是一击而伤。那口剑的主人，必定便是灵台宗的那位名唤丰白的绝顶元婴强人！”

　　岳羽在脑内回忆，不过方才时间太过紧促，便连魂识都来不及扩展开来，一时间也记不得那些人的形貌。

　　而紧接着，他的神情是再次一怔，竟感觉自己的实力，似乎稍稍有所下降。

　　法力倒是没什么削弱，不过与天地之灵的联系，都已远不如以前，而且根本就无法动用空间力量。便连五方之门，也无法打破此处的空间壁垒。

　　“如今我的整体实力，竟似乎已降低至聚神期左右，整整半个层次。原来如此！这便是此处，对我等人类修士的削弱效果么？”

　　“不过我当初强搜那人记忆之时，却没有什么这方面的记忆。应该是要么缺失了，要么就是这削弱效果，只看个人修为。我所杀那人，才只不过刚刚进入金丹境界而已，感觉不到也有可能——”

　　“这么说来，这里竟是修为越高，限制越大。元婴境界，很可能削弱两三个境界。甚至于那些大乘修士，多半会跌落到元婴境的层次！往日在外几乎无敌的存在，在这片空间之内，却有被围杀的可能！”

　　岳羽微一凝思之后，感觉情形可能不仅仅如此而已，可能另还有什么缘故。大乘修士的道心，何等坚定？若欲往此地一行，又哪里是此地这些削弱法力的效果，能够阻拦得了的。

　　再说到了那个层级，境界也只是实力的一部分而已。神通、法宝、道法、御剑术一样不可或缺。

　　即便是真如他所料，岳羽此刻也绝不敢去轻易招惹李空莲，这个人给他的感觉，实在太多恐怖。

　　御剑飞行以近乎于直线的路线，在这巨大幻阵之内，飞行了大约五十里，岳羽便也穿出幻阵。

　　他估计那些个来围堵他的元婴修士，此刻至少也已被抛出数分钟左右。

　　不过此刻仍不是松懈之时，按照那人的记忆。他们是经过几年时间苦苦寻觅之后，终于找到了这里的入口。而后就在穿过幻阵，向前飞行了大约二百里，才发现无极天丹，然后便是仙器出现，在场加上另外几个宗门的几十人，都是当场身亡。也只有灵台宗弟子隔得较远，这才有人侥幸逃回。

　　脑里面翻着那些从人脑海内强搜来的画面，岳羽不多时就寻到那处仙器出现之处。此地仍旧可以看到一些法宝碎片，至于尸体，却只剩下一些布满牙印的骨骸。

　　岳羽毫不意外。方才他便已发觉，这里有妖兽存在。不过妖力似乎同样被压制，而且受到此处特殊环境的影响更强烈。比外面弱了好几个层级。虽是有些异种，却没有一个，是三阶以上的。

　　“当初光是那仙器发散出来的灵力波动，便已是将灵台宗的人纷纷震飞。席老哥应是同样如此——”

　　岳羽凝眉四望，便见远处几百里外的一处山峰之上，发出一团团七彩灵光，散发出阵阵诱人清香，岳羽的目光微凝，便已收回了视线。

　　他知道这定是无极天丹的所在之处，无论灵光颜色，还是这香味，都与典籍中所叙相合。不过此处附近是禁制重重，更有许多不测危险。

　　事实上当初席若静的师傅等人，根本就未曾靠近，便落到全部陨亡的下场。

　　也说不定，那出现的仙器，正是此地的禁制之一。

　　岳羽确定了一番方向，便向席若静可能被弹飞的方向遁去，魂念四处搜寻。而后大约在飞行百余里后，突地心中一动，在一处山顶处落下。

　　还未入内，岳羽的面上已是透出了几分黯然。待得他以法力强行破掉洞口处那简陋法阵，再走入洞内之时，只见此处的一个简陋石台上，一具还未完全腐化的骨骸，正盘膝坐于其上。容颜穿着，依稀正是席若静模样。旁边的洞壁之上，更刻印着几百个小字，似是死前遗言。


第0500章 时间异常

　　“席老哥，不想几年前那一别，竟是你我最后一面——”

　　岳羽神情愈发暗淡，想起了初入先天之境时，席若静对他的照顾。可以说他这席老哥，是他正是踏入修士世界的领路人。

　　若没有席若静的辨别，他也不会认出初三的来历，更不会去起意参悟五色神光。而若无从席若静那里习来的基础符阵知识，他也未必就能从那靖海宗别府内安然脱身。

　　幽幽一叹，岳羽一拂袖，将席若静的尸身，收入到自己的须弥戒内，而后转首望向那些留字。

　　大略是述说葬身此地之故，仙器出世，当场重伤，竟无法从此处走出。而后又以须弥戒中的遗物为赠礼，拜请看到这尸身之人，帮他到北荒浮山宗找自己，通知他的死讯。

　　内中却没有什么寻灵台宗复仇之语，只说是要岳羽照顾他的孙女，重建席家而已。

　　只是以此地之环境，不到金丹境界，拥有至少曹问那个级别的阵道造诣，根本就无法进入。即便是有人看到，估计也不会在乎，这筑基期修士的遗物，料来也是没有人会心动。

　　“大约席老兄，也知道自己那些家人，多半已是全遭灵台宗毒手。他如今恐怕还不知我已拜入广陵宗门下，也不知那浮山宗已名存实亡。更不知以我一人之力，已可重创灵台宗！”

　　“席老兄不欲我为他复仇，是怕我实力不足，牵累于我。不过既然我已有如此能为，又岂能坐视？嘿！灵台宗，日后终究还是要去再找一找他们——”

　　岳羽只觉胸中一口恶气，憋闷在自己的胸内。他心知此处无法久留，随手将字迹全书拓印下来，而后穿出了山洞。

　　席若静之死，令他心中恨极，不过此刻也同样是了无牵挂，可以在这巫神陨落之地，寻找他的机缘。

　　御剑向上飞行，大约三万米处，岳羽只觉眼前峰峦叠嶂的视野，陡然一阔。前方也不知有几千里远处，有一座巨大的山峰。如插天之剑般，矗立于那里。山顶部覆盖着皑皑白雪。一股凶横绝世，而又充满血腥死意的气息，横贯于天地之间。即便是站于此地，岳羽也仍旧是感觉到精神上，一股沉重压力。

　　而岳羽注目的所在，正是山顶上，那座只目测便已觉庞大至极的宫殿，从此处望去，可以看见那边大半都已成废墟。

　　“那里是此地最高处的所在，应该便是这里神国最核心之处。此处的巫神，便是陨落于那山峰顶部，还有几百位仙道修士的遗蜕——”

　　“此处我感觉的神魂压迫之感，比紫云仙府那两头妖仙级别的真龙之躯，还要强大许多。还是隔了几千里远。这巫神之强，也不知到了何等境地。传说如玄冥后土那个层级顶尖巫神，神国面积足百几万里宽广。次一等的，如战神刑天或者风伯之流，亦有十万余里。此处目测一眼望不到边际，这巫神陨落之后的几万年，更应是崩塌了不少。怕是也接近高等巫神的级别！”

　　岳羽心里暗暗估算了一番，而后眼带震撼之色的，四下里张望。最后他的目光，在另一处，大约千余里外的一处山峰上停驻住，而后目里面，满是惊喜之色。

　　此峰高度，在这诸多山峰之中，顶多只能算是中上。不过那顶部处四季的变幻，却令人一阵心惊。此时望去，恰是冬去春来，寒雪融化之时。可见那冰山之上，无数川流正汩汩而下。而这个过程，几乎是短短几分钟之内，便已完成。

　　“传闻上古天界，一日时间可抵人间一年。也有一年时间，只等于人间一日之处。嘿！不想在这也不知是哪位巫神的神国之内，撞见这等仙家之景——”

　　其实岳羽此刻的视野之内，如这山峰情形的所在，绝不止是一处，越往内时间差异是明显。而距离岳羽最近一处，时间加速之处，只有大约七百里远近。估算时间，大约是一日可以相当于外界的十日，也是他此次的目的所在。

　　那无极灵果虽妙，但又哪里记得上，几十年时间的沉淀修行？

　　有这等可以将一日时间，化为一年之地。他只需在内中修炼个一两年，便足以将修为推升上去，甚至成婴都不是难事。

　　“不过此处灵力虽盛，却仅仅只是四品灵脉的程度。要在此处修炼，若无足够的灵丹，在此处更多的是浪费寿元。除非是如我这般，炼化有先天火种，暂时不畏域外天魔，无论心境实力都无丝毫问题。又或那些修至金丹或者元婴境大圆满，意欲躲避天劫，需要时间参悟，增加度劫把握之人！”

　　“不过另外应该还存有什么限制。此处的神墓，是几十年前突然出现，此前从未有消息，说不定什么时候就会移走——”

　　岳羽正欲再仔细观察一番，看看此处其他的地方。却突的心生警兆。脚下的极光剑，顿时再次加速，化作了一团白光。而就在他魂识感知的最远处，正有几十个人影，正陆续从那幻阵内穿出。

　　“这是灵台宗请来的那些人，还有其他的一些元婴修士。不想这些人，竟是这么快就穿过了那幻阵！比我原先预料的，要足足提前了两分多钟。定然也是有擅长阵符，不逊那章昱的高手在内！”

　　岳羽心中抽紧，感觉几道遁光，正向他这里急速飞驰而来，飞在最前面的，正是那青色飞剑。全速催使时，速度竟是相当于他脚下极光剑的两到三倍。竟是短短几息，便已追至他的身后。

　　感觉后面威凌无匹的剑气，已经几乎直抵背脊。岳羽也不觉慌张，甚至便连冰焰玄光障都未放出，只一意加速催动极光剑，远远的向一处山顶落下。

　　“——此人之剑，比方才要弱了许多，无论威力速度，私塾都掉了一两个层级，如此看来，我之前的猜测，并未有错。修为越高，在这里实力受限越大。”

　　岳羽脑内，几乎如电般闪过了这个念头。而就在他靠近山顶的一瞬间，骤然感觉此处的灵力波动，突然间转为剧烈无比。他心知此是这里巫阵被触动而产生的异状，也毫不在意，驾驭着极光剑几个诡异至极的转折，便已落在了山顶部。

　　不过他后面的那几道飞剑，却没这么好运，无数的树藤，骤然从山内拔地而出，击打那些剑光之上。便连那口已是幻化青鸾的飞剑，亦是稍稍被阻。四下里剑气纵横乱绞，才脱身出来。而这些青藤也这是被重创，未被完全斩落，材质之强，竟是丝毫都不逊色于三品的玄兵。

　　而此刻的岳羽，也同样陷入了危机。直到这山峰之上，才发觉此处的蕴含的危险，同样不小。无数的木腾，仍旧席卷而来。而从地底发散出来的强大元磁之力，也使得这里重量，增加了十数余倍。岳羽便连御剑，也是只能勉强飞到大约几十米的高度。

　　“原本是打算在外面，用两分钟时间，观察此处的巫阵脉络。不意那些人却是提前冲出来，如今之计，也只有召来战雪帮忙，边走边做演算。”

　　岳羽微一凝眉，这突然变故，虽也在他预计最糟糕的情况当中。不过丝毫都未做分析，便闯入这里，凶险却无疑是增添了数倍。

　　而稍瞬之后，岳羽的面色又是一变。此处空间之固，是在是超出了外界的数倍有余。岳羽此刻只能通过通幽珠感应战雪，而那定冥珠的力量，却无法支持战雪，破开此地的空间壁垒。

　　不过就在下一瞬间，岳羽便感觉到空间壁垒之外，战雪的巫力骤然爆发开来，或者是性质相合的因故。这次竟然是毫无阻碍的，融入到这个空间之内。出现在他的身旁。

　　按照岳羽的吩咐，战雪迅速收束缚巫力，而后好奇的看着四周，近乎本能的，感觉此处有股强烈的亲切感。甚至于心内某处，感觉到那远处的方向，又什么东西在呼唤着她。

　　直到片刻之后，战雪才恢复清醒，开始全力帮助岳羽开始演算。而此时正避开下方突然爆起，宛如血盆巨口般，意欲将他吞噬入内的巨大土丘的岳羽，却是心神微动。

　　“奇怪！战雪在这里，竟似乎不受此地巫阵的攻击，实力似乎也不受限制——”

　　观察了片刻，确定战雪确实是在这里面可以安然无恙。即便是有，也只是被他连累之时，岳羽心里是更觉古怪之至。

　　“即便是上古那些神力通天的巫神之间，也不是完全没有冲突，为夺取信仰之力，有时更是无所不用其极。此处的巫神，就这么放心，让其他的同类进来此处？莫非是那些金属碎片？战雪将之融合，故此她的身份，也被此处默认？”

　　岳羽想了想，就暂时放下了此事。而就在他全力演算，逐渐找出这巫阵头绪之时。一道青色的光影骤然降下。半途中，便化成了巨大的青鸾，一时是风力四溢。


第0501章 出人意料

　　山腹之内，同样是探出了几十道巨大长藤，回击这青色飞剑。不过这次由风力汇聚而成的巨大青鸾幻影拂过之处，这些坚硬度堪比玄兵的藤枝，竟是全都化为细碎沙尘，掉落地上。

　　“竟然全都吹干腐化了！果然是神通——”

　　岳羽双目微睁，他早怀疑当日那灵台宗掌教所使用的，是一种风系神通。今日亲见，这才算是证实。不过他身后御使这青色玄兵之人，实力无疑要强过滕轩数倍。

　　闷哼了一声，岳羽心念微动，取出了随身几件法宝玄兵，又那残玄钟再次罩于身上，同时间几道灵石连续打出。然后瞬息之间，那条巨大青鸾，已飞至岳羽身前。化作无数狂风，从旁刮拂。岳羽以冰焰玄光障罩于其外，却是瞬息之间，便被冲溃。再以音牙刀，以龙喉震荡出五转刀音，将身周风力撑开片刻。却又被压缩了回去。头顶作为最后一道防御的残玄钟，更是瞬息间，便在这青色狂风的吹拂下宝光黯淡，表面处更有腐朽的痕迹。

　　这时的岳羽，总算是看清楚来人。大约数千丈远处，一位方面大耳，容颜凝素，目光锋利如刀版的中年，正向此处飞来。在他身旁，则另有一位不修边幅，形貌邋遢的道人，满脸心不甘情不愿之色。走在最前方，领着身后的同伴，避开此地的一些禁制。有时候实在无法避开，便丢出些灵石，将之破解转移。

　　“想来这必定是灵台宗那位名唤丰白的大圆满无疑了，另一人不知是什么名字，不过看情形，应该也是阵道宗师级的人物无疑——”

　　那丰白一脸默然，负手于身后，头顶处赫然一个五层金塔镇压上方。即便是邋遢道人，破除禁制时有什么不妥当之处，也能及时化解镇压。而双目却是死死盯着岳羽，如果目光能杀人，岳羽此刻怕已是死去了无数次。

　　而在丰白的身周，此刻更有一道形状奇古的刀型玄兵，正飞舞着旋转而来，这次到半途时，汇聚的风力，竟是幻化成鹿身雀头，蛇尾豹文的神兽飞廉，威力之强，几乎不在那口青色飞剑之下。

　　“叮！”

　　随着一声锐利巨响，那青色飞剑刺在残玄钟上。瞬间便击出了一个深坑，不过终还是强弩之末，被挡了回去。

　　岳羽吐了口鲜血，此次他已是倾力而为，却仍是不面内脏六腑再次移位，甚至于浑身经脉，亦有几处受损。

　　这刻他是无比想念当日那被阎志带走的另五扇五方之门，若有完全的十方之门在手，不止是可能在这里打通空间，甚至于直接将丰白的这一剑，引入时空乱流之内，也有可能。

　　而就在岳羽心内是暗暗遗憾的瞬间，另一把青色的长刀，也已至身前。这次出手抵挡的，却是他身旁的战雪，白帝剑这时已是完成了第一式广陵绝剑，却凝而未发，穿入到那飞廉其中，与这口刀毫无花巧的拼了一记。足以令筑基境修士当场身亡，灵虚境修士重创的灵力震荡，骤然爆发开来，而后四处扩散。

　　那青色长刀，竟发出了一声哀鸣，向后爆退。战雪伸手一召，将白帝剑收回身旁，却是浑若无事一般。

　　而便在那丰白面色微变，诧异的看了那漂浮于战雪身侧的白帝剑之时。岳羽已是冲着他微微一笑，下一瞬间，整个人与战雪，已消失在原处。

　　丰白微一凝眉，疾飞至岳羽方才所站之处，有心想要探索其动向，魂识却被这巫阵阻拦。顿时间心中微沉，眼里浮起了无奈之色。这次被此子走脱，在此地怕是极难将其找到。

　　“不是空间传送之类，应该是走地遁。这个岳羽好大的胆子，他就不怕计算错误，被此处巫阵绞杀？”

　　尾随丰白身后，邋遢道人也跟了上来。先是仔细看了看脚下的简易灵石阵，然后面色难看道：“此子的阵符造诣，确实在我之上。这么短时间内，便已摸清楚这里灵力脉络，和所有禁制的所在。甚至反过来，借用了部分巫阵之力。实是堪比这一界阵道顶尖的那几位元婴修士，这北荒怎么出了个这样的怪物——”

　　丰白面无表情，不置可否道：“我知你精研此道数百余年，在荆州后辈中首屈一指。即便是境界不如那小子，也应是相差不远，可有办法寻到他？”

　　“也不是不可以，我可以勉强算出，他土遁离开的方向！不过！”

　　说到此处时，邋遢道人不经意地，向那无极天丹所在之处望了眼，而后神情怪异道：“晚辈毕竟是为了无极天丹而来，看其数目，那边应该至少有七颗以上。晚辈若现在过去，还是有些机会的。只需一颗，便可冲入圆满之境，等于是延长了几十年寿元——”

　　“我听说上古洪荒时，那位巫神为防我人类修士坐大，性喜欢收集五行灵物。”

　　见邋遢道人神情动容，丰白伸手一挥，那青色的飞剑，再次幻化青鸾，将脚下拔起的木藤全数撕为碎快，而后冷声道：“以你之资质，七百岁之前进入大圆满境界绝无问题！不过之后的六百年时光之中，能否修全五行，却得看你运气如何。那无极天丹虽是能增人修为，可若根基不厚，也有隐患，值得你去冒死争夺？”

　　邋遢道人眼神顿时一亮，眼望向了东面道：“此处巫阵，是这里最简单轻松的。再进去几十里，那岳羽必定不敢再行此冒险之事。只要速度够快，应该能追上！”

　　丰白微微颔首，然后目视身前，已经恢复成了亮白色的刀状玄兵。方才那一击，这刀上虽是并无什么明显裂纹，丰白却能感知，内中已受轻创。

　　“好一个广陵绝剑，好一口一品玄兵！”

　　喃喃自语着，丰白的身周，蓦地爆发出一团青色暴风，四下里到处席卷。

　　屠他灵台宗弟子，本就罪该万死！而此刻，丰白又找到了一个，诛杀那一男一女的理由。

　　只是丰白的心内，此刻却微微感觉有些怪异。之前那个女子，却是如何出现的？莫非是早已等候在此处？

　　※※※

　　六十里外，岳羽与战雪二人蓦地从地面钻出。几乎是第一时间，岳羽便已是盘膝坐下，服用了几颗灵丹后，开始调养伤势。他原本五脏就有轻微移位，此刻更是伤上加伤。不过战雪的面上，倒也无多少担忧之色。只一心控制四周的巫阵禁制，避免岳羽被攻击。

　　“看来这日月五轮拳，还未练到家——”

　　三分钟后，岳羽睁开了双眼。伤势痊愈大半，剩下的则被镇压，此处不是养伤之所，也顾不上什么后患了。

　　而就在他刚刚站起，开始观察四周环境时。战雪的神情一动道：“少爷，好像那两人，又追上来了！”

　　岳羽点了点头表示知道，然后将那残玄钟收起后便继续潜行。此物自炼制成功之后实在悲剧，两次使用，结果都是被毁边缘。虽是他如今最强的防身之宝，可无奈对手也实在太强。

　　也幸亏是此地处处禁制，到了此处，有地底元磁之力约束之后，也似乎无法在高空飞行，否则是早已被那两人追上打杀。

　　在此地默算了片刻，岳羽便再次前行。不多时便已至另一处山峰顶部，而到了这里时，战雪已是感觉到那身后的两人，已是再次被拉近到二十里远近。

　　“我如今还能以灵阵土遁之法，再穿梭十里。再要远些，一来没有足够灵石，二来此处巫阵也越来越强。那两人一个精通阵道，一个战力强横无匹，怕是甩之不脱——”

　　岳羽心内是暗暗后悔，当初只为多购买些灵丹，可以在这里面节省些时间，却没想到手中灵石，竟有用尽一天。即便是有着黑曜云障衣，此处也是无法使用。

　　下意识的，岳羽回头张望了一眼，想看看那身后二人，追到了何处。然后视线不经意间，扫过了那无极天丹所在的山峰。而后岳羽的目光里，顿时闪现出一丝亮泽：“雪儿，你在此处，是可以自如穿梭空间可对？”

　　“少爷，我哪里可能？”

　　战雪微微摇头，然后眼含怪异之色的望向四周：“这里好奇怪，虽然没来过，不过总有种似曾相识的感觉。感觉我的巫力，在这里不但没限制，还可提升数成威能。不过要穿梭空间，还必须借助通幽珠定冥珠之力不可——”

　　岳羽微微失望，却又透出一丝笑意：“这样也不错了，你说我此刻若是从这里折返，又会是什么样的情形？”

　　战雪先是一阵愕然，随即也是神情微动道：“少爷的意思，是由我来把他们引开？”

　　岳羽却未答话，只是遥遥望着那边的山头。争夺这无极天丹，必定有不少修士陨落。他也没其他的需求，只想夺上一两件防身之宝，还有足够灵石就可。只有如此，才能将那丰白二人彻底甩开。


第0502章 金系灵果

　　岳羽到底是没敢就在那处峰顶处立刻折返，而是用了一日时间，再往内深入百里之后，这才开始由战雪布置假象，而自己则换了个方向，往外走去。有通幽定冥二珠相助，即便是在这巫阵之内，也可维持着神魂联系。即便是有什么变故，也可以及时知道。

　　进来的时候慢，再出去的时候，由于不用再费神去演算，却是快捷无比。而便在他再用了大约半日时间，赶至那无极恬淡的所在之处时。已可见上方处，那剧烈的灵力震荡，一波胜过一波。无数的光华，在峰顶处激荡闪耀。

　　从此处再往上，只见那巫阵禁制，都被破坏的差不多。修士的尸体，偶尔也能见到。

　　“蠢货！在这山腹之内，至少封印了一株以上妖仙级的木妖，作为灵力来源。若是贸然将之放了出来。只怕所有人都得死在此处！”

　　岳羽暗暗凝眉，甚至起了离此而去的心思。不过到半山腰时，却又放下心来。到此处时，再未做什么破坏，甚至有所加持过。显然这群修士之中，也不乏明智之人。

　　而就在他抵达山顶之时，更是微微一惊。只见此处，已有二十余位元婴境修士，还有数百金丹汇聚于此。互相战做一团，剧烈的罡风，四下里疯狂扫荡。五行之灵，也紊乱成了一团乱麻，除了几位修为较高的元婴之外，道法几乎无法使用。

　　“怪不得修士最看重的就是神通和法宝玄兵，其次便是符箓，却无人去精研道法。这种环境，哪里还有什么用处？”

　　岳羽暗暗惊奇，这种数十方乱战的情形，他还是首次得见。内中的元婴修士，大多是散修。而其余的金丹修士，则是各大宗派之人，多是出自于荆州诸宗，互相间几乎是死力相搏。

　　岳羽先是不解，此地之灵物固然珍贵，按说也不至于会引起诸宗和各路散修，如此惨烈厮杀，紧接着当望向那无极天丹的所在时，他的神情也微微一凝。

　　那些绝品的灵草异果，大多都生在灵力鼎盛充沛之处。却也有一小部分，需要特殊的生长环境。对灵力反倒是没什么要求。譬如那七煞幽冥草，再比如那龙灵天丹，还有元智灵果，都属此类。

　　而这无极天丹，亦同样如此。此处的灵力比其他地方稍稍强些，却只是四品以上，三品未满的程度。然而此处，偏偏生长着几十株无极草。而位于那中央处，那个灵香四溢的所在，赫然是两颗色泽金黄，才珍珠大小的果子。相比其他同样结果的十余颗，那金色的光泽，更为耀眼。旁边有几人意欲靠近，却无一例外，都是被众人联手合击，只能重伤而返，甚至一两个，被当场轰杀至渣。

　　还有两颗同样金色的灵果已被采下，这峰顶诸人，正是为此争夺不休。

　　而此刻即便是原本对这些灵果，并无什么幻想的岳羽，也是不禁呼吸蓦地放粗。

　　如果只是寻常的无极天丹，岳羽自然不会太去在意。可若是成熟之后，且经历过变异的天丹，情形自又不同。

　　“原来如此，这两颗灵果若是服下任何一颗，配合相应的功法，便可轻松补全五行之中的金行。乃是那些元婴顶峰修士，最梦寐以求之物，难得的又是成熟体，药效可发挥到最大。若能取回，这些实力类似荆州七宗的大宗门，只怕几十年间便可多一大乘修士。即便我宗，若掌教真人方法属性恰好相合，也同样可以准备冲击大乘。怪不得这些人会如此拼死相争——”

　　知道缘由，岳羽眼里反倒是浮起了一丝喜意。这里的厮杀愈惨烈，那么他的机会，也就愈多。

　　退开到一旁，岳羽将那黑曜云障衣重新穿上，而后便静静地望着这惨烈厮杀。仅仅是两个时辰，便又有两个宗派的元婴修士率人赶至，使得此地的争夺，是愈发激烈。

　　岳羽是耐心之至，哪怕是眼看远处有金丹修士陨落，也不曾出手。只是静静地，将他的九策玄昊签一一布下。直到这个世界的天空，逐渐昏暗之时，才眉头微挑，往上空看去。

　　只见一位整个右臂连带半个身躯被完全斩断，面色青白的元婴散修，正飘摇不定地，向他所立之处疾飞而至。而其身后，跟着两口一红一蓝的玄兵，是毫不停留地追斩而至，几乎是眨眼之间，便将此人的身躯彻底绞碎。

　　岳羽的目内，这才闪过了一丝亮泽。早已备好的音牙刀疾冲而出，刀内龙喉，直接冲至悲绝七恨七杀灭音刀的五转，与那两口玄兵硬撼了一记。

　　岳羽口鼻之间，顿时溢出一丝血迹。音牙刀质地坚实，品质更在对方之上，不惧硬碰，只是那剑意裹带的浩瀚神念，却着实令他吃了点亏。

　　不过此刻他却没有片刻停歇，紧接着又催动玉皇龙嶽镇，发动其上的元磁之力，将那从尸体内飞出的元婴，以及此人的须弥戒和仅有的随身玄兵，都强行吸摄了过来。

　　那胖嘟嘟如孩童般的元婴，先是一阵惊惶。紧接着当岳羽弹出一滴灵液，令他的元婴虚影更为凝实，而后便将法力放开之后，顿时眼露感激之色，冲着岳羽深深一礼，这才远远飞离。

　　而便在岳羽正准备查看须弥戒内的东西之时，一个宛如炸雷般的语音，在岳羽耳旁骤然响起：

　　“不知死活！”

　　神魂微微震荡，岳羽向那声音的来处望去。只见一名穿着蓝色道袍，气度不凡的修士，正飞凌他的上空，手中一件刻有金龙的手镯，向下猛然打落。而后瞬息之间，便迎风涨至风车大小。

　　岳羽御起了风牙剑迎空挑起，将此宝挑开。而后这手镯，向后飞出了片刻，便又回转而来。

　　上空中的蓝袍修士，此刻更催起那红色玄兵，一化二，二化三，最后舞起了千道剑影，向他爆击而下。

　　见得此状，岳羽却是心中一声冷笑。

　　“亮出这几件法宝玄兵，已是警告过你。还要过来缠斗，这是窥视我随身之物。放在别处也还罢了，我最多只能伤你。在此处惹我，却是自取死路。正好取了你的性命，好震慑他人！”

　　心中微动，岳羽身旁的音牙刀，已是拦住了那金色手镯的去路。而风牙剑，则是剑演广陵绝剑的第三式带砺山河。再次毫无花巧地，与空中的红色飞剑硬拼了一剑。

　　紧接着那玉皇龙嶽镇，也是飞腾而起，同样迎风便涨，化作十数亩方圆，向空中那人猛然压下。那蓝袍道人，这才眼露恐慌之色。他看出玉皇龙嶽镇的不凡，却远未料到这件法宝施展开来，声势如此之巨。若被压住，当真是断无生理！

　　仓促间，蓝袍道人急忙丢出了一块水色锦帕，迎向上空。而便在他正欲彻底破开元磁固锁，准备逃离之际。下方处却又是数十道五色光针，激射而至。紧接着又是一道蓝红相间的射线，以及一道赤红色的炎光，先后打来。却是岳羽，已经将随身的初三腾玄放出，一人二兽合力，各自打出了一种神通。

　　几乎是毫无悬念地，还未等腾玄的太昊真炎神光击中，这蓝袍道人的身躯，已是被岳羽打成了一片冰尘。

　　见得此状，周围正激斗中的修士，都是纷纷分神，把眼望了过来，目内满是忌惮之色。即便是原本几个，心存不善之念的。此刻在岳羽冷冽目光的逼视之下，纷纷打消了念头。不过对这边，却又生出了几分防备，特别是靠岳羽最近的几人，都留了几分余力。

　　原本以为只是一个准备捡便宜的金丹小辈而已，无人在意。结果却发现，这竟是一条能轻松打杀元婴初期修士的恶鲨，实力不容小觑。

　　岳羽却是懒得理会，将这蓝袍修士的遗物摄回手中，便开始查阅起收获。

　　先是灵石，令他微微一喜。两人的须弥戒内，各有上千万价值的灵石，尽管高品质的灵石较少，却也足够他所需。

　　“果然杀人夺物，才是最好的生财之道。可惜的是散修穷困，这些大宗门的修士，却又不会把全部身家带在身上——”

　　岳羽的注意力，又转移到这次收获的几件法宝。那方才元婴被他所救的散修，身上已无几件像样的防身之宝，否则也不至于无法逃生。至于另一人，那口三品的红色玄兵，他是看也未看地，直接丢入须弥戒内。

　　剩下的只有一件同样三品的金龙镯，还有那水色锦帕而已。前者主要是用来攻人，也有十余万斤的重量，危急之时，也可丢出去抵挡，却不堪大用。

　　倒是那水色锦帕，令岳羽微微惊喜了一阵。此物名唤水色云瑶帕，看起来是有些像女人用的东西，防御力却着实惊人，几乎接近二品。内中封有数万滴玄青水母，又有专门的法阵，可以吸纳几乎任何形式的攻击，并将之吸收化解。有此物在，即便是那丰白，也能抵挡一阵了。


第0503章 夺丹奇谋

　　将金龙镯收起，那水色云瑶帕，岳羽则是直接拿在手里开始解析。炼制此物之人的本事，只是寻常而已，内中所有的符箓灵阵，亦只是不入流的水准，要想将之炼化也是简单。

　　唯独内中的数万滴玄青水母，虽是远不如他正准备用于玄冰离火真决的玄阴癸水，却是天材至柔之宝。别看只是一个手帕，将之放出来，足可相当于一个十几万立方的小湖泊，端的是神妙非常。岳羽甚至起了主意，待得日后若是修为突破元婴境界，有足够的法力。大可将此物重炼一次。

　　大约三刻钟时间，这件法宝岳羽已可完全使用。可惜之后时间之内，却再无合适的目标。靠得较近的修士，也都防着他一手。唯独有几个几乎快要陨落的金丹修士，伤重之时往他这处逃遁。大半都成功逃脱，唯独只有两人，身陨在岳羽的眼前。被他救下金丹之后，那须弥戒也顺理成章到了岳羽的手中。

　　只是这两笔收获。总共加起来，也才不过七百万灵石。可惜所用之法宝玄兵，更不能入他之眼。

　　岳羽暗暗是一阵自嘲，他不愿主动出手抢夺，是深知修行不易。也无法主动，对这些与自己无恩怨，也无甚利益冲突之人，下此辣手。

　　这般救人一命，然后取其之物，最是心安理得，也不用为宗门再树强敌。

　　不过渐渐的，随着时间的推移，那些不怀好意的目光。却又逐渐增多起来。

　　岳羽面容不变，唇角却微微挑起。知道方才他与初三腾玄，一人二兽，连续施展三种大神通，将那蓝袍道人直接轰杀当场的震慑力，已经在逐渐衰退。

　　而众人的眼中，他如今就仿佛是带着十公斤金锁的孩童，身怀重宝却无力卫之。与那四枚金系变异的无极天丹，价值也差不多，顶多只是稍稍危险而已。

　　若是取不到无极天丹，在他身上能夺下几件宝物，那么收获也很不错了。

　　而就在那投过来的目光，都已有跃跃欲试之色时。岳羽却再次看向了那些无极天丹，心里是微微遗憾，此丹可说是专用于元婴修士，同样具有淬炼元神之效。本身也具有一点，可以改善五行金系体质的作用，只是效用不大而已。这变异之果，实是难得。

　　虽是本无心于此，可既然到了此处，却空手而归，终究有些遗憾。

　　其实取得此物倒是容易，问题是之后如何从这些人眼皮子底下逃脱，几乎无法可想。这些人看似在拼命，其实都留着几分余力，只从这几个时辰下来，陨落修士不到三十便可知晓。

　　而便在下一瞬间，岳羽突地心中微动，感觉到从战雪那里传来的信息。

　　“已经放弃跟踪了？看来那两人，是已经发觉不对劲，才不过一日时间而已，那个丰白倒也真是老奸巨猾。既如此，此处已不可久留。等等，战雪？”

　　思及此处，岳羽的面上，顿时透出一丝深思之色。几乎是当即，便收起了地下的九策玄昊签，慢慢向后退出。

　　而此举虽是令那些心怀不测之意之人，稍感遗憾，却终究是畏惧岳羽，方才轻松击杀一位元婴修士的威势。投鼠忌器之下，都不敢主动动手，也无人追来。竟是坐视着岳羽，远远地离开。

　　退出山顶之后，岳羽往东又行出大约五十里，再次深入到重重巫阵之内，才召出了战雪。他上下打量了一眼，见战雪此刻仍是神气完足，并无什么伤势，显是未曾经历过什么战斗，便放下心来。紧接又将自己身上的黑曜云障法衣，交予她的手中。

　　战雪与他是神念交流，此刻也不用言语，便可知晓他意。岳羽只说了一句‘去取一颗变异天丹来’，就已是穿上了这身黑色法衣，向那处山顶疾驰而去。

　　岳羽也是毫不停留，继续深入。而就在大约三刻钟后，岳羽的唇角，顿时欣喜地微微挑起。就如他的预料，凭着那口白帝剑，战雪几乎毫无阻碍地，接近那些还未采摘下来的无极天丹，将其中一颗变异灵果，拿在了手中。

　　然后当岳羽，开始手演玄煞炼尸打法中记载的手印，全力催动着通幽珠之时，却是霎那间，面色苍白一片。倒不是这两颗宝珠失效，而是战雪的意志，在隐隐地抗拒，不愿听命过来。

　　“以战雪的性情，此刻绝不能背叛我。她到底是到底想要作甚？难道说是为了那取另一颗无极天丹？”

　　岳羽一阵心悸，他几乎可以想象得到，那四面皆敌的情形。便连元婴顶峰修士，也只能当场陨落。战雪置身其间，只怕瞬间，便已是化为几份。

　　他心中焦躁，不自觉地，便连对此地巫阵的演算，都出了些许差错。丢出的几颗灵石，连续触动了几处禁制。

　　而就在岳羽回过神，狼狈处置之际，神念之中，却感觉到了远处战雪，那抗拒的意念，似乎是有所下降。岳羽心中大喜，双手十指翻飞，再一次打出一连串的手印。然后片刻，满身都是重创，身上的黑曜云障衣，也几乎破碎的战雪。总算是从虚空中穿出。那右手的掌心之内，犹自紧紧攥着的，赫然是二颗金色的灵果，还有另二颗普通的无极天丹。苍白的小脸上，全是笑意。

　　岳羽又是好气，又是感动。忙分心捏动了一个水系的恢复类道法，助战雪恢复伤势。之后却未去取那天丹，而是‘啪’的一巴掌，甩在了战雪的面上。

　　随着这清脆响声，战雪一阵错愕。过了良久之后，才反应了过来，手捂着脸定定地望向岳羽。似乎仍不知自己做错了什么，两眼湿漉漉的，仿佛可怜的小狗一般。

　　岳羽见状是轻叹了一口气，无奈地率先败退，伸手摸了摸战雪的头道：“以后不可如此鲁莽。再若违我之命，必定抹去你灵识！这东西虽好，却没你重要——”

　　战雪先是身子微微发抖，只觉岳羽的语气，是从未有过的严厉认真。紧接着，又仿似从之后的言语意识到什么，目里立时爆射出一团光泽。以前所未有的明亮眼神，望向了岳羽。

　　而便在说话之间，岳羽也已是接过了那四颗无极天丹，心里犹自是只觉有些不敢置信。

　　——这能令神州诸宗，倾尽全力争夺，价值不下于元智灵果的金系变异无极天丹，真的就这么如此轻易的，到了自己手中？在那等众敌环伺之下，战雪又是如何办到的？莫非真是那颠倒太虚琉璃壁之功？

　　岳羽心里微微好奇，正打算询问之时，突地只觉上空中，一阵浩大的灵力波动。他眼带愕然的向上空中望去。而后瞳孔之内，便被一片银色的光芒所映满。

　　只见那天空之中大约六千米处，一团全由细小类似匕首的刃片，组成的飞轮，正向这边穿梭而来。不断撕裂着空中的巫阵禁制，发出一团团的爆竹般连续不断的炸响。似乎是意欲全力从这片空间挣脱，却又被一股庞大的力量牵扯，以至脱身不得。而那一波波绵延不绝的灵力震荡，以及刺耳声响，令岳羽霎时间只觉气血浮动，体内金丹，亦在这波动不休，更混乱不堪的灵力潮汐冲击之下，出现了松动之兆。而他旁边本就受伤不轻的战雪，更是再无一丝血色。

　　岳羽下意识地，张开了冰焰玄光障。将自己与战雪，一起护在其内。而双眼也避开了天空中的那团光华，以免自己双眼受创。

　　“这便那人记忆中，所谓的出世仙器！不意这声势之盛，竟一至如斯——”

　　直至此时，岳羽才总算是了然。为何一年前，那诸多金丹修士，会在此地陨落。在这剑刀轮仙宝的凌人声威之下，若无过人的本领，哪怕是金丹修士，亦难以在其百里范围之内，存活下来。

　　而如果说他之前，还对这件仙宝，还心存什么幻想的话。那么此刻，却已是全然绝了指望。

　　——光是那玉皇龙嶽镇，就已非是他所能随意操控。这仙家之器，绝非他所能驾驭。

　　他心里这个念头刚刚掠过，便见远处数道人影，骤然破空而出，袭向天空中的那个刀轮。或几百里外，或从远处云层中飞出，直往那空中的银色刀轮袭去。此处空中的法阵禁制，竟是全然拦截不住。

　　不过就在这几人堪堪靠近之时，那银色刀轮却又往回一缩，转眼便不见踪影。

　　“这是大乘修士！”

　　岳羽身躯微震，暗感骇然。而后又只觉一阵庆幸，一想及这等至宝，落在那些大乘修士手中的情形，他心里就是一阵发寒。

　　“哪怕是我得不到，也不容此物落在其他人手中！”

　　暗暗发着狠，不过岳羽却也心知，自己对这仙器归宿，是绝对的无奈其何，也只能在心里这般想想而已。

　　而便在他开始筹谋着，接下来该如何行动之时。整个空间，数千里方圆之内，也正有无数人，收回了骇异的视线。


第0504章 觅地突破

　　莽荒巨泽东十三万四千里处，十几个人影，正漂浮在沼泽上空。虽非是岳羽进入的那个泥浆旋涡附近，却也同样有一个进入神陨之地的入口。

　　不过这附近，明明有是有着数百各宗的灵虚境修士，甚至是金丹境在此到处搜索。然而对这十几人，却是恍若未见一般。

　　“——元阳刀轮，宗门记载，果然没有丝毫夸张之处——”

　　一声惊讶的轻叹，在为首那位两鬓斑白，却又相貌年轻的过分之人的身前，正是一面光幕，内中也恰好映出，那银色刀轮在虚空中飞舞旋转的影像。

　　望见此幕，不止是这位貌呈少年状的修士，便连他身后十几人，亦是目露惊叹之色。

　　旁边一名同样年纪不大的青衫修士，见状更是出言赞叹：“玄静师兄，您这缩天透影之法，是愈来愈厉害了！即便是这所在，居然也拦之不住。”

　　“小道而已！”少年是微微一笑，不曾在意，只一挥手道：“既然此物已出，铁离，你可以进去了。入内之后，注意不可与东阳与紫砚之人冲突，若是实在有必要，注意不可留下后患——”

　　随着他声音落下，从少年身后，闪出了一名颊有长疤，面容冷漠，看似极其年轻的男子，默默冲着二人深深一礼，便已是驾着脚下的玄兵，冲入到那片空间扭曲之处，而后身影骤然消失。细看那玄兵样式，竟赫然也与影像中的银色刀轮，几乎是一模一样。

　　这时那青衫修士却是微微凝眉：“玄静师兄，你这徒弟性格心狠手辣，他若进去，只怕是会惹祸不小。若是发疯起来，怕是连东阳宗主都敢杀，你就这般放心？再说内中，更有几位大乘修士——”

　　“只要不是将那位人皇灭杀，这天下还有什么事情，是我们兜不住了。”

　　那白发少年轻声一笑，毫不在意：“再说这件仙宝，早已生灵智，可自择主。若是修为高便可降服，那么当年我等的师祖辈，亦不会费尽心机，也取之不到，反倒是误了最后的九九天劫，不得不坐化转世。至中的核心区域，我等大乘境，根本是无法进入。倒是铁离这孩子，十无年前他刚入门时，我便给他推算过，有近九成机会，获得此宝——”

　　“九成？怪不得师兄这些年，对他如此厚爱！甚至不惜损耗法力，亲自打开玉琅天境给他修行磨练——”

　　似乎是头一次听闻此时，那修士的手微微颤抖，眼里全是振奋之色：“只是这仙宝，以他元婴修为，可能驾驭这仙宝？”

　　“这元阳刀轮，虽是内中诸多仙兵中最弱的一件，却已至少是天仙境界。便连我都无法驾驭，又何况是铁离？那仙宝元灵即便是肯随他出来，也只为借我宗之力，修复己身而已。若能得它承诺，在我宗呆上三四千年，便已是幸甚，等于我宗多上一位散仙——”

　　说至此处，名唤玄静的少年，骤然一顿，似乎是心有所感道：“妖族的那些老相熟，已经来了。似乎已经盯上了你我！”

　　青衫修士闻言闭目，神魂四下里查探。紧接着又是一声冷哼，面色难看之至。

　　这也是妖族惯常手段，这些禽兽之属，大多全凭血脉传承，不善阵道，本无力与他们人族修士争夺。若有前人洞府遗留，多半会是闻风而来，守于其外，但有人出来，便出手袭击。大多数时间难有得手，不过时不时，也有人类修士，人财俱失之事发生。

　　青衫修士对此本不在意，可若是这些妖族的目标，换成自己，却实是有些不自在。

　　※※※

　　神墓之内，岳羽激荡不已的心情，过了许久才稍稍平静。而这时他手里，虽是握着两颗价值数亿灵石的至宝，却已无法吸引他的丝毫注意。脑里反反复复的，便是那银色刀轮割裂长空的画面。

　　那几乎把天都割成两半的威势，令他实是难以忘怀。

　　“若为此宝，也怪不得这些大乘修士，肯冒险进来——”

　　岳羽长吐了一口气，收束住了心神，而后便陷入了长考。此刻战雪重伤，虽是凭着巫力，将伤口愈合，那些打入她体内的暗劲，亦可由他的五色神光化解。不过气血亏损，这些日聚集的信愿之力，仿佛也已消耗大半。想要彻底恢复到原样，却还需要些时间。

　　在此之前，恐怕是只能靠他一人之力应敌，战雪顶多只能算是半个。

　　如果说在那银色刀轮出世之前，他还对自己有着几分信心的话，那么此刻，却是半点自信也无。

　　“第四重的五色神光和五行灭绝神针，终究还是太低，如今说不得，反倒是要借助此物之力相助。”

　　沉吟了片刻，岳羽便把目光，转移到了手中。那两颗金色异化天丹，直接被他忽略，丢入到须弥戒中。剩下的，只有另两颗普通的无极天丹。

　　修为提升太快并非好事，不过他既然已经服用了元智灵果，多出了三十年的积累。稍稍‘加速’那么一点点，想来也是无妨，而此刻更是急需战力之时。

　　“如今丹药是有了，可这安全的修炼之地，又在何处？”

　　岳羽游目四望，所见全是一片起伏的青峦，倒是有不少防御强悍的巫阵。不过想象那些大乘修士，视此地禁制如无物的威势，岳羽是不由微微凝眉，移开了视线。

　　而紧接着，他又若有所思地看往脚下。传闻自洪荒巫妖大战之后，世间所有妖族，便对所有巫神恨之入骨。甚至洪荒破碎之前，还助了人类修士一臂之力。

　　他一直不解，按说那些上古巫神，大多本身也是妖类出身。何来如此仇恨？

　　而这疑问，入此地之后，方才略略知晓一二。这些木族妖仙级别的人物，此刻竟是被封印于这些山腹之内，充当这巫阵的灵力来源，常年累月被榨取，以支撑这片神国。这些巫神被这般憎恨，倒也不出意料。

　　“或者，可以借这些妖仙之力？”

　　岳羽试探性的，打出几十块灵石。趁着此地巫阵出现那么一霎那空隙的当口，手按地面，把一丝神念，探入到山腹之内，而后是面色苍白的，迅速将这丝神念切断。在这山腹里，他只感觉到一股狂乱，似乎是已经完全没有了神智。

　　“嘿！数万年封印，加上无尽的折磨憎恨，倒也能的确能使人发疯。不过这思路，应该是没错。草木之属，性情最为平和，不可能连一个稍微冷静点的找不到——”

　　待得神魂受损后的昏沉感逐渐消退，岳羽又打出了几十颗灵石，又是土遁之法，穿行至另一处山峰。不过待得他用两个时辰的时间演算完成，暂时破开封印之时，所得的结果，仍是失望而归。

　　而大约再深入三百里左右，第十四处山峰之时。岳羽的眼中，终于透出一丝喜色。这次总算是，找到了一个可以正常交流的对象。虽是感觉仍旧有些狂乱，却能够正常与他神念回应。

　　只是内中那看不到边际的深沉无尽之感，却令岳羽微微犹豫了片刻，才把自己的意图，以神念贯入其内。然后片刻，就已得到了惊喜的回复。再等到数息之后，岳羽才摇了摇头，收回了魂识。

　　“放你出去？我哪有这本事！最多也只能为你争取逃离此地的生机。希望那时，不要酿成大祸，使我成修真界公敌才好。似我这般大胆的，实是世间少有。不过得此承诺，总算是找到了一个能安心服用无极天丹之地——”

　　岳羽定下心，开始全力演算。这次他求的，却不是避开禁制，而是全面的分析。一直用了将近整整一日半的时间，才算勉强完成。

　　而后是一根根九策玄昊签打出，不多时便已是遍布整个山峰，这时岳羽又是心中微动。

　　“草木之类，本性大多良善，可也有如苍梧之辈。再说这几万年封印，难知性情如何。它虽是以神魂起誓，我这边却也不可不防，至少要不使其为害才好——”

　　生出此念，岳羽便已停下手来。长考了大约来两个多时辰，才再次开始打出九策玄昊签。这次的布阵，却与他原先的方案截然不同。

　　待得那八千四百根九策玄昊签，完全布好之际。此地的巫阵，已是有将近三成半的控制权落在他了手中。仍旧是他擅长的布阵之法，不过这巫神之辈，虽是大多都不擅长阵道，洪荒时的最高成就，却也有十二都天神煞大阵这类几可灭杀道祖的顶尖巫阵。他能夺来这三成，已是倾尽全力。

　　紧接着，岳羽却已是寻了一处石质较多的所在。开凿出一个山洞，而后拿出了久已不用的云纹鼎，以及一颗普通的无极天丹。

　　“云纹鼎的品阶，绝不可能限制住这无极天丹的灵力，我这先天乾离真焰，品阶倒是足够了，火力却是难以持续——”

　　岳羽心内一叹，还是毫不犹豫地，将手里的灵果，丢入到鼎内。


第0505章 秘方分丹

　　主药之后，接下来是放入同样紧要的配药，一旦灵果被融化，需要部分性质相近的药材，收纳内中泄出的药力。

　　岳羽打开了须弥戒，神情又是一怔。他此前从未有想过去争夺灵果，即便那灵台宗没派人过来寻他，也需顾忌李空莲。所以打从一开始，就没准备用以分流无极天丹药力的药材。

　　“天意如此，这无极天丹我能保留六成药力，便已是不错！还有那李空莲，怎么不见踪影。即便他本人不曾亲自前来，也该另遣人寻我，莫非是已经放弃了？”

　　岳羽只觉情形怪异之极，之前在那处峰顶，他以九策玄昊签布下的那个灵阵，就是为防李空莲出手，可以随时以土遁逃脱。只是从头至尾，此举都是多余。

　　眉头紧紧一皱，岳羽几乎下意识地感觉，这李空莲绝不会轻易将他放过。不过紧接着，他却开始专心回忆起，以前看过的，几个关于无极天丹的配药方法。

　　这些丹方甚偏，不过岳羽来时，在宗门的三个藏经阁中查阅过，多少做了些准备。不过此刻无论哪一张药方，他都无法凑全。只能按照内中灵药的构成成份，另寻其他药材。

　　脑内资料库中有记载的，倒还算简单。没有的那部分，岳羽却是必须凭着自己所学的丹理，另配药方。一直在脑内推演了将近五个时辰，才勉勉强强的凑齐了一炉丹药。

　　再然后，岳羽又割开了手臂，以法力抽出部分血液，开始刻画符文。陆续打出了百余颗灵石，嵌入到四面石壁之内。与中央处的云纹鼎结合，在这石窟之内，形成一个小小的困灵之阵。

　　直到这时，才引出体内的先天乾离真焰，开始在鼎下煅烧。

　　这炼丹不比炼器，虽是耗时远不如后者，却更需对灵力的精微操纵。随着玉纹鼎内药材的融化，那无极天丹的表皮，亦是在药物和火力双重作用之下，渐渐地裂开。

　　岳羽不敢怠慢，双手在身前带起了无数残影，连续打出一连串的玄奥法印，开始勉力压制着，鼎内的灵力溢出。

　　只是这炼制九转筑基丹，都能够胜任的云纹鼎，此刻却如一个沙漏般，四处漏水。即便是加上以个困灵之阵，也是难以支撑。

　　岳羽深呼了口气，手中结印的速度开始放慢。只是那十指划出的轨迹，结出的法印，却更令人深奥难解。

　　紫云道人留下的水火诸天阴阳轮印，共有一百零八个决印。分有天罡地煞，两个难度截然不同的部分。地煞部七十二印相对简单，效能只比那些所谓顶尖的炼丹手印稍强一些，利于入门。

　　——真正的精华，却是在这最后的天罡部。无论是操控天地之灵，还是体内的法力运转路径，都是复杂之极。不但需本身法力雄浑，对魂力和自身真气的细微操作，也需相当水准。若是全部学会，甚至可炼制仙器。

　　直到此时，岳羽真正完全掌握的，只有前三个手印而已。后面还有四个虽是学会了，却并无把握运用自如。此刻也只能勉力为之。至于其余，他至今都无法参悟。

　　只是那内中的药力，还是有部分泄露了出来，四下里到处发散。岳羽干脆运使法力一吸，将其中大部分，全都吸入体内。而后不久，他精神便是一震，之前的疲累彻底消失。

　　“厉害！这便是能使初入元婴的修士，一跃而至元婴圆满之境的天丹？光是泄出的这部分妖力，便已使我的肉身，增加了足足三石，已至将近九百二十石之高。还有神魂，好温暖的感觉，这片刻功法，我如今的魂力，便已足足增长了百分之一！”

　　岳羽心内是惊喜至极，以他如今神魂强度，即便是百分之一，也远胜那灵虚境修士。即便是增长千分之一的程度。也需要一两月的时间苦修温养。

　　他发现这药力泄出，也非全是坏事。随着他的吸收，原本疯狂消耗，几近枯竭的法力，竟是在迅速恢复中。倒是省去了他此前为自己准备的，那些用以回复法力的灵丹。

　　唯一令人头疼的，便是他体内暴增的元力，几乎把体内的经脉撑破，需要分心，将之修炼成己身真气。还有那久已不曾接触的域外天魔，也不断跨界而来，令他的神魂之内，出现无数幻像。

　　岳羽一声冷笑，想想此刻，也不惧消耗血气真元，魂力损耗，亦可迅速恢复。便干脆燃起了三昧真火，冲入到自己神魂之内。

　　之后岳羽便已全然忘我，意识处于有念无念之间，也不知洞外多少个日月交替。云纹鼎内，总算是渐渐的，凝成了大约九粒，同样大小的灵丹。

　　“好一个无极天丹！便是被分流之后，也远胜过除那龙灵天丹之外，我所见过的任何灵丹。托此之福，我这七式天罡部水火诸天阴阳轮印，也已是练到纯熟无比。”

　　从那无比专注的状态退出，岳羽第一时间，便闻到了那浓烈的药香。至于困灵之阵，也早已损毁。而待得他欲打开云纹鼎，将灵丹取出之时。却只见这一人高的巨鼎，竟是慢慢地化为粉尘。

　　到最后的阶段，那无极天丹的炼制，已是完全靠他的水火诸天阴阳轮印来约束。

　　岳羽心内是稍稍黯然，紧接着又将那九颗灵丹取出。望着这些色呈淡金，香气袭人的东西，在他掌心之内，滴溜溜的转动，岳羽几乎立时，便有将之服下的冲动。

　　不过在深思了片刻之后，岳羽却是先将初三和腾玄，召至了面前。而闻得这药香之后，那一禽一蛇，都是双眼发光地望向了他的手中。

　　岳羽却没有立刻给出灵丹，而是神情一肃，凝然问道：“你们两个，可愿在此度劫？”

　　初三是毫不犹豫的点了点头，腾玄却是犹豫了片刻，才微微颔首。

　　岳羽却也未曾在意，初三对他是毫无保留的信任。至于腾玄，到底是新收不久，与他的相处时间不长。

　　此处对妖族的削弱，更甚于人类修士。若是天劫抵临，凶险的程度，无疑比其他地方，要增加了数倍。

　　那神兽天劫本就极其厉害，只以七到八成实力应对的初三腾玄，未必就能撑得过去。

　　能够答应下来，对他信任已非寻常。

　　微微一笑，岳羽先是转而在石窟之内，设了一个聚灵之阵，才各自将一颗灵丹，丢入到初三腾玄口中。紧接着，又取出了三秒如意雷针，小心翼翼的，一一刺入到它们体内。丝丝电流逸散，不断刺激着两头神兽的潜能，催化灵丹的药力。

　　而便在他潜心感受着，初三与腾玄体内的变化之时，神情顿时一怔。

　　“——这些日子炼丹，我肉身被这无极天丹漏出的部分药力催化。增长了足足三十五石之力。便连体内的混元五行法力，也已把经脉溢满。这些我都已知晓，可这神魂之内，又是怎么回事？由于要燃烧三昧真火，我的魂力只增加了大约半成，可却更为澄静，不是通明之境带来的效果。而是内中的杂质，被排除了——”

　　岳羽稍稍凝思，便已知缘由，他以前的神魂虽是远比同阶修士强大，却是屡次借用了药物之力，又曾吸收了许多域外天魔死亡后，所留下的魂识分子。多多少少，使魂识之内，渗入部分杂质，与神魂紧紧糅合，便连他自己也无法排除。

　　这次肆意挥霍，不计代价地，燃烧了不知几个日夜的三昧真火，竟是将自己的神魂，也彻底的煅烧了一次。

　　他心里不由再次一喜，纯化元神，一般都是成就元婴之后，借助天地之力来进行。不想他如今还在金丹中期，便已提前完成了这一步。

　　想清楚缘由，岳羽便不曾在意，陆续给初三腾玄完成身体的调理，便身形一闪，穿出了洞窟。

　　战雪所在位置，便在这洞窟不远处。这里是岳羽所设，九策玄昊签所布大阵的核心位置。而等到岳羽穿行至此处之时，只见战雪仍旧拄着那口白帝剑，站于此处，替他主持着这法阵的运转。

　　岳羽首先抓住了战雪的手臂，只见那脑内银色的核晶，周围缠绕的银辉，仍旧稀薄。哪怕明知这信愿之力，没那么快恢复，需要日积月累，岳羽仍旧是不由微一凝眉。

　　而紧接着，当探及战雪体内伤势时，岳羽的眉头才稍稍舒缓。那创造玄煞炼尸大法之人，真不愧是奇才。哪怕战雪此刻已不是炼尸之身，也仍旧是承此遗泽。

　　岳羽记得几日之前，自己给她消除体内的异种真气时，那身体几近崩溃边缘。可此刻再看时，除了气血还不算充盈之外，其余都与平常无异。

　　“——既是如此，倒是可以提前使用这无极灵丹了。把战雪的玄煞战魔真气，提升到十二重的程度。那时即便不用白帝剑，也足可与那些元婴初期修士一战。在此处那些元婴修士，法力已大多削弱至那些假元婴的程度，既无法准确控制天地之灵，又无穿梭空间之能，也不过只是强一点的金丹修士而已！”


第0506章 丹炼阳神

　　岳羽心中阴霾依旧未散，哪怕几天之后，他合战雪和两头灵宠之力，即便是元婴中阶修士，都可尝试着挑战一番。可若是遇上那李空莲与丰白中的任何一位，仍旧是立时便死，毫无疑问。

　　除非是自己，也在此处度劫成婴——

　　紧握了握拳，岳羽眼望四周，然后双目，便被东面所吸引。此处有巫阵遮蔽，障眼法的遮掩之下，很难看到远处的情形。不过远处依旧可以感觉到阵阵灵力波动传来，显然是有人在那边，强行突破，反倒是后方，却是几乎没有了动静。

　　岳羽知道此时，进入此地之人，要么是已经退出，要么是更加深入。这里的面积，实在太大，巫阵禁制亦难以破坏。越到后面，结构就越复杂，封印的妖魔，也更复杂。绝非是一两年间，可以将之探索。

　　这也意味着此地，已经是相对安全。即便是他这里，闹出再大的动静，一时半会，除了那些大乘修士之外，其他人也难以赶过来。

　　再查询一番时间，将无极天丹的药力彻底分割，竟已是用了他五十多天，近两个月。

　　在感慨了番这炼丹炼器，需时是越来越久之余，岳羽又沉吟着道：“情形如何，他们可曾找来？”

　　“应该还在找我们！”

　　战雪知岳羽说的是追杀在他们二人身后的丰白与那邋遢道人，还有她未曾见过面的李空莲。不知是想到了什么，面颊羞红的低着头道：“那两人已经两次经过这附近，我都以少爷所布的这个灵阵将他们引开。不过我看他们，最多只需要两次，就能察觉到这里不对劲——”

　　岳羽先是心底暗暗一紧，有些发愁。他最关心的便是此事，原以为丰白会在寻他不到之后，会弃他而去。却是没想到几天之后，这灵台宗的顶尖修士，依旧锲而不舍地在四处寻找。仿佛对这神墓之内，可能存在的其他宝物，全然不曾在意一般。

　　更令人奇怪的是，寻找的地点，不是这里的更深处，而是偏偏在这附近。

　　“应该只是巧合而已，未必就会寻来——”

　　自我安慰着，岳羽不由忆起了几十日前那一战。想起那巨大的青鸾，一击之间，便击溃他的冰焰玄光障，差点将残玄重彻底报废的情形。他心里顿时升起了一股，立时便要舍弃提升五色神光的机会，尽快逃走的念头。

　　不过仔细想想，他此刻早已是没有了后悔的余地。

　　轻呼了一口气，岳羽再次展开了魂识，开始倾力感知着这附近的灵力脉动，脑内也是最大负荷的演算。

　　——如果只为提升五色神光，随意选个地方就可以。他以九策玄昊签，设下的这个灵阵，也足可保安全，更无需什么妖仙相助。

　　不过若是为让初三腾玄，要在此度劫的话，只凭这点布置，却是远远不够。

　　不单是要尽力遮掩此地的灵力振幅，以免吸引太多人注意，更需布置防范其他人的心怀叵测。那时劫云动静，也说不定会引来丰白。

　　这时却又听战雪言道：“少爷，雪儿真的很重要？”

　　“你问这个做什么？”

　　岳羽正欲打出灵石，将这法阵完善。闻言愕然望去，只见战雪头放得更低，下巴几乎贴着胸口。他心内一怔，然后是哑然失笑。接着又像是想到了什么，肃然道：“这里不要用巫力，那白帝剑也最好少用——”

　　战雪根本不敢去看岳羽，声音如蚊子般嗯了一声，才一声惊咦：“少爷你真要放下面那东西出来？办不到的，我们最多把这上面的巫阵撤掉，它的根还在下面那个大阵里面，抽不出来的！”

　　岳羽微微一哂，打出了几颗灵石。这世间有好几种，避开魂誓之法，不过都非是他所掌握。既然已经应承了下来，便不可能违誓。

　　至于战雪所言事情，他也知晓。战雪同为巫神之身，在此处能够探知到的东西，远超他人。岳羽却是完全凭着从轩辕破阵录中，习到的知识，来做出这个判断。

　　——不过如果是在几万年前，此处的主人还未陨落之时。这种事，他自然是想到别想。然而现如今，他却能想办法，给这下面的那东西，制造那么一线机会。究竟能否成功，还得看那东西自己。而在此之外，他更需防着一手。

　　连续打出了三颗灵石，加固着这下面的核心法阵。岳羽这时心中是再次一紧，这次不用战雪的提醒，也能通过这大阵感知到，不远处另一座山峰，丰白与那邋遢道人的存在。此外还有另两个，比较陌生的强大气息。

　　他脑里顿时是一片空白，心里是万分疑惑。

　　“——这个丰白，到底是如何确定，我就在此处？看情形是还无法确定，不过看来多半已是知道，我与战雪就在这附近隐藏。还有那两个元婴修士，又是怎么回事？”

　　岳羽只觉是手足一阵冰凉，半晌之后，才强制着自己冷静下来，转头问道：“雪儿，他们最早是什么时候过来的？每次经过的时间，相隔多久？”

　　战雪面上红霞稍退，稍稍回思了一番才答道：“最早是五十天之前，每次经过，第二次是二十天前，距离较远，隔了足足三个山头。最近一次是，是隔了将近三十天，几乎快要靠近这边——”

　　“二十天与三十天？一次两次可以说巧合，这连续三次，而且是越来越近。围绕着一个中心点，绕圈么？”

　　岳羽心内再次一紧，又打出了一个法印，催动着这个临时所布的大阵。

　　他无法彻底操纵这里的巫阵，只能以引导的方式，加上地底之下那个东西意愿，进行有限度的控制。而此刻却是以地气灵脉，干扰那边山峰的巫阵，逼使着这几人绕开。

　　也不知是否那四人，还没有怀疑到这边。又或是岳羽控制中的巫阵，起到了作用。三刻钟后，丰白与那邋遢道人的气息。总算是从岳羽魂识触角的极限中消失。

　　岳羽的心情，却没半分好转。须弥戒中抢来的那些高品质灵石，仿佛不要钱般，连续打入到山腹之内。

　　而待得最后，整个大阵完成之时，岳羽想了想，又取出了五张朱雀真形神符，放置于核心符阵之内。与整个大阵，结为一体。

　　除了玉皇龙嶽镇，与他自身的五色神光之外。这算是他最后保命的底牌。

　　紧接着，岳羽是片刻都不敢耽误的，穿入了那石窟之内。而后将一颗无极灵丹，吞服了下去。那四人再来此地的时间，最晚是四十几天之后。而最悲观的估计，更是二十天之内，此时他是片刻都耽误不得。

　　便如服用龙灵天丹时同样的感觉，当灵丹入腹化开，岳羽便已感觉无数的元力流，冲入到经脉之内。并未一次性的，冲入他体内，而是细水长流，不过即便是这比较温和的输入，也仍旧是在瞬间之后，便充溢着他体内的十二正经。

　　“这无极天丹分割之后，药效仍是仅逊龙灵天丹。记得那次，我服用了半颗，便足足用了将近一个月的时间，才把药力完全消化。这次却不知要耽误多久？不过这药力虽是增加，我如今的经脉之阔，也同样非是灵虚境时可以比较。若是能在二十天时间之内完成，那是最好不过——”

　　岳羽定下心神，开始了大周天运转。将这些元力，一一炼化成真气，而后倾尽全力，凝聚成一组组的五行符箓，由那球形符阵，吸纳了进去。

　　直到这时，他才感觉之前有些想当然了。凝聚五行符箓，无论在复杂，他都能勉力办到。可如果要把魂力，也渗入其内，就微微有些困难，往往两次才成功一次。

　　幸亏是这无极天丹，药性并不剧烈，当元力充溢时，可用体内真气，暂时压制药力。不过却无可避免地，会耽误些时间。

　　岳羽心内焦躁，差点使止水心境为之动摇。连续失败了几次，才终于省悟，再次定下了心神。

　　而就在片刻之后，岳羽又感觉自己的全身上下，开始如被蚂蚁啮咬般疼痛。大量的奇异物质，如细小的溪流，无孔不入地钻入到他的体内，使得那些细胞构成，剧烈的变化着。强度相较于他炼丹时，吸纳的那有限药力，实是天渊之别。

　　再然后是神魂，也感觉到一阵炙热。岳羽感觉自己，就仿佛快要燃烧了起来。不过紧随着的，却是一股令人身心舒爽的温暖感。他的神魂，在药力的作用下，不断壮大，而且其结构，也在发生着一种奇异的变化——

　　“奇怪！我之神魂，本是极阴之物。怎么此刻，却多了几许阳性？莫非，这就是所谓阳神？”

　　“——原来如此！这无极天丹，也确实不愧为天丹之名。除了元婴修士需要兼修的五行之外，其余提升修为，增强体质，锻炼神魂，几乎是全面兼顾。唯一没有顾忌到的，就是修真之士本身的道心，还有日后成长的根基——”

　　思及此处时，岳羽突然心中微动，心内一时是激动至难以自已。

　　“说不定、我可以提前使用广陵绝剑的中三式！”


第0507章 金丹顶峰

　　“说不定、我可以提前使用广陵绝剑的中三式！”

　　这个念头，岳羽刚在脑内浮起，便不可遏制。

　　要想掌控天意，强大的神魂，浩瀚的法力。不惧天地反噬的肉身，都不可或缺。

　　他神魂已至通明之境，更兼澄澈无比，若是再具阳力。这已是不逊色于，那些元婴修士。

　　此外肉身几达九百五十余石，法力由于兼修了一门大先天玄冰离火真决的缘故，也远胜同阶修士。如今借这无极天丹之助，可以更上一个台阶。

　　那时他的状态，恐怕还要更胜过三年以前，借广陵散人所留遗力，施展广陵绝剑之时。既是如此，如何用不得那广陵绝剑中三式？

　　岳羽只觉心内一直笼罩着阴霾，终于出现了那么一丝裂口。感觉自己，是如释重负。

　　——明知他此刻所去之处，是强敌如林，却仍旧是从没有过放弃的念头。只因他心里知晓，这是他尽快掌握提升修为到唯一途径。

　　他的道心，更不容自己此刻退缩。

　　只是岳羽虽是一路毫不曾犹豫的走来，却也没办法否认，他结下的那些大敌，绝非是自己所能抵御。哪怕他的符阵之道再强，再怎么机敏，那巨大的实力差距，也无可弥补。

　　唯有这广陵散人所留下的广陵绝剑中三式，真正令他有了抗衡这些元婴修士的本钱。

　　哪怕这所谓的‘抗衡’，其实是以自残为代价。他也有自信，用自己的剑，斩碎一切碍难。

　　“灵台丰白，临云居士？若是你真来了。这次倒真是可以给你个惊喜——”

　　这些思绪，在岳羽脑内闪过的时间，只是那么一霎那。瞬间之后，岳羽便已重回入定状态。开始一组组的，凝聚着五行符箓。

　　第五重符阵，共有符文六百二十组，加上前面四重，各自递增的二十组。总共是七百组，三千五百道符文。

　　此前的岳羽，早已是完成了大约一小半。此刻再借无极天丹之力，几乎是每过一日，便能凝聚出二十组左右符箓。

　　而就在这颗无极灵丹的药力，才刚刚消耗到五分之三左右之时。岳羽便感觉自己金丹之内，一阵震动。五重符阵向外稍稍扩展，而在其内，赫然出现了三个隐约的紫符。处于最核心处，围绕着那团紫气和五行能量转动，正是当初岳羽，借那龙雀扇之力，施展第五重五色神光之时的情形。

　　唯一有些不同的是，当时第五重是只有一道，到第七重才达到三个的数目。这次却是一次出现，而且与龙雀扇中的那三个紫符，明显有着些微的不同。

　　“第五重符阵，成了！”

　　岳羽心里一阵惊喜，接着又是一阵疑惑：“这三个紫符是怎么回事？莫非也是这神秘紫气和五行能量之因？也不知这情形，到底是好是坏？”

　　仔细想想，这紫气和五色能量团，自从进入他体内之后。除了不问他一件，肆意修改着他球形五色符阵之外，倒是真没有做什么坏事，反倒是每日里，不断改善着他的体质。

　　唯一一次，差点令他肉身崩溃的情形。也是他自己自作自受。这三道紫符虽是令人担忧，不过想来应该也不是什么坏事。

　　凝聚心神，岳羽结出了最后几组五行符文，而随着这些由混元五行法力凝聚而成的符箓，被丹田中央处的那个庞大球阵，一一吸纳入内。整个金丹，顿时发出一团强芒，疯狂吸收着他体内的剩余混元五行真气。

　　先是体积骤然膨胀了十余倍，便在岳羽感觉，自己的丹田快要被撑破之时。又开始了迅速凝缩，回复到了之前的情形。只是比最开始时，稍稍大了那么两圈。

　　然而此刻的气息，却已是与先前截然不同。不用内视。岳羽都能感觉到其内蕴藏的可怖力量。那三道紫符。已是完全的凝为实体。从金丹中回吐出的法力。几乎每一刻钟都可比拟一个金丹初阶的修士，仿佛无穷无尽。只用了短短时间，就使他体内的真气，再次盈满。

　　还有从五色能量团内，逸散出来的那些丝线和符文，此刻竟然不再向外蔓延。而是全面收缩，仿佛互补一般，与他本身的五行符阵结合一体。特别是那三个巨大的紫符，五色能量团的表面，竟也是现出三个紫符，与之对应。

　　接下来是身体和神魂的变化，他的肉身髓血本就在无极天丹的作用下，逐步的增强。此刻随着金丹壮大，岳羽的肉身，仿佛也被某种神秘的力量所引导。全身骨骼，乃至五脏六腑，发出一连串，噼里啪啦的声响。细胞一个个的破裂，而后再次生成。

　　岳羽的魂力，亦在迅速壮大。这一刻那金丹之内，更是发出一股强大吸力，将他的神魂拖拽入金丹之内。竟是在这符阵的最核心所在，形成了一个小小婴儿，不到黄豆大小。却将那紫气和五色能量团，包容在丹田位置。

　　出奇的是。这后二者竟然也没什么动静，任由这岳羽神魂凝成的小小婴儿存在。更隐隐的，似乎有些兴奋，不停歇的发散出一股股奇异的灵力波动。使得他的肉身与神魂，如遇沸油，变化更为剧烈。

　　“奇怪了！莫非这便是我的元婴？不对，未曾引来天劫，也不曾有元婴修士那般龙虎交汇的气象。这应该是如灵虚境之时，还未结丹，便有颗酷似金丹的球形五行符阵。这是元婴的雏形，可我感觉这东西，也同样是强大浩瀚。而且自从它凝成自后，感觉自己与这整个天地间的联系，是越来越强了——”

　　“算了！不管他，当务之急，是先把这第六重大先天玄冰离火真决，炼成再说！”

　　从水火符阵之内，各自提取了一股真气，在体内循着这门功法的行功路线运转。过不了多久，这久久不见进展的第六重大先天玄冰离火真决，便已是一蹴而至。不过再往后，却是再难以有进展。

　　岳羽却也不曾在意，操控着无极灵丹剩余药力，直接开始冲击这五色神光的第六重。这次五行符文的凝聚更为艰难，明明有这庞大的元力，岳羽每日凝聚五色符文的速度，却是降低了到十组。

　　然后就在第一百五十组五行符箓，堪堪凝成之际。岳羽却突的睁开了双眼，将剩余的无极天丹药力，完全迫出体外。

　　这一刻，岳羽感觉自己的神魂，是前所未有之舒畅。而肉身之内，那骤然增加的爆炸性力量，更使得他精神亢奋无比。

　　“这就是金丹顶峰？好舒服！这真气凝缩之后，我经脉内能够容纳的法力，比之先前增加了足足六倍。也能够控制更多的天地之灵。整体而言，是增加了十二倍有余！”

　　岳羽走出了窟室之外，招出了风牙剑，随意一扫，便切下了远处一块巨大山石。而后以法力吸摄，竟是将这二千余石，等同于一座小山峰般的巨石，生生摄起。

　　“好轻松，应该是还有余力。我的法力，应该是在三千石左右。还有我如今之肉身，力量仿似也在一千二百石上下，几乎赶上了神力提升后的战雪！这还是被这里的特殊力量，削弱了之后。只是提升了一重五色神光而已，实力竟是增加了一倍有余——”

　　想想自己这身法力，与肉身结合之后的恐怖效果，岳羽只觉是一阵呼吸困难。不过只是心神恍惚了瞬间。岳羽便已是清醒了过来。转而向窟室之内望去。

　　只见原本丈许大小的腾玄，此刻已是又缩了小半尺，浑身有如火玉。那头顶处的金冠，也愈发的耀眼。不但没有了蛇类阴冷的感觉，反而是提醒优美之至，令人一见，便只觉有种威严之感。隐隐的，有了进阶之兆。

　　这便是岳羽放弃剩余的无极天丹药力，苏醒过来的缘由。腾玄的几千年积累，看来是远比他所想象的深厚。对无极天丹药力的吸纳，也远超初三。

　　“劫云到来，应该是在半个时辰之后，不知那时，会是几重雷劫？”

　　岳羽心念微动。以一道法力，将腾玄摄出到洞外一快平地之上。

　　先是从须弥戒再次拿出一块灵石，不过下一瞬间，岳羽便已是一阵愕然。只见这灵石，在他手中变成了粉碎。

　　“这一次，看来是力量增加太多，肉身竟有些控制不住。体内增加的这些法力，也是同样如此，很难约束。”

　　有这个教训，岳羽便更为小心翼翼。在腾玄身周，打出了一颗颗灵石，仍旧是布成一了规模较大的聚灵之阵。而后则是针灸，三百六十五枚三妙如意雷针，一一凝缩后，刺入腾玄的体内，再次刺激提升着腾玄的潜能。

　　而在最后，岳羽却是再次取出一刻无极灵丹。这次他却是稍稍犹豫，目带痴迷的，看着自己的手内。

　　“只需再服下一颗，自己便可以冲入元婴境界！不过，无法控制的力量，哪怕再强又有什么用？”

　　勉力抵制住这诱惑。岳羽轻叹了口气，将之丢入到了腾玄的口内。而后不久，便只见山顶处，开始汇聚起黄色的云雾。


第0508章 强敌来袭

　　大约长宽一尺大小，刻录着八卦图形的八角方盘之内。随着一丝丝金色的灵力输入，无数金色的小点，现于其上。

　　邋遢道人满脸的专注，不时打出几个手印，嘴里更是念念有词。

　　他旁边的丰白仍旧是气定神闲，反倒是旁边的另一位元婴修士，眼里露出不耐之色：“时南道友，你说那岳羽应该便在这附近三百里之内。可我等在这已寻了三个多月，都至今不见他踪影。我看即便当人你的推算出的卦象无误，隔了这么久，那家伙怕也是早就已经远走高飞了！”

　　“绝对没走！此子狡猾，连我与丰前辈，都被他算计了一把，此次必定也会行那出人意料之事。我料定他既然已经得了此丹，多半会先寻机服用。再说我如今手里的，可是乾坤易爻盘。”

　　叹了口气，时南晃了晃手里的八角方盘，耐心解释道：“这上古洪荒遗留之神物，又岂会出错？只是此次的事情，有些古怪而已，我完全算不出岳羽的行踪，仿似是有大法力的修士遮掩。最好只好换成他身边那个女人，不过结果也很麻烦，不知怎的，竟足有上千个可能。我等如今，也只能找那些最可能的地点，一一查看而已。”

　　那道人闻言却是一声冷哼，转向丰白道：“居士，乾坤易爻盘确是神妙无方，不过也要看使用之人如何！这时南虽是精通阵符之道，不过这命数推算，道行还差了点。我看还是早带你另做打算的为好！”

　　时南一声失笑，也不去争辩，定睛再次看了看手中的卦盘之后，便小心地将之收起道：“道友稍安勿躁，我方才卦象推演，十日之内，必定如愿以偿，只需顺路找下去便是！半月前我听那些退出来的一些金丹道友说起，这些日子那内中已经出现了六七株可补全五行之灵物。其余他们不知道的，更不知有多少。眼下不止是道友着急，便连我时南自己，又何尝不是急不可耐？”

　　话音落下之时，时南是有意无意的扫了附近丰白一眼，言语里不乏怨气。后者终于有所反应，双目冷冷扫了身后一眼，便在三人只觉身心一阵冰凉之际，丰白才淡淡开口道：“若能找到此子，我除了他那件镇纸之外，其余收获一概不取，由你们均分。我只需他的那条性命！灵台宗数百弟子身死之债，总需要个交代，此子万死，也难解我恨！”

　　话音落下之际，丰白的身周，再次刮起了一阵微风。所过之处，是尽皆腐朽，化为粉尘。

　　时南心内发寒，知道丰白的心内，此刻必定是怒极，更含蕴无尽恨意。而便在他正欲开口说什么时，突然微一凝眉，眼望天空。而后再次几个决印。催动着乾坤易爻盘，推演卦象。不多时，却是轻声一笑：“看来无需十日，两三日间就可见分晓，那岳羽必定在那劫云汇聚之处！此事可以了结了——”

　　他的话音未落，丰白便是微一挑眉。一阵狂风刮起，渐渐地汇聚成一个百十余丈宽长的青鸾影像，而后裹带着其余三人，向前方袭去，所过之处，几乎无有能在这风中逃生的生物。要么是吹干，要么是腐朽沙化。

　　时南看着丰白以这无比暴力的方法，破开禁制。顿时是欲言又止，想说其实此次，是无需如此着急的。即便是那劫云消退，那岳羽也未必就能这么快走掉。

　　不过话到嘴边之时，丰白却又止住。自己这方四名元婴，除了旁边被丰白强抓来的帮手之外，无论哪一个，都有轻松击杀那岳羽的实力。消耗点法力而已，实在无需如此小心。

　　※※※

　　黄色云雾汇聚之后的仅仅一刻钟，腾玄经历的第一重雷，便已是降下。霹雳打在闭目不动的腾玄身上，发出一连串炸响。

　　“是皇极玉霄雷！看这劫云之大，应该是最好的九重！”

　　在岳羽心的所知之中，皇极玉霄雷应该是结婴修士，才可能出现的劫雷之一，而且是最高等级。这高达九重，看来这老天爷对他的嫉意，真的是非同一般。

　　不过他心中，却有种松了口气的感觉。只要是雷劫，而不是其他的什么水火劫数，那么他藏在腾玄体内的三妙如意雷针便可起到效用，不用太过惧之。

　　再说这劫雷固然是每年不知灭杀了多少妖兽，妖兽却也同样是借这劫雷，以淬炼肉身。劫雷越强，得到的好处也往往越大，为日后晋阶筑下雄厚根基。这点连天意，都无法改变。

　　此刻岳羽在意的，却是另一件事。这次初三和腾玄度劫，固然是一次冒险，却也是一次试验。原以为这自成一方世界的巫神国度之内，应该可以逃避天劫，不过看这情形。这里仍旧是没有逃脱天意操控之外，是天道的一部分。

　　唯一可喜的是，天劫来临的时间，确实是被延迟了。腾玄度劫的时间，本该是身体变化之前。这次却是在肉身几乎再次蜕变之后，才引来这九重皇极玉霄雷。

　　“看来那些元婴大圆满修士，怕也并非是冲着这内中的宝物而来。延缓度劫的时间，也是他们的目的之一。这么说来，我倒是想起，历代都有传闻记载，这东胜大陆，每隔两三千年时间，修真界便会出现一次爆发。大乘修士出现的数目，远胜其他时代数倍，莫非便因此故？”

　　思及此处，岳羽心内是不由暗暗遗憾。可惜宗门长辈未曾过来，否则说不定，可以有一场丰收。

　　而便在他心念电转之时，第二重皇极玉霄雷，已是降下，将腾玄浑身甲片几乎全都打碎。岳羽这才惊醒，一方面继续刺激着腾玄潜力，帮它调节妖力。一方面却是全力吸收部分皇极玉霄雷，待得腾玄缓过劲时，才再次放出。三百六十五枚雷针，能吸纳的雷力，虽是一小部分，对于腾玄而言，这天劫强度，却无疑是降低了一个等级。

　　不过当第六重雷消散之时，这三百六十五枚雷针能起到的效用，已是小之又小。也只能起到调节腾玄体内混乱妖力之效而已，唯独那颗无极灵丹，效用仍旧只发挥了一小半而已，仍旧在起着效用。

　　岳羽神情凝然。这前六重天雷过后，腾玄的法力仍旧充盈无比，肉身也更借助这雷力，强横了足足一倍有余。已经是打下了一个极好的基础，使得接下来这后三重雷劫，有了极大的把握。不过此刻，仍旧是大意不得。

　　而便在他将三妙如意雷针抽出，准备另想办法助腾玄一臂之力时。却忽然听得战雪那边，传来了一声轻啸，整个大阵正在倾力催动。

　　“能令战雪如此，必定是丰白那些人无疑！这么快便找到这里，定是劫云泄露了天机！可惜，这天劫来的有些不是时候。早知腾玄会这么快，就将药力消化，当初便该控制好份量——”

　　岳羽心知自己此刻后悔也是没用，身形一闪，便到了战雪身旁，接过了这巫阵的指挥。而后灵觉，便已探知到了丰白等人的踪影。就在二十里外，一头巨大的青鸾，正向此处冲击而来。一路上的巫阵禁制，几乎全被强行撞破。

　　而那最前方丰白的眼内，此刻更是目锐如刀！

　　“此人必定是恨我入骨！”

　　心内闪过此念，岳羽的眼中，却是出奇的平静，只皱眉道：“雪儿，白帝剑！”

　　战雪闻言知意，毫不犹豫地，把白帝剑插入到身前。而随着这股属于战雪的巫力，灌入到大阵的核心其内。周围三十里，直接在岳羽控制之下的巫阵，灵力波动直接是爆涨数倍。

　　霎那间，无数道藤枝，从地面破土而出，直袭远处的四人。那丰白神情木然，仿似未见般，挥手就是一道巨大的风卷，四散开来。只是出乎意外的是，这些藤纸虽是被刮得飘零四散，再无法合击。可其中大多都仍旧是完好无缺，其中一部分锐利枝条，更是直接破开风卷，刺入了进去。

　　那丰白这时才微一凝眉，身形微微一滞之后，那巨大青鸾，化做无数风刃，四下里飞散横扫。转眼便将这漫天藤枝，搅碎切割全数清空。

　　然而下一个瞬间，更多的藤枝拔地而起。这次便连这些风刃，都是一时切之不动。

　　岳羽心内微微冷笑，毕竟是巫阵，需要以巫力催动。在此阵全盛时期，他估计这里，可以直接击杀一个人类灵仙。

　　现如今，即便是加上战雪灌输的巫力，也只能再现其本来面目之一二。不过即便是这一二成，也足以使这些藤枝的强度，增加到三品玄兵顶峰，接近二品的程度，哪怕是他的风牙剑，也无法轻易斩断！

　　此外以白帝剑作为大阵的核心另灵一个好处，便是可以使得他对这周边的巫阵控制力，增加至少三成！

　　而便在下一个瞬间，岳羽便只见那丰白，已是带着三人从地面升腾而起。


第0509章 断其一臂

　　“直接绕过我控制的这部分巫阵？不愧是成名几百年的人物，经验倒真是丰富——”

　　岳羽目芒微闪，双手十指突出，结出了个手印。而后下一瞬间，便使那边的元磁之力。骤然增强数百倍，将正升腾而起的任人，锢锁在了半空中。之后无数疯长至数十丈长的木藤，将整片天地都笼罩其内。

　　那丰白冷冷往这边一撇，那青色的剑蓦地破空而来。青色风力带起的如巨型螺旋桨般的庞大风刃，切碎了前面的一切阻路的木藤，斩向了岳羽的脖颈。

　　岳羽心内微惊，不过下一瞬间，战雪就已祭起了十御伏魔剑阵阵图，无数的剑影，向前爆击而去。随着一阵叮叮当当的声响，那青色剑影虽是威势不解，却也被这无数剑光阻拦，而寸步不前。

　　然后稍瞬，又是一柄幻化出神兽飞廉影像的刀影，破开了重重木墙，横扫了过来。

　　岳羽微微凝眉，这次却是打出了玉皇龙嶽镇，迎风便长，至数亩大小，直接将这刀牢牢压了下去。可惜的是此刀还算坚固，哪怕是承受一百余万石之力重压，也依旧是未曾破碎。

　　岳羽却仍感心中微松，这两口玄兵，是他最为忌惮的东西。能够控制住，便已是牵制了那丰白大半的战力。

　　不过就在仅仅顷刻之后，岳羽便知晓自己的推测，是何其荒谬。就在他将那把刀压住的瞬间，那四人的所在，便已经是掀起了漫天的植物碎片。丰白的身前，激起了龙卷风一般的锥形风卷，裹挟着无数细碎风刃，而后便如绞肉机般，将前方的一切，完全撕碎。

　　另三名元婴修士，也各祭法宝，辅助着丰白的身形，向前疾突。特别是那邋遢道人，丢出了一个类似浑天仪般的东西，而后引导着上方处的星辰之力，一道道凝聚到细如手指，而又威力无穷的星力，到处扫荡。相当于顶尖三品玄兵的木藤，也只能抗衡片刻。

　　“居然是二品？”

　　岳羽目光微凝，如邋遢道人这样的散修身份，能持有这等重宝，他还是第一次得见。

　　不过最后他的视线，还是集中在了那丰白身上。神情冷漠，眼神间赫然全是毫不遮掩的蔑视。望过来的目光，就仿如眼望蝼蚁。

　　而后就在下一瞬间，无数指甲大小的细小刃片，从他袖中洒出。以那青色狂风带动。一时间声势更为强横无匹。无数寒光闪烁的光点，混杂其间，来回旋转搅动。几乎所有的木藤，都是碰了即碎。岳羽所控制的这个巫阵，也再无法阻拦片刻，全都被搅碎切割。而后又化成了一个青鸾之影，仿佛太古之时，青鸾一扇十万余里的气势。眨眼之间，便带着三人冲至岳羽身前。

　　“竟然还有这一招——”

　　岳羽心内一突，是惊奇之至。他可以肯定，这些碎细刃片，材料强度即便不是超品之例，也可例入到一品顶尖之流。毕竟这些木藤之强，普通的一品玄兵，也多半是无法一次斩段。

　　更令人愕然的，是其内没有半点灵力波动，显然也是修真界所谓的恶金之例。丰白以风系大神通来催使，也真可谓是别出心裁，更是使得那青鸾状的风卷，破坏力升到了一个极致。

　　眼见着这四人破空而来，突破至身前大约千丈，那丰白眼里的嘲讽之色，愈发浓厚。仿佛是在居高临下地诉说，无论你如何反抗，在我面前都只如待宰的牲畜。

　　岳羽只当未见，一意催动着大阵，无数的木墙，在他面前再次拔地而起。同一时间，将那抢来的金龙镯丢出；水色云瑶帕，亦布在身前。而后轻叹了口气道：“雪儿，撤剑！”

　　战雪是应声拔剑，将那白帝剑拔在了手中。而就在整个巫阵，完全破碎的瞬间。所有木藤，都被那青鸾余波一次撕碎，那丰白的眸子里，也爆出了一团亮泽。

　　“广陵竖子，不死何待！”

　　话音未落，丰白的袖中，又钻出了二十余枚锥形的法宝，宛如炮弹般，以几十倍音速的速度，向前冲击而出。

　　同样带起了无数的风刃，疯狂旋转。金龙镯只是抵挡了片刻。便被完全撕碎成粉尘。之后又冲击在那化作十丈方圆的水色云瑶帕上，荡漾起了一圈圈涟漪波纹。那冲击之力，竟是一点点的，被内中的法阵与万滴玄青水母，完全化解。

　　丰白眼里透出一丝意外，似是未曾料到岳羽，居然还有如此出色的宝物护身。更令他尤为不解的是，此刻岳羽竟是毫无任何退意，也无惊惶之色。只停留在原地，双手幻化出无数指印，十指或屈或伸，瞬息之间，便结出了数十个繁复玄妙的诀印，似乎在准备着什么。

　　紧随其后，战雪身周涌起了一层光泽闪耀透彻，宛如琉璃的青蓝光罩，手持着白帝剑迎面而至，迎风斩向了青鸾的腹部。便在这青鸾一往无前之势，微微一滞之时，战雪整个人蓦地爆退，身上也出现了无数个，被那些细碎刀刃划出来的血线。大蓬的血液喷薄而出，身躯几乎被肢解。

　　“情形不对！太轻易了——”

　　在丰白的身后，时南突然一惊。感觉前所未有的危机感，降临于元神深处。双目紧盯着岳羽手中的法印，脑里更高速计算着，这片巫阵的构成。

　　而后片刻，他的瞳孔凝缩成了针状，几乎是毫不犹豫，将自己用来护身的一件状似印玺的法宝打出。不过就在这时，他看见岳羽双手带出的幻影，蓦地全数消失，结出了一个右手微握，左手五指张开的尾印，口里吐出了一个‘碎’字！

　　整个山峰，顿时传出阵阵爆裂声响。山体一阵晃动，庞大的妖力，从山底下方冲天而起。地底传出的元磁之力，再增十倍，几近三万余石的重压，令四人包括丰白在内，都是一脸的铁青。那些木纸，亦转为了红黑色，也不再化为藤条来缠绕，而是一根根笔直的冲天而起，一波波的刺向四人。

　　丰白冷冷一哼，青鸾解体，再次化作无数风卷，向四周扫荡，将木枪的尖部绞碎成木屑。不过这狂风，却也明显没有了方才所向无匹的骇人声势。

　　——这些木藤的强度，此刻竟已是冲入到相当于二品玄兵之境！便连那些细碎刀刃，也往往需要两到三次，才能将之碎裂。更不敢用上十成力道，以免被其嵌住，失去了冲力。

　　时南再不敢把那印玺打出，只是倾力护住己身。另两个元婴修士，亦是面色苍白一片，知道这已非是元婴修士的手段。若非是这下方的那个存在，似乎仍旧被这已破碎掉的巫阵限制，涌出地面的妖力，也仅仅只是妖王那个层级。此刻他们几人，立时便要身死于此！

　　而见得此状，时南是轻声一叹，原本以为是带了两个帮手过来，这交手之后，却完全是个累赘，连半点用都没有。面带无奈地微一挥手，那乾坤易爻盘，复又出现在了他的手中，然后连续打出几个法诀，轻喝道：“丰前辈，这情形有些不对！你我还是先退出去再做计较——”

　　“不用，这竖子确实有些本事。只是今日，我定要他受千刀万剐，偿我灵台宗数百弟子的性命！”

　　丰白一声冷哼，身周的风速，再次骤增，那青色也转为了淡黄。整个人如一把利剑，从漫天木墙中穿越而过。那堪比二品玄兵的红木，竟都是无声无息的沙化。紧接着，又有些微黄风力，从他体内涌出，凝聚成一个百十丈长的巨大长刀，一剑斩向了岳羽。

　　而后者却是印决再变，再次吐出了一个‘碎’字！

　　山体再次震动，那妖力也疯狂涌动。岳羽的身前，突然一个由红黑色木质构筑而成的擎天大手，骤然拔地而起，竟赫然是将他头顶那风力构筑的巨大长刀，牢牢抓在了手内。

　　丰白一声怒喝，风刀再次解体，化作无数细小风刃，四面八方的向岳羽冲击而去。而那巨手也是顺势一变，转换成一个巨罩，将岳羽牢牢护在其内。

　　岳羽见状是微微摇头，召出风牙剑，开始按照三年前，使用过的那式剑路。一式式气象森严，一丝不苟的开始演练下去。

　　而在木罩之外，本是死战不退的丰白，似乎也是感觉到了什么，面色是前所未有的凝重。

　　而就在仅仅片刻之后，岳羽右臂，骤然飙洒出一团鲜血。而丰白的整个右前臂，却是突兀至极地齐根断落，只剩下了手肘之后的那部分。

　　丰白眼里先是不解，而后是对这未知的惊惧。他下意识的一道风力挥出，准备抓住自己的断手。然后便只觉三股同样浩大的法力，将他的手牢牢摄住。

　　一道是来自战雪，一道是那边赫然已经度过雷劫，眼里战意盛极的腾玄。另一道，却是来自岳羽本人。

　　那木墙四下里散开，露出了岳羽身形。丰白下意识地望了过去，然后胸内就仿佛被人用锤猛击，口内微微一甜。

　　那清澈目光毫不避让，也在无声地反击：“一个月前，你可视我为蝼蚁。可如今，我却可取你性命！”


第0510章 元神之秘

　　无数的千百丈长的木枪，一排排连续不绝地向丰白穿击而去。那黄色的风卷，也在一层层迅速削弱。丰白的面色苍白，面上青筋尽显，已是法力几乎耗尽之兆。

　　深深地看了岳羽一眼，丰白才一声冷哼，身周再次卷出了一道微黄色狂风，幻化作青鸾之形，向外疾冲而去。

　　岳羽眼微微一眯，再次一剑挥出。这次却是胸口，毫无声息地，洞穿出了一个几乎令心脏破裂的巨大伤口。而远处的丰白，这次胸前却是闪现出一道微光，片刻之后，才有一团血液爆裂开来。而伤口的深度，却要稍稍逊色于岳羽。

　　丰白的身形微微一晃，几乎栽落地面。随着他体内的气息一窒，身周的青鸾幻影，也迅速缩水。停滞了片刻，才仍旧向远处冲去。不过那本来漫天飞舞的藤枝，此刻却似乎是已无战意，被某种力量操控着，向两旁让开，任由丰白收起了诸般玄兵法宝，向远处逃离。

　　岳羽见状，唇角冷冷微挑，眼带异色地往自己脚下望了一眼。而后再次看向了另三人，只见那邋遢道人面上苍白如纸，吐了一口精血，在身前的那八角方盘上。而后附近的空间，竟然是一阵阵震动。邋遢道人打出了一个玄奥程度，几乎不在水火诸天阴阳轮印天罡部之下的手印，口里轻喝道：“乾坤易爻，移转乾坤！”

　　霎那间，那片空间的波动愈发剧烈。而便在岳羽，再次准备动用广陵绝剑中三式之时，时南与旁边靠得最近的另一元婴修士，已然是不见踪影。岳羽的面前，只剩下了一个面现惧意的中年道人，虽也是在向远处飞遁，却被十御伏魔剑阵阵图，幻化出来的无数剑光，牢牢封锁住了退路。

　　岳羽微微冷哼，这次不待他动手，战雪已是持着白帝剑飞扑而至，一剑便将那护在道人胸前的盾状玄兵，斩成了碎片。第二剑，便已将此人的身躯，连同元婴。拦腰斩成了两段！

　　看着此人身死，岳羽紧绷的心神，却未曾有丝毫舒缓。反而是眼带苦涩地，望向自己满身是血的身躯。

　　这广陵绝剑的中三式，是丝毫不愧其绝顶御剑术之名。只以第一式，便能够挑战越过自己三个层级的对手，反令对方重创，这世间除了那据说是脱胎于广陵剑的观澜剑诀之外，怕是绝无仅有！

　　不过这剑式强是强了，却也是确确实实的自残之剑。除非是道法修为远胜对方，否则无论他把这套剑诀演练到如何纯熟，己身都需受到与对方等同，甚至更为沉重的伤势。

　　不过紧接着，岳羽的唇里却是吐出一声轻微的笑声，而后再不可压抑，仰天一阵狂然大笑。

　　不是为逼退丰白，而是为他自己在此次的收获。

　　他总算明白了，一个修道之士，为何除了金丹内的符阵之外，本身的所学，也会成为道基之一！

　　之前刚刚突破金丹顶峰之时，还没怎么感觉到。直到方才使剑之时，岳羽才清晰无比地发觉，自己丹田中的那个小小元婴，与天地间的紧密联系。与他完全理解了的那些符文相对应，蔓延出无数隐隐约约的丝线，与这些天地法则紧密结合在一起。

　　而便在方才承受天地反噬之时，正是利用此，以不断破坏法则之力的方式，削弱这天地的反噬之力。

　　更令人惊喜的是，那些伤口处，他已经可以以自己的力量慢慢消除修复。而不用等这伤口残留的异变法则，自行恢复。

　　“原来如此，原来如此！怪不得我广陵祖师除了剑术无敌当世之外，更以阵道大宗师的身份，闻名于世！”

　　“那些道书中都是语焉不详，只说是这般做，可以日后驭使更大威力的道法，还有对抗天劫。不过大约这世间，除了广陵散人，和那墨观澜之外，怕也无人能如我这般，对此体会得如此之深。这是比金丹符阵，还要重要得多的道基！”

　　笑声经久不绝，良久之后，才平息了下来。岳羽慢慢转过头，眼望向了上方。就在那高坡之上，一百五十米处，一个全由红黑色木枝，盘绕凝聚而成的巨大人影，正在逐渐成型。身周纯净无比的妖力汇聚，此刻在修道之士眼中望来，就仿似火焰在燃烧。

　　岳羽轻叹了一口气，然后风牙剑剑指坡顶，冷声道：“给我退回去！”

　　那巨大人影双目怒睁，妖力再次爆发，一股迫人威压，直降而下。

　　腾玄整个身子是簌簌发抖，直欲俯首于地，却硬撑着没有把头低下。岳羽也是微微凝眉，声音更寒三分：“退回去！你本体尚在下面大阵之内，此刻能在这里用出来的实力，都不到千之一二。在我面前，又有何用？你该当知道，我若欲拼命，在我身亡之前，此剑当可绝你逃生可能！”

　　那人影气息稍窒，神情也是怪异之至，似乎还有些迟疑。岳羽是心中微松，而后再次沉声道：“还犹犹豫豫做甚？莫非真要与我同归于尽？”

　　一声带着狂怒的冷哼，在岳羽耳旁炸响，震得他口鼻溢血，神魂几乎逸散。不过就在声音传来之时，那木人也已轰然垮塌，所有红黑色的藤枝，也都化为了粉尘。

　　岳羽面色铁青，几步冲至山顶处，而后再次一连串的灵石，打入到山腹之内，尽力修补加固着方才破碎掉的巫阵。

　　良久之后，才神情轻松了下来。而后是面现阴郁之色地，看往脚下。这妖族到底是不可靠，方才本是可以将丰白斩杀当场，却因这妖王的放水，在最后时刻功败垂成。

　　“见钳制我不住，便要为我留一强敌么？亏得是今日留下几着后手，若非如此，今日怕是要为他所乘——”

　　岳羽冷冷一笑，不再理会。挥手之间，将丰白的断臂，还有那元婴修士的尸体吸纳到手中。

　　同样是散修，此人的身上，却有两件三品的玄兵。那面方盾，已被战雪以白帝剑斩碎。另一口土黄色的飞剑，虽是完好无损，却不合他用，直接被岳羽丢入须弥戒，打算带回宗门。之后便是价值七百万的灵石，令他再次枯竭的灵石储备，稍稍宠盈。

　　而紧接着，岳羽又望向了丰白的断臂，中指之上赫然是一枚容量几近三百丈方圆，价值堪比二品顶尖法宝的须弥戒。

　　对此他倒是不抱什么希望，毕竟到了元婴境修士这个层级，合用的法宝玄兵，一般都会以空间之法，收纳于体内。而且方才丰白使用那几件玄兵，除去被玉皇龙嶽镇镇压的那把能幻化飞廉的长刀之外，其余都已被丰白收走。

　　不过当岳羽打开须弥戒之时，心神还是为之震了震。

　　“竟然有近一亿四千万的数目，不愧是元婴顶峰的修士，这灵石居然随身带着如此之多！”

　　岳羽神情恍惚了片刻，才回过了神。而后片刻，又把视线移向了他处。然后不过片刻，两颗龙眼大小，形状与颜色各异的灵果，陆续出现在了他手中。

　　“这也是五行灵果，将之吸收之后，同样可以补全五行！只是没有无极天丹那等，可以把人修为，直接从元婴初期，到元婴圆满的效用。不过价值也在一品灵物之内，世间难求。应该是那丰白为自己突破大乘境而收集之物——”

　　岳羽不由一喜，冉力等人，他虽是准备等到日后，以肉体改造之法，强行使他们的身体，恢复到五行平衡。

　　只是此法能否成功，他自己也没有绝对把握，只是理论上，绝对可行而已。不过若有这五行灵果之助，事情却要简单得多。

　　有这些收获，倒也不枉了这次拼命把这东西抢来。

　　而紧接着，岳羽又心内微动，魂识感觉到须弥戒内的几件，令他极感兴趣的东西。

　　“这颗紫册玉简有些古怪——”

　　随着岳羽心念微动，一颗被设下重重禁制的魂玉出现在他手中。此外还有十张，青色的道符，上面刻录的符文，灵力波动竟丝毫都不在那六张朱雀真形神符之下。

　　“这是万年桃木符纸，珍贵更胜九炼六阳真玄符页。上有青鸾图形，必定是那丰白以己身神通，刻录出来的道符。这两样东西凑在一起被单独放置，莫非这紫册玉简之内，便是这门神通的修行功法！”

　　思及此处时，岳羽的面色，已是无比凝然。仔细地观察了许久，才开始动手，一一解除之上的法力禁制。

　　而后大约三刻钟时间，这枚上品魂玉，已如被剥了壳的鸡蛋，不设防地展现在他面前。岳羽以魂识探入，才发觉这不是那门风系神通，而是一门名为‘青帝长生决’的功法。

　　“这里面的内容，好生深奥。高深处更胜过那轩辕破阵录。即便是前面那部分，也与我所习练的大先天玄冰离火真决相当。青帝长生决？莫非指的那位上古青帝？”

　　岳羽刚思及此处，便听见一声长嘶。他暗暗一惊，冲入洞窟之内，只见初三身上的羽毛，也正在蜕变。


第0511章 初三易体

　　就在空中劫云再次汇聚之时，距离雷劫的中心点几十公里之外的所在。

　　时南带着另一名元婴修士，出现在了一处密林之内。就在踏出空间的第一时间，时南口中便喷出口鲜血，身上的伤痕累累，而后立时便爆出粗口道：“我日他姥姥，这次险些便回不来了！那个小子，好生狠毒。”

　　他身旁的另一人的伤势更重，此刻犹自是惊魂未定的道：“时兄，不知竺道友他——”

　　“死了！估计此刻多半已经是没命！”

　　时南神情难看地一声冷哼：“我能带你一个逃出来，已经是倾尽全力，差点把自己性命丢掉。再要带上一人，那不是自寻死路？”

　　那人神情一怔，接下来却是感激无比的，朝着邋遢道人深深一礼。时南却没理他，而是转过头，望向那几十丈外，青风爆起之处。

　　只见那丰白，正是神情怔怔的看着自己身体上的两处伤口，嘴里以不敢置信的语气喃喃念道：“怎么可能？操纵天意之剑，这世间，怎么可能有这等不该存在于世间的剑术？莫非是靖海宗的观澜剑诀？只是这岳羽，分明是广陵弟子！”

　　时南心中微动，一闪身来到了丰白的身旁，沉吟着道：“前辈可曾听说过广陵绝剑？我们这一门传承中曾有记载，万载之前，广陵散人玉凌霄，亦如那墨观澜般，曾经试剑天下，所向无敌。更有传闻，墨观澜的观澜剑诀，便是起源于广陵绝剑！”

　　丰白神情微怔，看了时南一眼，然后神情释然道：“我倒是忘了。你虽是散修，不过几千年前，观星门也是司州大宗门。虽没人证就仙位，却出过两位大乘修士。既然是你门中记载，想来也是不会有错了。可既然这广陵绝剑有如此威能，为何这广陵宗，却仍旧是僻居北方，几乎不闻其名？”

　　“我只知这套剑式，自广陵散人登仙而去之后，便已失传万载，从未有人学会过——”

　　说到此处时，时南又若有所思道：“不过几天前北面曾经传来消息，说是青州那位妖王苍梧，曾经独自一人攻上广陵宗，最后却落到个重伤而回。当时有数千修士旁观，见那苍梧也是莫名其妙的受伤。事后那些在场大乘修士，也是三缄其口。却不知是否因这广陵绝剑之故！”

　　“苍梧？那位曾独败三名大乘修士的妖王？若真是如此，那就不会有错了。这等剑决竟然还存于世间，真是我等修士之不幸！”

　　丰白倒吸了一口冷气，而后看向了远处雷云汇聚的方向：“既然还有雷劫，想来应该是他另一只灵宠服用了龙灵天丹。多半那岳羽也是未死！既不是要与我等同归于尽，那他又是如何控制那上古妖仙？”

　　“这个我亦不知！”

　　时南的神情一变，面现惭色道：“此子的阵道实力，在我之上。或者他有别的办法，又或者有能力将这妖仙的封印彻底破解，也是未知。不过这仙道层级的人物，还真是恐怖。这能透出封印的力量，才不过千分之一二而已，我等却是全无抗手之力。再在那里呆上片刻，怕是立时便要陨落——”

　　丰白的面色顿时一凝：“那你可有办法？”

　　时南闻声苦笑：“前辈高看我了，时南还未得师门真传，难以将那妖仙封印！”

　　丰白再不多言，再次聚集起青鸾幻影，向远处飞离，而后面的时南，则是定定的看着丰白的右手，心里是有些奇怪。

　　只有到了金丹修士的层级，只要不是立时殒命。那么无论身体受再重的创伤，都可回复过来，更可生续断肢。虽是再生之后，肉身强度会有回落，不过只需一定时间，却可恢复如初。

　　可是看丰白，此刻却是全无恢复右手之意，情形实是反常。

　　“莫非这广陵绝剑造成的创口，受伤者跟本无法凭己力恢复？”

　　时南一阵惊悚，而后忙挥去了这个念头，朗声问道：“前辈何往？那岳羽之事，可是打算就此了结？”

　　“了结？”丰白的身形微停，接着复又前行道：“去找帮手，听说那李空莲也与此子有些恩怨。断手之仇，我宗数百弟子被残杀之恨，又怎可能了结得了？我与那岳羽，誓不共存于一片苍空之下！”

　　时南暗暗凝眉，连忙也御器前行。接着便只见身后那人，此刻正是面现迟疑之色的站于原地，未曾跟上。而时南在稍一凝思之后，便不耐烦一挥袖道：“回去吧，不用跟来了！这件事已非你能插手，即便跟过来，在那家伙面前，也只是送死的份而已！”

　　那名元婴散修闻言，是又羞又怒地站立原地，而后却又是一阵默然。

　　※※※

　　同样是皇极玉霄雷，初三的七阶妖兽之身，却足足扛下了四重元婴修士才可能面对的天雷。而到最后第五重消散之时，初三已是近乎于奄奄一息。好在此刻天空中的劫云已然消散，而初三身上再生出来的翎毛，也是愈发的华美，令人只觉是心摇神驰。特别是那身后的五色尾翎，几乎令人移不开眼睛。

　　可能是由于等阶比腾玄要低许多的关系，初三服下的那两颗无极灵丹的药力，仍旧是未曾完全消化。雷劫过后，仍旧是闭目立于原地。

　　岳羽以法力将初三挪回原地，然后便是一阵凝思。迟疑了良久，才咬了咬牙，在初三面前，打出了一团他自己异化之后的第五重五色神光。

　　而就仿佛是有所感应一般，初三立时便睁开了双眼，定定看着岳羽手中那团五色光芒。

　　之后一个努力控制，试演这五色神光的诸般变化；一个则是静静观看，竟是浑然不知时间留逝。直到三日之后，初三却是突然发出了一声长啸。体内经脉，还有那五个尾翎，发出了一连串爆竹般的声响。而后便俯身趴在地上，陷入了沉睡之中。

　　岳羽皱了皱眉，收起了手中的光华，面上却是一阵怪异无比。

　　“初三不选择这血脉传承的秘术，也把以前的根基全都放弃，反倒是转而修炼我这变异过后的五色神光。莫非是因我体内的这个版本，要比这孔雀传承，更接近于它的‘本源’？这体内的五色能量，真的便是那无数神通和灵宝的来源，所谓的先天混沌之气？”

　　岳羽只觉喉间是呼吸困难之极，再解析初三身体，分明是在借助无极天丹的残余药力，重铸经脉路线，还有那五个尾翎。

　　岳羽接着又提起全身法力，祭出一大团五色神光，向对面的一座山峰打去。而后便只见那边一小半的巫阵禁制，全数崩溃。好在这巫阵，是以抽取妖仙的妖力做为能量来源，更兼有自动恢复之力，不多时便已回复如初。

　　不过这边的岳羽，却是心神震动。

　　“应该是不会有错的！我此刻使出这五色神光，比当初借助龙雀扇之力使用之时，威力足足大了四分之三左右，几乎是两个层级的差距！嘿！这世间之事，还真是有因有果，我当初依靠初三，来修行这门上古绝世神通。如今初三也是借我之力，来修正这门神通谬误——”

　　岳羽微微摇头，然后便只听见一阵轰隆隆的声响。他寻声望去，而后便只见腾玄，此刻正化出法相，身行膨胀至数百丈长，到处翻滚，不停鞭打撞击着地面。把山下那片不小的地盘，弄得是一片狼籍。时不时的，更会发出一道六重太昊真炎神光，打向远处。

　　岳羽见状不由一笑。知道这非是腾玄自找难受，而是在以此法，锻炼它对自己的肉身以及妖力的掌控能力。

　　这腾蛇他当初收来之时，只是顺便。为的也只是对方所习的太昊真炎神光，可能对自己有用，不过这些日子，他还真是有些喜欢这家伙。

　　可能几千年，都呆在那紫云仙府之内，时时刻刻便要面临被抹杀的危险。腾玄的危机意识，几乎与他不相上下。努力的程度，甚至还要超越初三。

　　只凭这一点，岳羽便可判断腾玄日后的成就，必定不会输于它的祖辈。更难得的，这小东西知道感恩。

　　“初三如今是仍旧在进化之中，不过醒来之后，也同样需要时间，来适应这暴涨的实力。没有两三月时间，怕仍旧是无法离开此地！”

　　岳羽又望向自己的身体，那些血淋淋的伤口。而后是暗暗摇头，这些伤势没有两三月时间，同样是好不了。

　　而紧接着，随着他的心念微动，战雪已是立于他的身旁，眼带询问地望了过来。

　　而岳羽则是迟疑了片刻之后，便拿出了一颗无极灵丹，还有他此前准备的，为战雪提升玄煞战魔真气的药材，开始了配药。

　　——那玄煞炼尸大法所记载的药材之中，本没有无极灵丹这种药材。不过此刻的战雪，早已不算尸类，全然墨守成规，并非好事。

　　更何况现如今，他也有了将之改动的资格！


第0512章 妖仙断枝

　　无尽的魂煞之力蔓延开来，所过之处，几十里内几乎所有仍旧幸存的草木，都是萎靡了下来。

　　大量的红色玄煞战魔真气。在战雪身上盘旋缠绕，冲天而起。倒是有那么几分，几个月前时，下面那妖仙出世之后，那妖气滔天，不可一世的模样。

　　岳羽全神关注地，将最后那几道符箓，打入到定冥珠内。然后相应的，在战雪的丹田之内，那颗金丹也在吸收了足够药力之后，慢慢起着变化。那体积再次膨胀了些许，而那红色的玄煞战魔真气，也开始了又一轮的凝缩。量变引发了质变，当一阵痛苦的表情过后，那红色也更深一层。而战雪身周乱舞的红色气焰，声势也是更膨胀了数分。

　　岳羽见状却是微微凝眉，有些惊喜又有些无奈。加入无极灵丹，再更改了相应的配药之后，战雪的玄煞战魔真气，与以前果然是有些了不同。更为纯净，也比玄煞炼尸大法所述的更为强大。

　　只是这依靠无极灵丹之力，连续提高了两个层级之后，便连战雪，也无法准确地控制自己力量。使一部分增加的战魔真气，泄露于外。

　　“肉身之力是一千五百石，法力也增加到的三千八百石之巨！二者相合，足有一万六千石。已可力抗那些较为普通的元婴中期修士。难得的是，雪儿神魂之内，也多了几点阳性，必定是更有把握。可惜的是，那冲击第十三层的药物，还未凑全。若能在此地，再进一步，那时战雪的实力，不但可以得到一次质变，更可能得到一种玄煞炼尸大法附带的大神通！”

　　岳羽暗暗可惜，知晓在那时间异常处之内的几十年时光，战雪的实力都可能荒废。玄煞战魔真气无法再做提升；便连巫力汇聚，也只能按照外界的正常时间来积累。

　　不过这也是无法可想之事，除非是他寻找到另一种，可以代替的药方。说起来，他也极想看看，这玄煞战魔真气的神通，到底威能如何？

　　当初被墨观澜盛赞的那一位，能以不完美的神魂，便将已至大乘境界的墨观澜，打成重伤。初时岳羽还仅仅只是以为，只是正常的，元婴修士与大乘修士之间差距而已。

　　可自从知道，墨观澜也曾纵横天下，世间无有敌手之后。这才惊觉，这墨观澜的实力，又岂是普通大乘修士可以比拟？也令他对这门玄煞炼尸大法，产生了更多的期待。

　　“六品紫心莲，这世间真存有此物？即便真有，怕也是被我那前辈用掉——”

　　岳羽微微摇头，莲乃道教圣物。上古那几位道祖之一，有一件绝顶的先天灵宝，便是十二品功德金莲。而其他莲类药物的效用，更是无一不神妙之至。往往品数愈高，药效则愈强。

　　这六品紫心莲，已是这世间灵脉，所能生长的灵力最高的莲种。

　　其实若只是此物，只与玄煞战魔的属性相合也就罢了，他自信只需一段时间，能够寻到足够的药物替代。可偏偏这东西，极可能关系到后面的神通。

　　岳羽叹息了一声，暂时放下了此时。然后转而看向自身，右手的伤口，已是完全愈合。胸口处，虽还有着拳头大小的一部分，还未长出肉来，不过若能稍稍注意的话，已经是不影响战斗。

　　“初三那边的经络再塑，已经是完成得差不多，在灵兽袋内同样可以完成。腾玄距离完全掌控妖力，则是只差一步。在这里不知不觉，呆了半年有多，也是该离开之时了。也罢，择日不如撞日，我下面的那位，可早已是等得不耐烦——”

　　先是神魂散开，到处探索了一番。发现周边百里，并无其他修士踪影。岳羽才轻声一笑，挥手招了招，将远处的初三和腾玄，都收入到须弥戒内。而后抓起了战雪的手，飞到了对面的山头。

　　此处也被岳羽做过手脚，虽是无法将之操控，却能够避免这里巫阵的攻击。

　　在山顶站定，岳羽稍稍迟疑，便又是一连串的印决打出。而战雪也隐隐猜知到自己主人是打算做什么，第一时间便取出了白帝剑，以及十御伏魔剑阵阵图，如临大敌地，拦在了岳羽的身前。

　　岳羽是暗暗摇头，其实那妖仙若真欲动手，他们二人即便合力，也是一击之间，便可化为飞灰，那里能有半点抵抗的余地。真要想保得性命，还需得看他之前布置的那些手段。

　　随着他一道道水火诸天阴阳轮印打出，对面九策玄昊签搭配灵石所布置之大阵，也渐渐地汇聚起了庞大灵力。

　　剩余的巫阵禁制，一次性地破碎。而后那几个月前，岳羽曾经体会过一次的强横妖力，再次铺天盖地般的升腾而起，无数红黑色的巨大木条，也随之拔地而出。

　　岳羽面色不变，只是继续催动着印决。使对面那座灵阵，汇聚着更多的灵力，而后隐隐地，开始影响干扰，位于地下深处的庞大巫阵。

　　而一直到半刻钟之后，下方都是没有丝毫的反应，反倒是岳羽布下的那些灵石，开始一颗颗的碎裂。

　　岳羽面无表情，他的魂识，此刻也无法探入到地底之下。只是心内暗暗遗憾，这个灵阵，乃是他根据轩辕破阵录内的阵图，稍加变化之后才布设下来。理论上而言，可以对任何等级的巫阵，造成程度不一的干扰和影响。

　　只是看这情形，这个灵阵，还不足以令下面的那个存在，破开封印。

　　对此岳羽倒是感觉庆幸多一些，光是这千分一二的实力，便已是如此强横。若完全脱身而出，不知又将是怎样恐怖的实力？

　　此时他已经守约，尽过自己最大的努力。那家伙无法抓住这机会，便连魂誓，也无法约束于他。

　　不顾就在下一刻钟，岳羽的面色就再次一变。只见那边山峰的灵石，再次大面积地崩溃。山体晃动不休，泥土山石坍塌卷泄而下。整座山峰，仿佛是要从中崩裂开来。

　　“居然真的出来了——”

　　岳羽抬头仰望，而后只见一棵光是枝桠，便足可令四十人环抱的擎天巨树，正从那山峰顶部，一点点地升腾而起，插入云天。最终透出达万丈之长，才露出根系。

　　岳羽此刻却是冷汗淋漓，几乎是半跪在了地面。这对面的巨木，仍在努力挣扎之中，并无刻意针对。可那漫天弥散的妖力，迫人的魂压，仍令几十里外的他与战雪，感觉自己身躯仿佛要崩垮一般。

　　——无法抗拒，也生不出任何违逆之心。

　　这外围封印的妖仙，便已如此，那么将它镇压数万载的那位巫神，又将如何？

　　“色呈玄黑，其质如玉。这好像是红玉扶桑木，居然还是洪荒异种——”

　　岳羽暗暗诧然，而后便只见那红木升腾至根系部位之后，便似乎是被某种力量拖拽着，再无法上升半寸。

　　而紧接着，又是一阵声震四野的爆裂声响。那红木竟然是将大部分的根系，自己崩碎。只剩下小半的根系，从山腹中冲出。而随着那剩余的部分，再次被拖拽入山腹之内，那到处弥漫充斥的妖力，却是骤然一窒。虽是仍旧强横，却凭空给人一种虚弱的感觉。

　　见得此状，岳羽的眼不由微微一眯。断去大半根系，对木系妖类而言，无异于是危及生命的元气大损。类似眼前这不知有几万载寿元的红玉扶桑木，更需数千年，甚至于更久时间，才能恢复。这家伙能果断地将之断去，实是壮士断腕之举。

　　而就在一瞬间，岳羽便只见对面的巨大的表面，出现了两只巨大‘眼睛’。望过的眼神中，充满着欣喜，兴奋，还有暴虐杀念。

　　岳羽心内如受雷震，紧接着便轻吐了口气。在这对面巨木根系，彻底断绝的瞬间，打出了最后一个印决。

　　那红玉扶桑仙，先是发出一连串诡异的‘空空’大笑。而后弹出几根枝桠，形成了个千百丈的庞大巨手，向岳羽二人抓了过来。

　　然而仅仅片刻之后，这巨木就惊惶的把‘手’收了回来，发出了恐惧的吼声，无数木条在它的身周，临时形成一个巨盾。然后以它为中心，那片山顶的空间之灵，开始了剧烈波动。

　　战雪看得是一头雾水，最后眼带询问地看向了岳羽：“少爷，你刚才做了什么？”

　　“也没什么，只是把它散出来的妖力波动，稍稍放大了一点而已。”

　　岳羽淡然一笑，负手于身后。果然下一瞬间，从这神国的核心处，陡然射出一道强光，以岳羽的眼力，都无法捕捉其轨迹的速度，击在那巨盾之上。势如破竹地令其解体崩溃，冲入其中。使那方才还不可一世的红玉扶桑仙，发出了一声剧烈痛吼。

　　而后那插天巨木，骤然间消失无踪。岳羽待得那空间风暴稍稍缓和，便已是疾奔对面的山顶。而后目内，是透出了狂喜之色。

　　在这山顶上留下的无数木屑之中，赫然是有着三条红黑色，有着七百余银色叶片的树枝——


第0513章 绿色灵液

　　“这不是那些以法力催生的树枝，而是真真蕴含那妖仙生命精华的枝条！”

　　岳羽胸内是一阵惊喜莫名。本体枝叶，和那妖力催生之物，最明显的区别，便是后者只要那妖力和灵气散去，便会腐朽枯槁，而前者仍旧是坚硬宛如超阶玄兵！

　　“传闻南方有个木霞门，偶然中得到一截上古玉仙级妖仙所遗留断枝，最后炼成了一口名为降龙剑的木质玄兵，号称一品玄冰中的木系第一。而如今我面前，竟有三条断枝。每一条都有十余丈粗细，二百丈长短！”

　　“还有这些叶片，红玉扶桑树叶，这可是绝佳的符纸材料。这几百片树叶，既可炼制阵棋，又可做为制作那些超品道符纸的原材！”

　　岳羽只觉心内狂跳，暗暗是惊喜莫名。倾力催动着混元五行真气，将这三条断枝，摄入到自己须弥戒内。也幸亏是之前，斩断了丰白的手臂，得到了这颗价值二品，足有三百丈方圆的须弥戒，若非如此，还真奈何不得这些枝条。毕竟无论是他的风牙剑，还是战雪的白帝剑，都奈何不得此木。

　　“那青帝长生诀的开篇，曾说起过要炼这门功诀，最好是找来一些木系精华辅助修行。不过这世间，若说这木系精华，又有什么东西，能及得上这三根枝条？”

　　紧接着，岳羽又目视四周，看有没有其他枝叶散落。倒还真如他所愿，一目望去，便陆续发现了几十片色呈淡银色的树叶，甚至还有个干瘪的果子。不过就在下瞬间，他的瞳孔就一阵紧缩，发现远处一团绿色的液体。

　　——之前灵力内敛，岳羽也未曾去注意，此刻随着时间流逝，内中纯净的木系灵力，还有些与人体元力相似的东西，却逐渐逸散开来。

　　“这似是那妖仙体内的汁液，这些木系妖内的生命精华所在！之前居然将之忽视，简直就是暴殄天物！”

　　眼看着那些绿液，转眼间便散去了十分之一左右。岳羽心痛得快要捶胸跌足，连忙从丰白的须弥戒中，取出了一个海蓝色药瓶，将之全都纳入其中。

　　“此乃万年海心石所制之药瓶，传说可以承装超品灵丹。不过用它来装这些绿液，似乎还是有些不足。回头还需施下手段，再加固一番才可。不过如今此地已不可久留，我需得先行离开——”

　　将这药瓶收好，又把那些银叶和干瘪果子，也全都收好。岳羽再看了一眼四周，发现确实再没有什么有价值的东西之后，便收起了那八千四百根九策玄昊签，飞向了对面的山峰处。

　　还未落地，便打出了一连串的手印，启动了这里早就布置好的土遁之阵。大约十分钟后，出现在了五十里之外的一处领地。

　　恰在这时，岳羽只听耳旁，传来一个音线苍老的吼声。

　　“今日老夫不慎，被你所算，实是令人气煞！这断枝之恨，老夫日后自当涌泉以报！”

　　那声音宛如巨雷，炸得耳旁嗡嗡做响。岳羽口鼻喷血，直到半晌之后，那余音才总算消退。

　　他此刻体内伤势已是不轻，却片刻都不敢耽误。再次布下一个土遁之阵，连续穿行到三百里外，这才放下心来。

　　“到了此处，想必即便是那些大乘修士，一时也难以追寻，已可安心了。再说我走得及时，未必就有其他人，看到我拿到这些东西！”

　　岳羽心里的激动，是难以自已。这还是他除那先天五色神石之外，得到的第一件可列入仙品之物！而且与前者不同，无论是那些枝叶还是绿色液体，都是不久之后，他可以用得着的东西。

　　然后转瞬，岳羽便又想起了方才，那红玉扶桑仙的威胁。他心里是冷笑不已，方才自己若不动手，此刻早已被这老东西所杀。几月之前，此妖那番举措，岳羽便已心知，对方多半有避开魂誓惩戒之法。

　　至于报复之类，岳羽更不担心。这神国之内，由不得这红玉扶桑仙的猖狂，方才破空而去之时，这老东西必定已是倾尽全力。而即便是东胜大陆，以广陵散人玉凌霄那般修为，想要进入此界，亦需借他助力。而传说中，那些散仙妖帝之流，则更需觅地隐居，以拖延其雷劫到来的时日。

　　——这个世界，对这些高端力量的排斥，由此可见一般。那老东西若想要闯入进来，找他的麻烦，其难度也是可想而知。

　　唇角微弯，岳羽又望向了身前，而后眉头微微凝起。

　　※※※

　　便在岳羽走后的两刻钟，一个白袍人影，落在了山峰顶部。而后面带疑惑地，看着这现场残留的痕迹。

　　“好强，好强！即便是这残留此地余力，也令我心惊胆颤。这跑出来的妖仙，看来自少也是玉仙之境，甚至太乙真仙也有可能！”

　　“嗯？这许多灵石碎片，看来是有人助它脱身，也不知是哪位阵道宗师所为？这造诣几乎已不下于我等大乘修士，而且看其脉络，似乎还是专擅巫阵。幸亏的是它泄出体外的妖力太盛，引发此地残留禁制，被强行逼走。否则今日，必将是我等修士浩劫！”

　　“看来我在此地，也需注意一二。方才那妖仙所发出的妖力虽强，可灵力反应，却还未超出仙道修士的界限，更隔得如此之远，便已是引发禁制。我若不欲陨亡于此，确需谨记，不得靠那核心处太近。更不可动用太多法力。那禁制，绝非我所能抵挡——”

　　白袍修士神情微缓，接着似乎是又想到了什么，开始四处查探了起来。半晌之后，才凝着眉微微摇头。

　　“没有丝毫东西留下，是那妖仙实力强横，还是东西已被人带走？可惜那人又极其小心，这土遁之阵，似乎是有能令所有灵石自毁之能，也看不出他去了哪里。不过此事，倒真是值得关注一二！”

　　一阵沉吟不决，而就在数息之后，白袍人忽觉心潮涌动，知道已是有人赶至。他信手一挥，便将此地残留的痕迹全数抹去，而后整个人便已消失无踪。

　　※※※

　　“难怪，那些修士的进展，会越来越慢！直到如今，还未进入那核心之地——”

　　伴随着这个判断，岳羽心里却是松了口气。

　　不止是复杂几倍的问题，还有这里巫阵的灵力枢纽，以及一些禁制，已是脱离了寻常的布阵手段，而是全以妖力所凝聚而成。无论是被破坏多少次，都可再次生成。绝不给后来者，半点可趁之机。

　　岳羽向前走了大约千丈，只觉是步步惊心，再无法如之前那般从容。

　　他心知此时，已是半点取巧不得，只能老老实实地不停演算，而后一步步推进。

　　之后再进五十里，他只用了一天。之后连续三日，岳羽总共加起来，才只是在这山中行了四十里而已，是一日难过一日。

　　“如此算来，我要想进入那处所在，怕是还需至少两三个月时间不可——”

　　岳羽却不觉焦躁，这段时间，恰好可以令战雪掌握自己大进之后的玄煞战魔真气。战雪天资甚高，此时已可将逸散体外的战魔真气，稳稳地收束，想来彻底的控制，时间也是不远。

　　至于他本人，通过这些巫阵，同样可以令他印证所学，为参悟轩辕破阵录更进一步的内容，打下基础。

　　而接下来的情形，果然便如他的所料。第五天的时候，他还能勉强走上十里路程，到二十天的时候，能够一天走上二里，便已算是不错。在阵法的繁复程度爆增之余，那些禁制的危险性也是逐层增加。到这里时，岳羽已经是基本不敢飞到那二十米高处。

　　而就在第七日之时，岳羽总算是再次望见了远处，那个位于最外围的时间异常之地。就在他的身前，不足八十里处，若是换做以往，岳羽几乎是一蹴而至。只是眼下，却是可望不可及。

　　岳羽惊喜了片刻，然后心内也是一声苦笑。别看这只是八十里而已，却可能用上他四十日时间，甚至可能更久。

　　“望我广陵宗列位祖师保佑，那处所在不是障眼法才好！”

　　正欲再接再厉，岳羽却忽地一惊，听见几道人声传来。然后不多时，便见二男一女，三个人影，从左侧走出来。

　　那女子美艳异常，姿色仅仅稍逊战雪，手中提着一个花篮。另两人皆是四五十岁年纪，竟是个个都有元婴修为，只是形状却有些狼狈，仿似是刚刚经历过一番苦战。

　　望见岳羽和战雪两个，三人皆是一怔，而后又眼露奇异轻视之色。只有其中一位紫袍中年，拱手一礼道：“本人施洪，乃金州散修。不知两位道友，是如何到得此地？”

　　岳羽眉头微挑，本能地感觉到，对方语中的期待，他思索了片刻，便微微颔首道：“我二人乃是孤身到此。不知道友有何见教？”

　　那施洪的神情，顿时是更为惊喜，再问道：“恕我冒昧，敢问道友到这里，总共用了多少时间？”


第0514章 青帝长生

　　岳羽闻言一阵错愕，扫视了三人一眼之后，接着便是一声暗暗冷笑。

　　他本欲是转身就走，不过却实在好奇，这三人之后又打算说些什么。不过若是就这么把自己的实力极限告知他人，却又有些不妥。

　　心内思忖了片刻，岳羽才摇了摇头道：“惭愧，从进来之后到如今，我二人用了大约八个月时间！”

　　这句话也并非全然是谎言，炼制灵丹，再之后消化药力，然后养伤，确实是用了近八个月的时间。这个时日，应该是接近于金丹修士的阵道水准了。

　　只是此言一出，另二人却是立时眼露惊异之色的，望了过来，上下审视，全是不敢置信之色。

　　岳羽倒也不怎么意外，这些人在意的他后面那句。八个月进入到这里。在元婴修士而言，可能只是一般而已。可若只是换做两个金丹修士，未借他人之力，却仍旧有些惊人。

　　那施洪更是面露狂喜之色，再次踏前一步，介绍道：“这旁边二位，是我好友卫彩云仙子，还有许浩真人。与我一般，皆是元婴修为，都还算有些本领。不知两位，可愿与我等同行？”

　　岳羽微微挑眉，而后便负手身后，似笑非笑的望向对面：“也不是不可以，不过凭什么？”

　　那施洪闻言顿时是一阵尴尬，眼里透出了一丝隐约的恼怒之色。另二人，却已是面露杀机。

　　战雪立时踏前一步，挡在了岳羽身前。她心境极其敏感，这时已是本能的感觉到，这三人的不怀好意。也立时间，便进入到了战斗桩头，目内浮起了一抹血红。

　　而岳羽则是心里暗暗摇头，在这些修士们眼里，永远都是以力为尊。除非是展现出足够的实力，否则永远难以与这些人平等对话。如施洪这般有求于人，客客气气的已是少见，哪里会想到他胆敢拒绝？

　　对峙了片刻。施洪忽然一声轻咳，然后那怒意已是消失不见，转而笑道：“不瞒道友，其实我等到这里，是为此处的灵珍而来。彩云仙子有位祖辈，几千年前也曾入内，虽是未曾有太多所得，却留下一份地图，记录他发现的一些珍物。全都在二十里之外，一处宫殿废墟之内。可惜的是我等刚到那门口，与我等同行的那位精擅阵符的通道，便已身死。我等三人，也是侥幸才逃得性命！”

　　岳羽是神情漠然，心里却是一阵暗惊。

　　宫殿废墟？记得当初李空莲给他的那颗魂玉之内，便有一处宫殿废墟的影像。内中记录下的那些宝物影像，也无不都是世间难得一见的奇珍。光是那五行灵果，便有二十余处之多。

　　不过既然是可能遇到李空莲的地方，他自然是要避得越远越好。还有那丰白，自从被他断臂之后，便再也没有出现过。

　　以此人性格，断不可能会轻易放弃，那么再寻找帮手，几乎是可以肯定。若是这二人合流，他是连一丝生机都没有。此刻他是能躲多远，就躲多远。除非他能成功结婴，否则是断不肯与这二人照面。

　　施洪这时又笑道：“敢问道友，可是为了那延缓时间之所而来？道友或者不知，再后面可以暂时避开天劫之处，有大阵封禁。听说便是几位元婴圆满的阵道大师，都是铩羽而归。唯有那处废墟，应该是此处神主的从神居所。从此处，才有路径入内——”

　　岳羽眉头紧凝，心忖总算是从这人身上，得到一条有用的信息。那李空莲把轩辕破阵录给自己，怕是料到了自己，要从此处一行？

　　不过其他人办不到，未必就代表着自己不可以。再说即便一定要从这废墟通过，那也未必就一定要与这三人同行。

　　施洪见他毫不动心，面上却也不曾在意，只是眼里的怒色一闪而过，继续道：“彩云仙子的祖辈，昔年曾经找到八处灵果，可惜当时都未曾成熟，摘之无用。再还有便是一处可能是用来堆积无用废品和垃圾的所在，那位老前辈倾尽全力，也难以入内，只能将此事记下。料到三千年后，空间再次重合之时，那处巫阵必定松动，或有希望入内一观。此外他老人家还记下一条捷径。可以绕过那废墟正门，直通这废墟后的那条通道，可以省去无数凶险！”

　　“捷径？”

　　听得最后两句时，岳羽终于动容，那五行灵果，因着岳冰倩三人的缘故，他本就有些在意。而中间那句‘堆积无用废品和垃圾的所在’，更是令他呯然心动。

　　——对那些巫神没用的东西，未必就对他们这些还未证就仙道之辈无用。看这片空间的布置和格局，即便是从神，想来也是弱不到哪去。即便是废弃品，也可能是难得一见的珍宝。

　　不过真正令他改变主意的，却是最后一句。绕过正门的捷径，却是正合他所需。正不知该如何避开那李空莲之时，不意却是峰回路转。

　　紧凝的眉头稍稍舒展，岳羽转而望向了那名叫卫彩云的妖艳女子：“同行可以！不过那地图，能否先借我一观？”

　　三人闻言顿时互视了一眼，目里都透出一丝喜色。便连那卫彩云，也没去计较岳羽言语中的无理，只格格笑道：“道友未免有些强人所难，这样如何，我这里先给你一半地图。待得找到那处废品库藏，我再给你另一半地图如何？至于那一应所得，算你们二人两份。”

　　话音落时，便有一颗魂玉丢了过来。岳羽接在手中，以灵识稍稍一探，便已知这三人所言多半不虚。当下便微微颔首：“在下广陵岳羽，这位是我师妹战雪，还请三位多多照顾！”

　　听得此言，那施洪的唇角顿时微挑，知道岳羽已是应承了下来。而另两人，亦是眼含笑意，只是看向岳羽的神情，有些意味不明。

　　岳羽却懒得理会这三人，只是以神念交代战雪。既然是与人同行，那么一些巫神手段，还有那白帝剑与十御伏魔剑阵阵图，便不可轻易用出来，以免引起三人警觉。

　　至于对面几人的心思，他是根本不曾在意。当实力差距到了一定程度的时候，任何阴谋诡计，都难以凑效。即便是再怎么对他二人不怀好意，那也是自寻死路而已。

　　很快岳羽便发觉与这三人同行，确实是有些好处。若是触动了什么禁制，再无需他们动手，这三人便可以代他抵御，自己可以专心于计算。

　　第一日时，即便岳羽故意隐藏了部分实力，竟然也是把速度提升到了每日四里。而接下来的三日，随着双方配合默契的增长，更是将速度，稳定在每日三里。

　　此外那许浩更有件位阶高达二品的五层三宝玲珑塔，施展开来，虽是半个巴掌大小，内中的第一层，却有百丈空间。待在塔内，竟然是可以暂时避开那巫阵的感应，可以令几人每日稍稍休息个三五时辰，恢复损耗法力。

　　而这时的岳羽，也终于可以抽出空闲，研究得自于丰白的那‘青帝长生诀’。

　　这个功法开篇就明言需要吸收大量的灵木之气，进行筑基，而且是品阶越高越好。岳羽当时除了须弥戒内的一些药材与那几枚灵果之外，其他就无什么东西，可以达到要求，便干脆的将之弃于一旁。

　　不过自从得了那红玉扶桑树的几截树枝之后，却是再次心动起来。

　　若说是灵木之气，只怕此界再没有比那妖仙断枝更合适。数万载寿元，可能是太乙真仙的修为，当世应该没有其他东西能与之比肩。

　　而到第四日时，岳羽已是将第六重之前的部分，彻底揣摩通透。再次进入那塔内空间，岳羽第一时间便又查看了一番，那青帝长生诀里面的基础功决。之后迟疑了片刻，还是将自己的八千四百根九策玄昊签打出，布于身周，遮掩住自己的身形和内中的灵力波动。

　　旁边三人皆是讶然地看了一眼，惊异于岳羽竟有如此之强布阵之宝，转而却又一阵释然。这四日同行，岳羽的阵道修为，已是令三人再次震撼。三人也早猜到这一男一女非是没有根底之人，大派弟子，又有如此惊人的阵道修为，会有这等法宝赐下，也是理所当然。只是三人的心内，却多了些警惕。

　　而在阵内，岳羽先是连番试验，一一取出那两颗抢来的五行灵果。确定自己的这个法阵，确实可以隔绝这宝塔主人的窥测之后，这才小心翼翼的，从须弥戒中，取出了一滴绿色的灵液。稍稍犹疑，便吸入到自己掌心之内。

　　即便是有着旁人不知的捷径，也未必就能避开李空莲等人。他此刻已无他法提升修为，那么提升实力的唯一选择，便是再习一门大神通。

　　更何况这青帝长生决，若按照他的推演，应该是对他只有好处，没有坏处才对。

　　按照第一层的功决，催动着木系真气。过不多时，岳羽的身周边围拢着一层青色。而那金丹的周边，又多了一个青色的小型符阵。开始似乎是欲抢据中央位置，却被球形五行符阵向旁排斥开。最终居于水火符阵的中央处。


第0515章 万木封神

　　就在青色符阵完成之后的霎那，那滴被岳羽吸入体内的绿色灵液，也是骤然爆发开来，疯狂地涌入到这小小符阵之内，而后直接便转化为青帝长生真气。

　　浩大的木系真元与元力，几乎令丹田内的五行失衡。岳羽强运日月五轮拳，转动五行，才勉强平衡下来。而后勉力引导着这些灵液之力，按照功法诀要，进行第一层的大周天运转。

　　然后片刻，就在这周天运转完成之际。那青色符阵之内，就又再次发生了异变。生出了数十符文。将一点绿色，包裹在内。

　　“这第一层居然就这么完成了？”

　　岳羽心里是只觉不可思议，这青帝长生诀，可不同于大先天玄冰离火真诀。本身经络路线，与五色神光有大部分相合。却也有相当一部分，不在其内，乃是仅仅只稍稍逊色于五色神光的神通。

　　他也清楚，这第一层修成，是依靠这绿色灵液之力。直接将他的经脉拓宽改善，而后转化为第一层的青帝长生真气。

　　可是在这之后，这滴绿色灵液的灵力。居然还保存着一大半，却着实令人心惊。

　　“这东西，果然是那红玉扶桑仙的生命精华所在！”

　　微微一怔后，岳羽便又是一阵惊喜。继续催动第二层的大周天运转，而后果然是毫无阻碍地冲入第二层内。

　　岳羽心里是只觉恍如置身梦中，若以这药力来计算，他收集的这些绿液，应该已足以支撑他练到十一重左右，相当于大乘修士的境界。

　　接下来岳羽也是毫不犹豫，继续取出了三滴灵液，吸收入体内。

　　这第三重稍稍复杂，消耗也较多，当那符阵再次产生异变之时，已是消耗了大半的绿液。而到第五重之时，光是这一层，便已是消耗了十滴之多。

　　不过在这些青帝长生真气之内，也多了些许的红色杂质。

　　“果然如此，不可能无限制的一直使用下去！这红玉扶桑木，虽是洪荒异种，可到底不比那万古青帝，即便是这生命精华，也不是全然纯净。虽还可使用，却需先将这些杂质炼化，清除出去再说。不过在此之前，我仍可将这门功法，催生至第六重！”

　　一次性地再取出了二十滴绿色灵液，岳羽一一吸收入体。就在第十七滴时，那绿色符阵，又一次生出了数百符文。正是第六重成就之兆。

　　岳羽再回思这门功法的后几层，而后便微微摇头。即便有灵液相助，此刻也要等到第六重五色神光练成之后，借用其部分已经修成的经络，这才划算。

　　且这青帝长生诀霸道之至，若是再进一层，多半会是喧宾夺主，那时一旦丹田内的真气失衡，反倒要落个身陨之局。

　　不过紧接着，岳羽的注意力，又再次为丹田内的情况所吸引。就在这青帝长生决冲入到第六重之际，那水火符阵，竟是隐隐的，与那青色球形符阵，互相响应连接了起来。

　　紧接着，那木系符阵和火系符阵，都是发出一阵鸣响。内中光泽，比之前更盛一层。而从中喷涌出来的法力。也是骤增一成。

　　只是随之而来的，却是那蕴含了两团真火在内的符阵，开始变得极其不稳定，竟似乎有崩溃之兆。

　　岳羽面色微变，正欲运转日月五轮拳，将之暂时镇压之时。却见丹田之内，那丹田中央处的五色能量团内，骤然爆发出无数符文丝线，与这三个符阵连接在了一起。

　　而同时间，在金丹的另一侧，又有一黄一白，两个体积要小上许多的符阵，也正在生成。并未产生什么法力，却将那火系符阵冲出来的部分土系真气，纳入其内。再经一轮转化之后，重新冲入到水系符阵之中。竟是在球形五行符阵之外，再次形成一个五行循环。

　　那水木火三个符阵的光泽，顿时再次一亮。而金丹之内，也是一阵震动，隐隐与外侧呼应，似乎也是受益不少。

　　岳羽神情怔然，修炼青帝长生诀，可能造成五行失衡，他是早已知道的，也早已准备好临时应对之法。不过那五色能量团，居然也随之发生反应，竟然形成了两个简单符阵，帮他完成循环，却是出乎岳羽预料。

　　而紧接着，岳羽的心内也升起了一阵明悟。

　　“除了青帝长生诀，以及大先天玄冰离火真决这门水火双修的功法之外。我应该还可以，不对！不是可以，而是必须再修一门土系神通和金系神通，以真正补全五行！”

　　岳羽轻吐了一口气，这才睁开了双眼，然后惊喜地感受着身体内的变化。

　　“——能使用的法力，应该是增加了四分之一，在三千八百石左右。肉身之力，似乎也增强了百石。按照这功决内所言，这青帝长生诀乃是世间，改善肉身效果最大的一种功法。也无需证就大乘境界，修炼到第九重时，便可长生于世。此时效果不显，到日后潜移默化，功效惊人！”

　　岳羽心里是微微遗憾，可惜的是此时，他是身处他人的空间法宝之内。无法试演一番，看看自己如今的实力，到底如何。而他更关心的，是从这门功法中所得之神通。

　　“日后我只要站于地面，凡是蕴有水气的所在，便可如那妖王苍梧那般，法力近乎于无穷无尽。只要将这青帝长生决灌入，即便是普通的木种，也可使之坚韧可比五品玄兵，若是其他异种，当可有那妖仙未曾破封而出时的威势！更可形成一层万木封神壁，乃是一门更难胜冰焰玄光障的防御类大神通！”

　　岳羽催使法力，而后那些青帝长生真气，便在他身周形成了一个青色的光罩。他试探着用风牙剑砍了砍，果然即便以这锋锐度接近超品的玄兵，亦是需要他倾尽全力，才能勉力突破。

　　而便在岳羽正欲试验其他功效之时，便只见阵外的几人，都是一一站起。他再一算时辰，竟是不知不觉，过了一晚。他心里也不着急，当下便收起了那套仿制的九策玄昊签，与几人一起遁出了这件宝塔。

　　而这日岳羽几人，再往前行了大约二里。终于到了施洪所言的宫殿废墟之前。

　　没有了障眼法的遮掩，一个浩大的宫殿群，毫无预兆地出现在了岳羽几人的眼前。此处同样是华贵雄浑之至，光是一处殿堂，就高达百丈。却有大半建筑，都已坍塌。看情形，应该是大战之后，以至如此。

　　内中的空间广阔，却并非是缩纳空间之法。而是在此地，另辟一界。看似宽广，其实在此地真正占据的地域，也不过只是两堵墙壁的厚度而已，令人叹为观止。

　　岳羽张目四望，看这里除了那正殿之外，其他就别无入口可进。卫彩云虽是给了他半份地图。这捷径入口，却并不在其内。

　　便在他神情微凝之时，就听那施洪一声轻笑道：“二位请随我来！”

　　说罢之后，此人便已是轻车熟路地，踏入这宫殿之前的那片庭院，而后便向左侧走去。此处已无巫阵禁制，几人一路同行，是畅通无阻。最后施洪在边缘处，一面墙壁的断口外停下，转过头道：“仙子那位祖辈所言之地，便是此处！可惜我等实力不及，便连这门口都进不了。这几日我观道友的阵符造诣，更胜我等那位同伴，不过还需小心为上！”

　　岳羽眼微微一眯。几乎以为眼前这施洪，是骗他去送死。眼前这宫殿虽是大半化为废墟，可内里的巫阵，却还在运转，并且连接一体。更因有些地方，巫阵出现混乱的缘故，反倒是更为危险。只有那中央处尚还保存完好的大殿，才是最安全的入口。从此处入内，有相当部分区域，可说是一路通行无阻，没有禁制存在。

　　至于这许多断墙，看似不设防，却反倒是极其危险的所在。

　　不过仅仅片刻之后，岳羽的心中，又是一阵惊异。开始仔细观察起来，此处的情形，与他处不同。内中情形却是混乱凶险之至，却似乎又有着几丝可趁之机。

　　默默演算了片刻，岳羽便丢出了一颗四品土系灵石。而后内中狂乱的灵力风暴，果然稍稍平息。

　　便在施洪等人，眼露惊喜之际。岳羽却又长考了许久，直等到三人心内发急之时，才再次打出一连串的灵石。而后是毫不犹豫的，拉着战雪踏入其内。

　　顺着施洪的指点，往前大约百步，便只觉眼前的情景一阔，却是一处位于庭院中的走廊。

　　而直到这里时，岳羽才知晓为何卫彩云的那位祖辈，会称这里是捷径。

　　——此地的灵力，虽同样是混乱不堪。其实整个已经崩溃，再无任何的禁制存在。这里整个广大庭院，没有哪怕半点危险。

　　岳羽暗暗欣喜，正欲踏前之时，却只觉战雪拉了拉他手臂，然后往前指了指。岳羽顺势望去，赫然只见一块暗金的金属碎片，安静地躺在远处一块草木之内。


第0516章 五行灵果

　　“这是那把巨斧的残片——”

　　岳羽心中微动，以法力将之吸了过来，而后随手递给了战雪。

　　这时在他身后，那许浩也刚刚踏出，望见此幕后，便似笑非笑地看向了岳羽道：“不知岳道友弄到了何物？如此宝贝？”

　　岳羽听他冷言冷语，暗带讥嘲，顿时便是一阵不喜。不过终还是让战雪将那金属碎片拿出来道：“一块恶金，莫非许道友也感兴趣？”

　　许浩神情一怔，再次仔细望了望那碎片，瞬息之后便已知岳羽所言不假，而后是一声冷哼拂袖道：“说了入内之后，一应所得我等均分。无论这是不是恶金，这已可算是阁下，先取一物！”

　　岳羽定定看了他一眼，最后是摇头一笑：“既是如此，那就依你便是！”

　　那施洪随后走出，见状连忙摆手道：“何用如此，何用如此！一块恶金，别坏了我等交情。之后那些五行灵果，还有那库藏所在，还需我等通力合作才是！”

　　这人话里虽是带着焦切之意，却只是随口说上两句，见许浩铁青着脸，岳羽面上亦并无怒容，便装模作样的轻叹一声，没再继续劝下去。而是眼望了一眼四周道：“那处库藏所在极其偏僻，我看其他人也极难找到。反倒是那些灵果，需要防其他人采取。再说这法宝虽好，却比不过这成道之机。你我就先行将那些灵果采来如何？”

　　岳羽微微颔首，便当先向远处走去。那地图之内，标有几处灵果所在，这次倒是无需几人带路。

　　其实就他本人，是巴不得，能早点取得进入后面那神国核心地域的方法，就赶快走人。至于灵果和宝藏之类，待得自己有实力与李无道等人争一争时，那时再看看自己的缘法。

　　不过看这三人的情形，若不能找到那处堆积垃圾废品的库房，多半是不肯告知的。

　　这里的宫殿废墟，广达十万丈，内中的建筑结合，亦是复杂之至。

　　岳羽穿过这片庭院，按照那地图标记，向左再次走入一个庭院时，便已是全神戒备。

　　此处的巫阵已是完好无损。而其结构，竟与那日在万宝楼内，李空莲所出的第二道题差相仿佛。在四处的墙壁和廊柱之上，挂满了各式刀枪剑戟。而且这威能，亦不可同日而语。

　　与此地的灵力脉络，是契合之至，几乎没有破绽可寻。

　　“单独一座子阵，果然是与这完整的巫阵，差距巨大。这里数十座子阵互相呼应共震，威能无异于提升数倍。若非是经历了数万余年，又无人主持。即便是如今习了轩辕破阵录的我，也是无法——”

　　他身后施洪三人，皆是面带紧张之色的，望着岳羽。知道此处的难度，与刚才在废墟之外时，是截然不同。而他们几人，能否取得那些五行灵果，便要全看这个面貌看来不足二十二，只有金丹顶峰修为的青年。

　　岳羽闭目以魂识查探，便连脑内的演天珠，也开始动用加入演算之中。然后一直五个时辰，无论施洪等人如何催问，都如雕像般，定定不语。

　　他倒并非是故意拖延时间，而是此处确实是需要多推算一些时间。此阵变化太多，若不能反复计算一番，便连他也无把握，不出丝毫差错。他的性格向来便是如此，若无必要，那就必须是慎之又慎，保证不出丝毫差错。

　　而就在这里空中，显露出诸天星辰之时，岳羽才轻吐了口气。张开了双眼：“诸位最好紧跟在我身后。稍有踏错，便当有刀兵加身之灾！这里不比前面，一不小心便是陨亡之局！”

　　话音落下，岳羽已是弹出了十颗灵石，向前踏出。他身后的三人顿时神情一慎，特别是与他有过冲突的许浩，似乎是担心岳羽算计，当先走在了岳羽身后。施洪第二个跟上，那妖媚女子，却是跟在了最后一位。

　　接下来一路却是通行无碍，三人紧绷着的神色，逐渐的舒缓下来。暗暗佩服之余，对这里也去了敬畏之心。

　　大约走了百丈，卫彩云的身形一怔，眼望着右边廊外，惊喜道：“诸位且住，我感觉那边，似乎有颗成熟的霜金果！”

　　她的足步一顿，周边的挂在墙壁和廊柱上的几十件兵器，顿时便被牵动。带起无数风雷，向卫彩云旋斩而来。

　　妖媚女子顿时是骇得花容失色，几乎当即祭出了一挑红纱，护住身周。却立时便被三把恶金所制之剑，斩成了粉碎。

　　岳羽见状是微微凝眉，当即脑内再次高速运转，连续弹出三十与颗灵石、将那些几乎加于卫彩云之身的那些兵器。硬生生的引开。令这里的巫阵再次稳定了下来。

　　卫彩云惊魂稍定，良久之后，才面色难看的，冲着岳羽微微一笑，算是表示谢意。

　　岳羽微微颔首，便不再理会，而是转首看向了卫彩云所言之处。

　　此次救下此人，并非是出自善心，而是这女人的脑内，有那另一半地图，是他必得不可。而此人的须弥戒内，未必就能寻到。

　　大约是这三人，也瞧穿了他的心思，才如此布置。若非如此，他未必就会出手。

　　而紧接着，岳羽便又是眉头微挑，眼里透出一丝讶色。他确实感觉那便的金系和寒系灵力，确是极其充沛。似乎也正是适合那霜金果的成长环境。

　　令人惊讶的，正在于此。岳羽如今的魂力，在服用无极天丹之后，已是超过了大部分的元婴初期修士，更已在向阳神转化。便连他都无法察觉，这女人是如何知晓的。莫非是修有特殊的功法，又或者法宝之类？

　　也不犹豫，岳羽便径自踏向那个方向。然后果然，走出不到三十丈，穿出一个小门。便只见此处的花园之内，赫然有着近千株三品以上的药草。而其中最为珍贵的，便是那三株已经结果成熟了的霜金草。

　　施洪三人见状是笑着互视了一眼，也不问岳羽和战雪，便各自取下了一株。此果虽不纯净，可若是配合相应药物，驱除内中寒力，仍旧是可补全金行。而若是修炼的是寒系功法，则更是相得益彰。

　　而岳羽也是仿似未见一般，四处望了一眼。而后面露遗憾之色。

　　“六叶紫心莲，果然非是可以轻易寻得之物！”

　　虽是微感失望，不过这些药材，却也同样是外界价值百万灵石之物。

　　岳羽毫不客气，拿走五分之二。其余便任由另三人取了。之后见再无其他灵物，便转而向另一处走去。

　　这次施洪三人却更为谨慎，方才那个变故，不止是令卫彩云至今都面色有些苍白，便连施洪与许浩，也是受惊不小。

　　而这次待得三人抵达之时，却是运气不好。到得此处时，一整片药园，都已是只剩下了平地。

　　施洪一脸错愕，仔细查看一番之后，才面色凝然地微微摇头：“才新取不久，应该是另有群人在此处。我等速度该当加快了。更需小心堤防才是！”

　　岳羽点了点头，便拉着战雪转身便走。眉目里，也多了几分戒备警惕之色。

　　如果只是如施洪三人这般实力的，他自无需在意。别说是如今已经借那绿液之力，修成了第六重的青帝长生诀。即便是先前。普通的元婴初期修士，都可不放在眼里。

　　不过若是遇到如李空莲那般，在元婴大圆满修士中，也算顶尖一流的人物，仍旧没有逃生之能。

　　而这处所在，即便是死个人，也无人知晓，杀人夺宝之事，绝不少见，确是需要小心戒备。

　　按照那半张地图，另一处药园，却在六百丈外。不过沿路岳羽总需停下一段时间，演算一番，三里多的路程。竟是用了足足两个时辰，这才抵达。

　　而待得几人心怀忐忑的进入之时，那满园灵草，却仍旧是保存完好。只是这里的五行灵果，却只有一颗。

　　卫彩云心内一喜，正想将之取下之时，却见前面岳羽，是抢先发出了一团法力，把那水蓝色的果子，收入到手中。

　　见得此状，卫彩云神情顿时微变，紧接着便又微微笑道：“岳小弟如今才金丹顶峰境界而已，要这许多作甚？何不将此物先让与我，等到那边库房之时，姐姐多让你挑选一件宝物如何？”

　　岳羽神情不动，将这果子收入到须弥戒内，才转过头问道：“一人一物，乃是当初所定之规，莫非彩云仙子想要毁约？此物对我无用，对我宗门长辈，却是大有用处。当然若仙子若欲用其他灵果相换，那也是可以的。”

　　卫彩云目中怒容微闪，转而注目施洪。却见对方面露无奈之色，右手微微下压。正是要她稍安勿躁，暂且忍耐之际。便连许浩也是不赞同的眼神闪烁。

　　再想想此时，确实是离不得岳羽，当下便只得强按下心内怒意。而再次望向岳羽之时，却见对方已是取出那了五分之二的灵草，走出十丈之外了。


第0517章 上古遗宝

　　三人的小动作极其隐蔽，便连岳羽也无从所觉。不过即便看不到，他对这卫彩云三人此刻的所思，也都已是了然于胸。无非是不满他和战雪，占据两份份额而已，或者说，本来就是没打算分润给他。

　　岳羽如今所能做的，也就只是小心防备而已。方才故意抢在卫彩云之前，把那五行灵果抢在手中，也是为警示三人。只要是稍有眼光，便可看出他法力强横，已不在元婴修士之下，绝非能轻易应付。

　　若是这几人仍旧是利欲熏心，那他也无法可想。

　　卫彩云祖辈那份地图中标记的八个灵果所在，共有三处都已被人采去。

　　不止是施洪等人郁闷，岳羽也是暗暗心惊。从三个地点来看，这个人看来是漫无目的，在内四处寻找。却在几日之内，便在这宫殿内穿越数千丈的距离，阵符造诣，绝非常人可比。他虽不惧，却需重视。

　　好在那卫彩云也不知有什么本事，竟然一路之中，连续寻到七枚灵果，岳羽与战雪二人，总共也分到了五枚之多，好有数千株灵药。

　　卫彩云几人却并不心满意足，在这片区域之内，到处走了几天，发现确实再无法找到药园之后，这才悻悻返回到那个庭院。转而从另一个方向，折向那库房所在。

　　此处却又有两颗灵果收获，却未轮到岳羽。而等到那所谓堆积垃圾废品的库房所在之时，岳羽顿时便是一阵释然，知道那卫彩云的仙祖，为何会如此判定。

　　这处是一个位于废墟偏僻一角的独院之中，中央处只有一个较为低矮的石殿。令人注目的，是这石殿之外的大阵。并非是防护又或者其他什么作用，而是利用水磨功夫，将宝物解体，返原和重新提炼材料之用。名唤大衍化物分灵阵，只需把东西丢进去，然后不用管它，几年几十年之后再来看时，便可发现这东西已经被分解成各种物质，可以重新提炼使用。最难得的是，过程中不会有什么损耗。

　　岳羽也是广读广陵宗那些收藏的杂书，才知晓这个上古大阵的存在。传闻上古之时，有许多宗门便利用此法，分解一些无用的宝物，提取材料来重新炼制法宝，极其实用。可惜的是，自洪荒破碎之后，便在此界绝传。

　　能识得此阵，这卫彩云的先祖，必定也是一位阵道宗师人物。

　　“就是此处了！”

　　许浩一脸的欣喜，目光灼然地，望着这石殿之内。五行灵果乃是修身之物，固然重要，可这护身的法宝玄兵，又或者炼器材料。却是修士存身立命和渡劫的依仗。

　　施洪亦是面色潮红，眼含期待的向岳羽看了过来：“彩云仙子的先祖，昔年也曾名震金州。乃是有名的阵道宗师人物，便连他也无法破解，难度可想而知。不过此处已过了几千载之久，巫阵的强度应该大不如前。不知岳道友有无把握？”

　　岳羽没有答话，只是静静的观察着此处的几个巫阵。按说过了几万余年，即便此处有什么东西，也该早已是被转化成炼器材料了。

　　不过此处用来分解宝物的大阵，却不知因何缘故，几处关键的节点都是破损，也就留下了一线希望。

　　至于此处的杀阵禁制，虽是要比其他地方强上许多，却也勉强在他能力范围之内。

　　默默计算了足足四个时辰，岳羽才收回了视线，转而望向了卫彩云：“仙子曾说过，到此处之后，就把另一半地图给我，不知可否兑现？”

　　卫彩云挑了挑眉，然后格格一笑：“岳小弟你也未免太过小心了，莫非还信不过我不成？”

　　她口里虽是这般说，却还是取出了一颗指甲大小的魂玉，闭目片刻之后，便将之弹了过来。

　　岳羽随手接过，而后当魂识探入之时，却是眉头一凝：“这是假的！”

　　话音落下，不止是卫彩云，便连施洪许浩，都是面色一沉。五人身周的气氛，瞬间便沉凝了下来。半晌之后，卫彩云才尴尬一笑：“岳小弟都未去过，如何判断真假？”

　　岳羽唇角微挑，都懒得答话，只是定定地盯着对方。

　　卫彩云的神情，数息之内连续变了数变。最终却又拿出了一颗魂玉，以魂识刻印后丢了过来。

　　这次岳羽仍是紧凝着眉，里面的内容，大致倒是与他对这整个子母大阵的推演对上了。那所谓的捷径，也被标记了出来。只是里面，却仍旧有不尽不实，冲突之处。估计这卫彩云，应该还有许多隐瞒。

　　不过这些不实之处，他大致已可推算出来，也不影响他避开李空莲，穿过这个废墟。

　　将这颗魂玉里的东西，全数记在了脑内。岳羽这才开始将九策玄昊签，一一打出。此处已非是他手里的灵石可以应付，便是这套高达二品的布阵之宝，也只是勉强合用。

　　便在第七百根九策玄昊签打入到一处灵力枢纽之后，岳羽才开始踏出第一步。施洪三人，亦是更为小心，连续布下了数重道法，又祭出了几件防身之宝，才亦步亦趋地，跟在了岳羽身后。

　　而便在将将要踏入那殿门之际，这三人却是不约而同地飞身而起，强行冲过最后的几个禁制，撞入到殿门之内。

　　岳羽的神情微冷，拉着战雪的手瞬息间不规则的疾走数步，这才避开那被激起的漫天雷网，随后走入了进去。

　　他心里倒是没什么怒意，只是对这三人厌烦之至。身旁的战雪，目内却已是被血红所浸满。只是被岳羽强握着小手，这才克制着没有发作。

　　而待得踏入殿内之时，岳羽便只见那殿内中央处的所在。赫然有六件闪耀着淡淡光华的东西，在其上漂浮。

　　其中两件是大小相差不多的金属块，一件是个不知作用的画卷。只有另三件，才可归入到法宝玄兵之例。一个刻印着云龙铭文的护腕，一个淡银色铃铛。最后那件，却是一把色泽稍显黯淡，色呈赤红的玄兵，剑身之上，赫然是有些朱雀图纹。

　　岳羽瞳孔微微一缩，一眼便可判断，这三件法宝玄兵，几万年之前，应该都可列入仙器之列。可惜的是在此处变为废墟之前，便已被磨了许久。已失去了部分灵性，器灵更已消散。而后数万年时光，更使其每况愈下。

　　不过即便是如此，这三件宝物，如今残余的威能，也可跻身入二品顶尖之列。若有足够的本事，将内中破损的灵阵加以修复，再重新炼制一番。未必不可现当年风采。

　　“这等仙宝，在这里的巫神眼中，原来只能算是废物？”

　　岳羽心中苦笑，见那三人已是各自向那三件仙器扑去。便也挑了挑眉，再次抢在那许浩之前，发出一道混元五行真气，拿向了那玄兵。

　　二者的法力撞击在一起，先是相持不下，爆发出一阵剥剥声响。而后岳羽却是猛地向后一拉，那把纹有朱雀图纹的剑，便已飞到了他的手中。

　　许浩先是怒目瞪来，紧接着却又是眼露惊容，满脸都是惊疑不定之色。此时那施洪与卫彩云，也各自卷了那护腕和铃铛。还未来得及露出喜色，便望见此幕，亦是震惊之至地望着岳羽。

　　之前岳羽抢了那颗五行灵果之时，三人便已是暗暗生疑。这时才确证，岳羽的法力，竟然似乎还在许浩之上！眼前这清秀青年，真是一介金丹修士？

　　岳羽恍若未觉，径自又把目光，投向了中央处的那个金属块和画卷，淡然问道：“这三样东西，不知该如何分配？”

　　施洪的神情怔了怔，才反应了过来，忙回过神道：“这两块灵金望来就极其不凡，被放在此处，必定是仙家炼器。不过以我等之力，未必就能将之炼化。就将之算做一物如何？”

　　岳羽微微颔首，却把那画卷拿在手中。只见其上，绘着几座插天云峰。再用魂识一探之后，却未有所得，便随手将之丢入须弥戒内。虽是不知作用，他却是本能的感觉此物不凡，可能对自己有大用。

　　那许浩面上则是忽红忽白，虽是无奈之下，取了那两块不知名的金属，面上却仍是青筋暴显。若非是施洪不时以目示意，怕是立时便要动手了。

　　岳羽心内亦是冷笑不已，此人虽是极力克制。不过那目中的杀意，即便是白痴也能看出来。

　　暗暗一阵摇头，岳羽转开了视线，望向了他处。然后便发现，此处殿内，还这十几具干尸，看打扮，应该是巫祭之类。面上的表情，痛苦之至，身躯也多是残破。竟是与紫云仙府之内，那些修士的死法，是几乎一模一样。

　　岳羽心念一转，便已了然，心里只觉可笑。

　　那些上古巫神引来域外天魔，估计自己也未曾想到，局面最终会失控，便连他们自己的信徒，也会被波及。

　　而紧接着，岳羽的视线，便被其中一具衣饰稍稍华贵的尸骸所吸引。特别是那腰旁的一件明黄色的小袋子，那繁复的符文，岳羽是既陌生又熟悉。


第0518章 初展威能

　　“储物袋？”

　　岳羽嘴里不确定的惊咦了一声，上古那些巫神虽是神力通天贯地，即便是巫祭，也有些强悍人物，甚至能够与太乙真仙境的修士比肩。

　　不过据他所知，似这种用来储物之器，却极少制作。不过看其上的那些巫文，与道家炼器体系，虽有些不同，却可确定是一个空间类的法阵。

　　随手挥出一道法力，将之擒吸了过来。当岳羽破开禁制，以魂念往内一探之后，却只见内中大约二百丈的空间中，竟全是一些材料。一共十种不同的金属，数量不等地陈列其内。全都是呈粉尘状，应该是由这大衍化物分灵阵，分解了出来的材质。

　　再其他，却是一些杂物，还有两三件恶金制成的兵器，对修士却是没什么作用。

　　倒是这内中，那摆在边角处的几百粒各色植物种子，令他有些好奇期待。只是此刻，却并非是可以详细研究这些东西的时候。

　　心内微微遗憾，岳羽再抬起头时，发现施洪等三人，都已各自取了两三个同样的储物袋，而后都是眼含失望之色的，将之收起。都无将之拿出，一起按份额分配的意思。

　　岳羽本就不曾在意，这时就更不打算为此与之争执。只将手中的这件储物袋收起，便向殿外走去。

　　刚刚才走到殿门，便只听后面的施洪突然开口道：“岳道友，不知接下来道友意欲何往？此间虽是已经事了，可这片废墟却广达数十万丈，我等仍旧可以去试试机缘——”

　　岳羽闻言顿时驻足，心内是一阵暗暗奇怪，这三人对他生出杀机，并不出他的意料。

　　只是从此处出去，那些巫阵仍需他去破解，这三人怎的就如此迫不及待？莫非是有其他离开此地之法？

　　说起来，按这三人所言，其实在他来之前，便已经试图闯过一次那个入口。能够安然脱身，怕是另有手段。

　　霎那间，岳羽的脑内掠过无数个念头，却毫不迟疑地转过头道：“抱歉了，我另有他事。送你们三位出去之后，便当告辞！”

　　说完之后，岳羽不去管后面几人的神情，便已是当先踏出。而施洪三人面面相觑了一眼，才无奈地随着岳羽走出。

　　这出去却要比进来时要容易，原本用了足足三天时间，才到这处石殿。此时不用再停下计算，仅仅只是三个时辰，那个庭院，就隐然在望。

　　有之前的那次经验，越是接近前面的那庭院，岳羽便越是小心戒备，而便在他刚欲踏出最后几步之时，忽地心生警兆，只觉身后一阵剧烈的灵力波动。战雪也是几乎同时间，挣开了他手。

　　岳羽面上亦是有如寒冰，第一时间，便张开了新习的万木封神壁。藏在须弥戒内的那水色云瑶帕，也飞腾而起，护在了他身后。

　　然后不等岳羽转头，身后就传来一声脆响。总共三口飞剑，还有两件形状各异的法宝，轰击在了水色云瑶帕上。

　　这三人显是全力而为，合起来数万石的巨力，加上无数道法。使得这件即便在与丰白的那场大战中，都未曾有过伤损的三品法宝，瞬时崩解。而后无数光华，打在了青色光罩之上，又是一声轰响，却余力难以穿缟，被全数弹了回去。

　　战雪那边，亦有两件法宝打下，一蓝一紫。却被战雪祭出的十御伏魔剑阵阵图，牢牢挡住。数百道剑光升腾而起，瞬息间如暴雨般，将这件也算是三品之物的法宝，砸得是宝光暗淡。

　　岳羽这时也终于看清楚身后的情形，只见许浩又祭出了那件三宝玲珑塔，而施浩与卫彩云二人，亦各自取出两件模样相似的宝物，与这塔合在了一起，竟隐然间形成一个大阵。将三人罩在其内，身周虽是触动了无数禁制，风雷大起，无数兵器旋斩而来，却都当这三人不存在一般，从旁绕开。

　　而那塔下的施浩，见岳羽生受他们合力一击，竟丝毫未损。便连战雪展露这阵图，也是强悍到出人意料。也不由是一连惊异。不过紧接着，施浩的脸上，却又转为了冷笑：“果然是有些手段！不过我看你能撑到几时？”

　　那卫彩云也是摇头：“原本是打算给这小子些好处，可惜的是不识抬举！”

　　许浩一脸阴沉，并未多做言语，全力催使被弹开的一剑一扇，再次向二人所立之处袭去。

　　岳羽纵然是心胸再广，城府再深，此刻也不由是心里暗恼。预料到这三人可能会对自己动手，与此刻真被人联手袭杀，情形可是截然不同。

　　不过这几人，若以为自己在这巫阵之内，会束手无策，那可就太过小瞧了他。与他同行数日，都未能瞧出他真正的阵道水准，只能说这三人太过自大。

　　向左踏出一步，连续打出几道灵石，将身周那些被触动的兵刃引开，又暂时镇压住那暴动的灵力。岳羽这才再次向前望去，只见五道强烈光华，顷刻间便已到了身前，而施洪三人，都是面露笑意。

　　“找死！”

　　冷冷一哼，岳羽骤然一道五色神光刷出，冲在最前面的两口玄兵，还有那件扇骨化作二十头炽热火鸦的扇状法宝。竟都灵力尽失，骤然落下。

　　其余另两件法宝，岳羽却不去管他。任其撞击在身前万木封神壁上，引得那青色光罩一阵剧烈晃动，却一时安然无事。而他本人，则是祭出了那玉皇龙嶽镇，也不管此处的巫阵，冲天而起到三百丈高处，猛地向那三座宝塔怒砸而下。

　　施洪三人开始还不曾在意，可待得这小小镇纸，在空中膨胀至数亩大小，磅礴的元磁之力，席卷而来时，才终于眼现惊容。几乎是在同时间，各自丢出了一件备用的法宝，往上迎去稍稍一挡。百万石重压之下，三人立时口吐鲜血，都已是心知凭这三座即便合用，也未曾冲破一品界限的宝塔，绝难挡住这座巨山镇压。几乎在第一时间，便分散开来。

　　而战雪此刻也已丢出了白帝剑，此处她也无需顾忌什么，全力催动这几月聚集的信愿之力，加上己身十二层玄煞战魔真气。只一剑，便将最靠近她的许浩的身躯完全洞穿。

　　岳羽双眼微微一眯，心里的杀念，再难抑制。音牙刀疾冲而出，与最后剩下的那口飞剑斗在了一起。而后又提聚起混元五行真气，五十余根大五行灭绝神针打出，瞬间便将那施洪的身躯，连同两件护身之宝，都洞穿炸裂成了粉碎。

　　而看到如此战果，便连岳羽自己也吓了一跳。他发出这道大五行灭绝神针，本就只是为牵制。估计要解决这施洪，可能还另需一些手段才是。远未曾想到，这一击会是如此凶猛。

　　“修炼了这青帝长生诀，建立了外五行循环之后，不意这大五行阴阳原磁灭绝神针的威力，居然提升了如此之多。我几个月前那次试验，分明只有如今的六成不到！只怕那孔雀直裔完全的第六重五色神光，也未必有我这般威力——”

　　——自几日之前，岳羽称金丹内的那球形五行符阵，为内五行循环。而外围处的三大二小，五个小型球阵，为外五行循环。

　　他也料到青帝长生诀修成之后，无论是五色神光、大五行神针，还是冰焰绝光以及冰焰玄光障，杀伤力都有会较大幅度的增长。不过这般涨幅，却仍是超出了岳羽的心理底线。

　　施洪的身影，瞬间炸裂成了血肉碎块。岳羽这才回过神，发现那卫彩云，已是冲至了巫阵的边缘。就差几步，就可冲入了庭院。

　　“想走？”

　　哂然一笑，岳羽丢出了几颗灵石，同时间也再次招起了玉皇龙嶽镇，这次却并未丢出，而是以元磁之力，将那妖艳女人稍稍一摄。

　　他是存心留个活口，便止住了正欲把白帝剑斩去的战雪。一道五色神光刷出，便令此女所持的五层宝塔光泽暗淡。与另一件法宝，尽皆落下。

　　便在卫彩云神情大变之际，岳羽已是驾着风牙剑疾冲而至。一拳对轰，法力和肉身结合，几近一万五千石的巨力，直接将此女的右手轰成了粉碎。

　　紧接着，是直接掐住了卫彩云的脖颈，以混元五行法力强行镇压住此女的元婴，冲出到庭院之内。

　　卫彩云面色惨白，再未曾想到，他们三人合力暗算之下，竟连岳羽的毫毛都未曾伤到，反倒是施洪与许浩二人身陨，自己也落到如此下场。

　　她心里是既悔又恨，更是万分不解。这年轻人的肉身法力，都已分明是远远超出了元婴初期修士的范畴，看似也未曾动用什么隐藏修为的法宝，为何展露之外的修为，却只有金丹顶峰而已？

　　张了张口，卫彩云想要求饶，却已发现对方的手，已经拍向了她的腹部。一股强横无比的真气，冲入自己的体内，然后直接将她丹田内的元婴，给强行擒摄出了体外。


第0519章 无名护腕

　　“炼魄搜魂大法？”

　　当一股强横魂力冲进了元神之内，卫彩云先是一阵惊异，这岳羽以金丹修为，莫非还能强取她的记忆不成？

　　而紧接着，当感觉那隐藏于魂识中的隐约阳性之时，却是一阵绝望。此刻她心里已是认定，岳羽绝对是元婴中期修士无疑，只是以某种秘法，故意隐藏了修为而已。

　　而在绝望之后，卫彩云紧接着又是一阵吞噬了她整个身心的惊惧：“还请道友停手，我什么都说！道友行行好，饶了我。小女子修行不易，请容我转世重修！”

　　岳羽本来正欲停下，听到最后转世重修四字，却又目光微寒，继续催动着炼魄搜魂大法，索取着此女的记忆。他岳羽，还从来没有饶过仇敌的习惯。

　　片刻之后，岳羽手中握着的这个小小女婴，便已发出了一声炸响，整个碎裂开来。而岳羽的神情，也终于舒展了开来。

　　“先前给我那张图，果然做了些手脚。故意引我去那些凶险之地么，真好毒的心机。不过我倒是没想到，这三人竟然是师兄妹的关系。这三座宝塔。也是他们祖辈，专为这里的巫阵而制，可惜的是，他们的后人，却不争气——”

　　想到那三座可以联成一起的宝塔，岳羽才忆起这三人所留的东西，大多还在那巫阵之内。耽误了这些许时间，莫要在内被损坏了才好。

　　而便在岳羽刚动此念，望过去之时，便见战雪正从内走出。手里拿着两颗须弥戒，头上还悬浮着，包括那三件五层宝塔之内的几件法宝玄兵。甚至那已经被打废的水色云瑶帕，也被战雪收了回来，散落的总共三万三千滴玄青水母，都已收集了回来。

　　岳羽心中一喜，眼带赞赏的看了战雪一眼，才随手一招，将之全吸纳了过来。那其他的也就罢了，在普通元婴散修而言，还算不错。可惜的是他手中的法宝其实已经够多，品质更在这些之上，是在是用不了这么多。

　　唯独在意的，就只是那三件宝塔，从方才殿中收取到的铃铛护腕，还有那些五行灵果而已。

　　他们这次进来，五行灵果总共收取了十六颗之多。除了他与战雪得了五颗之多，其余都落到这三人手中。不过从这须弥戒中取出的，却有十三颗之巨，剩余二颗，显然是在外寻得。

　　此物能改善人体质，重新恢复人体的五行平衡。之后再转换修行功决，转修五行法力，自然是事半功倍，缩短了大半时间。不过视药效不同，这些果子却又分不同等阶。

　　如变异过的金系无极天丹，价值自是可列入超品之例。那霜金果，在金系方面的改善，可称得是上上之选，对修行寒系功决之人亦有奇效，可以列入一品。

　　不过这两种，在丹药中论到真正的品阶，都分别是在二品和三品而已。其余绝大多数，更都只是在三品之末。

　　只是此物少见，又是不少有望再进一步的元婴修士，突破大乘境界时的必须之物，才被人如此珍视。若是在对景之时，一些效果较强的，甚至可以在价值上，相当于那些高达一品的玄兵和法宝。

　　岳羽知道若把自己手里这些东西换出去，必定是仅仅逊色于轮回盘的价值，前者能助人证道，后者却只能提供下一世转修的希望而已。

　　不过即便他再蠢，也不可能将这些东西卖出。唯一可惜的是，他如今收获的五行灵果，即便有将近二十二枚之多，却仍旧未曾凑全冉力三人所需的转化五行体质之物，其中大多以金土二系居多。

　　“奇怪了！按照这卫彩云的记忆，上古之时，那些巫神喜欢大肆收集这类灵药，是为断我修士根基。不过他们收集也就罢了，为何还要专门培育此物？莫非是这东西，对他们另有作用不成？”

　　思索着，岳羽又望向了战雪。心中已定下了主意，有机会的话，在这里还是多收集一些，最好是连同能产出五行灵果的植株一起带走。即便他已经不需要了，宗门还有好几位元婴修士。还有战雪，日后说不定，也会用到此物。

　　上古洪荒之事，他只能从那些遗留的典籍中知晓，不知其虚实如何，更有许多事情，未曾记录下来。不过有备无患，总是没错。

　　而且他本人，可能也更需此物。只是可惜，那木系灵体，一直都未曾找到。

　　将这二十余颗灵果，分门别类地收好，岳羽又将那三座宝塔缩到拇指大小，拿在了手中。此前他听说此物名唤三宝玲珑塔之时，还不解其意。这时方才知晓，原来是三座宝塔合一，才能称做是三宝玲珑塔。

　　此物更多的是空间之能，内中五层相加，各有近六百丈空间。不过即便三宝合一，防御力也不及他的水色云瑶帕，不过在此地却有奇效，三者合一之后，一旦停止不动，便能避开此处的巫阵感应。

　　再其后，是那铃铛与护腕。岳羽默查了片刻，却是惋惜地一叹，这两眼仙宝位阶应该极高。不过内中损伤的程度，比那口剑，还要强上一些。虽无法解析，不过大约可以感觉得到，内中的灵阵脉络，几乎大半已经毁去，法宝元灵更已蒙昧，只有小股残存。

　　铃铛能摄人神魂，岳羽却用不上，放入到须弥戒内。那护腕看似普通，不过岳羽的直觉，却感觉此物，怕是三件废弃仙宝中最强的一件，又恰恰是他目前所需之物。

　　凡是这类有器灵存在的宝物，普通的祭炼之法，已是难能成功。

　　不过此宝元灵既已蒙昧，却又相对简单的多。岳羽早年便曾在一本杂书之中，就习过一个专门的法门。此时滴出几滴精血，再打出了几个印决，便已感觉自己的神魂，与这件仙宝，已经隐隐有了联系。但若欲将之御使自如，却还需十到二十年时间，常年累月的将之祭炼。日后即便此物器灵恢复，也只能凭他驭使，无法反抗。

　　而当岳羽，将之激发之时，这护腕立时便在岳羽的身周，形成一个玄武幻影。岳羽以风牙剑试了试，结果同样是一时砍了不进，强度应该还更在万木封神壁之上。再以之驭使水系道法时，竟是提升三倍威力。

　　岳羽突然醒起一事，将那三万三千滴玄青水母，全都吸摄了过来，然后包裹在这护腕之上。而后片刻，那护腕竟是一点点的，将这些青蓝色水液，吸摄了进去。开始还只是一滴滴慢慢汲取，到最后却是宛如一个看不见底的黑洞，将这些玄青水母，全都纳入其内。

　　然后不过片刻，这护腕就已散发着淡淡荧光。内中部分的灵阵，竟稍稍恢复了部分。那龟缩在核心的法宝元灵，似乎也壮大了些许。

　　“那些书中所言果然没错，这些仙家之宝，都有自我修复之能。不过即便是吸纳了这许多玄青水母，也只令它情形稍好。要想完全修复，也不知需要多少珍材？”

　　岳羽暗暗摇头，接着又将玉皇龙嶽镇，与那口仙剑取出。将五色神光镇压下的残余不灭涅槃兜率真焰，都引入到剑内。随后果然便只听这口剑，发出了一声嗡鸣。剑身上的朱雀图形，仿佛是已经活了过来，烁烁生辉。

　　“好漂亮！”

　　旁边的战雪眼露异彩，定定地看着那朱雀图形。接着又像是想到了什么似的，神情暗淡。

　　岳羽却未注意，闻言微微一笑后，便将之收起。此物如今，其实也不比他的两口玄兵强多少，不过若在端木寒的手中，却定能大放异彩。

　　这三人在须弥戒内的其他东西，岳羽是看都未看，便一古脑收起。唯独只有那些粉末状的各类材料和种子，岳羽稍稍看了看。种子他有小半认识，其中竟有些五行灵果之种。再除此之外，便全都不识。

　　“可惜的是我如今，只把经朔阁内的书看完、经渊阁内也只看了小半。这些材料到底是何物，也唯有日后回去慢慢查——”

　　思及自己的这次收获，已是胜过上次紫云仙府之行的十数倍。岳羽再怎么沉稳，也不由面露欣荣。而便在他打出三朵月火真炎，正欲将这三人的身躯，毁去之时，不远处的所在，却传出了一声毫无感情波动的询问：“这三人，是你杀的？”

　　岳羽悚然一惊，这个声音，分明便是在五十丈开外！能瞒过自己也就罢了，便连神力之强，其实已达元婴水准的战雪，也未曾察觉。这说话之人，到底是使用何法？

　　讶然转头，只见几十丈的一颗树木之下。一位容颜冷峻的疤面青年，赫然正是视线锐利如刀般，望了过来。

　　岳羽微微凝眉，心中惊疑之外，更多的却是不悦，只淡然回道：“是我又如何？”

　　疤面青年微微颔首，接着目光里又爆出了一团亮泽：“此处再无他人，那么那几处的五行灵果，定然也在你手里了？”


第0520章 层出不穷

　　岳羽心神间骤然警兆大升，下一瞬间，便只见这少年身后，一间闪动着银色光华的刀直接划空而来。初看时还在几十米外，可当他的视觉神经下一个画面转换之时，那刀轮便已到了身前。

　　“这岂不就是当日我看过的那口刀轮，这件仙宝，竟然已是落入此人的手中！”

　　便在这件玄兵入眼的霎那，岳羽只觉是惊骇欲绝。当日此宝撕裂云空禁制的浩然威势，他是至今都记忆忧新！以此宝之威，他今日定然是没有生理。

　　不过下一霎那，岳羽便已知不对，提聚起青帝长生真气，屈指一弹。一层青色壁障，便已在身前形成。那刀轮斩在其上，发出一声布帛撕裂的般嗤嗤锐响，最后将之轰然斩碎。不过在此之后，岳羽带在手上的青铜色护腕，却已自发的亮起一阵强芒。

　　一条龟蛇虚影，盘旋在岳羽的身周。玄武本是天下至柔至刚之兽，不过此时岳羽却还无法将这护腕御使由心，只能简单的激发而已，也唯有被动的硬抗这刀轮，无法以柔力化解。

　　而就在两件宝物相持不下之际，那刀轮之上，又升起无数黑色的火炎，竟是将玄武虚影，逼得微微一退。

　　岳羽身后的衣襟，已是被冷汗浸的湿透。这疤面青年的实力，或者逊色于李空莲与丰白一筹，可方才这一击，却更在这二者之上，这刀轮也不知是何所制，锋锐度更胜龙牙，以至于他的万木封神壁，也是只能抵挡片刻。

　　待得看到除了那颜色之外，模样几乎与他的大化诸天真炎几乎完全相似的火炎之时，他心内更是心内微沉。那分明是大化暗蚀灵焰，号称能够腐蚀万物，与这口刀轮，倒是相得益彰。只凭这二者结合，不用其他的道法，这件玄兵，便已可列入到一品之列！

　　大惊之后，却是大怒。那玉皇龙嶽镇此刻还未收回，顺势被岳羽取来。开始吸纳着这黑色的火焰。无论那刀轮之内喷出多少。都是照吸不误。

　　而就在他堪堪抵住这诡异的刀轮之际，只见那疤面青年，竟又是高高祭起一口三尺余长，灵力沛然的青色长剑，如疾电般，向岳羽直斩而下。

　　战雪一声轻哼，白帝剑裹挟着无数的海量的信愿之力，往上迎了过去。随着‘铛’的一声金属交击的声响。此物无比稳固的空间，竟然是有小部分。在那浩大灵力撞击之下瞬间崩塌。虽是稍后便恢复如常，却仍有无数罡风灵力四溢开来。将下方数百丈方圆的地面，压沉了数尺。便连周边的巫阵也有反应。无数的刀兵在内中到处飞舞，几欲透阵而出。

　　那青色长剑与白帝剑相撞之后，便哀鸣着弹开，而白帝剑亦是光华暗淡的坠落而下。岳羽不用细查，都已是知晓其上汇聚的信愿之力，已是衰减了大半。

　　“这人所使的剑诀，竟不亚于我广陵绝剑的前三式！”

　　对战雪如今的实力，岳羽最是清楚。可方才的白帝剑，其实是已经输了，且输得是极惨！只是凭着那巫力，才勉强维持平局。此人实力之强，在他所见之人中，除李空莲、丰白，还有万宝楼那老头之外，实不做二想！连续使用二口一品玄兵，到底又是何来路。

　　他脑里一时间是闪过了千百个念头，不过体内的法力，和手上的动作，却是片刻都未曾有停留。愈是面对这等强敌，愈是要全力以赴！

　　风牙剑与风牙刀，连续从须弥戒中穿出。前者带起了一条玄妙至极的弧线，向眼前的对手穿击而去。后者则是直接涌动出五转龙喉刀音，一声声音波震荡，将战雪也同样护在其内。

　　便连三妙如意雷针，此刻也聚集成一把雷剑，随在风牙剑之后，向对面斩去。刚到半途，就激起水缸粗细的雷光。在磁场带动之下，电也般向前疾冲。竟后发先至，超越了正剑演广陵绝剑的风牙剑。

　　疤面青年神情微微动容，仿佛是崩坏融解的冰山，却又立时凝固了下来。下一刻，便又取出了一个银色的小鼎。内中庞大的磁力，瞬间便将两口飞剑拦在二十米外，无论风牙剑和三妙如意雷剑如何挣扎突刺，都是无法寸进。

　　在二口剑之后，却是一道蓝红相间的光华，从岳羽手指处横贯而出。威力仅仅只逊色先前的大五行灭绝神针稍许，却更胜在集中。

　　疤面青年的眼神微闪，一道法力透出，聚集在掌心之前。赫然是凝成一面镜子的形状，那蓝红相间的光华打在其上，虽是令疤面青年面色铁青地，连续退出数十步，本身却也被反射偏开。

　　岳羽见状是再次倒吸了口冷气。这家伙到底是什么来历？竟有这层出不穷手段。这两口威力惊人的玄兵之外，居然仍有一口一品的重宝，还有这能抵挡他冰焰绝光的神通。

　　看对方淡定自若的情形，恐怕更有强力的后手未出！

　　此时他也再顾不得什么隐藏什么实力，如此强敌，再不全力以赴，只怕下一刻便是他死期！

　　招出了初三与腾玄，岳羽的体内，也同样以几近疯狂的速度，调集着混元五行法力。若是连这上古绝顶大神通，都击不破那光镜，他此刻唯一能做的，便是尽早带着战雪逃之夭夭。

　　便在这一组大五行阴阳元磁灭绝神针，堪堪快要成型之际。战雪那边，已是先一步，祭起了那十御伏魔剑阵阵图。

　　而就在下一刻，空中异变骤生。那口青色的飞剑，竟然是与战雪身周的十御伏魔剑阵阵图，产生共鸣，其中一张阵图，竟隐隐发出一股吸力，引导着青色飞剑飞下。

　　那疤面青年的神情，终于首次露出了惊容，深深地看了岳羽与战雪二人一眼，骤然收起了所有的玄兵法宝。而后又赶在岳羽的大五行灭绝神针，即将射出之时，连续打出两张金色的道符。

　　霎时间，无数的红中带金的火焰喷了出来，数百丈长的朱雀幻影，向岳羽这边横扫而来。

　　岳羽心内一惊，散去混元五行真气之后，在玄武虚影之外，又连续布下一道冰焰玄光障与一道万木封神壁。

　　仅仅片刻，两道障壁便陆续毁去。不过那由无数焰力汇聚而成的朱雀影像，也逐渐的消散，剩余的火焰，则是从他两旁流逝。

　　“竟然也是朱雀真形神符！只是不似我这般，使用的是不灭涅槃兜率真焰而已。可这威能，也同样不在我炼制的符箓之下！”

　　岳羽再看那疤面青年的身形，却已是不见踪影。无论他的魂识再如何搜索，都找不到此人行踪。

　　他心内是惊意犹自未退。虽然合他与战雪之力，未必就会输于此人，可最后的结局，却必定是两败俱伤。其实若非是他临时得到这本质乃是仙宝的手镯，勉强抵住那刀轮，如今怕也早已败逃。

　　而即便是方才，那疤面青年之所以离开，也不是因为之真败给了他。只是恰好战雪的十御伏魔剑阵阵图，恰好克制了他手里一口玄兵而已。

　　“这神墓之内，还真是片刻都大意不得！强者如云，如李空莲这般实力之人，进来之后已经是撞见了两位。说起来，那口剑会被十御伏魔剑阵阵图吸引，莫非便是这套剑图的十口剑器之一。传说这十口剑，每一口都有超品之威，可此人这一口剑却只是稍稍胜于白帝剑。莫非是此人实力不足，尚无法完全发挥？”

　　岳羽凝思了片刻，最终却是轻声一叹。想了想，又朝着战雪问道：“那块碎片，你需要用多久才可炼化？可能把白帝剑再加强一番？”

　　战雪犹豫了片刻，却微微摇头：“这碎片里面的符文，与前面几片稍稍有些不同，若是欲完全炼化，需要至少十日时间。不过那时战雪便也要陷入沉睡，帮不了少爷你。而且即便将之再融入到白帝剑内，也无法冲击到超品，最多是一品顶峰而已。除非是这样体积的十块以上，才有可能！”

　　岳羽顿时凝眉，一阵沉吟之后，还是长吸了口气：“十天就十天，炼了！”

　　便在说话的同时，岳羽取出了那合为一体的三宝玲珑塔，用了足足三个时辰，搞清楚祭炼之法后。便一道道灵决打出，在内陆续形成上千魂印，而后将之悬在头顶。战雪知他意思，不等岳羽吩咐，便化作一团白光，遁入到其中一座塔内。

　　岳羽本人，却退入到后面那座巫阵的深处，坐于中央。而后是陆续打出了九策玄昊签，以及无数的灵石。直到整个巫阵，加强了足足三成威能，也自信无人能毫无声息地，潜入他身周之后，才从手上取出了那护腕。

　　方才那般布置，可不仅仅只是为战雪，争取一个成功炼化那碎片的机会而已。另一个目的，便是为稍稍修复和炼化一番这个护腕。

　　在须弥戒内，取出那些粉末状的金属，一一将之围在其内，当连续换过三次之时，内中的元灵，终于有所反应。


第0521章 玄龟仙镯

　　当岳羽将一团深蓝色的金属颗粒，靠近护腕之时，便只觉那内中的法宝元灵，骤然产生无比剧烈的反应。一阵阵魂力波动，四下里发散开来。

　　便连岳羽的魂识，都感觉到内中所含的渴望信息。他微微一笑，将之凑近过去，只是这护腕虽是闪烁着强芒，却无法如玄青水母那般，将这些金属颗粒，也吸纳进去。

　　“也对！这些材料到底不如那些灵水，本身就可化为精纯灵力。而且并无固定之形，容易渗透吸收。看来这仙器，即便是有着自我修复的能力，也不是无所不能——”

　　岳羽凝思了片刻，便已知缘由。接着却又烦恼起来。既然这是无法吸收，那么他想要将这护腕修复部分的计划，也就无从谈起。这已超出了他能力极限，除非是有如紫云仙府内那先天地心紫焰那般等级的火焰，将这些蓝色金属熔炼。

　　想到这地心紫焰，岳羽心内却突然一动。

　　“先天地心紫焰我没有，不过更在其上的火种，我这里倒是有一种！只是无法稳定操纵而已。反正不是我自己炼宝，而是此物需要材料自我修复。若是成了，我便能有自保之力。即便不成，应该也无什么恶果——”

　　思量妥当，岳羽便再不迟疑，取出了玉皇龙嶽镇，而后将内中五色神石镇压之下的先天兜率坤炎真火，引出了部分，开始烧缎着蓝色金属。

　　他此刻手边已经没有了鼎炉，且即便那云纹鼎还在。也无法抵御住这即便在仙界，也算是高阶焰种的先天兜率坤炎真火。以法力吸摄，同样也不牢靠。只能以玉皇龙嶽镇所发的元磁之力，将在固锁在空中。

　　不过此物烧锻的过程，产生的灵力流实在浩大。岳羽即便是全力催动着紫云道人所创的手印，也难以控制。也幸亏这不是炼丹，无论怎么熔炼，都不会减少，只会降低些许灵性而已。

　　而后大约是数分钟的时间，一部分大约指甲大小的蓝色金属，已经融成了金属液。

　　岳羽一边暗赞着先天兜率坤炎真火的霸道，一边是小心翼翼的，将这些金属液，凑近护腕。

　　而后果不其然的，这些金属溶液，就如那三万余滴玄青水母般，迅速渗透了进去。护腕表面的华光，顿时再次闪耀，比之前那次还要持久。隐隐约约的，其上更浮出一丝丝隐约铭纹。

　　之后的时候，岳羽有连续融化了几指甲的份量，不过仅仅到第四次时，这护腕便不再有反应。

　　岳羽无法解析，不过只从自己的法力，在内中那些灵力脉络的转动范围，便已知晓。这护腕的一部分灵阵，已经被修复完毕。

　　“这宝贝的防御能力，怕是已经冲击到二品顶峰。只是不知，这其后还能不能突破到一品之境。那时即便再遇那李空莲和丰白，也能有自保之力——”

　　无可压抑的，岳羽心内骤然兴奋起来。既然已确定这蓝色金属，已经无用，便继续开始换其他的金属。也不知是否巧合，这次从那些储物袋中找来的数百种材料中，适合这护腕的，却都是高达七种之多。多寡不一的，被这护腕吸取了进去。

　　等到再无物可试之时，整个护腕已经转为蓝色，其上的玄武图纹，已经是若隐若现。

　　更令人惊喜的是，那器灵似乎已经有苏醒之兆。这几日经过他精血祭炼，加上帮助修复的缘故，对他竟有了几分依恋。使得他对此物的驭使，也变得轻易起来。

　　“此物的元灵，多半是玄龟一族的神魂。内中所含的道法，也是玄龟一系的神通。既是如此，我便给他取名做玄龟仙镯。”

　　岳羽将之带在手上，开始催动起来。果然那玄武虚影，比之前几日更为凝实。而且是可刚可柔，甚至可以有限制的，做部分重点防御。

　　虽是操纵还不可能纯熟，更未冲破一品的界限。只相当于二品到一品之间，却仍是令他满意至极。若是今日再遇那个疤面青年，胜负或可逆转。

　　目中微透寒意，岳羽把一缕魂识，探入到头顶处的三宝玲珑塔内。只见战雪，仍旧是处于沉睡状态之中。胸口处，还漂浮那金属碎片，无数透明的丝线，将二者连接在一起。

　　见得此状，岳羽已是心知战雪，短期内是不可能醒来。可能比她自己所言的十日，还要需时更久。

　　当下便按捺下心思，岳羽又取出了几百粒种子。还有一些相对而言，比较坚韧的药草在手中。

　　青帝长生决最强的神通，并非是什么万木封神壁，也不是其他培育灵药的附带功用，而是它催使万木之能。

　　只是此刻岳羽的手中，却实在没有什么可以利用的种子，可以施展其威能。

　　其实他此次去的红玉扶桑木，便是最好不过的材料。只是此物岳羽无法解析，他的第六重青帝长生诀，要想催使此木，也还差了一点。至于那玄血藤，则是早已经落伍。

　　唯一能想办法的，就是以生物合成之法。为自己专门制造一种，专用以战斗的植物。

　　不断的解析，而后动用脑内的辅助智能系统计算。岳羽发现到了自己这个层级，想要合成一种新的植物，要比以前制造玄血藤的时候，困难无数倍。除了考虑最基本的基因链之外，内中所含那些符文的契合，还有最终会形成怎样的效果，同样也在他的考虑之中。

　　而岳羽这一番推演，所花的时间，比他想象的还要久。大约十几天之后，在岳羽的手中，逐渐的形成一颗新的种子。仍旧是血红色，内中保留了玄血藤的部分特点，在此基础上，再做一番加强。此外岳羽又新增了几种功用，应该对战斗会有所帮助。

　　“四品！”

　　岳羽淡淡的，看了手中还未完全成型的种子一眼。他如今可用的时间不多，此物已是这十几天内，他的极限之作。

　　内中还有无数的缺陷，需要日后想办法弥补，不过以眼下而言，已是勉强达到他的要求。配合青帝长生真气，可以使得此物，增强到三品顶峰的强度，已可与那些二三品的玄兵一战。

　　不过就在最后一部分灵符构成之际，岳羽却猛地升起了一阵心血来潮之感。

　　岳羽仰望天际，只见那空中居然一股劫云汇聚，一股庞大的毁灭性能量，在内中汇集。不过片刻，一道竟是毫不逊色于之前腾玄初三所渡皇极玉霄雷的金色雷光，直击而下。

　　微微凝眉，岳羽也不催动玄龟仙镯去抵挡。只是右手一翻，将手里的这颗种子，护在掌心之下。任由那金色雷光，击在他肉身之上。

　　而便在这毁灭性的雷力，自手臂直窜而入之时。岳羽却按照九天雷动拳的心法口诀，将之引导，反过来淬炼自己的肉身和神魂。

　　此雷威力浩大，寻常修士触之即死。若是几个月前，岳羽敢这么做，必定尸骨无存！

　　可如今他神魂之内，已多了几许阳性。肉身也有一千三百石之力。这金雷虽强，却奈何岳羽不得。

　　待得这雷力逐渐消散，岳羽便已感觉自己的身体之内，焕发出更为蓬勃的生机。那神魂之内，阳性亦更为凝实。

　　而后又是两道金雷劈下，却也都被岳羽一一化解。之后便在他感觉意犹未尽之际，空中的劫云已然消散。

　　此雷到第五重，岳羽或者还会稍稍重视，而这三重之前，却实是不在他的眼中。

　　“这九天雷动拳的第一步，便是要在雷中练拳。引雷入体，以锻根基。托此劫之福，我这却是提前完成这一步！”

　　感觉到体内，再次骤增的十石之力，还有元神之内的变化，岳羽只觉是身心舒畅。而后又面带疑惑的，再次看向了手中的这颗种子。

　　“制造此物，为何会引来天劫？这东西虽是生命力强劲，可却也不会大规模的繁殖，更不会对这世界构成威胁。是此物会影响天道，还是单纯的，是因为这新物种的创造？”

　　岳羽陷入了沉思，良久之后，一声叹息。知道自己日后，若欲再行此类之事，必定要慎之又慎！

　　今日是三道金雷，那么日后若是创造出会引来这天道全力反扑的事物，又当如何？

　　将这颗被他命名为玄血天腾的种子种入地下，不多时便在青木长生决的催生之下，迅速发芽生根，结出粉红色的花朵，最后一颗颗血的种子，渐渐成形。

　　把新生成的几十颗种子全数取下，岳羽再一拍头顶的三宝玲珑塔。

　　接着便只见早已苏醒过来的战雪，化作一道光华从内飞出。而在她的身旁，赫然正是那把白帝剑。

　　只是此刻，那暗金色的光泽，更为明显，已见不到之前的白玉色泽。

　　岳羽仔细一望，便已知此物如战雪所言，并未产生突破。只是其上的气息，却比之前又要不知强横多少。岳羽目光炽热的仔细看了一眼，才转过身问道：“如今可有把握，与那个人一战？”


第0522章 身外化身

　　“那个人实在太厉害！而且法宝太多——”

　　战雪歪着脑袋想了片刻，才犹豫着道：“如果是没有少爷帮忙的话，我需要动用本体的巫力，才可以试一试。”

　　岳羽一阵沉默，目光仍旧不离战雪的白帝剑。既然这些金属碎片，可以在这宫殿之内寻得，那么若是能再取两三块碎片，将这把剑提升至超品，或者真有将那人诛杀于此的希望。

　　不过就仿似看穿了岳羽的想法，战雪接下来却又猛摇着头：“少爷不行的，这些碎片我虽喜欢，不过最好还是过一段时日再吸收的好。若是一次炼化过多，我便不是我了，要变成那家伙——”

　　岳羽眉头顿时一挑，我便不是我了，变成那家伙？这什么意思？难不成，融合这些碎片过多，会被这把大斧碎片的主人同化不成？

　　以神念询问，果见战雪忙不迭的微微颔首。岳羽不由是讶然失笑，知道自己这是贪心不足了。

　　能把战雪这口玄兵，提升到一品，甚至神力阶位也有所提升，这已经是意外之喜。

　　毕竟一品顶峰的玄兵，别说是北荒，即便是在整个东胜大陆，再加东海，也可排入到前二百之列。

　　难不成，自己还真想靠此法一步登天不成？

　　再说此刻，有这些筹码，已是足可与那几人一战！

　　将头顶的三宝玲珑塔收起。岳羽又抽回了那些九策玄昊签，然后步出阵外。

　　先是四下里望了一眼，而后岳羽便再次陷入了沉思。这连续十几天时间，那疤面青年，都不见踪影。

　　不过在最开始之时，岳羽的确感觉到，有人在附近窥伺。直到几日之后，可能是发觉他这里，确实无机可乘，这才退走。

　　那么此刻，这人如今又在何处？

　　“懒得管他，若是再找上我。无论你修为如何，是哪个大宗门的弟子，我都必定将你斩杀！”

　　冷冷一笑，岳羽开始顺着卫彩云记忆中的那张地图，向着宫殿废墟的后侧走去。沿路是且停且走，偶尔也会寻觅一番，看看这附近，有无其他五行灵果在。

　　而每当寻觅之时，岳羽便是一阵微微遗憾。那卫彩云之所以能寻觅到这五行灵草的所在，乃是她所修的木系功法，以及一种名为木灵感应术的小神通。

　　可惜的是他的魂力，到底未能胜过此女一筹。那地图残缺不全，连这木灵感应术，也是只有一小部分。

　　岳羽所习的是青帝长生诀，青帝乃万木之王。使用这个小神通，自是不在话下。甚至时间长了，也可自己演算出来。

　　只是眼下，却是无法使用。只能以模拟的办法，提聚青帝长生真气，来尽力感应周边的植物。

　　这一路，倒真是被他寻到了另一枚五行灵果，算是不无所得。

　　还有一路经过的十几处建筑，岳羽倒是没觉得什么。战雪却是时不时的露出渴望期盼之色，显然内中，有着吸引她的东西。

　　岳羽却只能苦笑以对，内中的禁制，与这外面，可不是同一个级别。即便是他参悟了轩辕破阵录，也无能力破之。

　　不过没有了那三人的拖累，又有着三宝玲珑塔这件宝物护身，他这一路的速度，比之前却要快上数倍。再有那卫彩云所标记的路线，基础巫阵又完全崩塌，仅仅花了几日之后，便已到了这废墟的后侧。

　　而到得此处之时，岳羽开始愈发地小心。这部分区域，乃是药园最多的所在，也是整个宫殿群的核心部位，所有精华多半在此。而这子母大阵的母阵，便在这核心处。

　　不止是禁制强度，上了一整个层级。那些进入的元婴修士，也必定会在此处汇聚。他虽有从卫彩云那里获得的另一个出口，却实在不敢保证，会否撞见这些人。

　　“再往后，便是一处广大药园。按卫彩云的记忆，此处灵药无数，不仅仅只是五行灵果而已。不过这药园有大阵护持，这三人先祖前次进入之时，也只能在外围看看，采了几株灵药，便不得不退走。穿过此处，再过几个院子，便有个无人知晓的出口——”

　　岳羽正要前行，却突地心中微动，向自己的右侧望过去。那里有一座坐北朝南，高约百丈的巨大石殿，正是他在卫彩云的元神内，搜索这废墟详细地图之时，到最后都无法了解的两处地点之一。

　　据他所知，这炼魄搜魂大法，越是受术者想要隐藏，下意识想要保密的事务，就越难查探。

　　最后这两处地点，岳羽以这毁人神魂的法门，拷问了数息之久，都未能逼卫彩云放开心灵。到底是何物，令她如此看重？

　　而就在片刻之后，岳羽已看出这殿堂，确实有些古怪。给他的感觉，依旧危险，不过却有种不完全的感觉。

　　“或者，可以试一试？”

　　岳羽脑里冒出这个念头，然后便开始全力推演着，进入这石殿的可行性。

　　手里连续丢出了几枚灵石，稍作试探，而后片刻，岳羽的面上，便冒出古怪之色。

　　这石殿内的巫阵，确实是处于残缺状态。以他如今的阵道实力，倒也确实是可以勉强进入。而若是再加上那三宝玲珑塔，甚至可以保证万无一失。

　　“这么说来，这里可能连卫彩云那位先祖，都未有进入过。甚至可能这件法宝，也是专为此地而制。那么这内中，又到底是有着什么事物——”

　　沉吟着，岳羽望了身旁一眼。只见战雪也正凝着柳眉，似乎在思索着什么。

　　这种情形，倒是他第一次得见。以往战雪要么是不在乎，要么是极其渴望。

　　唯一可以肯定的，便是这里面，确实有着一些东西。

　　踌躇了片刻，岳羽还是向那边踏步走去。他们修真之士，本就是在争一线先机，既然有这个机缘，便断断然，没有放过的道理。

　　在门外百丈处站定，岳羽开始了默算。而这一站，便是足足十四个时辰。

　　直到第二日清晨时分，岳羽身上的气血，开始有亏损之兆时，这才结束推演。

　　而待得睁开眼时，岳羽却是立时服用了几枚灵丹，开始恢复消耗的体力。

　　“这里虽不是那真正的母阵所在，却恐怕不比那边差上多少。即便是座残阵，也已令我差点耗尽所有精力。嘿！果然不愧是上古大巫所留——”

　　岳羽轻吐了口气，感觉身体的状况稍稍恢复，便令战雪，再次遁入到他的三宝玲珑塔中。而后每走一步，便停住计算一次。一直到这日的晚间，这才突破到殿门之内。

　　这内中的禁制，果然大半都已失效。岳羽仍不敢大意，小心翼翼的避开，尽量不去触动。而后开始打量着殿内。

　　此处并无那些巫祭的失骸在，却有三处构成有些奇异，超出岳羽知识范围之外的灵阵。

　　令岳羽惊异的是，在这些灵阵中央，居然各有着一座棺材般的东西。内中也各自躺着三具相貌简直就是一个模子刻出来的巨大尸身。高足有三丈之巨，却都是残缺不全，闭目躺在这些棺材之内。其中一个，甚至大半个身子，都已消散，只剩下了头部和胸部。

　　内中还灌有不少药液，只是此刻早已失去了灵气，变成了气味刺鼻的黑褐色。

　　“这三个人，怎么就仿似是同一人一般？”

　　岳羽微微凝眉，转而看向了他处。然后不多时，他的视线，便被一处药架所吸引。

　　“乾蓝灵果粉末，三元灵液，紫戊灵果粉末，怎么有这么多，是以五行灵果加工出来的药粉。这东西，是准备做何用？”

　　岳羽暗暗奇怪，继续望后看去。当终于望见，他知晓的几种灵药，还有那些金属和特异石料之时。已是瞳孔一缩。猛地转身，望向了自己的身后。

　　而后一股狂烈的喜意，在他胸内激荡不绝。

　　“原来如此，原来如此！这些五行灵果，还有这些药物，居然是制作身外化身之物！”

　　岳羽几乎压抑不住，想要狂笑出声。哪怕他心境再沉稳，此刻也不由是一阵波澜荡漾。

　　身外化身之法，除了他那祖师之外，岳羽还从来没有听人练成过。

　　另一个自己，视炼成的方法不同，可承载至少七成以上的战力。炼成之后，甚至可以自己修炼，基本不用过问。

　　整个修真界，莫不都是梦寐以求。

　　“看这些材料，与我所熟知的那些法门不同。不过只看这收集的许多五行灵果为主料的药粉，便可知必定在我所知的那几种方法之上，而若以这些材料来算，应该足可炼制三具化身有余了。只是缺了关键的几味而已，不过有这基础在，日后要寻得这些药材，却要简单的多——”

　　岳羽轻吐了一口气，稍稍压抑了番胸内的激荡。毫不迟疑地，将这些材料，一古脑全都收入到须弥戒内。

　　再然后，却是目视那三具巨大的身躯，此刻即便他再蠢，也能知晓他必定是此地巫神所制的化身。便在他犹豫着，是否也将之收起之时，岳羽突地眉头一挑。感觉到门外的巫阵，似乎是被人所触动。


第0523章 观睹大战

　　“来者似乎在二人以上，奇怪！怎么会有人来这里？”

　　岳羽心中微惊，此刻时间不足，他想了想之后，终还是未将这三具不知作用的巨大尸体，收入到须弥戒内。而是拉着战雪的手，冲入到三宝玲珑塔，而后操纵着此物，缩小到手指大小，藏入到一处药架之后。

　　此处禁制密布，倒也不惧那入内之人，会察觉到这三宝玲珑塔的存在。

　　不过紧接着，当岳羽刚刚藏好，战雪却眼带怪异的转过头道：“少爷，那三具身体不要么？战雪感觉应该有用的，好像那里面还有生机，应该可以提取一些精血的——”

　　岳羽郁闷的快要吐血。心想你怎不早说？不过此刻再要出去，也是不智。

　　他藏起身形，便是搞不清楚，这进来之人的实力。他已是先一步，取得三份身外化身的材料，实在没必要，与来人硬碰硬。

　　若是对方实力强过他，自然是能避则避。若是来人弱于自己，亦需不令对方知晓，自己的身份。

　　这身外化身，即便是那些大乘修士，也是极其艳羡的东西，岳羽实不敢令人知晓。

　　便在数息之后，岳羽便只见一对少年男女，从外一步步走来。亦是如岳羽一般，一步一停。

　　男的俊美无双，女的亦是娇俏异常。头顶上，各自悬着一口古镜，效用竟是比他的三宝玲珑塔，还要神妙一些。

　　入殿之后，看到那三具巨大的巫神身躯，这二人先是一阵惊喜。紧接着，当视线扫向旁边的几个药架之时，却又是阵失望。

　　岳羽这时却是倾尽全力，以混元法力，遮掩三宝玲珑塔的气息。果然在失望之后，二人又将魂识四下里蔓延。又打出了几道灵符，几道青光在殿内四处扩散。

　　其中也有一些，碰到塔外笼罩的混元五行真气上，却被岳羽直接以五色神光化解。

　　直到用尽了手段，都找不此地有其他人存在之后，二人这才消停下来。

　　“可惜，看来此处，是已经被人捷足先登了，我二人来晚一步！”

　　那女子峨眉轻蹙，绝美的面孔，令人下意识的只觉怜惜。咬着嘴唇道：“这身外化身的药材，我宗几位长辈，都是期盼之至。此次空手而回，必定要被几位师叔伯训斥！”

　　那少年亦是微微摇头，只是眉宇间，更多了几许怪异之色：“此事确实棘手，也不知是何人所为。可恨那李空莲，若非是被他耽误了几日，我等必定能抢先取得。不过好奇怪，我那掌教真人合门内两位大乘修士之力，曾经推算过，我等这次，十有九成，有机缘取得这里的东西。怎的最后会是如此，连这些药材的面，都未见得？”

　　岳羽心内微震，听这人的言语，似乎与那李空连有所牵扯，却不知是友是敌。

　　他愈发地不敢动弹，少年的口气，竟似是并未将李空莲当成一回事。令岳羽猜不出来，这到底是仗了二人宗门之势，还是本有抗衡的本钱。

　　这二人也确实是有些实力，少年的修为，竟隐隐在元婴初期境界。那少女，也有金丹圆满的境界。这年纪也年轻得叫人吃惊，只不知这二人，是否服用过驻颜丹。

　　还有这里的药物，似乎也本应是这二人有缘之物。这点令岳羽尤其在意，自己能取得这里的东西，莫非便是因为自己，早在天意之外？

　　那女子闻言后思绪了片刻。便摇了摇头：“李师兄勿恼，此次之事，可能是掌教真人他们推算有误也说不定！你我回去后将此事告知掌教，宗门内必定会有计较。再说我等次来，光是这三具神尸，便已是足可令人欢喜了。只要将内中的精血提炼出来，每一滴都可增人二百石之力，若是以之炼丹，增加三百石亦有可能！”

　　听到此处，便连那少年，亦是恢复了欣容。大步走到一处灵阵旁，开始破阵。

　　此处禁制虽是残缺，却依旧不同寻常。以那少年之能，竟也是花了许久时间，才慢慢靠近那金属棺材。时不时的，更需打出一些符箓，镇压巫阵。

　　岳羽暗暗是轻松了口气，至少这二人的阵道造诣，是真不如他。更多的，是依靠那古镜和符箓之力。

　　到得这时，他已可确定，这二人必定是某个中原大宗的弟子。若非如此，亦不可能有这许多寻常修士，难得一件的宝物。

　　岳羽不由陷入了迟疑，这巫神精血，应该是只可使用一次之物。不过即便是只有三百石，那也非同小可。

　　若有多余，无论是自己的母亲，还是冰倩他们，都大可用得上。有强横肉身为基，渡劫便多了几分把握。

　　此刻那少年正在全力破阵，一时无法分心，正是绝佳的出手良机。若是错过，之后难度必定倍增。

　　不过若是出手争夺，却必定要与这二人，还有他们身后的势力结怨。

　　光是那三位大乘修士，便已令他深自忌惮。

　　岳羽心里正有些犹豫不定之际，却突地再有感应。而那少女，亦是向门外望去，只见一个人影，正从外踏入。

　　岳羽不由是悚然一惊，这个人，赫然是几日之前，曾与他交过手的疤面青年。

　　那少女似乎也识得此人，第一时间，就神情凝然：“铁离，你来这作甚？”

　　疤面青年抬了抬眉，并未答话。而是先眼望了一下四周，才把视线，定格在那三处灵阵的中央：“那三具神尸，我要了！”

　　少女闻言是又气又笑，寒声道：“我看你这些日子，怕是到处抢别人东西抢上瘾了，居然也敢把注意，打到我二人头上来。这里的东西，总得分个先来后到——”

　　她话音未落，便已被铁离打断，微带杀意的视线，扫了二人一眼，而后是一声冷笑：“我认得你们，紫砚宗的李星魂，方可儿可对！我懒得管那么多规矩，只知力强则胜！你二人不如我，这里的东西，便该是我的！”

　　岳羽听得是微微凝眉，这铁离的言语，实是霸道，令人不喜。几日之前亦是如此，若非他还有些自保之力，此刻怕已是身死当场。

　　此外心内更是震惊莫名，这紫砚宗，正是与那靖海宗其名的修士宗门之一！传说实力之强，甚至能操纵中原人皇更替的神州大宗！

　　怪不得门内的大乘修士，有足达三位之多。这二人，会将那李空莲，亦不放在眼中。

　　方可儿却并不着恼，而是颦眉一笑：“那么你的意思，便是定要与我师兄妹一战？”

　　铁离眼微微眯起，还未来得及答话，下一刻，少女便已是取出了一个水晶瓶。而后数目足足上百形似苍鹰的冰蓝色火鸟，从内中直扑而出，整个空间，顿时是寒气四溢。

　　此女的性子，亦是杀伐果断。水晶瓶之后，又是百余道阵旗，满布殿内。瞬息之间，便布下了一个大阵。

　　那正在破阵之中的少年，此刻也停止了下来，正一步步，从内中走出。每踏出一步，便引发起轰然声响，目光里杀机凛然。

　　铁离一声冷哼，那口银色刀轮，霎时间便从他袖中飞出，穿越过几十丈空间，直斩少女头颅。

　　眼见脖颈处便要见血，方可儿的身影，却一阵闪烁，而后毫无预兆地，毫发无损的出现在另一处，正是一处阵旗所在，令那刀轮斩了一个空。

　　铁离的神情，依旧不见惊容。伸手捏了一个法决，那刀轮便化作无数刀片，盘旋斩向了各处阵旗所在；又以法力，在身周凝成了六面镜子。无论那些冰蓝火鹰，如何撞击，都能安然无恙。

　　反倒是那些火影，往往是冰蓝火焰在其体内自己冲撞，纷纷跌落消散。

　　岳羽倒抽了一口冷气，更不知这铁离，修的到底是何神通。原来不止是他的冰焰绝光，可以抵挡反射，连这冰焰，也可反弹。可青年的神情，是丝毫不见吃力之色。

　　那水晶瓶极其神妙，无论火鸟消失多少，都立时便可再生。铁离并不管它，那口青色的飞剑，随后刺出，再次斩向了少女。

　　方可儿却也不惊慌，同样几个法决打出。所有阵旗，还有她本人的身形，同时移位。恰好避开青色飞剑，还有那无数带着黑焰的刀片。

　　“微末之技，保不住你性命！”

　　铁离冷然一哂，右手一抬，而后一点黝黑色的水液，直击身前。

　　顿时厚厚的深蓝色冰层，以他身前百丈为中心点，向四周扩展蔓延开来。

　　岳羽的肉身早已强横至极，本不觉寒意，此刻却仍是下意识地感觉微寒。便连他身旁的战雪也是如此，向这边缩了缩，几乎躲入他怀中。

　　与此同时，岳羽心里却是一阵暗暗怪异。这铁离这般做法，到底是为何？

　　那黝黑色的水液，确实强悍。不过将这地面冻结，有用么？

　　而就在同时间，这石殿的部分墙壁，也开始结出冰层。铁离又以法力，在身前再次凝出了几个镜面。

　　见得此幕，那方可儿的面上，顿时是死一般苍白！


第0524章 趁隙而击

　　仅仅是片刻之后，岳羽的神情，亦是一阵铁青。

　　当那些镜面出现之后，那口青色的飞剑，还有刀轮，竟然是随这镜面和冰层反射，投影出数百口刀轮剑影。

　　若只是虚影，自不用顾忌，偏偏是无法辨别真假。那方可儿以火鸦抵挡了数十次，却几乎每一击，都爆裂出轰然声响。这些幻影，虽不比那实物，却似乎也有本体的三成威能。

　　“这神通，我好似听说过！”

　　岳羽紧握了握拳，知道这两师兄妹，怕是已经输定。果然只见那数百刀轮剑光漫卷而去，那个能令人在此处亦能短距离挪移的阵旗，便已都是岌岌可危。

　　方可儿这时又一踩地面，数十株巨大藤条撑开冰层，拔地而起。并不攻向铁离，而是扫向了四周墙壁上的冰面。

　　那铁离见状是一声冷笑，伸手打出一个法决。又有几面镜子在他身前生成，而那刀轮和青色剑影，也竟是再增一倍。将这些木藤，全数撕碎。而后再次祭出了一口飞梭，直击方可儿的胸腹。

　　便在这时，那名叫李星魂的少年已经从阵中脱困而出，铁离却也不惧，再次以法力，凝结出一个镜面。与之前不同，这次的镜面，竟是紫色，遥遥地照向了那个方向。

　　李星魂的面色再次一变，下意识地想要闪开。却只见那镜光一亮。李星魂双目便透出了迷惘之色，整个人站于原地，几乎动弹不得。

　　“果然是昆仑心镜！东昆仑真传神通——”

　　岳羽倒抽了一口冷气，断断是未曾相到，这铁离所习的神通，居然是如此强悍。将人神魂定住，这种神通道法，他此前也只是在典籍中看过而已。

　　实在不敢想象，这道法若是用于自己身上，会是怎样的情形。上次之战，实在堪称侥幸。

　　只是按照那典籍中所言，要使用这种神通，必定要到大乘修士之后，而且还必须付出绝大代价么？

　　虽是将对手定住，铁离的面色，却也失去了血色。不过紧接着，他又祭出上次大战时使用过的那座金鼎，往那少年遥遥压下。只是李星魂此刻虽是无法动弹，袖中却自飞出一张金色道符，飘在少年的头顶。

　　那符箓是声势煌煌，光华闪耀，展开之后足有丈许余长，上书着数百个繁奥符箓。最后却有十几个篆体大字，赫然是‘玉清灵宝玄玉赦制都箓金光护体神符’字样。那金鼎压下之后，却是停在少年顶部三丈高处，再无法寸进。

　　岳羽心脏再次抽紧，认出这是必定是符宝无疑。且这制符之人，必定是上古洪荒时代，那位号为玉清的某位道祖门下无疑。有此符护身，即便是他的玉皇龙嶽镇，也未必就能将之一举压破。

　　铁离亦是微微凝眉，似乎是感觉颇为棘手。便干脆是将这李星魂弃之一旁，只专心对付少女。

　　方可儿本是以一颗暗黑色的圆珠，顶住了那飞梭。却不防本来该已出手的师兄，竟是被铁离弄得动弹不得。

　　此时她已是心知自己怕是难有幸理，眸子里全是绝望之色。

　　那些刀轮剑影，也果然在破坏了几十面阵旗之后，便向她飞速斩来。数百道光影汇聚，便连旁观的岳羽，亦是神情微变。

　　方可儿忙又唤出了一口飞剑，四处抵挡，却只不过半息时间，便已是不支。手臂腿部，竟是被生生削下。刀轮上的大化暗蚀灵焰，亦附着于其伤口，顺势而上。转眼的功夫，便将方可儿的身躯，烧化了一小半。

　　而便在这时，那灵阵之旁，却忽地发出一声满含悲怨的虎吼。却是那李星魂，竟是从那紫镜照射之下，强行挣脱了出来，背后张开了一对紫色双翅，一闪身便已到了方可儿身旁。那张金色道符光华大张。将二人护在其内。

　　铁离微露意外之色，却未曾停手。再次连续打出两个道决，那些投影出的光影，竟是完全汇聚在那青色飞剑与刀轮的本体之上。使得这二口玄兵，竟渐渐地发散出，便连岳羽也感觉一阵心惊忌惮的灵力波动。

　　李星魂望向铁离的眼神，本是满眼的怨毒。此刻见状，却不由一阵犹豫。最终一咬牙，从须弥戒中，取出了一张仿似玩具一般的银弓和三只火红色的小箭。

　　而见得此物之后，方才几乎占尽优势的铁离，却是神情微怔，将几样法宝，都召回了身旁，然后冷冷的看了李星魂手里的弓箭一眼。

　　“软银诛仙弓，你们紫砚宗，居然将这东西给了你，倒真是舍得！”

　　“玄静宗主能给你黑焰刀轮，给你御风剑，甚至都能给你植下定魂心咒，就不许我家长辈，给我师兄妹一些东西护身？”

　　李星魂冷冷一笑，当话音落下之际，第一支箭已是射出。带起一片红光，以数十倍的音速，击向了对面的疤面青年。

　　铁离微微凝眉，将刀轮对撞了过去。那支箭顿时化作了漫天爆炎，四下里蔓延开来。几乎是无物不焚，不止是冰层融化，地面也在焚烧。此处残存的巫阵禁制，更是触之即破。而即便他以神通秘法加持，那银色刀轮，仍旧是的一声凄响，向远处抛飞。不但威势不再。便连上面笼罩的黑焰，亦是收敛了几分。

　　紧接着第二箭，铁离又御使那御风剑抵挡。这口超阶玄兵，同样在对撞之后，光华暗淡，被打飞到百丈开外。

　　而当最后一支箭射出之时，铁离却只能是以法力，在身前凝成一个只有手掌大小的圆镜。再以那巨鼎，护住身周。

　　当这火红色的小箭爆裂开来，那炸出的火焰。几乎将铁离的身形，完全吞没。

　　李星魂不由是眼露期待之色，片刻之后，当火焰消散。只见疤面青年，只退到门口。那口金鼎虽已是隐隐裂开，铁离浑身亦是伤痕累累，却并未重伤之后，却是一声闷哼。

　　他正欲手里再捏了一个道决，那方可儿却是缓过劲来，暂时镇压住身上的黑焰之后，却并未助李星魂一臂之力。而是以心念驱使，总共十张道符，围拢二人身周，形成了一个灵阵。下一瞬间，此处的空间，便已被撕裂开来。

　　李星魂见状是不由眼带恼意的，看了方可儿一眼。随即却又在少女的目光注视中屈服，微微一叹，张开了身后的翅膀，带着方可儿，准备遁入虚空。

　　这时的铁离，却又是唇角噙着血一声冷笑：“想要走，不嫌晚了点？这护体神符和软银诛仙弓既然带来了，那便给我留下。”

　　随着话音落下，从铁离的手内，弹出了一颗金色的弹丸。而后无数的金丝，从内爆裂了开来，向远处的二人缠绕而去。本已是被那十张符箓破开的空间裂缝，顿时再次弥合。那些金丝，也几乎将二人的身影，围得宛如茧状。只因那金光护体神符，这才未曾被那些金丝触及己身。

　　只是那丝茧仍是在不停歇地缩小，而在外的铁离，也是在不断打出繁复道决，口里念念有词，似乎是在准备着什么道法。

　　这时在三宝玲珑塔内的岳羽，却也同样是瞳孔一缩，微露犹豫之色。

　　“此人强横霸道，便连这紫砚宗弟子，也是说杀便杀。之前我与他结怨，怕是后患非小。那昆仑心镜，若是被他练到了极处，可照定三魂七魄，我亦无把握抵挡。今日不将之除去，日后难有宁日。那金丝似乎能拘禁一切魂力道力，机会难得——”

　　他本就是果决之辈，只是片刻。闪烁的目光便是一定。与战雪二人，身影一前一后的，从玲珑塔内飞出。

　　“何人在此？”

　　那铁离在感知到危险的第一时间，便微露惊容，向旁看来过来。

　　而后望见的，便是岳羽从玉皇龙嶽镇内引出来的白色透明火焰。先天兜率坤炎真火，瞬间扩散，将此处石殿内的残余冰层全数融化烧干。而后是无数玄色血藤，如利枪般直击而来。

　　铁离闷哼一声，刀轮散开，化作无数刀影，旋斩抵挡。紧接着，那玉皇龙嶽镇，亦化作数十丈大小，将他罩住。不过此人身上，却又飞出了一张道符，竟是将百万石重量的玉皇龙嶽镇，稳稳托住。

　　紧随其后，战雪的白帝剑，划出一道弧形。直击铁离的身侧，与那御风剑对撞了一记。随着一声铿然锐响，铁离的身上，顿时爆裂出几团鲜血。竟是体内法力暴乱，自伤己身。

　　不过他的目中，此刻也是浮现出些许赤色。随着双手印决展开，两面由法力凝成的紫色小镜，再次形成，遥遥照向了二人。

　　岳羽这时想躲亦是不及，只觉自己的头中一昏，不过紧接着，他体内的五行符阵便自生反应，将照入他体内的紫光，全数转化。

　　他旁边的战雪，亦是如此，昏沉了片刻，便已醒来。目内血色弥漫，祭出了十御伏魔剑阵阵图，引得那御风剑微微一凝。而白帝剑便趁此空隙，斩向了铁离的头颈。

　　而见得二人，都只被这紫镜制住片刻，铁离的眼中，全是不敢置信之色。


第0525章 天才陨落

　　玉皇龙岳镇终究还是将那张道符逐渐压下，铁离抽出部分刀片，配合那道符抵挡。而后再次丢出了一颗弹丸，同样是无数金丝爆射而出，拦在了铁离的身前。

　　战雪也同样使出了千丝雪剑，无数银丝飞腾而起，与这些丝线缠绕。结果只纠缠了片刻，便被切割成碎丝。直到岳羽控制着玄血天藤，也探了过来，才将其死死纠缠住。

　　而铁离的动作犹自未曾停止，继那金丸之后，又取出了几张道符。而打出的第一张，便是那朱雀真形神符。

　　岳羽见状是不由心内微紧，知道这是铁离，准备逃走的前奏。

　　“若走了此人，不单是我，便连广陵宗亦有大祸！”

　　心中杀念难抑，岳羽的脚在极光剑上重重一踏，而后他的身形，顿时再加快数倍。刚至三十丈距，便已是一道早已备好的五色光华刷出，将那张已经快要爆裂开了的红色符箓，刷了下来。

　　紧随其后，岳羽又鼓荡起了体内的所有法力，混元五行真气，几乎被催逼到极致。先后近百枚大五行阴阳元磁灭绝神针，如雨般爆射而去。

　　铁离的瞳孔，顿时是一阵紧缩，面上终于透出了一丝骇然和不可置信之色：“大五行灭绝神针，怎么可能？”

　　几乎是第一时间，铁离便在身前布下重重镜面，直到面上涨红，体内的法力几乎干涸，这才停止了下来。

　　那大五行灭绝神针打在其上，传出一阵阵爆响。这些便连那火红小箭都无法打破的镜面，却是被这些压缩到极点五色光针，穿了过去。每当力尽之时，这些光针总会炸裂，与这些镜面同归于尽。

　　到最后总共有十三枚神针，刺穿所有镜面。铁离却是神情微松，利用恢复的法力，捏动了一个法决，而后方才驭使的那飞梭，便在他炸裂了开来。无数金属片，与那仅余的十几枚大五行灭绝神针，碰撞在了一起。

　　铁离的神情微松，正欲再取一张道符。紧接着，便望见已快冲至他身前的岳羽，正面含冷笑。手里捏着两张道符，其中一张，赫然也正是一张朱雀真形神符。

　　这一刻的铁离，心跳几乎停摆。还来不及有所反应。一只由不灭涅盘兜率真焰幻化出来的朱雀虚影，便向他急扫而来。

　　紧随其后，另一张青色道符，也被岳羽引发开来。青鸾与朱雀合为一体，体积立时膨胀数倍，炎力也愈发灸人。

　　铁离微微失神，顷刻之后才想起要护住自己。换取了一张防御道符，又连续布下几层镜面。

　　可如果说他方才，还只是有些慌乱，此刻却完全是听天由命的绝望！

　　无论是以不灭涅盘兜率真焰制作的朱雀真形，还是那张由大神通修士制作的青鸾真形，都是他平常需要全力应付之物，威能皆不在那三支火红小箭之下。此时风助火势，二者合二为一，威能只会倍增。

　　更何况，此刻还是他伤势沉重，内息枯竭之际。

　　巨大的火鸟冲击而来，瞬间便冲溃那些法力凝成镜面，而后将铁离打出的那张道符，亦是势如破竹般击碎。而后撞在了疤面青年身上。

　　那不灭之炎四处漫卷，只是顷刻，铁离的身形，便已是化作了火人。双目犹自定定的看着岳羽：“五色神光，大五行阴阳元磁灭绝神针！怎么可能，怎么可能？这世间怎么可能有人能以人身，修成这逆天神通！我铁离本当证就仙道。怎可能身死于此——”

　　岳羽眉头一皱，体内的法力稍稍平静，便又是几十枚大五行灭绝神针打出，将此人身躯，连同元婴全数打碎。任由那不灭涅盘兜率真焰，将其残躯化为粉尘。

　　心忖此人之所以横行无忌，莫非就是仗着这命数推演，他注定会成就仙道不成？这也未免太过可笑。

　　既然说是此处力强则胜，那么今日死在他手中。亦是因果报应。

　　而在彻底灭绝此人生机之后，岳羽便已把注意力，转向此人所遗之物。无论是那御风剑还是黑焰刀轮，都是绝顶仙兵，是断不可能容其落入他人之手的东西。

　　后者也就罢了，这御风剑，正是十御剑阵的剑器之一。若能得之，战雪那套十御剑阵阵图，才能真正发挥威力。

　　第一时间，岳羽便已发出了法力，摄向了那两口仙兵。不过紧接着，却是异变突生。

　　本来护住铁离的那张道符，这时却是爆发出一股浩大无比的真气流，将那黑焰刀轮散出的刀片，铁离的须弥戒，以及那御风剑，全数卷入在内，而后竟也是破开了空间。

　　岳羽见状先是大急，紧接着心内，又是一阵毫无预兆的强烈恐慌，仿似有件极不好的事情，即将发生一般。

　　“心血来潮，神魂不宁，必是灾祸将至。这张道符，乃是根源！绝不能容其走脱——”

　　也不顾真气走岔，岳羽便已强提着体内的混元五行真气，再次一道大五行灭绝神针打出。这次他是情急拼命，体内的法力，被提聚到极致，便连外五行，也加入其中。

　　随着一连串五色光针射出，与那张道符撞击在一起，顿时一连串的爆裂声响，彻达殿内。

　　便在岳羽心脏抽紧至绞痛之际，那最后几枚五色神针，终于将这道符击成粉碎。不过内中爆卷出的法力，仍旧在卷着两口玄兵，准备穿入虚空。

　　“至少要留下这御风剑！”

　　也不用岳羽吩咐，战雪便已使白帝剑。拦住了那青色飞剑的去路。而后十御伏魔剑阵阵图，也是倾力催动，牵扯着这御风剑。

　　岳羽体内气息，依旧鼓荡不平。五行混元法力，一时无法汇聚。便一拍灵兽袋，将初三放了出来，后者一道五色神光洒出，那御风剑便已是栽落了下来。被战雪的十御伏魔剑阵阵图，卷入其内。

　　岳羽再次转望那紫砚宗二人的方向，却只见这两师兄妹所在之处，那团金丝巨茧正在急速缩小，重新恢复成了弹丸状。

　　岳羽见状是轻松了口气。知道这二人，必定是另使了办法逃走。

　　这倒也是另解决他一个难题。不是没想过杀人灭口，不过这二人，一来与他没有恩怨；二来这紫砚宗难惹，他不欲在与人结下大仇之后，再招惹一个强敌。这二人能自己走掉，那是最好不过。

　　他如今唯一不确定的，是这二人是否能探知他与铁离的这次死斗。那金丝他已试验过，确实是魂力法力都难以探入。不过这紫砚宗强横，或者另有办法，也说不定。

　　岳羽微微摇头，没再去想。这时确实不是时候。

　　“雪儿，此处已不可久留！看能不能嫁祸——”

　　战雪闻言会意，整个人漂浮而起，之后无数纯白色的神力洒出，恢复着石殿之内的部分战斗痕迹。破碎的地面恢复如常，那些藤木亦逐渐消散。

　　岳羽则是将那两颗金色弹丸，铁离丢出的那颗寒气袭人的黑色水液，还有那受创的金鼎全数收起。之后又取出了三张朱雀真形，三张青鸾真形，陆续打出，强制破开了三座灵阵。

　　也不顾那不灭涅盘兜率真焰，仍旧在漫卷燃烧。岳羽便已是强行冲入其中，将那三副棺材一一收起。又祭起了玉皇龙岳镇，将此处残余火焰，全数吸入到须弥戒内。

　　等到战雪，将二人所留下的所有痕迹，全数扫空。岳羽便已是迫不及待地，拉着战雪，疾冲往殿外。

　　此时他也不顾可能会身死在这巫阵之内，以风牙剑，音牙刀开路，身上最大强度地张开了玄龟仙镯与万木封神壁。时不时的，又打出一团五色神光。竟是险险的被他强行撞出，而后片刻都不曾停留的，走向那出口方向。

　　便在二人堪堪逃离到千丈之外时，石殿之内的那片空间，便已是如蜘蛛网般，产生一片片裂纹，而后轰然破碎。虚空之中，一位俊美之至的少年，从内踏足而出。右手中提着的，正是铁离的刀轮，还有须弥戒。左手中，却是一张残破道符。

　　“我那铁离徒儿，到底是与何人起了冲突！”

　　玄静的凤目，先是四下来扫了一眼。先是那些残破的阵旗，还有那青色的木腾。

　　“这木藤，似乎是青玉缠丝藤。那阵旗，也有些眼熟！”

　　紧随其后，玄静的注意力，又被地面燃烧的朱红色火焰所吸引。

　　“这是焚世劫火，世界存用此火的宗门，只有三家。那紫砚宗，便专以制剑。配合那软银诛仙弓。若在那大乘修士手中，几可诛杀灵仙！莫非，杀我徒之人，便是紫砚宗的弟子。只是这怎么可能？那紫砚宗这一代的俊杰，或有能与离儿平手之能，却绝无杀他之力！”

　　思及此处时，玄静的眉头，已是微微凝眉。再扫视四周，却又别无其他痕迹，可以供他观察。

　　轻叹一声，玄静不由是看向了手中的这张道符。

　　“此符乃是我为防万一所留，未防到居然真有用到它的一天。可惜的是已经破损，难以知晓当时情形——”


第0526章 磁元龙鼎

　　从手指处滴出几滴精血，弹于那张道符之上，玄静又结出了几个决印。符箓中残存的一些影像记忆，在他脑里飞速掠过。只是到最终，都没能找到可用的线索。

　　目中透出一丝恼色，玄静又拿出一张八卦盘，在其上迅速推演。而后他的眉心处，愈发地紧凝。

　　“居然是完全算不出来，怎么可能？难不成，是有人刻意布局算计，要坏我宗好事？说来也确实有些古怪，这次铁离入此地一行，乃经我反复演算，推衍天机之后，又带了海量符箓与宗门重宝。料来即便无法获得那口元阳刀轮，当也可保无恙才对。可这次不但身死，便连御风剑也失去。好奇怪！这才片刻时间，这天机便已被遮蔽。不对！不是有人在遮蔽，而是完全空白。这天机混淆，莫非是天下杀劫将至？”

　　似乎是猛然醒起一事，玄静的目内，竟然满是惊疑不定之色。而等到平复下来之后，玄静又看向了身前，那片赤红火焰。

　　“如今看来已是寻不到其他线索，或者那紫砚宗两个小儿，可能知道一二。若是他们知晓那就罢了，若是不知。这杀徒之仇，说不得要着落在这二人身上！”

　　思及此处，玄静神情平淡的面上，隐隐的透出一丝戾气。而便在下一刻，玄静却是微一凝眉，看向了殿顶，而后一声叹息：“只是进来这么一点时间而已，什么事情都没做，便也容不得么？”

　　话音落下之际，玄静已是再次撕开空间而去。然后仅仅半息之后，一道白色光华落下石殿之内，将此处石殿，竟是全数化为齑粉。

　　※※※

　　千丈之外，岳羽正与战雪，遥遥地望向身后处。

　　看着从主峰射出的那道白光，直接将之前那处石殿，还有周边几百丈内的建筑，全数湮灭为粉尘的过程，岳羽身上的衣服饰，已是被冷汗所浸满。

　　不只是惊异于这道白光的威能而已，之间他便已是见过。能将那位上古妖仙，伤至落荒而逃，都不敢在此处再多呆片刻，其杀伤力便可见一斑。

　　更令岳羽惊异的是，自己方才离开之后。那石殿之内，必定是出现了一位，修为远远超出他抵抗能力的修士。若非如此，也不足以引动那白光。

　　“居然真的是引来了大乘修士！”

　　压制住心内的惊惶，岳羽开始渐渐冷静下来。无论那人实力如何，此刻想必都已被那道白光逼退。甚至于也如那头妖仙般，重创甚至身死都说不定。

　　至少在这神国之内，他不用担心，自己会有危险。

　　那么剩下的唯一问题，就只是这位大乘修士，会不会寻到他头上。战雪办事足以令他放心。该收起的东西，都已收起。那二人知道元凶是他的几率，也极小。

　　其实最令人担心的，便是这天意。岳羽可以肯定，自己哪怕只留下一丝破绽，这老天，也必将会令那位大乘修士察觉。

　　只是此事，他已经做到了所能做的。剩下的，就只有听天由命。

　　“此人既然是使用的昆仑心镜神通，那么必定是中原司州的大宗听云宗。据说此门实力之强，冠绝天下，隐隐为天下十大宗之前三，更胜那紫砚门半筹，门内大乘修士便有四位。其他暗中更不知有多少实力。一旦发难，广陵宗绝难当之。无论如何，都必须在这几十年时间内，把自己的修为，提升到大乘境！”

　　岳羽攥了攥拳，指甲几乎刻入肉内。若不想日后在此人找到自己之后，连一丝反抗之力都没有，唯一的办法，便是尽快提升实力。接下来的日子，仍旧是片刻都松弛不得。

　　回过身，岳羽拉着战雪，再次按照卫彩云记忆中的路径，向这废墟后方走去。

　　此刻他仍无法确证自己的安全，也就不再求什么稳妥，往往是仗持着他与初三的五色神光，还有那三宝玲珑塔强闯。

　　直到从那处断口处走出，岳羽神情才彻底轻松下来。到了此处，想必那听云宗之人，再怎么神通广大，也不可能找来。

　　而在出来之后，岳羽第一时间，却是开始盘点着自己可能的疏漏之处。结果仍旧与之前差不多，没有什么错漏。

　　不过当想起这几日，与铁离的两次遭遇时，岳羽顿时又是一阵庆幸无比。

　　第一次不知如何，那铁离居然没有动用那昆仑心镜，自己退走。等于是让他与战雪，捡了一条性命。岳羽估计是此人能使用的次数有限，那些五行灵果，尚不能令他如此拼命，且没有绝对把握，能战他们而胜之。

　　只是当时铁离，究竟是如何打算，岳羽也不得而知。

　　第二次，却是趁隙偷袭。不过他却也没有料到，此人居然能一次动用两面昆仑心镜，以至于着道。幸亏此人似乎当时法力催动也到极限，未来得及动用其他杀着。否则只凭他那片刻耽误，旁人便已可寻到机会，将他诛杀！

　　“看那人年纪也不大，实力却已是远远强过于我。还有方才那两师兄妹也是，特别是那李星魂，那金光护体神符，实是神妙至极。还有他背后的双翅，恐怕也是一种大神通！岳羽啊岳羽，你如今虽有些成就。可这天下间的奇人异士，又何尝少了？今后遇事之时，虽不用处处隐忍，却也仍旧需时时刻刻以谨慎为上——”

　　岳羽的心内，突然升起了一阵明悟。而后便感觉自己的神魂之内，似乎是更为凝练纯粹。

　　他心里暗暗惊异，知晓这必是自己的心境，又得到了某种升华。

　　驻足凝思了良久，岳羽才轻吐了口气，而后拿出了不久前所得的金鼎，目中透出一丝喜意。

　　自那云纹鼎碎裂之后，他便一直在为自己，没有合适的丹鼎炼药而苦恼。即便这次是带了价值数千万灵石的药材，这次在那废墟之内，亦是拿到不少灵草，可若没有药鼎在，炼丹之时注定会使灵力逸散，使结丹率降至极低的程度。

　　此鼎虽是受创，不过以他的先天乾离真焰，想要修复却也容易。

　　这金鼎的鼎身中央，刻着‘磁元降龙鼎’五字。外表看来是金属，直到入手之后，才发现内中，竟然通体都是由一种金磁元石的材料所制。总共只有七八万石作用的重量，却能发出极其惊人的元磁之力。当日能独当岳羽风牙剑，与三妙如意雷剑，威便可见一斑。

　　岳羽心中暗暗惊异之余，更不由想起了他的玉皇龙嶽镇。

　　“我那玉皇龙嶽镇，虽是重若巨山，可若是磁力摄不到人，也没什么用处。一般元婴修士也就罢了，可若是遇到那元婴顶峰境界甚至大乘修士，却是有些不足。若能将这口鼎，也炼入其中——”

　　这个念头，只是在岳羽脑内一闪而过。要重炼玉皇龙嶽镇，绝不是他此刻所能办到的事情。

　　而紧接其后，岳羽又是一阵失望。这磁元降龙鼎虽名为鼎，却更适合斗法，内中的那些灵阵，也是专为此而设。若用来炼丹，这口高达二品的宝物，便连云纹鼎都不如。

　　不过仔细想想，这世界本就不可能有十全十美之事，岳羽便也就释然。

　　紧接着，岳羽又看向了这次抢来的另两样东西。那金珠不知是何物所制，他解析不出来，更不知启动之法。只知此物威力惊人，若是使用得当，可以困住元婴修士，还有封锁空间之能。

　　岳羽看了眼，便将之收入到须弥戒内。紧接着，是那滴黑色水液。

　　“果然是海底玄幽冰液！”

　　岳羽心内是一阵惊喜莫名，几乎是毫不犹豫地，将此物凑向了自己的右手腕。

　　这次那玄龟仙镯内的反应，是前所未有之剧烈。黑色水滴还未靠近，便发出一股强大吸力，将之纳入其中。

　　不过紧接着，这玄龟仙镯却并未如前次那般，产生巨大变化。相反地光泽微暗，而内中的仙宝元灵，亦似乎是陷入了沉湎之中。

　　岳羽暗暗惊异，紧接着便一阵释然。知道这必定是玄幽冰液内中所蕴的灵力，较为浩大。即便这仙宝，也需时间吸收。而一旦等到此宝，产生变化之时，必定是它冲入到一品之时！

　　心里正暗暗欢喜，岳羽便只见战雪，也取出了那把御风剑道：“少爷，这把剑怎么办？”

　　岳羽见状，不由是神情一暗：“你先收起来吧！等到此次出去，最好不要让这口剑留在此界——”

　　战雪眼里先是有些不舍，紧接着却是毫不犹豫的。将这口剑暂时收入到须弥戒内。她心性虽仍是单纯，却也清楚知晓，这口剑和那丹丸金鼎，都是见不得光的东西。后二者也就罢了，这御风剑即是曾被那符箓吸引，多半是被人以秘法，留下了什么烙印。若非是此处，她没有足够能力，送入她神国，才最为保险。

　　而这时的岳羽，却已经是眼望向了前方，那远处的山峰，眼里透出一丝丝异色。

　　他感觉就在前方百丈处，已经出现了些许的时间差。


第0527章 时间壁垒

　　从峰顶处收回目光，岳羽紧接着，又发现了一件令他无比惊异的事情。

　　出奇的，这废墟之后，居然是没有任何巫阵存在。一路行去，居然是畅通无阻。

　　按捺住心中的诧异，岳羽一路往上走去。而便在接触到，那些时间异常处的边缘之时。却感觉到一个无形的屏障，牢牢阻挡着他的进入。

　　岳羽一阵愕然，用魂识感知，也同样无果。只能用肉眼，辨别出眼前，确实没有什么禁制存在。

　　他心里先是不解，坐下观察良久之后，才渐渐的明白了过来。

　　“原来如此！这内中的世界，也不知是几千几万年之后。我欲从几万年前的时光，进入这几万年之后，自然是不可能。好手段！此处也不用其他巫阵，光是这时间差异而天然生成的屏障，便已是几乎坚不可摧，叫人奈何不得！”

　　岳羽嘴里暗暗发苦，当初赶来之时，可全然未曾想过。会有这种事发生。

　　这前面的时间差异，应该是外界的一倍。在内修炼一天，便等于在外界修行二日时间。不过若是进不去，那也是无用。

　　“不过好奇怪！既然这时间屏障无法突破，那么当初洪荒时代的那些仙道修士，又是如何诛杀此处的神主？那些元婴顶峰修士，也为何巴巴的，要赶来此地？”

　　目光里，闪烁出一丝亮泽。岳羽试探性地，开始在手部凝聚出五色神光，触碰着那时间障壁，这一次果然是轻轻松松地，探入了进去。

　　岳羽心内微喜，拉着战雪冲入其内。然后到此处时，他的心内又是一阵冰凉。

　　如果说这外面的灵力强度，还有差不多大约三品灵脉的程度，那么此处，便足足降了一半。仅仅只有四品而已。

　　“原来这时间虽是加快了，可这世界中，每处产生的灵力，都是有其极限。这里一日分作两日，那么灵力强度，也只有正常程度的一半。也可以说，这里的时间异常，并不完全。搞不懂，此处的巫神，要建造这等鸡肋般的地方作甚？对修炼全无益处。呵！我倒是忘了，这些巫神，倒也的确不用很在乎灵力——”

　　微微一叹，岳羽继续往内深入。到此处时却是惊喜，此处的灵力虽是稀薄，内中生成的一些灵药，却全是几千以上的年份。

　　“此处的药草，似乎都未曾被人动过。这么说来，我应该是第一个，进入此地之人。原来提早进入废墟的那些人，依旧在内未曾突破么？”

　　暗暗奇怪了片刻，岳羽胸内便已被狂喜所吞没。与战雪二人，敞开了三宝玲珑塔的数千丈方圆的空间，开始到处收集此处的灵药。心里暗暗猜测，那卫彩云的先祖，之所以制作这等容量巨大的空间宝物，莫非便是为的进入此地收集药材？

　　他在开始时，还是随意以法力吸摄；当此处二十几个山峰，被他跑了个遍，渐渐地却发现空间远远不足。只能尽量一株株的，挑选那些精品。

　　到最后，岳羽只能苦笑着收手，暗暗遗憾这一次，没能带更多的空间宝物进来。

　　“也算是值了，光是我今日收集的这些灵药，便足以抵得宗门此次大战时的消耗四倍有余。足以培养出数百金丹，数万灵虚修士。这些东西带回去，不知门内几位长老，会是怎样的表情——”

　　紧接着，岳羽的目光，又扫向了其他方向。微微犹豫之后。还是止住了，将此地的药物全数毁去的想法。

　　世间妖族尚存，且寿元长久。日积月累之下，更容易比人类修士积聚实力。无论是人族修士，还是人类，虽是各方面占尽优势，却也是时时刻刻，都有着灭亡之危。能有更多修士出现，也关系到人族气运。

　　再说此处的灵药虽好，却极少四品以上的高阶灵药。仅有的一些，也被他收集。这些药材，能培育出大量灵虚和金丹修士，对于元婴以上，作用已是极少。

　　再之后是第二重，时间加速四倍的空间。岳羽依旧是轻轻松松的进入，此处的灵力强度，也同样被降低四倍。不过此处上万年份的药材更多，岳羽却不曾在意，低阶的灵药，即便年份再高，作用也是极小。

　　与战雪一路向前，大约突破到第十五重，加速三十倍的空间之时，岳羽总算是止住。此处的时间壁障，便连他的五色神光，都无法突破。

　　不过便在他暗暗可惜之际，战雪却是伸出了如玉般的手指，一道乳白色的浓稠光华，包裹着二人，再次突破着障壁。而后一路闯入进去，直到第二十四重的，加速四十八倍之处的障壁之前。

　　战雪刚要故技重施之时，岳羽却是拉住了战雪的手，微微摇头。

　　到得此处之时，他已是感觉身体，有些不对劲。仿佛有些不堪重负的感觉，更有种预感，若是从此处再进一步，自己的身体，绝对会不堪重负。甚至若非他与战雪，皆是肉身强横之辈，在前八重之时，便该支撑不住。

　　其实想想也能知道，加速时间，怎可能不付出代价？在第一重时。除了草木之属以外，他几乎看不到半个生灵妖兽。

　　到第十重时，岳羽已是找不到哪怕一棵，长年份的草木。那些出了名寿元长久的植物，最多也就只是三百年寿命，仿佛是在这期间，耗光了所有的生命潜力。

　　在岳羽所看过的，那些关于三十六天的典籍当中，并无这类描述。想来是因此处的时间加速，有些缺陷之故。

　　与战雪再退出四重，岳羽才感觉身体的状态稍稍有所恢复，便开始在此地寻找灵地。

　　此处的灵力，已极其稀薄。总算地域还算广大，被岳羽寻找到一处，相当于八品灵脉的所在。

　　先是布下了一个庞大的聚灵之阵，将此处的灵力，提升到大约六品。紧接着，岳羽又将那九策玄昊签一一打出，在外围布下一个杀阵。

　　他也无法确定，其他人是否有办法，突破时间障壁到此处。布阵之时，便只求是尽善尽美。这段时日收集到的数亿灵石，几乎是消耗大半。面积更广达三百余丈，几乎占据了大半个山峰。

　　当此阵成就之后，岳羽却是心内暗叹。此阵虽是经他精心设计，可此处灵脉稀薄，威力与当初那座山峰上的巫阵，顶多也只能算是相当，远不如那妖仙摆脱控制之时。

　　若是当日是换做此处，遇到丰白，必定没有幸理。

　　不过此时他却也再不用惧那丰白。修成青帝长生诀，又有玄龟仙镯护身，实力早已非是当日的岳羽可以比拟。

　　“四十倍的时间差，也就是说此处的四十天时间。只相当于外界一日。也不知我需要多少时间，可以冲入到五色神光第六重——”

　　思及此处，岳羽不由向外侧看了一眼。只觉是怪异之至，由此处往外看去，就仿佛是看慢动作一般。

　　此外这山峰极高，那处废墟也在视野之内。岳羽目光扫向那里，却是微微凝眉。外面看来，内中是平静之极。他却心知，内中如今足有数百位的元婴修士在其中，也不知此刻到底在做些什么。

　　他当初可是耽误了好几个月，即便是阵道造诣高超，又知晓一个捷径，也绝不可能赶在别人前头。

　　思来想去，也只有一个可能，那便是此刻那废墟之内，发生了什么他所不知的变故。

　　微微凝眉，岳羽转瞬之后，便抛下了此事。无论到底是何缘由，那边的事，都非是如今的他有能力参与其中的。眼下的当务之急，还是渡劫，成婴！

　　收束住心神，岳羽拿出了磁元降龙鼎，开始了修补的过程。这金磁元石极其耐热，便连他手里的乾离真焰，短时间内，亦无可能将之融化。

　　不过岳羽却另有办法，先是花上几天时间，配制出一些药水，涂抹于裂口之上。有这些助熔剂之助，先天乾离真焰接下来却是轻轻松松，将之熔开。

　　修补内中的灵阵，再合拢裂口。不过到底是没有趁手器具，更无专用的材料，修补出来的磁元降龙鼎，虽是灵效未降，外观却有些难看。

　　岳羽却不管这些，将这鼎修复好之后，便投入一段以战雪白帝剑斩开的神躯，引出玉皇龙嶽镇内的先天兜率坤炎真火，开始了烧锻。

　　而后岳羽却是不再管它，服下一枚从万宝楼内买来的一枚灵丹，便闭目开始了修行。只分出一线心神，操纵那玉皇龙嶽镇内引出的火焰。

　　此火不比他体内的乾离真焰，有法力供应时可以源源不绝。消耗掉之后，通常是需要许久时间，吸纳火灵之力，才能补回。

　　此时脱离地底熔岩，又在五色神石的镇压之下，更是难以恢复。

　　不过眼下，岳羽却是巴不得这先天兜率坤炎真火，能够多消耗一些，更虚弱点才好。此火比大化诸天真炎，还是先天乾离真焰，都高了不止两三个等级，恐怕要等到他证就仙道之后，才能用上。而此火愈是虚弱，就更容易炼化。

　　这坤炎真火的火力爆烈，无法控制，用来炼药炼器或者不可。不过若用来锻烧这神躯，却是恰好合适。


第0528章 主殿杀机

　　废墟之中的某处。李空莲正阴沉着脸，望着不远处的殿堂。此处是这个宫殿之内，中央处最大的一个石殿。宽长皆达三百丈，高耸入云的穹顶，还有那无比宽大，刻有精美龙纹的石门，都在彰显着此处主人的尊贵。

　　只是那外壁破损处处，整个建筑坍塌小半，处处可见此地曾经历大战的痕迹。从此处望去，亦可见数位修士的遗骸。

　　“可都准备好了？若是触动此处的禁制，我等若不能破去此阵，取得那里面的几样东西。怕是再脱身不得，永远都要困在此处——”

　　章昱冷冷一笑，撇了眼身旁几人，眼里都是讥嘲之色。

　　李空莲无奈地深吸了口气，他对章昱言语里的隐约戾气，并不怎么在意。反倒是自己的好友，至今未归，令他有些不详之感。

　　只是此时此刻，他已没有了退步的余地。

　　收束住了自己的愁思，李空莲转而看向了身旁：“丰道友，时道友，不知二位准备做何打算？”

　　“哼！此处的子母连环阵，早已被你们几人触动大半。此刻我等即便想要退走，也是不可能。还问什么？”

　　丰白冷冷一哼，闭目道：“老夫自有保命之法，即便你们全数死绝，我亦可保无恙。”

　　“呵呵！贫道命薄，不比丰前辈。此生问鼎大乘的机会，可说是少之又少。这成道之机一旦错过，下次便再难寻得，是不拼不行。”

　　丰白身旁，时南咧嘴一笑道：“我观星门本擅阵道，这几个月参悟轩辕破阵录，也算是略有所得。应该不至于陨落才对！”

　　“我看你们是都疯了！此处凶险，可不比那些子阵所在。居然还真的把那许多破损之处，完全修复。若是被此地其他修士知晓，必定是将你等恨极！”

　　章昱面色一青，目里的神情，是复杂之极：“恢复此处的母阵，等于是把那后面的那个出口堵死。这众怒难犯，即便你们真想要送死，最好也要等到两个月后再说。”

　　“问题是没时间了！不修复此处之巫阵，我等无可能进入那殿内。但若再拖延时间，旁人必定发觉。那上古神躯，元阳刀轮主人之尸，还有内中战死于此处的上古修士所遗之物，你就不想要了么？这些修士抱决死之心而来，虽是都未带什么财物，更经历一场死战。不过那元阳刀轮既然可以留存下来，未必就不会有其他宝物留下。”

　　见章昱一阵沉默，李空莲微微一笑，也就不再管他，淡淡道：“可惜的是那岳羽不在此处，听丰道友所言，此子阵道造诣，已胜过时道友数倍。想来已是参悟了部分轩辕破阵录，若有此子在，此次的把握，当可再添数成。”

　　丰白一皱眉，脸上全是不可思议之色，他与李空莲，都料定了岳羽，必定会往此处一行。可这两个月来，却都未见此子踪影。

　　在那时间异常之地，即便以岳羽的法力，最多只能强行突破到底第四重。在内中修行一天，也可当得外界八日。若是有足够的上品丹药，二十年之内，便可修行至金丹圆满境界。

　　莫非这岳羽，真能忍住这边快速修行的诱惑，毅然返回？

　　李空莲这时忽又心动一动，目带喜色的回头望去。只见远处三人，正飞遁而来。紧接着，他的眉头再次皱起，这三人之中，虽有他好友身影。却是面色紫青，只剩下半截残躯。双目紧闭，似乎只剩下了躯壳。而其内中的神魂元婴，已是不知去向。

　　便在这人谈论岳羽之时，无独有偶的是，在废墟的另一处，距离那石殿不远处的所在，也同样有几人在为岳羽，发出一声叹息。

　　“可惜！若是岳羽那孩子在此，我们三人联手推算，必定能先他们一步！”

　　出言者，是一位鹤发白眉的老者，此刻也正是望向那主殿的方向，目里透出丝丝遗憾之色。

　　他身旁三人皆是一笑，封寒微微摇头：“我倒是觉得，他未来此道是件好事。那几人实力强横，又颇有些人手。羽儿若至，他们找到的那孩子的机会，比我等大许多。说不定便需提前与那些人交手。如今我等，是正好隐在暗中。”

　　“只是以我与昌师弟二人之力，未免有些不足！”

　　说到此处时，农易山是眼带愧色的。看向了身旁：“有劳昌师弟了，这次匆忙把你唤来，师兄实是有愧——”

　　昌冰鸿漠然如故，只微微颔首，神情淡然：“这应该算是我为宗门做的最后一件事。却不知，此次冒险，对我宗而言到底是福是祸？”

　　“昌师叔此言差矣！既然我宗已与这些人结仇。那么那内中的东西，即便我们得不到，也不能容这些人得去！”

　　四人的边缘处，传来一声冷笑，全身黑袍，把脸也遮在了暗影之内，只露出一双血红双眼：“那处所在，即便几位师叔伯不去，弟子也是要闯一番的！”

　　昌冰鸿闻言默然，对这名义上以脱离关系的师侄，到底是抱着何等样的心思，他心里是了如明镜。昌冰鸿又想起了岳羽，心忖自己那徒儿，此刻也不知在何方？

　　莫非还是在为他寿元将近之事徒劳？难道这孩子还不明白，自己已是一心求死？

　　※※※

　　外界一日，在岳羽存身的所在，却已是四十天时间。在这灵阵之内，转眼之间，便已是几百余日过去。

　　岳羽照例是服用一颗妙阳丹，等到药力化开之后，便开始引动这些元力，经大周天运转之后，转化为混元五行法力。

　　刚进入这里之后，岳羽却并未立时开始继续修行。而是转而继续改善体质，以大量丹药，使得髓血再次提升。而后又以剩余的第二重锻体药剂的药液，开始继续淬锻体质。

　　后者的效用已是不大，不过这十几月淬炼下来，亦帮助岳羽与战雪二人，提升了大约八十石力量。加上体内紫气，每月的自然改造，他肉身之力，已是增至了一千五百余石。若不计巫力加持，甚至更胜战雪一筹！

　　至于髓血细胞的改造，持续了大约一个月，便再无以为继。

　　在那万仙窟，修炼到元婴顶峰的修士不多，总共才不到九位。没有足够的对比标本，岳羽实在是不敢轻举妄动。只能将髓血，提升到大约元婴中期修士的程度，便终止下来。

　　可即便如此，每日产生的元力量，亦是浩大之至。没有服用龙灵天丹，与无极天丹那般夸张，却已是相当于同阶修士的十五倍左右！

　　两个时辰之后，当这几日聚集起来的混元五行真气，都凝成五行灵符，而后任其被吸入到球形五行符阵之内。看着外围处，包括那三道紫符在内的七层符阵，都渐渐补全，岳羽的面上，不由透着一丝喜意。

　　最后这一层，已是仅余不到三百组而已，岳羽自信一颗分割后的无极灵丹，便足可将他的修为，推升到圆满境界，半步成婴。

　　只是此刻岳羽却并不着急，自从没办法，再进行肉体方面的淬锻之后。每天空出来的绝大多数时间，岳羽都开始用在了钻研那些道典之上。

　　——不止是那轩辕破阵录剩下的部分，以及阵符之学。其他的杂书，还有一些前辈修士所留下来的修行心得，对道法的理解。乃至炼器与炼丹之书，都被岳羽从记忆里翻出来，开始一一解读。

　　此处虽是身处在重重危险之内，岳羽却是难得的有一段时间清净。修心养性，稳固道基。

　　而修行方面，他虽是没有落下，不过更多的时间，却是用来淬炼自己真气之内，因大量服用灵药，而产生的杂质。

　　唯一的问题，便是自从在此处，呆上一年多之后。他身体之内，那种令他难受无比的感觉，再次重现。

　　“此处虽好，却太过消耗生机。我在这里每呆上一年，就至少要消耗五年寿元。呆得越久，损耗便越大。如此算来，在此处修行二十载，便已是极限。而且是越早离开越好——”

　　观察着体内，那些髓血细胞内，那不自然的异变。岳羽轻声微叹，转而看向了身旁的磁元降龙鼎。眉目间，顿时满布着期待兴奋之色。

　　这截残躯，只有小半的手臂部分，可即便他从玉皇龙嶽镇内，引来的先天兜率坤炎真火，亦是难以将之淬炼。在这里整整烧了一年多时间，都未完成，实是叫人心痒之至。

　　“能令铁离与那紫砚门拼死相争之物，必定不止是增加三百石之力那般简单。且让我看看，这巫神精血，到底有何不同寻常之处！”

　　岳羽神情微动，再次服下一颗妙阳丹之后，手里开始燃起了三昧真火，加入其中，在磁元降龙鼎的鼎下煅烧。

　　这损耗法力精元之火，除了可以加速淬煅的过程之外，亦可以纯化他体内的神魂法力。几乎每一日，岳羽在修行完毕之后，总会燃上一个小时的三昧真火，也当做是修行的一部分。

　　而不多时，岳羽把便已闻到鼎内的血腥与清香混合的那种气味，愈发浓厚。


第0529章 渡劫之前

　　冬去秋来，四季轮转。一处低矮的山沟之内，那最深处的所在。正有一颗色呈火红，鲜艳欲滴的灵果，散发着淡淡药香。

　　腾玄的身躯，盘旋在这颗火灵之力浓烈无比的灵果之旁，两个宛如红玉般的眼睛，正定定不移的，看着这灵果下面的那几片叶子。

　　每掉落一片，那灵果所发出的清香，就更浓烈诱人一分，色泽亦更为鲜艳。整颗果子，就仿佛是跳动着的火焰。

　　便在最后一片叶子，掉落之时。腾玄的目中，也浮现出了一丝喜色。

　　不过便在它张口欲咬之时，天空中却发出了一股吸力，将果子生生的吸了过去。

　　腾玄咬了个空，先是一阵错愕，紧接着便听见天空中响起一阵得意无比的‘嘎嘎’笑声。仰头上望，便只见初三正用爪子，抓着那颗灵果。惬意地在空中盘旋。

　　腾玄见状顿时大恼，咆哮了一声，便张开了身后同样是火红色的双翅，腾飞天际，到处追逐着初三的身影。只是到底本体非是飞禽之属，有火翼之助，令他的遁速，胜过世界绝大多数妖禽，却差了初三几筹，只能被远远的甩在后面。

　　开始时还只是假装发火，眼见得追逐了半晌，都毫无结果，前面的初三愈发得意，腾玄不免真有些恼羞成怒认真起来。身上骤然爆发出漫天火焰，整整遮蔽了百余里方圆的天空，四处围堵着初三。更有一股火力，在他身后爆发开来，随着火热的气流喷出，腾玄的速度，顿时依靠着岳羽指点的这个诀窍，增添了足足三成以上！

　　初三却也不惧，一声嘶鸣之后，浑身闪出五色光华，在这火焰之内任意穿梭，却是安然无恙。周身更笼罩着一层青色风力，使其速度，也增添了些许。刚好还是快了身后的对手一筹。

　　便在腾玄迟疑着，到底是否需要动用太昊真炎神光的时候。突然听见远处，传来一声清朗的长啸声。那声音久久不久，广达千里，仿佛是从遥远的世界，穿透而来，直击二兽的神魂深处。

　　腾玄立时欢喜地，发出一声昂昂巨吼，也不再去管初三与那灵果，使出太昊真炎神光神通，一路往内撞了进去。那时间壁垒在它面前，仿如无物一般。

　　初三亦同样如此，双翅张开，无数五色光华，从它的五根尾翎中洒出。撞开一层层的时间壁垒，往岳羽闭关之处直飞去。

　　而便在最后七重之时，初三却发出一声满含沮丧之意的鸣叫声，此处的时间壁垒，它哪怕倾尽全力，亦是无奈其何。

　　冲在前面的腾玄本是不打算理它，笑嘻嘻的回过头，便只见初三正以小鹿般湿漉漉的眼神望过来。腾玄无奈一叹，只得回过身，助初三打开时间壁垒，一起冲了进去。

　　不过到最后三重，即便是合二兽之力，也是再难突破。正焦急之际，从内却透出一道白光，强行拉着它们的身形，进入其内。

　　初三腾玄皆是一喜，任由这光芒牵引着自己。然后不过片刻，便已到了岳羽所在的那处山峰。

　　山峰之旁，战雪方才似乎正在参悟着阵符之术。此刻将它们引入之后，便又捧起一本道典，继续钻研。

　　而在峰顶处，岳羽此刻正以内视之法，默查着体内的情形。

　　丹田内的五色球形符阵，已经到了最后一步。只差最后一道符文，便可凑全这层球形符阵。丹田内的那个小小婴儿，亦膨胀至相当于半个金丹大小，将五行符阵，也撑大半倍，仿佛随时便要从内破体而出。

　　而体内的法力，更是处于他习练五色神光之后，有史以来最为厚实的状态。几乎充盈着经脉内，每一个角落，再无有容纳余裕。

　　“已经到了极限了么？看来这最后一步，终究还是要踏出去——”

　　岳羽微微一叹，转而把注意力，转向身体的其他所在。他如今的肉身，此刻也到了一个令人发指的程度。

　　几年时间，光是丹田内的那紫气，缓慢的改造，便增加了大约四百六十石。加上这几年，他也总算把日月五轮拳练到圆满，五脏六腑都是生机充盈。更兼之后日日习练九天雷动拳，利用雷力锻炼神魂与肉身，竟也增了近一百余石之力。整个肉身，强横到了极致。

　　可是自从十个月前起，堪堪到了不依战雪巫力，力量达到两千石之时，哪怕他再怎么消耗元力，也无法令肉身再更进一步。仿似是有股屏障，正阻止他的肉身髓血，继续进化。

　　之后无论岳羽如何拖延，甚至停服那些丹药，也不免到了，这第六重五色神光的最后一步。

　　此步踏出，便是成婴之时。

　　“看来这肉身锻炼，也如我之法力一般，也有其极限。修士渡劫，既是抗拒这天地的排斥，亦是为打破这层屏障——”

　　微微凝眉，岳羽张开了双眼，而后便只见初三腾玄，正眼巴巴地望着他。

　　岳羽顿时莞尔，这两个小家伙，是越来越机敏了。他方才闭关锻炼魂力，稍稍有所突破，然后情不自禁，发出一声清啸。

　　这初三腾玄，便已知他清醒，急急的便跑了回来。

　　其实早早在大约一刻钟之前。他便已是望见二兽的举动。不过此处一日，相当于外面的四十天时间。初三腾玄突破那重重时空屏障，总共才花了不到一分多钟。不过在他这里，却是长达二十分钟之遥。

　　给它们喂食丹药，而后再进行针灸，整个过程，大约花了两个时辰的时间。

　　凭着无极灵丹的残余药力，初三距离九阶只差几年时光。腾玄亦是如此，大约也是几年左右，便可突破到十一阶境界。那时化形或者不能，却可炼化横骨，口吐人言了。

　　不过到得此步，初三和腾玄体内的经络和肌肉结构，也愈发地复杂。故此岳羽每一次出手，都是不能不更小心翼翼，调理好它们的躯体。

　　这次并非是促进它们的潜力，而是巩固它们的根基。神兽之属，与他们人类不同，一般都是越早完成进化，能觉醒的先祖血脉，也就愈多，并没有什么所谓根基不稳之虑。

　　不过这其中，也需要些时间，有个吸收和掌握提升后的实力的过程，以增加下次渡劫把握。

　　此刻岳羽一方面是稍作压制，一方面也可提升它们的潜力，以期日后厚积薄发。

　　大约也正是明白岳羽的苦心，也知晓自己的状态。初三腾玄对他的调理，最近是愈发地期盼。

　　将最后一根三妙如意雷针，从腾玄的身上取出。便只见这不到两尺长的小家伙，正露出无比舒爽的神色，仿似是吃了什么灵丹妙药。

　　岳羽不由敲了敲它的头，以示警告，才将雷针收起。这套法宝，如今对他是愈来愈没用。哪怕是加入部分龙牙材质，杀伤力也仍旧有些不如意。估计等自己突破元婴之际，便是它淘汰之时，日后最多也只能做针灸之用。

　　而紧接着，岳羽便又见二兽，都是紧盯着旁边的磁元降龙鼎，嘴角处的口水，都几乎滴了出来。双目之内，更是燃烧着渴望的火焰。

　　岳羽暗暗摇头，心忖这两个小家伙，一挥手就将初三和腾玄齐齐拍飞。而后便在二兽一起发出哀鸣之时，战雪亦从那厚厚如板砖的道典中抬起头。而后盈盈一笑，也不过初三的哀求声，直接挥出一道白光，将二兽打出到数百里外，刚好是十重壁障处。

　　这倒非是岳羽不想它们呆在此处，打扰自己修行。而是初三腾玄，在此地受的影响，要比他更大一些。即便是以中阶神兽之躯，十数万年的寿命，在此处亦是往往不到十日，便露出萎靡之态。唯有到第十重，二十倍的时间倍数处，才能勉强保持如常。

　　反正此处，有这时间差异。那废墟中若有人出来，最快也要几十分钟才能抵达。有战雪看着，更出不了什么事情，岳羽便也就任由初三腾玄，呆在外面。

　　其实即便是他与战雪，此刻情形也是不妙。巫神与天地同寿，只要信仰不绝，便不愁陨落之危。不过这段时日，战雪的生机，却也是逐渐有衰弱之兆，信愿之力几乎无法汇聚。

　　而至于岳羽本人，自己估计这十年时光，怕已是至少消耗了他百年寿元。

　　“这些年我虽在此处，堪破了一些时间奥妙，却始终无法了解，自己寿元减损，是何因由。看来即便不渡劫，此处也呆不下去。”

　　岳羽又望向了手腕，这仙宝却是每日都有变化，每日都恢复了一分。只是仙宝元灵，依旧未曾醒来，仍在沉睡之中，而其威能，如今依旧是停留在一品的边缘，未曾突破。

　　“嘿！看来是注定了，我要以己身之力渡劫，无法取巧。不知这其中，又有几分天意？”

　　思及此处时，岳羽反倒是豪气顿生。他倒是真想看看，以他这厚实到极点的根基，会引来怎样的天劫，这天意又是否能奈何得了他。


第0530章 神光六重

　　既已是有了决断，准备在此地成婴，岳羽便也毫不犹豫地开始了准备。

　　那废墟之内，依旧是没有动静。不过岳羽也不敢保证，此处便可保安全无恙。

　　特别是他所面临的劫数，怕是要强过寻常金丹顶峰修士十倍！

　　“嘿！也不知我这十年参悟，到底如今的阵道水准如何！我体内元力，还可压制十个时辰。正好以我所需，自创一套灵阵——”

　　唇角间，透出一丝自信笑意。岳羽将这处山头所有的灵石，都一一收回。然后将那八千四百根九策玄昊签，亦是一一收起。

　　然后再重新打出之时，此处之气象，已然是截然不同。整个山峰，从外界看去，虽还是看得极清楚，却隐隐地，给人极其遥远的感觉。

　　还未曾完成，便已有股森然气象。天上雷云汇聚，竟有降下天劫之兆，却非是岳羽所引发，而是这下方的这处大阵。

　　埋首道典的战雪，此刻亦是站起，深深望了岳羽一眼。目里有惊异，有崇拜，更有着些许的不敢置信。

　　紧接着，她又望下了岳羽脚下正在完成当中的大阵。随着岳羽手里的灵石和九策玄昊签陆续打出，她目里的熠熠辉光，便愈发的耀眼闪亮。

　　“时间——”

　　口里轻吐出这个字眼，战雪又凝思了片刻，才从自己的脑后，取出了一丝长发，而后放置于身前。往前探去，然后不过顷刻。这丝长发的前端，便仿佛经历了一段悠久的时光，暗淡无光。

　　战雪的目光闪了闪。又看向了四周，可以发觉此处的时间，早已被扭曲的不成样子。

　　此处加速时间的巫阵，被这一颗颗灵石和九策玄昊签影响。几乎全然处于混乱状态。有些地方是时间加速了，有些则是完全如常。几乎将这山峰顶部的这块数十丈方圆的空间，变成了与世隔绝的世界。

　　战雪拧着柳眉，仔细观察着这灵阵的奥妙。不知不觉间，时间已是悄悄溜走。

　　也不知过了过久，战雪才被岳羽的声音所惊醒。这才惊觉，这大阵已是布置完毕。

　　“此处之阵，便由你代我执掌！虽不足以阻挡那大乘修士，如丰白之类的元婴顶峰，却可拦上三五日。配上你的白帝剑，应该可坚持更久。必要时，你可动用御风剑。还有，若我渡不过此劫，便带初三与腾玄速走。日后我那几位家人，便由雪儿你代我照顾！”

　　战雪先是轻轻点头，紧接着，却又双拳紧握，心里极不情愿。

　　而在下一瞬间，她只觉脑内一震，似乎是什么枷锁，被解开了一般。战雪默查体内，然后不过片刻，便已知晓，这是岳羽已经解开了定冥珠内，那联系二人生命，同生共死的连锁灵阵。

　　只是此刻，她非但不觉欢喜，反倒是眼里两行清泪流下。也不知怎的，心里失望伤心之极。

　　岳羽见状，反倒是一笑：“哭什么？这劫数虽是凶险，我这边又不是一点把握都没有！交代你这些，只是以防万一！”

　　便在战雪稍稍心安，勉强控制住情绪之时。岳羽又望向了天空，而后面露冷笑之色。

　　按说一般修士渡劫之法，都是五心向天，盘坐静候。此法可以最大程度地调动法力，又能平息体内的气息。

　　岳羽这次却是有些不愿，盖因他心里知晓，自己的劫数，决然是没有那般简单。

　　凝聚着体内的法力，将最后的第七百八十组符文同时凝成，而便在这组符文，被吸纳的那一霎那。金丹之内的小小婴儿，便骤然膨胀开来，疯狂的吸纳，岳羽在外的魂力元神。

　　那符阵牢固至极，直到这婴儿，将岳羽的神魂全数纳于其内，才终将这整整七重五行符阵，完全撑破。而后膨胀到原本金丹五倍大小。之后那些破碎零散的符文，却又迅速至极地，在这婴儿的丹田之内开始重组。

　　“这便是元婴？”

　　感觉到那小小婴儿，在膨胀之后，便再次凝缩。顺带使他体内的金丹，也缩小了几倍。体内的混元五行真气，更为浓缩。

　　岳羽却只觉自己，是前所未有之强大，仿佛只要自己愿意，这天地便可尽在己手！

　　虽是明知这是错觉，不过他如今的法力，确实是增加了近四倍有余！

　　原本便有的四千石法力，此刻已是产生质的变化。感觉随随便便一发力，就可掌控住周边二里之内的所有灵力流。

　　“这法力，已增至一万七千石！”

　　岳羽心内激荡，勉强压抑着，想要试一试的念头。又观察肉身，自元婴凝成之后，便似乎是打碎了那层屏障。整个体内，所有的细胞，每一时每一刻，都在产生着剧烈的变化。无数的符文，在内中不断出现，更有些在消失。

　　血液中的那抹金色，也更为浓厚。

　　而便在他正在仔细观察之际，丹田内又发生一阵震荡。却是那包括紫符在内的七重符文，终于重组完毕。

　　“第六重五色神光已成了！”

　　岳羽正觉惊喜，便只见在其中央处，再有四道紫符，正在内中生成。

　　见得此状，岳羽却是不由心中一怔。

　　“这紫符增加了一倍有多，总共七道紫符。那么这第六重五色神光的威能呢？又会增加多少？”

　　走神了片刻，岳羽便收束住了思绪。开始顺势运转大先天玄冰离火真决，与以前一般，以五色神光为基，毫无悬念地将此法，修到了第七重，两个水火符阵再次壮大。

　　紧接着，岳羽往旁边的玉皇龙嶽镇一拍，将内中镇压了许久的大化诸天真炎引出，又从须弥戒内，吸出了那枚玄阴癸水。

　　冰力火力，立时间充斥岳羽身躯。岳羽只觉体内是寒热交加，冰火之力不停撞击冲荡。

　　岳羽以那第二重药液锻炼许久，对这些许痛苦，早已是不放在眼里。也未曾在意地，继续将这两团天地所产之精华，吸入到两团水火符阵之内。

　　整整一日！那肆虐岳羽体内的火力冰力是愈来愈弱，直至完全被吸入水火符阵之内。

　　当待得岳羽张开眼时，之间远处的天空，已是出现了些许的劫云。

　　“此处雷劫，果然是来得较晚！此处渡劫，有弊有利。灵力稀少，不利恢复。不过又给出了一些时间，令我做更多准备，彻底掌控成婴之后的身体！”

　　不在意地哂然一笑，岳羽又吞下一颗无极灵丹，而后开始调动法力，运转青帝长生诀的第七重周天。

　　这次耽误的时间较久，用了整整一天半左右，第七重的青帝长生诀这才修成。

　　只是体内的元力仍旧浩荡无比，只消耗了将近十分之一。

　　倒是他此刻的庞大气血精元，招引来无数的天魔跨界而来。即便以此处的空间壁垒，亦无法阻止。

　　岳羽却并不以新收纳的大化诸天真炎驱逐，反倒是全力压制丹田中的焰力。只以神魂凝聚成刀，将潜入他神魂内的天魔一一冲击斩杀。

　　这十年内便是如此，他虽有真火护身，却并不常用。往往反倒会以此法，磨练自己魂意，借幻境感悟心境。

　　此时元婴之后，招来的天魔虽是更为强横，岳羽却哪曾有畏惧忌惮此辈的道理？

　　而另一边，岳羽却是尽量催动真气，搬运周天，凝聚着更多的大混元五行真气，然后又尽量适应，肉身和体内法力的操纵。

　　就在半日之后，天上的雷云，总算是将天空遮笼。只是那紫黑色的云层，仍在汇聚之中。

　　“大梵斗枢雷？好奇怪，这次雷劫，怎可能只是如此而已？就看这后面，到底是几重了。不知这之后，是否又有什么五灾六劫的把戏——”

　　岳羽也不觉焦躁，知道这雷云汇聚，远远不算完事。即便没有这丹田之内，令他逃脱天意之外的紫气，便冲着他如此雄厚的根基，便绝不可能就这么简单放过他。

　　便在他静静等待之时，岳羽却忽地心中微动，望向了正前方。只见远处，正有点银光，向他这边飞遁而来。

　　“这是元阳刀轮？”

　　岳羽心内微惊，而后便见这银光，瞬间便突破了数十重时间壁垒，还有岳羽所布之灵阵，冲到了眼前。银光闪闪，周边缠绕着一丝丝紫电，围绕着岳羽身周十丈处环绕盘旋。

　　即便以岳羽如今的元婴修为，此刻仍在这迫人威压之下，感觉难受吃力至极。

　　“这是做什么？难不成，是欲认我为主？”

　　岳羽心内暗暗惊奇，正猜测时。那刀轮又再次靠近，到八丈处盘旋。

　　可就在此物，进一步靠近之时。岳羽的丹田之内，那保持了好几年沉寂的五色能量团，却骤然爆动了起来，仿佛要炸开了一般。

　　岳羽心惊肉跳，而后又看见了更加古怪的事情。那元阳刀轮就仿似是遇到了雄狮的小兔，骤然爆退到了数十丈外。

　　之后旋转了片刻，仿似点头致敬般，向岳羽倾斜了三下，便又冲天而起，飞逝向了远处。

　　岳羽看得是更加莫名其妙，更隐隐有个惊人的猜测，在他脑内浮起。

　　“莫非这元阳刀轮，在畏惧？”


第0531章 二九重雷

　　“莫非这元阳刀轮，在畏惧？畏惧我体内的这些五色能量？这刀轮亦并非是为我而来，而是我体内的五色能量和这团紫气？”

　　直到那银光远去，岳羽才收回视线。这仙器来而复走，多少令他有些挂碍。

　　还有那五色能量团方才，仿似是在自发驱逐元阳刀轮的反应，也让岳羽有些悬心。

　　不过好在他也心知，此时非是能分心之时。那银光走了大约片刻，岳羽便重新定下心神。倾尽全力，继续掌控着体内的法力，以及新收纳的两团灵水灵火。

　　前者倒不用费太多心思，毕竟是他辛辛苦苦，凝练出来的真气。眼下只是凝缩之后，暂时无法把握出力的大小，只要度过适应期，就可无事。

　　唯有那大化诸天真炎与玄阴癸水，想要操控如心，必定需要如之前的乾离真焰与太玄真水般，需要至少一年时间。

　　大先天玄冰离火真决每过三阶，便需各炼化一种灵水灵火。本来在五阶之时，便需要着手吸纳。

　　只是这次他准备的两种灵水灵火，实在太过高阶。加上之前无知，在天劫之时，贸然炼化了月火真炎，与那些寒水精华，使水火符阵内的容纳空间，大幅缩小。导致第五重之时，根本没把握吸纳这两种灵水灵火。

　　不过此举却也同样给他筑下了雄厚根基。有此垫底，日后那冰焰绝光的冲击力，也必定更为强横。

　　只是眼下，却是暂时无法使用这大化诸天真炎与玄阴癸水之力了。岳羽也未曾有过想要借助之意。只需能够从内，提取更多的玄冰离火真气。便已是心满意足。

　　当他闭目调整至第五日，突然心潮涌动，再次抬头望向天空。那紫黑色的云层，已弥漫二百里空间。黑压压的云层，也看不出厚度，只能感觉到，无数毁灭性的能量，在其内蕴结。

　　“原来是二九重劫！怪不得，只是大梵斗枢雷而已！”

　　这世界的雷劫，最低的四到五重，最高的是八十一重。在证得长生之前，无论是人是妖，都只在九重之下。唯有人类修士突破大乘，或者有妖族突破十三阶，离证就长生不远之时，方才会增加到九重之上，是为二九重劫。

　　这大梵斗枢雷，威力虽只是一般，成婴之劫，大乘之劫，都可能出现。不过若是以一般雷劫，每一重便增加至少四分之一的强度来计算，到十八重之时，那也是强横到足以令散仙辟易。

　　按理而言，这二九重雷劫本不该出现在他身上。不过当心内仔细思量一番之后，岳羽却又是一阵讶然。

　　他现在的情形，也确实离长生不远。提前经历这重劫，并非无因。

　　岳羽再次内视体内，那无极灵丹的药效，仍有大半尚存。此外身体的状况，仍旧在剧烈变化，未能稳定，不过却也是他目前最佳态。

　　只是这劫数，既然是高达九重之上，单单只是大半颗无极灵丹，已是有些不保险。

　　岳羽又从须弥戒内，取出了仅余的一颗灵丹，含在嘴里用法力包裹，以备危急时可以立时服用。

　　此处灵力稀薄，他唯一能仗峙的，便只有天丹药力而已。

　　而便在岳羽刚做完这个动作之时，空中已是一道雷光降下。云是紫黑的颜色，这雷却是透着一丝清冷味道的森白。

　　只是当此雷打在岳羽身上之后，岳羽却是行若无事一般。躯体宛如无底深渊般，将这雷吸入体内。之后按照九天雷动拳的起势，岳羽再次开始了练拳。一拳横扫，霎那间雷光激荡，只是随着这雷力刺激，岳羽体内的所有肌肉，本来稍有歇止之兆的变化，是再次转向激烈。

　　岳羽本有两千石之力，再有战雪巫力加持，稳稳冲入两千三百石之内。成婴之后五日，身体突破性的演变，更将他的肉身，推升至三千石之巨，已不逊色那些元婴顶峰修士。这第一重大梵斗枢雷，对他而言，就宛如是抓痒一般。

　　惨白色的雷力，在岳羽体内不停的流转。一股股的与岳羽体内的混元五行真气结合，开始冲击着他全身上下，所有穴位肌肉，以及丹田脑内的元婴。

　　而后那无极灵丹产生的元力，迅速无比地弥补着因这雷力冲击所造成的伤口，不停歇地进行这淬锻强化。

　　只是这第一重的大梵斗枢雷，威力到底是小了一些。一套九天雷动拳，才打了不过三式，便已完全被消耗完。岳羽无奈，只能继续等下去，直过了二分钟，第二重才紧随其后打来。

　　而一直到了第九重雷，岳羽才微微凝眉。这雷劫威能，已非是他的这一套九天雷动拳，可以完全控制。

　　第十二重雷时，岳羽的全身上下，所有毛孔都在溢血。可以清晰地感觉，那些暴走的大梵斗枢雷，在他体内到处肆虐，肆意破坏着他的躯体。

　　岳羽却是咬了咬牙，身体的动作，并未有半分停歇的意思。

　　打从一开始，他对此次渡劫之法，便已是考虑得极清楚。此处灵力稀薄，以道法与法宝遮挡，绝不可取。唯一可以依仗的充沛元力，也无法转为天地之灵。

　　除了以肉身硬撑之外，他是别无他法！即便是玄龟仙镯，亦只能当做备用的手段。

　　只是岳羽却也坚信，大付出必有大回报！与妖兽等同，这是劫数，也同样是机遇。在那最后几重雷降临之前，将肉身强度提升到越高，便愈多一分把握。

　　无极灵丹产生的元力，以惊人的速度，在短短两个时辰之内，被消耗一空。其中大半份，都被岳羽用在了恢复伤势上。

　　不过经这大梵斗枢雷淬炼，岳羽的肉体力量，也在激增。细胞内的变化速度，较之刚刚成婴之时，更增数倍！

　　第十三重雷，威能再增四分之一。岳羽七窍溢血，心内更是抽紧。这重雷降下的速度，明显是加快了。而上一重的大梵斗枢雷，还仍有部分雷力在他体内，未曾完成吸收。

　　而便在这时，岳羽心内更生出一丝警兆。

　　“有人来了！这个人好强，比我见过的任何人都要强！这等存在，这神国内的大阵，怎地能容此人到此？”

　　脑内强烈的危机感，令岳羽差点分神。只是转瞬之后，却又被他强行压了下去。

　　即便可能是大乘修士又如何？他信任战雪，也相信自己借助此处时间异力所布之阵。只要再给他一个时辰的时间，便已可安然渡过此劫。

　　猛的将口内的包裹无极灵丹的法力散去，这颗丹药几乎是入口即化。

　　而便在岳羽重新定下心神，专心演练拳势之时。在二十丈外，战雪正一脸紧张地，看向了天空。白帝剑与十御伏魔剑阵图，都已取出，整个灵阵，也被她全力催动。而在她身旁，初三身上的羽毛贲张，腾玄盘着蛇躯，头部微微屈起，正是蓄力待发之势。

　　只是天空中，那令三人如临大敌之人。此刻却是目光专注地，看着岳羽。眼里是异彩连连，不时露出赞赏期待之意。

　　这是一个外表大约二十七八岁，身负二口长剑的青年人。负手而立，唇角蕴着丝丝笑意。偶尔目光掠过这山峰周围，那满布时间障壁与杀机的灵阵之时，总是会陷入深思。

　　直到良久之后，似乎才发现战雪的敌意。淡然俯首道：“这是你师兄？以元婴境界，而受长生之劫，可称是此界第一人。吾乃为观礼而来，勿用在意！”

　　战雪轻哼了一声，并不答话，暗暗更添防备。那负剑青年也不在意，只是继续望着那雷光闪耀的中央处。

　　第十五重雷，岳羽的体内，已是开始出现破损。即便是有无极灵丹，也是无法完全恢复。而到第十六重之时。之前的半数雷力，未曾吸纳的满身溢血的身躯，顿时有小半身躯，在雷力冲击之下完全崩溃。

　　不过到此时，岳羽却是非但不惊，反而是狂然大笑。

　　“四千石，金身已成！大乘修士亦不过如此。我就不信，这最后两重天雷。如今能奈我何！”

　　就仿似是冲破了某个极限，又似乎是肉身产生了某种升华质变。岳羽的肉身之内的每一个角落，都开始出现了淡淡的金色。之前在岳羽体内横冲直撞的大梵斗枢雷，顿时一滞，破坏的速度，明显放缓。再次被岳羽，以九天雷动拳纳入操控之中。

　　不过当第十七重雷之时，天空中降下的惨白雷柱，粗大了足足两倍有余。就仿佛是在对岳羽的狂妄言语，做着回应。

　　“果然亡我之心不死！青帝长生决！”

　　随着岳羽一声怒喝，无数的土灵之力，灌入岳羽的体内，被木系符文球阵，直接提纯为青帝长生真气，再由内五行符阵转化。而岳羽体内几近枯竭的法力，亦再次充盈。

　　而那第十七重大梵斗枢雷，虽是暴虐如龙，却在岳羽的全力催转九天雷动拳的过程中，逐渐的驯服。

　　当体内的最后一丝雷力耗尽，岳羽却发现再未有雷降下，不由下意识地向上看了一眼。


第0532章 一剑一诺

　　“这第十八重雷，怎的还未至？”

　　空中的劫云，赫然已是全数散尽。而岳羽的视野中，反倒出现了一个年轻人的身影。

　　那煌然威压，即便隔了一个灵阵，亦是令初三腾玄，难以抬首。

　　此人元神之强，更有如望不到边际的渊海。直令岳羽的神魂，如负万斤巨石。

　　“元婴出窍？不对，是寄托元神——”

　　岳羽的眼微微一眯，与此人对视了一眼，眼里略带惊疑之色。此人与农易山一般，都是以元神，寄托于他身后的两口剑上。

　　不过此人能以一介分身，却能显化身躯，更有这般威势，实力之强，在大乘修士之中，亦必定是顶尖的强者。

　　他心里暗暗防备，此人方才未趁机出手，未必就表明，对方就未曾有过异样心思。

　　不过眼下，无论此人到底意图如何，他都有足够筹码应付。此时次地，相信哪怕是散仙到此，亦难奈何得了他。

　　“以元婴修为，证就大乘金身，委实不可思议！只需元神合体，想来便该长生无碍。”

　　那年轻人同样注视了岳羽良久，似乎是犹豫着什么。接着发出了一声叹息，骤然凭空取出一口紫色的玄兵，丢在了过来。

　　“道友前程不可限量，我欲与你结个善缘。此剑赠你，只求道友一个承诺，他日吾劫临之时，请来助我一臂之力！”

　　这把剑，却未丢向岳羽，而是仅仅只在灵阵外围落下。岳羽心中微松，知晓此人，并无短时间内，突破自己所布之灵阵的把握。

　　而待得他凝神一望之时，顿时是眉头一挑。

　　“御水剑！”

　　倒抽了一口冷气之后，岳羽就眉头皱起，这还真是个他无法拒绝的礼物。

　　那年轻人微微颔首：“正是十御剑器之一，我观你这师妹使用的，应是十御伏魔剑阵阵图，多半是正需此物。不过此剑来路，稍稍有些麻烦。若有人问起，可叫他来司州找我东华散人。此剑的所有恩怨，我可一力担下。只是不知，这御水剑道友敢不敢受——”

　　岳羽暗暗摇头，知道此剑的麻烦，怕是远不止此。当年围杀歧皇宗的几个门派，如今哪个不是称雄天下？

　　只是下一刻，他却是毫不犹豫的伸手一招，将此剑吸入阵内，丢给了战雪。

　　境界不同，心境亦自不同。既已成就金身，那么此界之内，能令他稍感忌惮的，便也只有那么一小群而已。

　　更何况，此人已是明言，会担下此事。想来此人未曾陨落之前，也不会有大乘以上的修士，找到自己头上。

　　“此剑我便收下！他日散人有难之时，可递个消息给北荒广陵宗！只是岳羽能力有限，他日散人莫要后悔！”

　　再望向上空之时，岳羽的凝肃的神情，总算是微松。只是眼里，却是有些不解。

　　“能令道友也觉棘手之劫，想来亦非是我能插手！”

　　“我东华自信眼光不会有差，以你如今之根基，百年之内，即便不欲证道大乘也难。吾之劫数，在百年之外，那时道友若是未曾陨落，当也是能与吾比肩之时——”

　　说到此处时，年青人的面上，亦透出一丝笑意：“先说明白。我东华散人存四百载，这两百年来纵横中原未逢敌手。只是这一生，强夺玄兵灵宝无数，也结怨天下数十大宗。那区区天劫，东华未放在眼中，只愁劫临之时，有人来寻我麻烦。道友若真欲来助我消劫，那么也当有独战天下群英之力！”

　　岳羽的眉头微挑，既未曾应声，也未曾将那御水剑退回。那年轻人知岳羽是已经应承此事，顿时是大笑不绝。

　　“不愧是只以肉身，便敢力抗天劫之人。如我等天嫉之辈，若不想被抹杀，便只有顷力与天一争。道友好自为之，东华告辞。另外此物，也赠与道友，对你应有补益！”

　　话音落实，一道紫光，再次落于阵前。而此人幻化出的身影，也骤然消失，还回二口飞剑，向远处遁去。

　　岳羽将那东西，吸在手中。灵识一探，便已微微动容。这魂玉之内，赫然是轩辕破阵录。不同于李空莲所赠那枚紫册玉简中的残缺不全，诸多隐晦欺瞒。这里面的内容，竟是完整无缺！

　　“东华散人么？这名号，可是如雷贯耳！天下三大散修，东阳宗合一宗之力，都无奈其何！此人所临之劫，怕真是要引动小半大乘修士——”

　　岳羽看了看那口御水剑，而后自嘲一笑。自己终究还是未曾抵挡住，这凑齐十御伏魔剑阵的诱惑。剑器已收齐二口，若是再有收获，这图在战雪手里，便是大乘修士，亦能击杀当场！实在令他是难以开口拒绝。

　　“百年！却不知那时，我是否真能有与这东华散人比肩之力？”

　　心里片刻犹疑之后，岳羽的心境，便已是平静了下来。既然答应了，那便不可能反悔。他所能做的，便是尽力而为而已。

　　他心里更隐隐有股莫名其妙的自信，百年之内，若只有这点成就，那他岳羽，真该是羞愧才对。

　　放下此事，岳羽又吩咐了战雪几句，这才开始观察体内。随着这雷劫停止，他的肉身变化，也逐渐接近尾声。

　　只是无极灵丹残余药力，还有最后的那一道大梵斗枢雷，仍旧是将他的肉身，在金身之上，再推升二百余石。

　　再观法力，进展倒是不多。原本一万七千石法力，最多增添了三百石左右。

　　只是这元婴之内，耐此天雷实是受益良多，不在他肉身之下。神魂之内，一丝丝紫电，在元婴之内闪烁环绕。内中的元神，已近纯阳。

　　“我如今的元婴，应是已可出窍！”

　　岳羽想到就做，一拍脑后，丹田内的元婴，便已是脱体而出。他终究还是存了几分小心，不敢离体太远。只是几番试验之后，发现那头顶烈日所发太阳真火，确实是无奈他何，反倒是有种暖洋洋的感觉。亦不畏此处的风力，可任意翱翔天际。

　　只是此处的日月星辰，终究是此处神国主人，以大法力拟化而来。究竟是否已越过元婴境的出窍期，那还得出去试一试，才可证实。

　　在自己身躯周围盘绕了一圈，又看了看初三腾玄，和战雪惊喜好奇的神情。岳羽只觉这种感觉，是新奇之极。不过他也不敢呆得太久，稍稍试了试，便已是回归肉身之内。接下来是闭目盘坐，稳定目下的境界。

　　这一坐便是数十日，直到数月之后。岳羽才长吐了一口气，发出一声轻啸。

　　而便在站起之时，他第一时间做的，便是收束气息。特别是金身成就之后，那股青馨香气。

　　这一刻，他是情不自禁地，想起了西游记故事。那金蝉子转世之身，可以令人长生不老。他此刻的情形，亦差不多如此，只是没那么夸张而已。

　　若是那五阶以上的妖兽，能食他之肉，立时便可增进百年修为，甚至提升阶位，亦有可能。至于那五阶以下，却是服之即死。

　　也就是说，他此刻的肉身，已成低阶妖族梦寐以求之物。当然他之所以如此，却非是畏惧那区区妖兽。以岳羽如今实力，便是那妖王苍梧，即便不敌，亦可逃走。只是单纯的，不想令他人知晓，自己已是修成大乘金身而已。

　　此事若是传出，必定轰动修真界，引来无数麻烦。

　　肉身已彻底稳定，加上战雪的巫力，大约是四千五百石之间。这几月法力仍无多少精进，却是这些时日岳羽刻意压制，全力稳固现有境界之故。而这几月中，他对体内混元五行法力的控制，亦是彻底回复到渡劫之前，那种操控自如的状态。

　　只有这丹田里的大化诸天真炎与玄阴癸水，依旧未曾降服。

　　轻叹了口气，岳羽睁开双眼。而后便只见战雪，依旧在那阵眼处坐着，只是眼神中，满含欣喜之色。至于初三腾玄却是早已回归，正眼巴巴的回望自己。

　　“不用护法了！此处应该已无人可以伤我。今日后，雪儿你可专心参悟轩辕破阵录，不懂的地方，可以来请教。”

　　说完这句，岳羽便已将腾玄吸到手中，开始了针灸调理。这小东西，顿时是目露惊畏之色。方才岳羽的法力及身，它本能地挣扎了一番，却发觉自己是半点抵抗之力都没有。

　　战雪亦离开阵眼所在，来到了岳羽身旁，眼含期待道：“少爷，你如今与那个叫丰白的，是谁强一些？对了，还有李空莲？”

　　岳羽莞尔一笑，原来他的这小雪儿，也非是全然没有脾气。这一年以来，也确实是令人憋屈之极。除了忍耐之外，还是忍耐，偶有反击，却不能伤及这些人的根本，不止是战雪，便连他自己，也憋了一口气。

　　思索了片刻，岳羽却又摇了摇头：“我肉身胜他们一筹，法力却逊色不少。若是倾力一战，虽仍是不敌，却不会有陨落之危。不过等到这大化诸天真炎与玄阴癸水炼化之后，那便不好说了！”


第0533章 术数推演

　　炼化大化诸天真炎与玄阴癸水的过程，远比岳羽想象的还要凶险。

　　平常不动时还好。一旦岳羽意欲将自己的魂识渗入其中，总会引起这二样灵物的反击。

　　几个月时间下来，反倒是有几次，令他险险丹田爆乱而死。也幸亏是他之前用了几个月，稳固境界。又是在第七重，才将之吸纳，才有压制这二物之力。

　　连续几次失败，岳羽知道急不来，只能慢慢渗透，便也就干脆缓了下来，用水磨工夫，慢慢将之控制。

　　大化诸天真炎虽是后天之火，不过却具有成长性，全盛之时，可烧穿三十三天。威力仅逊世间被冠以兜率之名的二十几种先天火种，即便是岳羽的这朵，正处于极其微弱之时，浮山宗也未有人能将之炼化，只能寄于兵器之中。

　　那玄阴癸水亦同样强横，哪怕是天资之高如农易山宫智之辈，也需用特殊的法宝，来将之催动。

　　水性内敛，不同于焰种。内中积聚的冰寒之力，若无特殊的功决神通，难以依法御使。故此看似威能弱于大化诸天真炎甚多，可其实却是同一等级之物。

　　且这玄阴癸水之内，亦同样是可以吸纳寒力，以增加威能，几可无穷无尽。与大化诸天真炎，恰好相合。

　　日后随着岳羽大先天玄冰离火真决的进展，也可一步步成长，为他提供冰焰之力。

　　这门神通大法最令人期待的一处，便是容纳的水火品质越高，日后的成就，也就愈大。

　　有乾离真焰与太玄真水为底，岳羽的根基本就极强。再有这二样灵物，日后那冰焰绝光的威能，至不济也可勉强跻身入大神通之列。

　　待得岳羽完全静下心之后，慢慢的总算是开始有了些效果，也再未引起大化诸天真炎与玄阴癸水的反击。一步步的，将自己的魂识印记，刻印到其核心深处。

　　不过这次还未等到他将之完全掌控，手腕处的玄龟仙镯，便已是先有了变化。

　　这日岳羽照例在体内运转着玄冰离火真决，以期驯化丹田那两团灵物之时。玄龟仙镯之内，骤然爆发出一股寒系能量，将岳羽身周百丈，都牢牢冻住。只因为时间壁垒的阻隔，才未继续扩散至外围。

　　岳羽心内惊喜，知道这是玄龟仙镯在排除杂质，有那滴黑色水液，原本吸纳的三万三千滴玄青水母，便也不怎么需要了。除了部分精华之外，其余全部排除。

　　而果然随着内中涌出的寒力告罄，玄龟仙镯表面的光华，也是逐渐在升涨。那仙镯之外的玄奥符文，还有玄龟图案，亦是逐渐清晰。

　　“此物已可列入一品！可惜，稍稍晚了些，偏偏要在这渡劫之后——”

　　虽是稍稍有些遗憾，此物是在他渡劫之后，才完成修复，不过岳羽心内，依旧欢喜。当初以肉体冒险硬撑，也不动用此物帮他应劫，为的便是避免打断这玄龟仙镯的升格过程。

　　而今日也终于收到了回报，有此物在，亦再不用忌惮那李空莲的剑。至于丰白，那风系神通固然强横，不过自第七重青帝长生决修成之时，便已无需在意。

　　唯一令岳羽有些意外，又在意料之中的，便是那玄龟仙镯之内的元灵，仍旧未曾成形，似乎有些模模糊糊的意识，能够做出一点简单的回应，却终究还是失了几分灵动。

　　不过从这器灵的反应之中，比以前却是多了许多亲近之意，更有股血肉相连的感觉，仿似是他身体的一部分。这便是岳羽，这十几年日日以精血，将之祭炼的效果。

　　“有此物在，加上大化诸天真炎与五方之门，这神国已是留我不住，也无人能伤我。除了那主峰周围六百里方圆，有时间壁垒阻隔，其他地方都大可去得——”

　　岳羽静极思动，只是权衡了良久之后，却还是选择继续修行。只是好奇，下方的那处宫殿废墟，为何还是毫无动静。此地一日，可相当于外界的四十天；大约九日多一点，便可相当于一年。

　　他在此地静修，已是足足过了十四年之久。外界也是四月有余，可这些日子，他也总共只看见几名大乘修士，冒险冲入此间。不过当望见他所布这以时间壁垒为防御手段的灵阵之后，都未有来寻他麻烦的意思。

　　修为到了元婴境界，修为进展便一日慢过一日，特别是在此灵力稀薄之地，哪怕岳羽的元力无比充沛，效果也极差。

　　哪怕是岳羽，将青帝长生诀与大先天玄冰离火真气，都提升到第七重。在本身五行混元真气之外，额外得到的法力，亦是极少。无论水火符阵还是木系符阵，都抽不到足够的灵力的补充，能发挥出的作用，也就只相当第五重之时。

　　而岳羽每日所能做的，除了日常的修行，便只有继续钻研那轩辕破阵录，以及不停歇的，搬运周天，催动着水火符阵。

　　岳羽更感觉这空间，对他的压制，是一日重过一日。而紧随其后的，便是身体上的不适。

　　“我原以为金身成就之后，便可将在此支撑更长时间。如今看来，反倒是状况更为严重。”

　　岳羽隐隐地，也猜到了一些原因。知道自己呆在此地越久，对身体的伤害也就越大。只是想想他距离彻底掌控丹田那两团灵物，已是不远，便强忍了下来。

　　只是这一日，岳羽却忽然心潮涌动，心脏之内居然血液逆流，只觉一阵痛彻心肺。

　　他心中一惊，从轩辕破阵录的参悟中惊醒，而后双目微眯。

　　“我在此处，只要不出阵，便连大乘修士，亦无奈我何。为何却有这等感应？莫非这大凶之兆。是应在别处？难道说，是应在我宗本山？不对，此刻我广陵，当稳如泰山才对——”

　　岳羽微微凝眉，干脆在身前抛出了一连串灵石，开始做着推算。

　　这术数之道，他仅仅只是学过基础的部分。也不是什么秘传的推算之法，只是羲皇所留先天八卦推衍术，在东胜大陆流传极广。并无什么出奇之处，却是一切术数算法的基础。

　　岳羽博学，以前看到，便也记了下来。当时也未想过，自己会有用到它的一天。

　　大体这推演命理，预知天机之法，一是看使用之人的算力，二是看神魂与这天地的联系和感应。

　　岳羽原本就算力惊人，渡劫之后，肉身大幅进化，大脑的思考能力，再次增加七八倍有余。不用演天珠与辅助智能系统相助，便已有超过之前的水准。再有后二者与硅盘，几乎是相当之前四倍。

　　此外越是亲近之人，越是熟悉一个人的性情实力，越是知识渊博，越是熟晓天下大势，这推算便愈是准确。

　　再有成婴之后，从岳羽元婴之内，更蔓延出无数的丝线，与他所知的天地法则感应联系，几乎密不可分。对天机的感应，至少也是不逊色元婴后期的修士。

　　不过这一番推演，仍旧在三日之后，才有了结果。

　　“果然！掌教真人他们几人也随我南下，这般说来，这凶兆应是应在那废墟之中。而且更在这十几日之内！”

　　岳羽霍然站起，双眉紧拧。几乎可以猜到，能令他那几位师叔祖遇险之人，除了丰白和那李空莲之外，几乎不做他想。

　　而此时此刻，他能做出反应的时间，已是极少。

　　“也罢！与这二人的纠葛，此次便一并了结。只是以我如今的实力，加上玄武仙镯之助，想要与这二人平手不难，却仍难取胜。若欲击杀这二人，不能用寻常手段——”

　　思索着，岳羽把视线，转向了旁边的磁元降龙鼎。这又是一件令他恼火之事。这一小段巫神之躯，他用先天兜率坤炎真火煅烧十余年之久，依旧无法完全将之炼化成精血。此时放弃，只会是前功尽弃。

　　岳羽倒非是舍不得，只有些不甘心而已。

　　正要将玉皇龙嶽镇收起时，岳羽却蓦地心中微动。咬了咬牙，拿出四张朱雀真行神符，摆在那金鼎的四方。而后在其外，又布下了一个小型的灵阵。

　　当岳羽打出法印，同时将这四张神符引发之际。顿时间四头朱雀虚影，裹挟着无数爆发出来的不灭涅槃兜率真焰，冲向了中央。将这二品金鼎，烧到外壳接近赤红。

　　“火力还不够！”

　　岳羽心中微沉，稍稍犹豫，便又打出了两张青鸾真形神符。风助火力，不止是四头朱雀，便连鼎下的先天兜率坤炎真火，亦狂烈了几分。

　　接着岳羽又在脚下一踏，无数木系灵力，涌入其内。而便在片刻之后，从那磁元降龙鼎中，传来的浓烈香气和血腥味道，更浓烈数分。

　　岳羽心中一喜，将剩余火力散去。而后当揭开鼎盖之时，只见内中躺着十数滴金色液体，圆溜溜的宛如丹丸。仿佛有生命般，在鼎内到处滑动。

　　而便在鼎开之时，初三腾玄都如闻到腥的猫一般，疾飞而至。便连战雪，目内亦多了几许炽热之色。


第0534章 再入废墟

　　看着这金色液体，岳羽嗅了嗅，而后全是不可置信之色。

　　“好充沛的生命力，这便是巫神精血？且试试看，此物到底有何神妙？”

　　岳羽先是进行解析，虽是最终无功而返。不过却是确定此物，完全吸收不用多少时间。而后便毫不犹豫的，将一滴精血，吸入掌心之内。

　　一股岩浆般的巨大生命元力，顿时在他体内爆发开来，疯狂涌动。而丹田内的元婴，更直接发出一股吸力，将这点精血，直接拖入其内。

　　而后一阵阵灵力波动，从其内发出，荡漾开来。与他体内的所有细胞震荡共鸣。无数精纯无比的生命元力，不断渗入到体内每一个角落。

　　霎那间，岳羽的肉身便由极静转为了沸腾，自渡劫成功之后，再次开始了剧烈变化。

　　直到一个时辰之后，岳羽才长吐了一口气，睁开了双眼。

　　“原来如此，此物不但可增三百石之力，更可加一百二十年寿元！怪不得，那铁离会与那紫砚宗两个弟子，拼死相争。”

　　想想这三具残躯，估计可提炼出将近一百二十余滴精血，岳羽是倒吸了一口冷气。

　　这许多几乎相当于二品的延寿丹，想必既然是如紫砚靖海那样的大宗，也是少有。更可给数十元婴修士，带去登顶大乘的希望。其价值，几乎是不可衡量。

　　可惜的是此物。多服无益。第一次可增三百石力量，延寿一百二十。第二次，延寿效果便已减少半数，更再无促进肉身进化之功。乃是由于这精血之内，所携的一些有益欣喜，已被他吸收之故。

　　而且似乎是本身实力越强，那么所起到的效用越少。说是三百石，其实他此刻，最多也只是增加了二百六十石左右而已。

　　摇了摇头，岳羽各自将一滴精血，弹给初三腾玄，以及战雪。而后发现前二者，只是闭目吸纳其内的力量。而战雪，却是直接又陷入了沉睡状态。

　　心知此物对于战雪而言，可能有着他所不知的特殊作用，岳羽心里，倒是多了几分期待之意，他将初三腾玄，都收入灵兽袋内，又以三宝玲珑塔内剩余的空间，把战雪摄起。而后便收起包括磁元降龙鼎，以及九策玄昊签在内的所有家当，直往那废墟所在遁去。

　　以他此刻法力，即便不用五色神光，亦能轻轻松松，穿越过那时空壁障。

　　而待得岳羽，彻底从这片时间异常处脱身之时，顿时感觉是浑身一轻，那种不堪重负的难受感觉，挥之一空。

　　而丹田之内，随着水火符阵，吸纳到更多的水火二系之灵。顿时更多的玄冰离火真气，从内中被提取出来。那木系符阵，亦是一震，从之前的萎靡不振中，恢复过来。

　　岳羽只觉自己经脉内涌动的法力，直接提升了大约四千石有余。虽还是被这空间死死压制着，却也仍旧突破了两万大关。

　　只是体内的这些变化，却反倒令岳羽微微凝眉。主要是丹田之内，那本已虚弱下来的大化诸天真炎与玄阴癸水，也同样是有恢复之兆。也就意味着，接下来他若想彻底控制这两样灵物，势必需要更多时间不可。而眼下，更只能勉强御使。

　　在那废墟的出口处站定，岳羽便已感觉这里面的情形，似乎有些不对。再用魂识探查，更是一惊。

　　他此刻魂力之强，较之成婴之前，无异是强了十倍有余。不过此刻，却连半分都无法渗入其内。这内中的巫阵，仿佛是威能提升了数倍。

　　“奇怪！怎会如此？莫非是有人，已经将内中的母阵修复了？”

　　岳羽稍作沉吟，便投入其中。若是几个月前来此，必定会是举步维艰。不过此刻，却犹如闲庭信步般，在内行走。

　　而越是接近这废墟和核心处，岳羽也愈发认定，自己方才的判断。真是有人，将那母阵完全修复。连带着，影响到各处的子阵，整个废墟，再次成为一个整体。

　　估计这便是此处，几个月都未见有人突破的原因。只怕更有不少元婴修士，已是在此陨落。

　　岳羽直奔那主殿方向，刚刚踏如到那母阵笼罩的范围，岳羽便只觉眼前的情景一变，仿佛踏入到一片星空之中。上下左右，都是虚空，周围万千星辰闪耀。而千丈之外，便是那处高耸入云，足有数百丈高的巨大石殿。

　　“原来如此，此阵看应是子母星空大阵无疑。借所有子阵之力，开辟空间。此处真正的核心所在，是在某处虚空乱流之内！那李空莲多半便是为此而来，唯有真正启动完全的母阵，才能有机会，真正抵达此处的核心神国。花费如此代价，更冒此奇险，他们到底是为何——”

　　岳羽微微有些好奇，脚下加快了速度。而便在他踏入那巨大的破碎石殿之内时，发现内中的情景，与外界又有不同。

　　这门便仿似是十方之门，直接连通着某处空间。下一刻，岳羽便已出现在最近的一块宛如荒漠般的土地上。

　　这里并非他想象中的巨大殿堂，而是一股大约千里方圆的小小世界。同样有着日月星辰，只是这内中的土地。却都已碎裂来来，虚空漂浮在眼前。

　　岳羽只一眼，便可看出这处空间，已经是接近崩溃的边缘。而内中的这些裂开的大地，亦已被时空乱流阻隔。

　　“破碎的神国么？此处应该就是这从神的真正神国所在了。能坚持到如今都未崩溃，位阶想必也不低。”

　　岳羽正思及此处，耳旁忽然传来战雪的声音。

　　“少爷，我在这里感觉有同类的气息。不过很虚弱！”

　　“同类？巫神？如今说来，此处的主人，居然还未彻底陨落？”

　　岳羽一阵讶然，而后沉思了片刻，才总算回过神：“雪儿你醒了？情形如何？”

　　战雪顿时带着几丝喜悦地开口道：“这滴精血我还未吸收完全，内中的许多东西，雪儿还不明白。如今只增加了四百五十石之力而已，其余还需要参悟许久。若能完全领悟，应该也可以凝炼分身。”

　　岳羽暗暗点头，这巫神精血，对战雪而言，果然是另有妙用。也近乎本能的注意到，战雪的言语里，是凝炼分身，而不是炼制身外化身。

　　不过此刻，他却也没功夫去顾此事，只扬眉道：“那么你如今，能否感知那家伙到底在哪里？”

　　战雪这次稍稍沉默，才沮丧着道：“岳羽不知，只知我那同类，应该就在这附近。还有这里面，应该还有几块可以帮到我的碎片——”

　　岳羽心知战雪所言的碎片，多半是那把大斧的残片无疑。他微微凝眉，便毫不犹豫的，往前行去。此处也布有巫阵，虽是被时空乱流，割裂得破碎不堪，情形比外界还要糟糕，却仍有部分，在发挥着作用。

　　岳羽直接向离他最近的一处神国碎片行去，而便在他刚刚抵达他脚下着块浮空土地的边缘之时，却只见十数位修士，也正立于此处，目带愁色的，在此三五一群的讨论着。神情间，都微带怒容与焦躁之色。

　　见得岳羽独身到来，都是有些讶异地，转过头来。目中先都是带着审视之色，然后只是稍瞬，便都是目带慎重。能成就元婴者，都多少有些眼力。虽是感知不到岳羽的真实修为，到底如何。不过这气息，已是元婴无疑。能独身到得此间，神通亦必定不凡。

　　其中一人，却是面带惊喜的踏前一步：“道友可也是被困在此间？不知可愿与我等同行。此处凶险，合则力强，分则力弱。我等合力，或可有一线生机！”

　　岳羽瞥了此人一眼，此处的修士，分成几圈。此人所在，却是实力最弱的一群，只有三人，修为差不多只有元婴初期的境界。

　　他懒得理会，直接便转望向前方。而后便已了然。为何这些人，会被困在此处。

　　分隔这块空间的时空乱流，实在堪称湍急，绝非普通元婴修士，可以越过。

　　到了元婴境界，虽已可遨游虚空。可却也不是什么地方，都可以任意出入。一些特别复杂紊乱的所在，便连大乘修士，也是避而远之。一不小心，往往会在此内迷失。甚至被卷入其中，难以脱身。

　　而此处，便是这样的一处所在。哪怕这些元婴修士，在此处都已汇聚十几位之多，也同样不敢轻易穿越。

　　那人见岳羽并不搭理自己，反而望着前方，面露凝重之色。心中顿时有气，不过眼看着，另外几人，正打算过来。忙又是一笑道：“这乱流凶险！这一月以来，至少有两位同道。在内中陨落。道友你若欲脱身，还是需得与人联手不可！”

　　岳羽依旧是沉默不言，稍稍摸清楚情况。便已是飞身而起，直入乱流之内。

　　他后方的十余位修士，顿时是一阵目瞪口呆。正暗暗叹息着此人，实在不知天高地厚之际，便只见岳羽身上，骤然爆发出一团蓝色的火焰。竟是在内中，安步当车般地行走。


第0535章 秒杀后期

　　浑身燃着蓝色火焰，几乎所有的暴虐空间能量，都无法接近岳羽之身。再以大法力定住四周，基本不用担心在这里的安全。

　　岳羽眼里透着果然如此的神情，这大化诸天真炎，既然能烧灼空间壁垒，那么在此处，应该也别有一番妙用。

　　只是此处依旧还是极其凶险，他的步伐看似优雅，其实也如之前石殿之外一般，快不起来。每一步都需精心计算，稍有不慎，便会落入险局。

　　这里与下一块神国碎片的距离，看似极近。然而当真正穿越之时，岳羽才发现其实是极远。也不知过了多久，才仿佛融入到一片薄膜之内。

　　而后岳羽第一眼，便望见此处跌落在地的法宝碎片，还有分布不均的血渍，更可看到许多碎肉分布其间。

　　“看来此地毕竟是经历一场大战，而且至少有一人尸骨无存！”

　　岳羽暗暗摇头，未有丝毫的意外之色。此处与世隔绝，正是上佳的杀人夺宝之地。只是此人既能穿越时空乱流至此处，想必实力不弱，陨落于此，实是可惜了。

　　继续前行，大约十里左右。看这里的痕迹，似乎是一处药园，只是也不知是否上古洪荒破碎那场大战，还是神国破碎的关系，此处居然变成了一片荒土，仅有一些零星的草木存在。

　　不过这附近，竟也有一些争斗的痕迹。能引起元婴中期以上修士的争斗，看来应是这里，还留存了一件什么了不得的宝物。

　　岳羽无心深究，只想快点找到农易山等人。只是此处数百上千的碎片，若是漫无目的寻找。怕是过上一两个月，也未必能撞见。

　　几乎是毫不犹豫的，岳羽再次拿出了几十颗灵石。按照先天八卦推衍术，开始推演。只是这一次，卦象却是晦涩不明。

　　倒是他的心里，感觉此刻若是往此处东方走，似乎会有所得。

　　岳羽却不敢就这么只凭自己直觉行事。正迟疑之时。忽而听到耳旁再次传来一声战雪的轻咦：“少爷，往东面！我的白帝剑有感应，好像那边有同样的碎片——”

　　岳羽闻言一笑，心存真是巧了。当下也就不再犹豫，折往了东面。心内暗忖，此次事了之后，他要做的第一件事，便是寻到能够增加推算精准度的宝物，而第二件事，则是去宗门的经澜阁，将宗门秘传的几门推算法门学到手。

　　术数之学只能作为参考，凶吉命理，本就无有定数。若是事事都依推算，那么一些运气不好之人，也就不用寻仙求道了。那些受天嫉之人，早该横死。

　　不过也不可否认，这门学问对修士而言，作用极大。而对岳羽而言，也是同样如此。

　　行到边缘处再次通过时光乱流，穿行到东面的另一块浮空土地之上。此处原本是一座小山，此刻却剩下一部分而已。出奇的此处却并没有荒漠化，仍留有许多植物。内中一些药草，居然有部分数万年份的生存。只是此处灵脉已毁，也没什么高阶之物。

　　岳羽看了一眼，便未怎么在意。按照战雪的指引，不多时便已找到那出所在。

　　同样是块暗黑色的金属碎片，只是这一块，却又较之以前那几块的体积总和，还要大一些。而在其上，还残存着小半个上古篆文烙印。

　　岳羽看了看，便只觉呼吸紧促。这分明是一个戚字的小半部分。

　　而隐隐的，岳羽已是猜测到此物的来历，更在脑内。推测出此物的全貌。

　　“传说上古战神刑天的武器，便是一对干戚。干是盾，戚是斧。由刑天所创，而后传于天下。难道说，这口巨斧，便是哪位刑天的兵器？为何会散落于此？”

　　转瞬之后，岳羽便否决了这个想法。他可以推测到，这口巨斧如果是完整之时，威能之大，可能更胜那元阳刀轮两个级别。不过即便如此，也绝不可能有刑天战斧，那等灭世之威。

　　多半这口斧，是件仿制品。而且其主人，亦必定与刑天，有着某种密切关系。

　　以法力将之招到手中，岳羽正欲仔细审视。然后下一瞬间，远处突然传来一声长笑：“道友好运气，不知你手里拿的到底是何物？可否给在下一观？”

　　岳羽微微凝眉，待抬起头时。便只见两个人影，正从远处飞遁而来。前面一为峨带高冠，是位须发浓密的修士。而另一位，竟然正是当日万花楼，与他同闯第三题的那位蓝眉道人章昱。

　　望见岳羽，这章昱也是一怔。似是未曾想到，这在远处以魂识感知到的元婴修士，竟然是当日曾经算计了他一把的少年。

　　他心里先是一惊，只觉有些看不透岳羽的实力。按说能孤身到此，神通应是不差。不过下一刻，他的目内，便只剩下了狂怒和暴虐。即便此人提升到元婴修为又如何。一个初晋之人，难不成还能胜过他二人？

　　自那日被此人算计，生生打入虚空，章昱便已发誓，誓要令此人身死道消不可。

　　这边岳羽亦是唇角一弯，是慢条斯理的，将手中的这块金属碎片收起。心忖自己的直觉，果然是对的。往东行来，竟然是真有所得。

　　有此二人在，即便无法觅得农易山等人的所在。那李空莲如今的位置，亦可有着落。

　　那头戴高冠的老人，似乎也认得岳羽。见眼前的少年，是丝毫都不将他的话当成一回事，顿时目露嗔意，不过待仔细辨认岳羽的容颜之后，却又大笑出声：“想来道友便是那岳羽吧？这次倒真是巧了，且随我走一趟如何？”

　　话音落下，一道浩大无比法力，便从此人身上发出，摄了过来。

　　而岳羽则是瞳孔微缩，这老者的五行已经补全四行，法力亦有一万八千余石。看来也是元婴圆满，只待补全最后的金行，便可尝试突破大乘境界了。

　　也不用去细思，便知晓此人来此的目的，恐怕是为了寻求上古洪荒所传的上乘法器，以应天劫。

　　岳羽浑身肌肉放松，任由此人将他的身形摄住。那章昱有些意外，却也未曾放在心上。料来此子无非是自知无法力拒，才放弃抵抗。初晋元婴的修士，不过两三千石法力，加上肉身，也顶多万石。怎可能抗拒这位在元婴后期，也是佼佼者的人物？

　　然而下一瞬间，章昱便只见岳羽的眼内。不知怎的，全是冷笑讥嘲之意。他心内突的一跳，只觉一股危险至极的感觉，冲入心神，近乎下意识的一声冷喝：“离道友小心。这小子怕是有些棘手。”

　　他话音方落，便只见岳羽身周，骤然爆发出一股强力气团，将摄住他的法力挣开。而后整个人，如剑般袭向了已仅在咫尺的高冠老人。

　　那离姓修士也是一惊，几乎立时间，身形便向后爆退，而后从袖中射出一口明黄色的长剑，化作一道光虹，袭向了少年。接着又是一口拂尘，从须弥戒中取出。

　　而后下一瞬间，就望见眼前岳羽。竟然是双手被一层金黄色的薄薄龙鳞覆盖，一把抓住他那口高达二品的飞剑。

　　无数摩擦造成的火花，在岳羽手中不断亮起。不过到最后，这口被他全力催使着的剑，终究还是在岳羽手里停顿下来，再难以动摇分毫。

　　再然后，岳羽的左手猛力一握，竟将他附在这口剑上的魂识，以法力生生震碎。右手指尖，则是探出锐爪，迎向了那拂尘。万千银丝，从黎姓修士手里的这件法宝探出，或抽或刺，欲将眼前的少年击退。只是击打在岳羽身上，却只带出一连串的火花，竟难以攻入岳羽体内分毫。

　　而那利爪所过之处，所有丝线都被撕成粉碎，直击这黎姓修士的心肺所在。抓到近前时，被他的护体法衣形成的一层蓝色屏障档了挡。不过只是稍瞬，这层屏障便也被岳羽的利爪穿透。

　　“大乘金身？龙血之体？”

　　黎姓修士心内一阵惊骇欲绝，交手两次，他对岳羽的法力与肉身，都已有了准确判断。而两者结合，怕不有近十万石的力量？只是此刻，即便他心内是后悔已极，亦是无济于事。

　　下一瞬间，岳羽那锋利的刃爪，已是刺入他胸腹之内。将此人的胸腔，绞成了碎片。黎姓修士的元婴却早已离体，不过岳羽的法力，亦是紧随而至。凝聚成一个遮天大手，将此人的元婴，紧紧握住。

　　以魂识稍稍一探，岳羽便知此人的元神修为，仍旧远在自己之上。非是他那炼魄搜魂大法，可以使用的对象。当下紧紧一握，便将此人的元婴彻底捏碎。

　　这一下电光火石，兔起鹘落，总共也才不到一眨眼的时间。待得章昱醒过神时，这身旁便连他也敬佩不已的老者，便已是陨落当场，似乎连像样的反击，都无法做到。

　　章昱面上大惊失色，目透惧意的，连忙推开数百丈。本来下意识的，想要布出阵旗。然后转瞬，又想起眼前此人的阵道造诣，恐怕已是胜过自己二三倍。


第0536章 搜魂炼魄

　　哪怕是明知岳羽，之所以能在瞬间击杀离姓修士，只是取巧，且出其不意。

　　不过章昱此刻。却也仍不敢与岳羽正面争斗。方才虽只不过是眨眼之间，可这个一年之前，还仍是任由他搓捏的家伙，所展露的实力，却已经是毋庸无疑。

　　能够纯以法力，便令那离姓修士动弹不得；能够以肉身，硬撼二品玄兵。这少年无论哪一样，都非是他如今能够抗衡。

　　打消了布阵抗拒的打算，章昱瞬息之间，便丢出了数件法宝。他心知此物拦不住岳羽，刚飞至二人之间，便引爆了开来。爆裂开来的灵力波，还有法宝玄兵碎片，顿时笼罩了数千丈方圆。他不求能够伤敌，只求能阻拦岳羽片刻就好。

　　章昱又打出了一连串手印，身形趁机化作一团血光，向远处疾飞，竟是超出寻常遁光数倍。又打出了无数的道符，四品到二品不等，密密麻麻地布于身后。然后一一引发，牢牢阻住身后的空间。

　　见得此状，岳羽也是微微凝眉，感觉有些棘手。果然这元婴修士，都有些压箱底的本事。这人也不知是使了什么秘法，逃遁的速度，已是超过音速四十倍有余。而这法宝玄兵乃至道符连锁爆开，威力已是盛极，哪怕是强横如他，亦不敢言自己，能够不受损伤地强行穿越。

　　冷哼了一声，岳羽催动起了玄龟仙镯。瞬间之后，便有条蛇龟虚影，缠绕在他身旁。同时间脚下一踏，极光剑亦是化作一道白光，紧追而去。

　　这口专用于飞遁的三品飞剑，也直到此刻，岳羽才能发挥出它十成十的速度。虽不及章昱的那团血光，却也是三十倍音速有余。岳羽再催动三妙如意雷阵，布下一个大阵，在后以磁场推动。速度顿时再增，远远追在此人身后。

　　然后不过眨眼之间，二人便已冲至这块土地的边缘。章昱大喜，知道一旦进入此间，逃生的机会便已大增。即便此子的实力再如何强横，在此处也要倍受限制。此处的空间能量，亦可利用。

　　他忙打出一道符箓，护住己身。而后强行穿入到时空乱流之中，向远处遁去。

　　这时的岳羽，亦是紧随其后，在那边缘处落下。并没有追入到那乱流之内，而是种下了一颗玄血灵藤的种子。

　　随着青帝长生诀的法力催动，无数血色木藤，顿时探入到虚空乱流内，其上赫然附着一层大化诸天真炎，毫无阻碍地，穿入其内。竟是在须臾之间，便已追上了在里面不断试图向远处逃离的章昱身影，弥天盖地的，向此人缠去。

　　章昱顿时是大惊失色，连忙打出手中最趁手的玄兵。只是这木藤，在岳羽将青帝长生诀修至第七重之后，便已是可以抵得一些品质较低的二品玄兵。此刻再相当于岳羽的手足，两万二千石庞大法力灌注之下，力量攀至足有七八万石之巨！章昱倾尽全力，只斩断其中的两三根，而后便被这无数的玄血藤牢牢捆住。

　　岳羽见状是毫不意外地跺了跺足，那些依旧燃烧着蓝色大化诸天真炎的血藤，蓦地回收，将章昱给生生拉了回来。

　　他也懒得跟此人废话，直接以混元五行法力抓住此人的元婴，将之拖拽出来。下一刻，便只见此人的元婴，蓦地爆出一团强芒。

　　“打算自毁元婴，与我同归于尽？这人倒也算是性烈之人！”

　　冷冷一笑，岳羽又一道五色神光刷出，那强芒顿时消散。而后直接便一手抓着这大约三尺高的婴儿，一手抓住章昱的肉身头部，以魂力狂灌而入。

　　不过数息，一组组章昱记忆中的画面与信息，便不断输入到岳羽的脑内。

　　然后片刻，岳羽就发出了一声惊咦。

　　“那丰白，果然与那李空莲合流。此事倒真是棘手，这二人一旦联手，我胜机怕是渺茫！还有那个叫时南的邋遢道人，在阵道上的造诣，也似乎是远超我的预料！”

　　岳羽微微凝眉，能杀方才那离姓修士，只是侥幸。若不是对方未曾想到，他以元婴修为，便有近乎于元婴圆满的实力。只怕即便是具有数种大神通，又有战雪相助的他，亦不能轻易取胜。

　　“原来如此！这李空莲，似乎是出身于一个名叫天道盟的组织。居然有元婴修士上百，大乘修士七位，其余金丹亦有千数。加入的条件之一，居然是修有至少一种神通术法，或者精通阵符炼器或者炼丹傀儡之术。实力称雄中原，连顶尖大宗都不敢轻易招惹，不过似乎成员结构极其松散，还有这李空莲来此的目的，居然是为了这内中，那元阳刀轮主人的遗骸——”

　　当搜至此处时，岳羽已是有些讶然。大约弄明白，这李空莲等人，大约是百余年前机缘巧合，知晓这处废墟，只要复原母阵，便可进入此处神国核心之事。而后便开始为此谋划，那元阳刀轮主人遗骸，只是其目的之一。此外还有内中的那些上古修士遗宝。

　　李空莲为此不但准备了一颗元智灵果，更收集到了大量的轩辕破阵录残本。

　　虽是到最后那元智灵果反被他所得，不过这些人准备百年，自有许多后备手段。又有时南章昱，这二位阵道宗师之助，竟是真被他们复原成功。

　　“有元阳刀轮主人遗骸，倒确实更容易，取得那元阳刀轮。不过若真被你们取得此物，我岳羽岂不危矣？看那李空莲的性情，看来可不像是度量宽宏之人！”

　　岳羽目内闪过一丝厉芒，而紧接着，又是神情一怔。

　　“掌教师祖，居然曾经与交手。三人轻伤而退，不过李空莲的同伙，似乎也有人重伤。这些人怀疑他们中一个能与李空莲比肩之人，便曾重伤在掌教师祖剑下，元婴至今不知所踪——”

　　岳羽稍稍思索，便已心知，当时在万宝楼之时。自家的几位长辈，必定也在附近暗中护持。那时的自己，应该是似危实安。

　　他心内暗暗感动，转瞬之后便压了下来。此刻他最想知道的，便是农易山等人，到底何在？

　　这章昱可能不知晓，不过只需要一个大致的方位，岳羽便自信能凭门内秘法寻得。

　　只是当岳羽刚刚搜索到此处之时，章昱的元婴，便已是撑不住爆开。

　　岳羽不由吐了口血，心内一时恼恨之极。随手将章昱的残存肉身，抛入到时空乱流之内，而后便陷入深思。

　　他的伤势其实不深，这龙鳞的防御力，在神兽之中，果然只是仅仅逊色玄武半筹。岳羽全力催发之下，等闲的二品玄兵，已是难以胜之。

　　那位离姓修士，虽有一万八千石之浩荡法力。不过岳羽同样也以玄龟仙镯的水柔之力，加持己身，将所有冲击减至最低。加上他的大乘金身，所受之伤几可忽略不计，只是五脏稍稍震动，在喉内积了一口郁血而已。

　　便在吐出这口血的同时，再稍作调息。这伤势便已是复原如初。

　　而此刻令岳羽烦恼的，是这关键关头，那元婴却已爆裂。

　　“这炼魄搜魂大法，强度到底大了几分。早知如此，倒不如耐着性子逼供——”

　　岳羽轻声一叹，收起了章昱留下的须弥戒指，还有那口方才驭使的那口玄兵。

　　他也无心细看，只发觉此人的须弥戒中，居然有三枚五行灵果，两千万灵石。不过其他法宝，都几乎全数用在拦截他追击之后，便就不曾在意地，将此人的戒指收起。

　　再然后又回到击杀那离姓修士之处，此人将所有趁手的法宝玄兵，都以芥子纳须弥之法，收入到肉身之内。当元婴爆裂，法力消散，这些东西，便洒了一地。

　　不过此人身上，却是精穷。唯一的一口二品玄兵，也已被岳羽强抢了去，其余都是三品之下，不过都俱有妙用。

　　岳羽倒也不怎么意外，这二品之物，广陵宗以前总共都不到十口。这一介散修，居然也能有此物，已是极其富有了。

　　“这些东西，拿回去与宗门兑换灵石，几位长老必定欣喜——”

　　岳羽有些无奈的将之收起，倒是此人须弥戒内的三枚五行灵果，令他稍稍惊喜了阵，内中竟全是此处最稀缺的火土二行。

　　再然后，岳羽便又待在了原地，一时竟不知去何方才好。这次战雪，却给不了他建议，他心里亦是没什么成算。

　　“也罢！便再试试看，以这先天八卦推衍术推演天机，能否有所得——”

　　岳羽丢出数十灵石，推演片刻之后，他先是一喜，后是一惊。

　　喜的是此次推演，总算有了结果，机缘应在东北方向。惊的却是，这卦象之中所示，竟然仍旧是大凶之兆，更有血光之灾。

　　岳羽心中顿时一沉，更谨慎了几分。而在眼望了四周一眼之后，便毫不犹豫地驾驭着极光剑，向北方疾驰而去，目里全是似笑非笑之色。

　　“我倒要看看这凶兆，到底是否真能取了我岳羽性命？”


第0537章 巧遇褚年

　　穿越过几处神国碎片，岳羽的思绪已是越来越清晰。

　　先前就在疑惑，那离姓修士与那章昱，为何要离开李空莲等人，冒险在外逛荡。

　　想来想去，也不外是两个原因。一是查看这破碎神国之内，大致的巫阵结构。二是搜寻农易山等人的踪迹。

　　不过既然是三人轻创而退，那么他们的战力，应该是大致保存完好。以这二人之力，却还稍稍差了点。若遇农易山等人，那时追敌不成，反倒是要为人所趁。

　　倒是那前一种可能性更高一点，而若是真如他所料的话，那么这李空莲等人，要么是想要通过这办法，推断出这处神国核心所在。要么是已经找到了，却被巫阵所阻，意图通过外围处的巫阵，来推断出破阵之法。

　　岳羽其实只需找到此处，便自可寻到这些人的踪迹。

　　有了这个判断，岳羽这一路也开始注意起了周围，暗暗记忆推算。而大约转过十余块浮空土地之后，便已是有所得。

　　“果然是东北，这先天八卦推衍术，倒真有几分灵验——”

　　自嘲一笑，岳羽加快了速度。然后便在刚突破一处时空乱流之时，却突地听见远处，传来一阵轰然声响。

　　岳羽愕然抬头望过去，只见远处，传来一团团的灵阵震荡。不时有光华亮起，竟似乎是有人在那边斗法。

　　再前行十里，岳羽神情顿时是一怔，只见这此处争斗之人中，赫然有一个极其熟悉之人。正是万宝楼见过的那位，全身枯廋，有如骷髅的老人。

　　在这老人身旁，还有三位元婴修士，正结阵抗敌。而在外围处，大约七八位同样是元婴修为的修士，正在倾力围攻。

　　而在下方处，也已躺下了几十具修士的尸体。其中竟然有几位，穿着万宝楼的服饰。无数的法宝玄兵碎片，在四处散落。

　　岳羽凝了凝眉，暗暗惊奇。也不知到底是何物，引得这许多元婴修士，死命争夺？

　　以褚年这般强横的实力，也只能困守，无法脱身。更使四位同门，在此处陨落，可见此地大战之惨烈。

　　眼见那万宝楼的三人，已经岌岌可危，再见那围攻的诸人中，似乎是临时凑在一起，并非一路，其中也无什么大派弟子。岳羽犹豫了片刻，想起之前欠下的人情，还是轻叹了口气，驾驭着极光剑，飞行了过去。

　　他非是莽撞之人，性格虽素来都是滴水之恩涌泉以报。不过却也不会为之前那一点小恩小慧，便为自己与广陵宗，招来大敌。

　　不过此时，既然是条件允可。岳羽自然不介意，助这万宝楼一把。也算是还上一年前，那次万宝楼护持他服用元智灵果，又以极低的价格，向他售物的人情。

　　刚刚抵近，那万宝楼诸人，还有那围攻的诸多元婴修士，都是面露警惕之色。只有褚年，见到岳羽到来之后，先是一喜。紧接着，似乎是想到岳羽的实力孱弱，却又眼露黯然之色。

　　而那外围处的七八位元婴修士中，立时便有一人，猛地转头，眼里满是防备之色。

　　“道友来此何意？此处之事与汝无关，若不欲与我等为敌，还请退开！我乃玥海居士，在荆州薄有声名。道友若通晓我荆州人物，当有听闻。到底该如何选择，还请道友仔细衡量一二——”

　　岳羽轻扬了扬眉，毫不理会地向前直行而去。那人眉头一挑，一声闷哼，冷笑道：“我看你修为不易，才劝你一句。既是自己找死，也就怪不得我。再踏前十步，我必令你陨落于此！”

　　那人话音方落，却立时便有一口透明飞剑，从岳羽左侧不到十丈处，直袭而来。之前无形无相，直到此刻引动之时，才现出形影。转瞬之间，便已至岳羽颈部。

　　而几乎在同时间，那人也打出了一套奇门飞剑，总共七十二口，形状诡异，只有寻常飞剑一般大小，皆有倒钩。而在他身旁的二人。也蓦地回头，各自挥出一道霞影，各自一道剑光，直袭岳羽。

　　这人极其狡狯，说话之时便已准备出手，这三人联手而为，竟是封锁了岳羽，所有逃避的空间。竟是欲一击之内，将他解决。

　　岳羽冷然一哂，左手隐现龙鳞，屈指轻轻一弹。左侧那透明的飞剑，便已是寸寸碎裂。

　　而他整个人，也在这霎那之间。骤然加速至极致，身上先是现出玄龟缠绕的虚影，而后又有一层青色的薄膜，笼罩全身上下。两手向前一拿，便将那两口飞剑生生抓在手中，而后生生握碎。而后是任由那七十二道小了足足几号的剑光，如暴雨般打在身上。

　　这套飞剑之内的灵阵设计，极其刁钻。除了速度极快之外，每一口飞剑的剑尖，都隐含着一点压缩的极致的冰火之力。当触及到岳羽身上之时，才齐齐爆发开来，形成巨大的杀伤力。岳羽的万木封神壁，竟是当之不住，被打的千疮百孔。不过当冲击至后一层，玄龟虚影之时，却是毫无悬念的被弹开。

　　岳羽却毫不在意，身形一个闪烁，继续疾冲至这自称是荆州玥海居士之人的身前。便在此人愕然的目光中，一拳轰出，指关节之上，覆盖一层厚厚龙鳞。接近十万石巨力，连同此人打出的两件护身之宝，都一起打成了血肉粉尘。

　　这玥海居士是元婴中期的修为，而身旁配合他出手之人，却是两个元婴初期的修士。

　　此刻见状，都是一惊，下意识的疯狂远离，向远处逝去。然后下一瞬间，岳羽以是发出了混元五行法力，凝聚成两只擎天巨手，将这二人牢牢抓住。

　　而此刻他虽是留了两分余力，却也同样是令这二人，几乎动弹不得，而内中所暗藏的五色神光，也令这二者，完全失去了反抗的可能。

　　——早在渡劫之前，如这二人般的元婴初期修士，岳羽便早已不放在眼中，此刻实力暴涨数倍，自是更视之如草芥一般。随着他心念微动，这混元五行法力凝成的巨掌骤然收紧，竟是将这二人，握得骨骼寸寸碎裂，身躯宛如麻花一般。

　　看着这两名修士的元婴，皆纷纷离体而出，恐慌无比的向远处逃遁。

　　岳羽却未去追击，以他此时修为。即便这二人成功转世，他也不惧其报复。更何况此处，以元婴之身，除非是到了纯阳之境，否则断然是没有生存的可能。

　　果然不过片刻，那两个元婴便已先后消散。此处不断渗透进来，到处游走的狂暴空间能量，便连大乘修士的元婴，亦是难以承受，就何况一介元婴初阶？

　　而见得这三人身死，那原本正倾力血战中的几人，顿时纷停手，眼寒诧异地望了过来。目内多多少少都有些不敢置信的味道，似是未曾想到，这实力也算是不错的三人，会如此轻易地，便被岳羽击杀当场。

　　特别是那褚年，几乎可以用目瞪口呆来形容。紧急着，眼里又透出了无比复杂的神色。

　　周围千丈之内，气氛顿时一阵沉凝。双方皆知以岳羽展现出来的强横战力，任何选择，都足以左右此处的局面。而万宝楼三人之中，除褚年之外，其余二人皆是紧张无比。甚至即便是褚年本人，此刻也不敢肯定，岳羽就一定是友非敌。

　　过了数息之后，才有一位相貌奇伟的男子，深吸一口气后，从人群中踏了出来：“道友可是想要在此处分一杯羹？不知可愿与我等联手，一切所得，道友可得三成！”

　　此言一出，其余几人神情顿时一怔。紧接着，却又沉默了下来。以眼前此人的实力，到也的确有可能拿大头。

　　这次岳羽却是微觉有些熟悉，在脑内回忆了片刻，才迟疑着问道：“你是玄灵子，荆州十散修中的第四位？”

　　记得在沈如新给他的，那些关于荆州人物的资料中，此人便在其中。也是出名的散修，也荆州之内威名赫赫。

　　这奇伟修士见岳羽似乎认得自己，当下便是一喜：“道友认得我，那是再好不过，想来应该也知道我玄灵子的名声，绝不会食言——”

　　岳羽一声轻笑，知道对方是误会。方才只是惊异，此人竟能将旁边那位褚年，逼迫至如此境地而已。若他所料不错，这万宝楼诸人，之所以无法突破，多半皆因此人。

　　十散修中的第四位，便有这般神通。其上三人，想来也非等闲。中原之内，固然养尊处优，不过这些散修，却似乎是例外。

　　不说李空莲，还有眼前这玄灵子。那天下三大散修之中，几乎每一位，都是有着能够力压天下顶尖宗门的实力，雄绝世间。

　　不经意间，想起了对那东华散人的承诺。而后岳羽，却是微微摇头：“抱歉，我欠万宝楼一个人情，不能不还！”

　　玄灵子的面色，顿时微变。褚年则是大喜，紧接着便又面露惊容：“岳道友！还请出手助我一臂之力，莫让这几人逃脱！”


第0538章 巫神遗躯

　　“岳道友！还请出手助我一臂之力，莫让这几人逃脱！”

　　岳羽暗暗奇怪，心里更有些不悦。他是为救这几个万宝楼之人而来，却并非是过来听受指使。

　　杀这几人简单，若与褚年联手，应该可以将这几人留下。问题是他与这些人，本就无怨无仇。出此狠手，是全无必要。

　　这修真界之事，很难断定谁是谁非。看起来万宝楼虽是受害一方，不过在之前所发生之事，却未必就是全然清白。说不定手中的东西，是夺自于人手。

　　其实即便是那三人，若非是方才下手太狠，他也不会轻易取其性命。

　　那玄灵子瞳孔猛张，不过片刻之后，便又冷静了下来：“道友可知这万宝楼所取乃是何物，引来诸人围攻？二口超品法宝，七瓶上古灵丹，还有最重要的一块巫神之躯，两副保存完好灵仙遗蜕，皆是方才在此取得之物。不知道友，可肯与我等联手？”

　　岳羽微微一怔，而后有些恍然。这块巫神之躯，必定是出自此处神国之主的本体了。之前岳羽虽也取得三副遗躯，却是以类似修士身外化身之法，以药物和部分稀世珍物炼制的分身，效用怕是远不及本体。

　　自于上古灵仙遗蜕，对普通修士无用。不过对那些在渡劫中本体已失，只余下元婴存在的散仙而言，却是上佳至宝。虽无法获得真正肉身，与神魂合一，不过若以秘法祭炼，却足可令这些散仙，多增至少三到四倍实力，几乎可比拟真正灵仙。特别是应对散仙千年之劫时，等于是有了一份保障。

　　相较而言，那些超品玄兵与上古灵丹，虽是令人动心，不过比起玄灵子言语里的后二者，还是差了许多，更不足以令这些人，冒着得罪万宝楼背后势力的风险，血战褚年等人。

　　便连岳羽也有些心动，一具灵仙遗蜕，也不用去求别的什么。只需求得一位接近真正仙道修士实力的散仙，承诺照看宗门，便足可令广陵宗三千年无恙。

　　那时即便万宝楼势力再强，也难动他分毫。

　　“怪不得，这褚年会要我出手将这些人灭杀。原来是不欲此事，为其他人所知！此处之人一旦死绝，想来这世间，怕是无人知晓此处发生之事——”

　　岳羽心里一声冷哼，这玄灵子亦是同样不怀好意。主动说出此事，除了引诱之外，怕还是欲离间他与万宝楼关系的居多。

　　只需世间还有一人知晓此事，这万宝楼之人估计便不会真正放心。

　　那褚年的神情，已是一片铁青，狠狠瞪了玄灵子一眼，才又冲着岳羽躬身一礼：“道友若肯出手，我万宝楼自有重酬。我这里，刚好有六块当日向岳道友售出的那种金属？”

　　神魂之内，感觉到三宝玲珑塔内的战雪，几乎无法准确控制内息，引起一阵阵灵力暴动。岳羽亦同样心神震荡，不过最后，却是似笑非笑的审视着万宝楼三人：“诸前辈倒真是有心了，此物对我师妹，倒是颇有些用处——”

　　话虽如此，岳羽却仍无应承之意。这碎片对战雪而言，固然重要，不过相较于万宝楼此次所得的那些东西，筹码实在太低。

　　“因知道友可能需要此物，所以自进来之后，便留意收集。其中倒有大半，是从其他修士中购得。”

　　那褚年也是知晓，这几块碎片，还不足以令岳羽动心。而又咬了咬牙：“再加十颗五行灵果，一瓶灵丹，一具灵仙之躯。岳道友以为如何？想来即便是这些人，出价也不外于此！”

　　岳羽依旧是不置可否：“不知你们取得的那超品法宝，肯否给我一件？”

　　最珍贵的东西，应该是那一小截上古巫神神躯。无论是炼丹制药，还是炼制法宝傀儡，都是绝佳的好东西。不过此物料来褚年是不肯给的。而此刻岳羽，最在意的，便是在与那李空莲一战之前，能多增加一份战力。

　　这次那褚年却一声苦笑：“自然可以，不过这两样东西，可能有些不如道友想象，其实都是一些可有可无的东西——”

　　他正想详细解释，可才刚把话说到一半，那玄灵子便发出了一声冷哼：“退！”

　　音落之时，玄灵子便已飞遁百丈之外。其余几人亦都惊醒，各自选择一方退走。

　　岳羽眼微微一眯。冷笑一声后。便是一道蓝红混杂的七重冰焰绝光射出。他前身乃是雇佣兵，本无什么道德观念，受雇在战场上杀人，视之为理所当然。此刻万宝楼既已出了足够筹码，他自然是不会多做矫情。

　　那玄灵子见状顿时一凛，于间不容发之际往后猛地一退，避开这道足以将他打成重伤的蓝红光芒。不过这一击，本就只是为封锁住玄灵子后路。下一瞬，岳羽的身形，便已是疾冲而去。

　　那口悲音刀抽在手中，此刻他法力已至两万石，足以全力催动刀中龙喉喉骨有余。此刻刀音七转，几乎是万物辟易。

　　玄灵子连丢两口玄兵，都还未靠近他身前十丈，便被这震荡刀音冲溃震开。

　　玄灵子神情微凝，身形继续疾退，又取出一口金色的巨钟，罩于自家头顶。这却不是如岳羽之前那口残玄钟那般的残次品，宝光烁然。一层层凝实之极的金系灵力，笼于玄灵子身周。

　　“好法宝！”

　　岳羽的眼神微亮，而后又取了那口风牙剑。有万木封神壁，玄龟仙镯与龙鳞在身，又有冰焰玄光障与五色神光做为后备手段，他如今本体，便相当于一件绝顶的玄兵法宝，几乎所向无敌的大杀器。斗法之时，几可百无禁忌，除那李空莲与丰白等寥寥几个怀有大神通之辈以外，世间已是少有人能伤。

　　不过要破这金盾，却还稍稍欠缺了一些。但若加上这风牙剑，情形又自不同。这口以十五阶真龙之牙所制之剑，此刻在他手中，才算是发挥出全部威能。剑尖处所透出的，那点压缩至极点的锐利剑气，在触及那口金钟之时，便爆发开来。

　　只是顷刻间，这口至少也是二品的防御类法宝，顿时是光泽黯淡。岳羽的身形，亦是强挤了进去。

　　玄灵子却并未慌张，翻手间，天空中便凝成一个印玺状的东西，向岳羽猛然重重压下。竟也是一种神通，凝聚地气，竟然隐有三十余万石之力。仅仅这一击，就几乎相当于玉皇龙嶽镇，还未吸纳那先天五色之前。等于二品土系法宝的全力一击。

　　“地皇印！”

　　这神通岳羽认得，眼里有些释然。也只有身怀这等大神通，才可能将褚年压制于此。

　　他也不理这空中的巨大印玺，只祭起了玉皇龙嶽镇往上迎去。二者在高空中相撞，顿时发出一声轰然巨响。能令灵虚境修士瞬间分尸的狂烈罡风，疯狂扩散。

　　几乎是在相撞的同时，二者高下立分，那巨印虽有居高临下的优势，却还被岳羽的玉皇龙嶽镇，强行撞碎开来。

　　玄灵子脚下发出一阵阵磁力。虽是未御使什么飞遁类的法宝玄兵，速度却也极快。不过却到底，还是逊色了岳羽的极光剑，与三妙如意雷针一筹。玄灵子的面色阴沉，双手捏着法诀，似乎是在准备着什么。一股股厚重土系灵力，凝聚身周。

　　岳羽知晓此人，是在准备另一项神通，哪里能容他准备完全？下一刻，又是一道七重冰焰绝光发出，将此人身周的那庞然地气，完全打散。而后整个人疾冲而至，风牙剑剑演广陵绝剑的第一式撕天排云，与此人所使的飞剑硬拼了一记。

　　随着一声铿然巨响，双方各自数万石力量碰撞，玄灵子吐血爆退，而岳羽的身形微微一滞，这才再次加速追上。

　　他心内暗叹，如玄灵子这般的元婴顶峰修士，果然非是他可以轻松击杀。在对方有防备的情况下，即便是他的近十万石巨力，几乎在力量上，胜过此人一倍，亦需一场苦战不可。

　　远远的，可以望见这块浮空土地的边缘。便在玄灵子，忍不住面露欣容之时，从岳羽头顶上的三妙玲珑塔内，突然喷出一道耀眼之至，宛如流星般的水色剑光，裹带着数百相较以前，已是凝实了不少的剑光，将那已无余力防备的玄灵子的身躯洞穿，而后割裂成粉碎。

　　“这十御伏魔剑阵阵图，只是多了这么两口剑器而已，竟已是提升这许多威力——”

　　岳羽暗暗惊异，他知晓此刻战雪虽是只使出这御水剑，不过那御风剑，必定也在阵图之内，只是未曾使出而已。而便是这两口剑气，便已是使得这许多剑光虚影，至少有百口以上，都相当于三品玄兵，数目更增至五百。

　　那御水剑更还未被战雪炼化，眼下只是被她以十御伏魔剑阵阵图催使。那完整战力，更令人无比期待。

　　心内暗暗讶然，岳羽收起了这玄灵子所留遗物。发觉内中，却无记载那土系神通的紫册玉简。岳羽不由暗暗遗憾，再转头之时，发现那万宝楼三人，也已基本将他们负责追击的对手解决。


第0539章 千木灵簪

　　万宝楼三人的对手，只是几个元婴中期和初期修为的修士。失去了玄灵子，那褚年一人便解决了四个。

　　有些可惜的是，此人居然未用神通，令岳羽是稍感遗憾。

　　驾着极光剑，返回到褚年等人身旁，另二位万宝楼修士，皆是警惕的，在褚年的左右站定，隐隐结阵。似乎也是一种极其玄妙的联手合击之阵，一股股危险的灵力波动发散开来，三人几乎结为一体。

　　而这两名修士，显然不只是为防备岳羽动手而已。以秘语传声，似乎是在与褚年商议着什么。望过来的目光，隐含杀机。

　　岳羽冷然一笑，自是知晓这二人之意，他也不言语，只是静静的负手等候。

　　若然这三人，以为自己实力更强一筹，真意欲反悔，那他不介意，手里再添几条人命。

　　他方才手里的底牌，大半未出。无论是战雪的白帝剑，御风剑；还是他本人的五色神光，青帝长生决，都是足以翻转战局的手段。这才有底气，在动手之前，不惧这万宝楼之人反悔。

　　最后更有那广陵绝剑中三式，此界之中，少有人能敌！

　　其实若非记着万宝楼，上次的恩惠。他心里亦未尝就没有，在此杀人夺宝的想头。他一人之力或者不足，可若是加上战雪、初三和腾玄，却未必没有机会。

　　对这几人的反应更不奇怪，之前万宝楼能始终维持信誉，只是那些东西，还不足以令他动心而已。

　　那褚年到底是明晓眼前之人，多半有着足以令他们守诺的实力。忙作势训斥了身旁二人几句，而后笑望岳羽道：“那玄灵子在荆州修行三百余年，乃是与老夫同辈人物，地位可堪比一些修仙大宗的掌教。岳道友能在十数息内，独力将此人击杀，神通实是惊人——”

　　岳羽默然不言。他能胜那玄灵子不错，不过方才将此人诛除，却是靠的是战雪之力。不过此事，却不必对此人明言。

　　而褚年此刻，望向岳羽的目光中，也的确是复杂之至。惊叹、嫉妒，这些久已不现的情绪，冲击心境。

　　他早知岳羽的潜力惊人，这才稍作投资。却也未曾想到对方，会在短短一年之内，实力会翻上数番，到了能与他并驾齐驱的地步。

　　褚年知晓岳羽的根底，更知岳羽的年龄。不到三十的元婴修士，实力堪比元婴圆满，甚至更胜一筹。这等实力，便连那些修仙大派，亦是绝无仅有。

　　他更有种感觉，眼前的少年，实力绝非只有仅此而已。当还有许多底牌，未曾使出。

　　暗暗叹了一口气，褚年一拍自己的须弥戒，陆续取出几件东西，沉声道：“道友既已将那玄灵子击杀，我等亦自当守诺。这些便是我等，方才在此地取得之物——”

　　首先抛飞过来的，是一具紧闭双目，似乎是在沉睡中的人躯。面色红润，似乎生人，内中残余的氤氲仙气，质地远胜岳羽的混元五行法力。

　　岳羽只望一眼，便知这灵仙遗蜕，并非自己所能解析。验证过这躯体确实是完整无缺之后，便毫不犹豫地，将之丢入须弥戒内藏好。

　　之后又是十颗五行灵丹，还有那六块暗黑色的金属碎块。灵丹多是金水二系，碎片也都不是很大。不过战雪却是兴奋之极，在他耳旁软语相求。

　　岳羽也就不将之收入戒指内，而是纳入三宝玲珑塔内的空间。

　　其实若弄来那上古巫神残躯，想必对战雪助益更多。不过他岳羽，素来都有着自己的行事准则。

　　紧接着，是那七瓶上古灵丹。褚年为取信岳羽，便干脆一一将之打开，而后笑道：“这些灵丹，便连我也认不全，不过数目价值应该都差不多。岳道友可自行辨认挑选——”

　　岳羽轻嗅了嗅，而后眉头便已皱起。这些瓶内，并无玄昊丹。不过仔细想想也就不奇怪，这些人赶来此地，所携带的大半都该是伤药。

　　稍加辨认，岳羽便知自己的猜测没错，不由微微摇头：“这些丹药非是我需之物，先看看那两件超品法宝——”

　　那褚年微微一怔，接着便又将两样东西取出，乃是一面镜子，一根青色的小巧剑状木簪。苦笑道：“此二物都是超品，不过却都需要大神通，才可使用，这面镜名为九华照心镜，需要配合昆仑心镜神通。若是落在听云宗主玄静真人手里，足可照杀灵仙。这木簪也是不凡，名为千木簪，能够变化飞剑，更可聚集木气。特别是内中，竟含有千类上佳灵木种子，若是配合那传说中万木封神壁，还有森罗万象神通。实是可以纵横此界。不过若是在寻常修士手中，便连一些二品的法宝都不如——”

　　岳羽的瞳孔猛张，而后长吐了一口气。他倒非是为这个木簪而惊，而是惊心于这两样东西的存在。

　　“若是自己这次不来，那么这两样东西，会否落在那铁离和丰白手中？那铁离，莫非真是身具大气运之人？”

　　心里思索着，岳羽的面上不由是面露异容。思及铁离死前的那些言语，还有丰白，将青帝长生诀带在身边，似乎是也在准备修习这门木系神通。风属木，二者并不冲突，反而互有助益。这个人，确实真有机缘，得成大乘境界！

　　褚年见状，不由是暗暗惊奇。然后想起方才，岳羽力撼那那七十二口飞剑时的情形。当时他与玄灵子激战，并未加以注意，此时想来，似乎有些奇怪。特别是那浓郁的木系灵力，莫非此子，在具有冰火二系相合的神通之外，还修了木系神通，那青帝长生诀？这怎可能？

　　不过转瞬之后，岳羽便已清醒了过来：“这两样东西，我极感兴趣，既然对他人无甚用处，那就全让与我如何？灵丹我就不要了，这些上古灵丹药效惊人，元婴以下，即便只剩一口气，都可复原如初。此外我再加十颗五行灵果！”

　　“这个——”

　　褚年略作迟疑之状，若以价值而言，确实已经足以兑换这其中一件而绰绰有余了。不过他本能的感觉，这其中有些玄虚，更有利可图。

　　“莫非褚前辈，还准备将那九华照心镜，卖给听云宗不成？只怕丰道友肯，你们万宝楼后面那些人，却未必答应！”

　　岳羽一声冷笑，收回了视线，唇角间微微弯起：“不瞒前辈，此物我势在必得！”

　　褚年神情微怔，感觉到岳羽言语里的沛然杀机，在迟疑了片刻之后，却是已有了决断：“若欲我让出此物也可，不过道友需得答应，不可令此物落在他人之手！”

　　“自当以我元神起誓！”

　　岳羽微微颔首，将刚到手的十颗五行灵果弹了过去。褚年也极为干脆，身旁的两样东西，也送到面前。

　　岳羽将之收入到须弥戒内，然后又是一笑：“有件事，好教前辈知晓。不知前辈可知，那李空莲，已经准备在谋求那元阳刀轮主人遗躯，而且已有了些进展——”

　　褚年似乎是早有预料，神情不变。只是那闪烁的眼神，却透露出他的真实心思，面上却只摇头：“我万宝楼此次损失之巨，千年未有。哪里还有什么能力，来参与此事？”

　　“前辈以为，若真被李空莲得了此物，我等可还有半分生机？”

　　岳羽微微一哂，转身便欲御剑离去。说这些话，本就不曾报什么希望。褚年能来更好，可以给那李空莲引来一个敌手，为他分担一部分压力，不来却也无所谓。何况以这三人的实力，未必就真肯束手待毙。

　　刚刚升空而起，岳羽忽又想起一事，转头道：“前辈，那巫神之躯我会替你守秘。不过本人之事，却也同样不欲他人知晓！”

　　话音落时，岳羽已是将脚下极光剑催至极速，远远飞离。不用回头，他也能感觉到褚年那怪异的视线。

　　用脚跟去想，岳羽都能知晓这老人，在想些什么。不过他也不惧此人，事后会将铁离之死，怀疑到自己身上。那巫神之躯修士想要能真正使用，至少也需二三十年，而且是必须是要与他的先天兜率坤炎真火，同一等级的焰种。

　　倒是这九华照心镜，他是必欲得之不可，既然是知晓此物，与那昆仑心镜神通有关，自然是不容此物，落在那听云宗手里。

　　哪怕是他还无法确证，死在他手里的铁离，是否这听云宗之人。

　　而那万宝楼虽是似乎与听云宗有些不谐，但也难保事后会发生什么。这世间多的是利益交换，化敌为友之事。岳羽更不愿，将命运交之于他人之手。

　　连续穿越过两处虚空乱流，岳羽这才停下。取出那九华照心镜一观，岳羽便知褚年所言不虚，此物确实是只有修习昆仑心镜之人，才可真正催动。

　　再取出那千木簪，岳羽心中是不由一喜。有此物在，这次的一战，足可增加他至少三成的把握！青帝长生诀的威能，亦可发挥至极致！


第0540章 大阵推演

　　将内息一点点，开始渗入到千木簪内。而后随着时间流逝，岳羽慢慢的，却凝起了眉。这超品之宝，根本无法解析，只能通过那些灵力脉络，一点点地摸清楚其内的灵阵结构。

　　如此一来，只怕这之后十几天，他最多只能将此物，炼化至可以使用的程度而已。

　　随即岳羽却又心中一动，将法力转换为青帝长生诀。这次却仿如干渴之人终于遇到了水，这千木簪骤然爆发出强大无比的吸力，将岳羽的青帝长生法力，吸入其内。

　　而渐渐地，对于这千木簪内的灵阵结构，岳羽也是通过这些渗透进去的法力，渐渐了然于胸。也同样看到了，被炼在其内，充当灵阵节点的那千颗种子，极其干瘪的模样。直到他的青帝长生法力灌入，才逐渐恢复生机。

　　“幸亏是来得及时，若是再晚一些，怕是此物快要被废了！”

　　岳羽微微一笑，心内是欢喜至极。自成婴之后，他便感觉到手边的几样法宝，除了那玉皇龙嶽镇和玄龟仙镯之外，其他都已不怎么合用了。

　　风牙剑与龙牙刀虽是锋利，可终究是三品之物，三妙如意雷针亦是如此。

　　而以岳羽远超大部分元婴圆满的法力，别说是三品，即便是一品之物，都能勉强催使出其十成威能。

　　连续打出数百个魂印，将此物稍稍祭炼了一番。而后他又取出了一颗名为水魂果的五行灵果，一掌拍开，将内中的精纯水系灵力，强行打入千木簪内。

　　得此水灵滋润，又有岳羽青帝长生法力滋养，这簪中的那千颗灵木种子，都开始恢复了几分生气。

　　岳羽心念微动，将此物变化为剑。随手一斩，那青帝长生剑气，竟是将不远处的一处时空乱流生生洞穿。

　　见得此状，岳羽是微微一愣。这次本就是试验性质，他也只使用了三成多点的法力。不意这一剑，居然有如此威能！

　　又打出一串法诀，岳羽又将此物，再次缩小成木簪，再以此物，使用那万木封神壁。然后便只见他身周那层青光，比以前至少凝实了四倍有余！

　　“也就是说，不管是道法还是神通，以此簪催动。便可增加两到三倍威力么？真是逆天之物——”

　　岳羽倒吸了一口冷气，他的万木封神壁，本来只有相当于法宝二品下阶的水准。然而再经此簪加持，却已是突破到一品之内，与玄龟仙镯相当！

　　紧接着，岳羽再植下一颗玄血藤，以青帝长生法力催动，果然那探出的玄血藤，每一根都粗大坚韧了许多。没有万木封神壁那么夸张，却也增强了大约二到三倍！其他木系道法，亦是同样。

　　“那褚年曾说起，此物若落在修习顶尖木系神通的修士之手，足可横行此界。此言虽是夸张，却也离事实不远了！待得日后经我法力滋养，想必能威能更盛数分！”

　　岳羽强压下欣喜，将这千木簪，插入到自己的发髻之中，而后又取出了玄灵子之物。其他都没什么能入眼的，只有其中的四枚五行灵果，还有就是那口名为辟邪钟的巨大金钟。

　　此物虽是被他所破，不过本体却未受损。岳羽解析了一番，又打出百余个魂印，此物已可勉强驭使。

　　而待得将这些都完成时，已是几个时辰之后。岳羽再负手眼望四周时，却是两眼茫然。

　　“原来那所谓的机缘，并非是指的这千木簪、九华照心镜，还有那仙人遗蜕！此事已然应验，不过这大凶之兆，与血光之灾，却还未遇到。不过话说回来，这天地意念，居然不阻止我窥伺天机——”

　　岳羽稍一思索，便已知不对。不是不阻止，而是阻止不了才对。

　　对天机演变，所有修士都应该是被一视同仁。只是到了他这个境界之后，这天意已无法完全蒙蔽。

　　而紧接着，岳羽又想起了一事，不由是哑然失笑。

　　——无论是那李空莲，还是他的掌教师祖农易山，自身已知晓遮掩天机。所有己身之事，都被蒙蔽，以他使用的那粗陋推衍法门，又如何能够推算的出来？

　　苦涩过后，岳羽的目内，却又透出了一抹精芒。

　　按说纯以修为而言，李空莲的元婴顶峰修为，要远胜他数倍，几乎无可能算到此人。

　　不过岳羽的神魂，与天地法则的联系牵绊，远胜寻常修士，算力亦可比肩大乘，却是未尝就没有机会。

　　“也罢！今日就拼着消耗我二十年寿元，且看看自己，能否算到那李空莲此刻，究竟在何处！”

　　岳羽自炼成大乘金身之后，再进一步，便可入长生之境。对这寿元之事，早已不怎么在意。

　　当下便取出了千颗三品以上的灵石，一一打出。按照他所学的先天八卦推衍术，布置下一个面积达百丈的完整八卦推衍阵。

　　而后是一个个手印击出，在数息之内，连变千种印诀。等到这手印终于停止之时，岳羽又手指连弹，数十滴精血，分向四周，探入那几十处阵眼之内。

　　而随着这灵阵运转，岳羽只觉自己的神魂之内，无比的清醒。竟是有几分，当初服用元智灵果之后的感觉。隐隐地，已可窥伺未来的天机衍变。

　　也不知过了多久，岳羽紧闭的双目一睁，眼里爆出一团小太阳般的亮泽：“找到了，李空莲！”

　　就在他话音落下之时，岳羽身周这价值足达近九千余万的灵石，纷纷爆裂开来。

　　而也几乎在同时间，岳羽仿佛听到也不知从何方传来的一声怒喝：“何人敢窥伺于我？找死！”

　　就在最后一颗灵石粉碎之时，一缕压缩至极点的剑气，竟是强行破开了虚空，直击岳羽面门。

　　岳羽见状目中闪过一丝寒芒，几乎在第一时间，便催动起了青帝长生真气，在身前凝成一层青色壁障。

　　那金色剑气直击而来，撞在万木封神壁之上。金青两色光辉逐渐闪耀到接近刺目的程度。到最终，这丝剑气仍旧是击碎了这青色壁障。不过本身，亦是虚弱至极。

　　岳羽眉头微挑，屈指一弹后，便将之完全击碎，而后便陷入了深思之色。

　　“即便扣除穿越空间壁垒的消耗，我的万木封神壁，与这缕剑气，也应该是大约相当，最多也只是弱上一筹。只是这金克木，乃五行定理，极难逆转！”

　　冷冷一笑，岳羽一踏极光剑，向远处疾驰而去。正是他推算出来的，那李空莲所在的大致方向。

　　能挡住这缕剑气，并不意味着，他就可以轻松胜过李空莲。那天道盟的加入资格，除了在炼器炼丹这些方面，有些本领之外；最低的要求，便是拥有一项神通。

　　不过有手里的这些底牌在，他如今还真不畏惧此人。

　　※※※

　　同一片空间，一处体积较大的浮空土地之上。李空莲面色紫青，缓缓将手中的那口耀眼的金色飞剑收起。之后是依旧目视远方，目内杀机凛然。

　　“情形如何？”

　　丰白见状，忍不住出声询问。他心内大奇，方才这李空莲，分明已是出尽全力，也不知是何事，引得此人如此暴怒。

　　“有人以术数算道窥伺于我——”

　　李空莲的胸膛起伏不定，再没有之前那玩世不恭的神态，反而是面色难看之至：“此人算力极强，我挡之不住！”

　　丰白的神情，顿时也是一变：“能破开天机遮蔽，算计到你，想必应是大乘修士！”

　　他心内凛然，别看他们几人，在元婴期修士中，几乎可以所向无敌；可在那大乘修士面前，仍旧是孩童与巨人的区别。即便合力，也难胜之。

　　“不像！此人便在这附近。若真个是大乘修士，此刻怕是早已被驱逐出去！而且我有种感觉，此人修为，并未强大到，能令我抗拒的地步！”

　　李空莲微微摇头，紧接着，神情又目露警惕之色：“不过这情形，依旧有些不妙。此人的实力，应当与我在伯仲之间，我方才倾力一击，似乎也没伤到他毫毛。而若是被他找来此地，恐怕就更为棘手——”

　　他的话音未落，附近正托着乾坤易爻盘的时南，便已接过了话头：“凡精通术数者，也必擅长阵道符文。能算到李道友，那么其实力，亦必胜我等数倍。此人一人之力不足畏，只愁这人，与那广陵宗等人合流！说起来，这次取宝，还真是变故多生。”

　　李空莲霍然回身，注视着时南：“那么以时道友之理，我等又当如何？”

　　“只有强行破阵了！”

　　时南微微一笑，神情里有着几分迟疑道：“只有彻底掌控此处的巫阵，我等才能再次掌控局势。不过章昱他们还未回来，若不知此阵全貌，我亦无多少把握。即便我等联手推算，说不定，也仍旧会陨落其内。究竟该如何选择，还要看你的意思！”

　　李空莲深思着，看向了远处。那居然是一座，与外面那处废墟主殿，几乎一模一样的巨大石殿。

　　而后不过片刻，李空莲便有决断：“既是如此，那就拼上一把！”


第0541章 平分秋色

　　仅仅穿越过四处浮空土地，岳羽便已寻到了李空莲的所在。此处离那几人，应该还远。

　　不过只从这残余的巫阵，岳羽已可辨认出，此地距离这神国核心，应该只有不足四百丈之地。只是有时空乱流阻隔，看不到那边的情形。

　　而到此处之时，岳羽却是骤然停住了脚步。原因是这前面，赫然是一个大型幻阵阻路。

　　岳羽有把握就这么直闯进去，这幻阵再强也奈何不得他。却无法保证，不惊动这布阵之人。

　　在章昱的记忆中，除了丰白与李空莲二人之外，还有其余三位元婴顶峰修士，再加一个时南。

　　前二者，岳羽便已经极难应付，若再加这后面四人，绝无丝毫胜算。幸运的是，其中的一位，似乎已是被广陵绝剑中三式重创。这种伤势，即便有再多的灵丹妙药，一时间也难彻底痊愈。

　　“这个人，应该是擅长星阵。那章昱的记忆中，说是此人得了观星门的传承，此言果然不假！”

　　灵识查探了一番这眼前的幻阵，岳羽微微凝眉，开始转望四周。

　　农易山等人，是交手之后片刻，便迅速主动退开，免了全员身陨之局。

　　不过他却可料定，这四人必定还潜伏在附近，准备寻觅机会。

　　便在他准备转身，往附近准备寻觅之时。岳羽却突地心生警兆，魂识感觉远处，两道人影正穿越过后方时空乱流，跨越而来。

　　岳羽略略挑眉，转头回望，只见那居后一位，赫然正是当日同样在万宝楼见过一面的凌天剑派古守意。至于前面，那位身着青色道袍，气度雍容的男子，却是未曾见过。

　　只是看修为，此人实力，似乎更在古守意之上。那散于体外的凌厉剑意，比之古守意，还要胜过数筹。

　　岳羽本不愿与这二人照面，不过古守意和青袍男子的遁速皆是极快，不多时便到了岳羽身前。

　　方一按下剑光，古守意便已轻声一笑：“原来是岳道友，这倒真是巧了。有道友这样的阵道宗师在。这前面的区区幻阵，想来破之是有如反掌！”

　　此人前次在万宝楼，也多多少少，令他欠下了点人情。岳羽对他，是也有些好感。不过此时闻言，却是微微摇头：“古兄恕罪，我这里还有事情未曾办妥，暂时无法入内。再说以二位的实力，又何惧这不到三品的幻阵？”

　　“这幻阵我二人是不惧，不过里面那层，却是稍稍有些麻烦呢！”

　　古守意微微一笑，摇着头道：“不是我等妄自菲薄，那后面的上古巫阵核心，虽然只有部分残存，却也不是我二人可以强闯，正需借道友之力。想来老弟也不愿见到，那内中的东西，被李空莲那厮抢去——”

　　他的言语刚说到一半，那青袍修士便已是一声冷哼：“这就是你说的岳羽，神魂倒确实到了明达之境。不过这啰啰嗦嗦的作甚，好生烦人，直接便带他进去便是！”

　　随着话音，青袍修士手中骤然一道大法力发出，遥遥向岳羽拿去。

　　岳羽暗暗凝眉，此人实力，果然不弱！居然大约有两万四千石法力，这还是被此处，削弱了足足二成实力之后。与那丰白李空莲，应该是在伯仲之间！

　　一声冷哼，岳羽亦是散出五行混元法力，体内所有真气，都被催动至极致。

　　只听‘波’的一声巨响，二人之间的地面，凭空出现了一个面积足达千丈的大坑。

　　岳羽立于极光剑上，几乎是半寸不动。那青袍修士，却是身形后仰，往后退了半丈。却非是法力不如，而是有些轻敌，未曾全力而为。

　　而待得他身形稍停，再看向岳羽之时，眼里已满是异色与战意：“不错！只凭这一手，倒也足堪与我一战！”

　　他的话音刚落，便是一道青色的剑光亮起，化作两道三道，最后竟有千百余道。不过到得岳羽身前之时，这无数剑光，却都汇拢成一处，剑意凌霄，所有气劲剑芒，却只凝为极小的一点。

　　岳羽眉头微挑，亦是屈指一弹。竟也是将万木封神壁，压缩于一处，与这剑尖交击在一起。

　　“铿！”

　　一声金铁交鸣的刺耳声响，随着万木封神壁被强行击破，引发一股无比狂暴的灵力罡风，四溢开来。岳羽龙鳞化的指尖，紧随其后，也击打在那剑尖之上。

　　二人意念相撞，岳羽一声闷哼，稍稍吃亏。只是那青色飞剑，亦被他这一弹指，向远处不受控制地抛飞千丈。几乎撞入后方的时空乱流，这才重新稳定了下来。

　　青袍修士目光一阵凝然，面上也多了几分严肃。直到此刻，他才确证，眼前这少年，已经真正有了与自己抗手之力，而非是任他摆弄之人。

　　而也随着这一击，他心里的狂热战意，却愈发高昂。如此对手，实在难得。

　　不过就在他正准备再次出手之时，后面的古守意却是一声轻咳：“师兄，你忘了来时师傅说什么了？”

　　青袍修士神情微怔，最后是哼了一声，拂袖收手。倒让正准备了后续手段，应对此人的岳羽，有些愕然。

　　古守意接着又神情尴尬地，向前飞出数丈：“岳道友切勿见怪，这是我师兄，名唤薛万剑。他性情一向暴躁，这次也是一时心急，这才贸然出手。这冒犯之处，我这里代他致歉！”

　　方才的情形，他自是看在眼中。心知岳羽，已是足可与他们二人，分庭抗礼。神态言语间，便也慎重起来，真正是平辈相交的态度。

　　岳羽却是面色难看之极，无论此人到底有无恶意。任何人遇到这类事情，想来心里都会极其不爽。

　　那古守意暗道不妙，接着又是苦笑道：“我师兄所为，确实有些不妥，不过绝无伤人之念。再说那李空莲实力尽皆不弱，我等若是合力，或者还有机会，令那李空莲吃吃瘪。若是分开来，却是半分机会都没有。这个道理，想来道友也明白——”

　　岳羽神情稍霁，这个他自也清楚。李空莲的对手来得愈多，对他而言，也就越为有利。

　　那元阳刀轮，他并无奢望，却不愿此物，落在那几人手中，无论李空莲丰白，都是他生死大敌。

　　思索了片刻，岳羽便已微微颔首：“我这边还有事要办，三日之内，定当入内一行。那时你我在此汇合便是！”

　　古守意的面色，顿时一喜：“既如此，我二人便在此恭候。还请岳道友，切勿失约——”

　　只是他话音落时，岳羽便已驾着极光剑，向远出遁去。那薛万剑一阵凝眉，向前飞出几步，却终是未曾出手。以他眼力，自是可以看出，远处那少年，绝非自己合古守意之力，所能留下。

　　而便在岳羽的身形，彻底在视野中消失之时。薛万剑却是面带怪异之色地转过头：“这便是你说的金丹中期？一年多一点，他即便是进了那琅嬛灵境，也不可能实力涨得这般快法？才元婴初期，就有这等能与我平分秋色之力，这是哪里的怪物？”

　　古守意心中也是惊异，此时闻言，不由是暗暗一哂。若是自己师兄知晓，这人其实还不满三十，更不知会惊讶成什么样子。

　　对岳羽这惊人实力，他倒是隐隐猜到原因。当初便已感觉这孩子的根基之雄，冠绝当代。渡劫之后，有如此巨大的提升，也非奇事。

　　而若能到那时间异常之处，这时间便也不成问题。

　　不过仍有二点难解，此子到底在内中呆了多久，又突破了几层时间壁垒？根基雄浑，天劫之力，亦必定更强。这岳羽，又是怎样在这灵力薄弱之地，渡过的雷劫？

　　不过无论如何，这岳羽已是成就一方强人，甚至自己都需看此人脸色，这点可确证无疑！

　　※※※

　　远远离开那古守意二人，岳羽开始围绕着这神国核心所在，开始寻觅。

　　这次花的时间较长一些，一直过了将近半日，搜索过十数块大小不一的浮空土地，岳羽才突然间，有种心潮涌动的感觉。

　　“掌教师祖与那几位师叔祖，必定在此！”

　　岳羽心里微喜，以魂念散发开来，不多时便已感觉到一处灵力异常所在。这里靠近时空乱流，与此地暴乱灵力，混合一体。寻常修士，几乎难以察觉。

　　也只有他这般，对灵力波动敏感之极，又有一个辅助智能系统帮助分析之人，才可能感觉到这些微异常。

　　“这必是昌师叔祖的手笔，这阵道水准，实是顶尖一流！”

　　岳羽几乎是毫不犹豫地，踏入到其内。刚刚往内行了大约百丈，便只见里面传来一声轻哼：“是何方道友，闯我幻阵？”

　　“是叶师叔？”

　　听出这声音，正是那位名义上，已不算是广陵宗弟子的叶知秋，岳羽忙又取出了一口小型的紫色飞剑，启动上面的禁制，而后一股强芒亮起，向内中飞了过去。

　　而内中那叶知秋的声音，也透出稍稍讶然：“我宗的传讯飞剑，外面可是岳羽？”


第0542章 宗门长辈

　　广陵宗传承万载，自有一套寻觅附近同门以及求援联系之法。

　　这传讯飞剑上便制有专用的灵阵，会自发的搜索附近的同门。此刻被岳羽启动之后，也几乎是毫无阻滞的穿越了进去。

　　岳羽只觉身前的那些幻境，还有那些杀阵禁制，都被暂时终止了下来。

　　他微微一笑，穿行了进去，而后便只见农易几人，都正面色金紫的盘膝而坐。唯有叶知秋，保持着清醒，不过看情形，似乎也只是刚刚才从入定中苏醒过来，甚至还未完成收功的过程。

　　岳羽的神情，顿时铁青一片：“不是说才受轻伤？”

　　叶知秋微微一怔，之后便已猜到，岳羽不知是从哪出得到了消息，摇头道：“那是前次之时！之后又有交手，不过这次他们有防备，我等四人合力，才只是勉强逃脱而已。实在太小看了那李空莲——”

　　便在他说话之际，其余几人都已恢复清醒。农易山望见岳羽，先是面色一喜，而后又眼露诧异之色。挑了挑眉，故作沉静道：“可是已经结婴了？”

　　“正是！此次神墓一行，弟子颇有所得。实力应是足以与李空莲一战！”

　　几位长辈面前，岳羽也不觉需要隐晦什么，向几人一一见过礼之后，便随手将那千木簪变化成剑，而后一剑将附近的时空乱流生生破开，令之良久都无法合拢。

　　封云与叶知秋见状，顿时是面面相觑。心里的喜意，转为不敢置信的惊骇。

　　这一剑，岳羽虽只使出八成力道。可这威势，倒也的确不输于那李空莲半分。

　　紧随其后的，却是比之前还要更胜一筹的狂喜。除了这危机四伏之时，骤然获得强援的轻松感。还有看到宗门振兴希望的喜意。

　　宗门大兴之兆，果然是应在此子身上。

　　叶知秋更是扯了扯嘴唇，实是未曾想到，几年前才见过一面，当时才只刚刚到灵虚顶峰境界的少年，会以这般快的速度，远远超出了自己。

　　不过他倒也不觉沮丧，在岳羽这等修行速度面前，世界任何所谓天才，也只能在他面前俯首低头。他叶知秋，也没觉什么好丢人的。

　　“弟子在那四十倍时间差异之处，呆了十五年——”

　　见几人的面上，都透出骇异之色，岳羽便随口解释了一句。不过此言也只是令几人的面容，稍稍缓和了点，不过目内的惊异，依旧未退。即便是多出这十五年时间，岳羽的速度，也足堪令人惊奇。而且根基，亦是这般雄厚——

　　岳羽也不在乎，从须弥戒中，随手取出从丰白那里夺来的刀，以及一颗魂玉，抛给了叶知秋。

　　此刀名为斩风，虽是二品玄兵，不过能在玉皇龙嶽镇重压之下而不损分毫，材质已是在一品之内。不过岳羽自从以他五色神光，将丰白留下的印记消磨掉之后，却一直没有使用。只因他的悲绝七恨七杀灭音刀，不太适合于这件兵器。

　　至于那魂玉之内，却是他以解析能力琢磨出来的祭炼之法，足以省去叶知秋二十年的祭炼时间。

　　“师伯既然是准备改剑用刀，想来还没找到趁手玄兵。这刀是我从灵台宗丰白那里抢来，不过弟子便用不上。便借花献佛，送于师叔——”

　　叶知秋在刀上屈指一弹，而后便已是一声轻叹：“好刀！”

　　他也不跟岳羽客气，直接着手开始炼化。只是心里觉得一阵不可思议，那丰白他也曾见过，更交过手，岳羽能从此人抢来此物，神通之强，只怕远不止是方才那一剑而已。

　　岳羽接下来又取出了几件法宝玄兵，送于三人。这次神墓之行，死在他手里的元婴修士，总数达十位之多。虽都是些散修，远不如他们广陵宗的家底，不多其中到底是有些精品在。

　　封云微露笑意，多少有些惊喜，昌冰鸿却是面色淡然，无可无不可的神情。叶知秋得了一口斩风刀，对其他玄兵法宝，也不怎么在意。

　　至于农易山，岳羽却不敢献丑，这掌教师尊手里的几件一品之宝，便连他也是羡慕至极的。到最后，却是几滴巫神精血，十几颗五行灵果，一颗变异的金系无极天丹。还有两具残缺的巫神之躯，以及那具灵仙遗蜕。

　　倒非是他想要藏私，这些东西，原本就是他私人所得，与宗门没什么关系。将之取出来，只是为报答宗门深恩而已。且广陵宗实力越强，也就越能给他提供庇护。

　　剩下的五行灵果和无极天丹，是他准备给母亲和冰倩几人，补全五行所用。还有那部分巫神精血，亦同样是他给冰倩他们留下。

　　至于那最完整的一具巫神躯体，岳羽却是留给自己，也不知日后炼制身外化身之时，会不会用得到。

　　农易山这次，却是再无法保持镇静，与其他三人同样，都是瞳孔一阵紧缩。良久之后，方才长吐了一口寒气：“居然是完整的灵仙遗蜕，羽儿你这次，倒真是撞到了大机缘。还有那巫神残躯，若能将之炼化，足可令我广陵宗，维持万年昌盛。这些东西羽儿你先留着，我等几人之中，以你实力最强。它们放在你身上，才令人安心。”

　　岳羽微微颔首，便将这些都收回须弥戒内。而后屈指一弹，四滴巫神精血，陆续飞向了四人。

　　昌冰鸿接在手中，而后第一时间，便感觉到其内所蕴，那澎湃到生命元力。顿时是下意识的微微挑眉：“此物可是能增人寿元？”

　　岳羽面色不变，点了点头道：“确实可增人一百五十载寿元，不过师叔祖情况特殊，想来效用最多只能有两成，延寿二三十载——”

　　昌冰鸿顿时便是眉心紧皱，正想推拒之时，只听岳羽接着却又言道：“此物还可添人三百石之力，助涨修为。对几位师叔祖伤势，也是有些助益，接下来这场大战，师叔祖还请再助我等一臂之力。那李空莲是为元阳刀轮而来，若不阻止此人，我广陵宗怕是会有覆亡之危！”

　　农易山闻言，顿时也是似笑非笑的望了过来。也出言劝道：“昌师弟，此事事关我宗存亡，师弟切莫推辞！”

　　昌冰鸿神情微变，盯着岳羽看了半晌，最后又沉吟良久，才轻声一叹，将之吸入体内。

　　岳羽面上虽不动容，心内却是含笑。有这滴精血在，足以令昌冰鸿再多活上三十年左右，再加上后备的手段，等到他取来玄昊丹之后，想必会是水到渠成。

　　这四人都一一将这精血吸入，而后便陆续入定以消化药力。

　　岳羽直接将外面这处灵阵的控制权，接手过来。而后在观察片刻之后，开始对之加以改善。

　　从此处核心所在，整个灵阵都可一窥全豹。他心里是一阵暗暗赞叹，昌冰鸿的阵道天赋。哪怕是以他如今的水准，也无法在这基础上，做更多的改良。这布阵之法，已经到了极其完善的地步。

　　岳羽只能在外再追加上两层，虽是有他与战雪在护法，等闲元婴修士，难以在他们手里逃生。不过这附近却也同样，有着不少接近李空莲和丰白水准的修士，实在不可不防。

　　他心里是暗暗可惜，若不是那无极天丹分开。至少要需时一月之久。全部消化药力，更得一两月时间。他是恨不得，让这四人每人都服用一颗无极灵丹。那时他这几位长辈的实力，足可增添一倍有余！

　　可惜李空莲那边，实在是不可能，给他太多时间。

　　一天之后，这精血吸收，便已接近尾声。最先苏醒过来的，是修为最高的农易山。一张目，便是神光电闪：“那李空莲与丰白，实力几乎可比肩大乘修士，此外还有三位元婴顶峰。即便是我们几人联手，也多半不能胜。你打算如何应对，又有几分把握？”

　　“禀师叔祖！弟子半分把握都没有，因那元阳刀轮，不能不战而已！”

　　岳羽一声轻笑，转过头道：“不过弟子先前倒是联系了凌天剑派的古守意与薛万剑，这二人战力皆是不俗，后面那位，实力更不在李空莲之下。若然与他们联手，或者有几分机会——”

　　“凌天剑派？居然是凌天剑派？”

　　农易山低声呢喃了几句，而后紧绷的面容，舒缓了开来：“既然这凌天剑派也插手此事，那么此次倒确是大事可为！这薛万剑，我也隐约听说过。在中原之内，确实声名鼎盛。”

　　农易山正说着话，昌冰鸿已是第二个醒来，那腥臭扑鼻的气味，赫然已是消失无踪，眉发间亦不复见衰老之像。眸子里，更所了之前所未曾有的精芒。

　　岳羽心内顿时暗喜，这天人五衰之像尽去，说明昌冰鸿的身体，已经恢复到了相当的程度。这巫神精血的效用，还要超出他的预料。

　　而昌冰鸿再次站起之后，却是第一时间，望向了外面的大阵。在心内默算良久，才露出一丝欣慰的笑意：“没想到不足十五载，羽儿你的阵道造诣，已是青出于蓝！”


第0543章 三方合流

　　仅仅一滴巫神精血，便已令四人的伤势复原大半。唯有那使用广陵绝剑中三式所造成的伤势，还无法完全恢复。

　　好在农易山三人，是以剑阵施展，合力施为之下，已把那天地反噬之力，降至最低。加上是三人分担，这点伤几乎可以忽略不计。

　　四人中此刻状态最好的，反倒是昌冰鸿。可能是自忖自己，几年内必定陨落的关系，昌冰鸿并未去精研广陵绝剑，故此伤势，是几人中最轻的。

　　又等了大约两个时辰，岳羽待得四人都把身体法力都调息妥当，才引着四人，往那约定的地点飞去。而后便只见那古守意与薛万剑二人，果然在此等候。

　　而望见岳羽几人到来，薛万剑的神情，却是不知怎的，变得凝肃起来。望向农易山几人的目光，竟有几分凝重忌惮。

　　古守意却未露丝毫异色，豪爽大笑着迎了过来，与农易山几人见礼。

　　言辞之间，对农易山竟是极其尊敬。岳羽原以为这二人，是看在之前的面子。然而稍顷之后，便已发觉，实情并非如此。

　　“之前便已见过一次农掌教，与那李空莲一场大战时的英姿。可惜那时不知四位，乃是岳老弟的师长，未曾出手相援——”

　　古守意是毫不讳言，直接便说出当日曾袖手旁观之事。也令岳羽心中疑惑顿解，这薛万剑令人奇异的忌惮之色，并非是没有来由。

　　岳羽心知这事没那么简单，这古守意在那日过后，不可能不去调查一番自己的来历，对于广陵绝剑之名，也多半应该知晓。

　　不过此时早已经是时过境迁，也无法计较此事。再说这凌天剑派的两人，也确实没什么必须要搭救农易山等人的理由，能够不落井下石已是不错，因此也不怎么在意。

　　寒暄一二，古守意便已直入正题，望着农易山轻声笑道：“我早该想到，岳老弟所言的未了之事，是在外寻觅同门。有这四位相助，这次的把握，是平添数倍！不过既然是联手，有些事情，还是该商定妥当。不过这入内的一切收获，我等该如何分配？”

　　岳羽默然不言，此处既然已有掌教师祖和几位师叔祖在，这些事情。便轮不到他插手。

　　而农易山思绪了片刻之后，便目带探寻望向对面：“古道友倒确是爽直之人！这样如何，内中一切所得，我六你四。那元阳刀轮，则看各自机缘——”

　　古守意也是一阵沉吟，望了面无表情的薛万剑一眼，见对方并无异议之后，便已微微颔首：“使得！五位合力，胜过我等师兄弟二人良多。此次入内，更需借助岳老弟的阵道造诣。别说是四六，三七开也是应当。农掌教肯让出一成，怕还是看在我二人凌天剑派的招牌，这里就先行谢过掌教美意了！”

　　农易山微微一笑，摇了摇头，正欲说话时。远处却又传来一人声音：“可否让我这糟老头子，也掺合上一把？”

　　岳羽循声望去，却只见正是那枯廋老者，领着万宝楼另二位元婴中期修士，向这边遥遥飞来。他心内一笑，这三人，到底是忍不住来了。

　　而闻得此言，农易山倒没什么，古守意却是神情一凝。多几个人，确实是多几分把握，这褚年的实力，也确实强横。

　　不过问题是，多了这三人，也同样等于要多分一杯羹。

　　似乎也看出了古守意与薛万剑的不悦，那褚年又是一笑：“本座非是为那内中之物而来，实是此次若不阻止那李空莲，怕是难逃死劫。若是几位不厌弃，便让我等也助上一臂之力如何？我三人，只需一成半便可。不过那元阳刀轮，老朽也想看看自己机缘——”

　　古守意微一挑眉，奇怪地看了褚年一眼，便敛目表示默然。此地以实力说话，他们凌天剑派虽只有二人，战力却仅居广陵剑派之下，不过也胜不过万宝楼这三人多少。

　　褚年肯自愿只拿一成半，那是最好不过。

　　农易山自是无可无不可，凌天剑派素来名声尚可，若说中原之内，还有什么宗门，真正秉持正道，这凌天剑派必定是其中之一。若要选择联手的对象，他更倾向这凌天剑派的两位弟子。不过能多三名好手，也是件好事。当下便轻声笑道：“既如此，这一成半，便由我二家平分！”

　　计议妥当，接下来却是轮到岳羽出手。古守意与褚年却都不敢占他便宜，各自丢过一颗须弥戒。岳羽接过后以魂识查看，竟赫然是价值上亿的灵石。五行诸系，在内中都有不少，且多是三四品以上，实际价值，还要高估。

　　岳羽不由是暗暗点头，这两个却是比之前在废墟外遇到的那三人，要上道得多。至少这破阵需要消耗的灵石，自己已不用发愁。

　　而便在出手之前，岳羽目光却又是一凝：“还有一事！此次入内，不到必要，我不会出手。倒时还请诸位稍稍照应一二——”

　　闻得此言，在场几人的神情微怔。而后片刻，古守意便已是领略过来，轻声笑道：“岳老弟你这人真是阴损，嘿！不过合我胃口，老弟的战力，倒确实是一着奇兵！”

　　褚年亦是一笑，点头道：“此事与我等皆是有益，若能减少些损伤自是再好不过。入内之后，自当助道友一臂之力！”

　　岳羽唇角微微一撇，开始观察着此处幻阵，而后片刻便有所得。一颗颗灵石打出，引着后面几人，走入其内。

　　得了这两亿灵石馈赠，岳羽便也不再吝啬。几乎只是片刻功夫，便已至那时空乱流之旁。

　　到得此处时，岳羽已是一阵凝眉：“那布阵之人，怕是已然知晓我等来了——”

　　“知道又如何？你我几人合力，又何用畏他？”

　　薛万剑一声冷哼，一道浩荡剑芒斩出，竟是将几人身前的时空乱流，也生生斩裂。而后再次以大法力下压，竟是生生开辟出一条通道出来。

　　见得此幕，不止是广陵宗诸人，便是那褚年三个，亦都是微微动容。

　　岳羽也不觉意外，方才那一战，他自然是未尽全力。不过这薛万剑，却也同样是有所保留。

　　驭剑穿过薛万剑，强行开出的通道。岳羽便只见远处，赫然是一座与外面那主殿，几乎完全相同的巨大殿堂。只是这模样看起来，比外面那座，还要破损得多。

　　“少爷，那个家伙，就在这里面！雪儿有点害怕，又好想过去——”

　　突然之间，岳羽耳旁响起了战雪的声音。岳羽不由再次深深望了那殿堂一眼，心忖战雪之所以害怕，估计是上位巫神的威压所致。想要过去，则多半是那家伙的力量，对战雪有些益处。

　　这人的兵刃，既然是仿制刑天的干戚，必定也是战争和战斗神职。与战雪，倒是差不多。

　　“只是这巫神既然未曾陨落，那么这次入那神殿，怕是要更添几分风险，那李空莲也未必就能称心如意！”

　　正思索间，古守意已是紧随其后，来到他身旁，皱眉望着远方道：“那几个家伙，怕是已经入阵了。我看还是要加快速度为好！”

　　岳羽面色沉凝，也不置可否。继续在心内默算。好在此前，注意观察过那外围处的结构，这将近一天半的时间，也潜心默算过，这里的核心巫阵，岳羽只观察了片刻，便已有所得。丢出了几颗灵石，便继续前行。此处已是幻境丛生，便连岳羽亦是觉得棘手。

　　要说这幻阵，最擅长的便是这巫神一族。当初那位轩辕黄帝，亦是为此吃尽了苦头。

　　若是一人，岳羽还可轻松随意。可后面还带着八人，且修为不易，便需更为小心。特别是封云和昌冰鸿几人，才初入元婴境界不久，神魂还未含多少阳性，最易在此迷失。这几方面相加，即便是再加上大衍灵阵，岳羽亦是有些不支。

　　而此刻岳羽所不知的是，后方几位，除去没感觉也没概念的薛万剑之外，几乎所有人，都是含着几分惊异的，看着岳羽的背影。

　　如此之快，便已入阵，本以为岳羽是冒险而入，可这一路行来，竟无半点差错。这等水准，便是那些大乘修士，也难得有如此造诣。

　　昌冰鸿的目内，更是闪过一丝异彩，却是余愿已了的神情，农易山偶而见得此状，不由是一阵凝眉。

　　往前大约行了半个时辰，岳羽却忽然止住，沉凝了良久之后，才一声冷哼：“那个时南，真个是阴损至极！”

　　古守意不知缘由，先以为岳羽是遇到了什么碍难，此时闻言不由一怔：“为何这么说，那时南我知道，不过这里与他有何关系？”

　　薛万剑却是看出了几分缘由，沉着脸道：“此地气机灵力，皆已被扰乱。使此处灵脉混乱至极，要想全部理清，需得花费更多功夫，看这手法，有些象是观星门的手段。这个时南，还真是损人不利己——”


第0544章 进入主殿

　　岳羽微微摇头，说是损人不利己，却也未必。这里的气机，是那时南亲手布置，先就占了一份优势。再若有什么他们所不知的秘法的话，对速度未必就有什么影响。

　　其实这点手段，也未必就能够难得倒他，只是时间上，却必定会被拖累放缓下来。

　　他正定下心神，陷入凝思之时，昌冰鸿却站前一步：“小羽，可需要我相助？”

　　岳羽闻言顿时一醒，然后哑然失笑。自己身边就有着两位绝顶的阵道强人，又何须为此烦恼什么？

　　他也不客气，把一部分巫阵灵脉气机的分析，交给了农易山与昌冰鸿二人。之后再负责综合，与制定破阵策略。

　　这么一来，果然是速度快了不少，不在先前之下。

　　望见此幕，薛万剑与褚云几人，都是透出果然如此的神色。岳羽能有如此强横的阵符造诣，应该是名师出高徒的缘故。

　　只有古守意暗暗感觉有些奇怪，岳羽丢出的灵力，不但护得几人安全前行，便连这附近那紊乱的灵力脉络，也镇压了下来。

　　之前他觉得有些不对，岳羽的破阵之法，似乎过于繁杂了些。此刻镇压灵脉气机之举，则更显得有些多余。只是他在阵符上的本事，还不如薛万剑，看不出来而已。见自己师兄，与褚云都无异常之色，便也没去仔细深思。

　　此处的巫阵核心，要比那废墟中还要强些。岳羽在时间异常处十几年，仔细钻研那轩辕破阵录，本领多少有所见涨。只是在此处，仍旧一路行如蜗牛。往往十几分钟才踏一步，一天时间，才走百丈。

　　那前方处的石殿明明近在咫尺，却宛如远在天边。

　　自知晓那时南，一路都以灵石乱阵之法布置，试图以此法阻拦他们几人。岳羽便干脆绕开，选择一条较远的路线，直奔那石殿殿门。这路程虽是增加了足足半倍，速度倒反而增加了一倍。

　　而大约十天之后，难度却是倍增，每进一步，都需足足一个多时辰的演算。

　　好在岳羽也成就大乘金身之体，暂时不愁脑力匮乏之虑。而农易山与昌冰鸿都天资过人，担负的工作，也只有一部分，也能勉强支撑。

　　至于其他几人，虽是无聊气闷，又需神经紧绷，全神戒备，以防岳羽失误。

　　不过能修行到这一步，无论哪一个，都是经历了漫长的岁月。便连看似脾气最为暴躁的薛万剑，也是一言不发，神情凝然的看着岳羽破阵。

　　只有古守意，偶尔会发发牢骚，却也无人理会，只得偃旗息鼓。

　　而便在第二十二日之时，包括岳羽在内，众人的眼神，都是一亮。

　　“到了！”

　　随着岳羽一颗灵石，将那眼前的幻境破开。便只见在远方五十步处，那个高耸的石门，赫然出现在众人眼前。

　　不是之前那种可望不可及，而是每进一步，便缩短一步距离。

　　“这个巫阵，恐怕是我褚年毕生所见，最精妙的一处杀阵。幸亏的是此处巫神已然陨落，此阵也崩落大半。其全盛之时，怕是灵仙天仙，入内也是有死而已——”

　　苦笑了一声之后，褚年又面露欣容：“也亏得是有岳老弟！我看此处的数百元婴修士之中，能进入此地的，也只有我们这一拨人。即便那李空莲、时南，也未必有这本事。”

　　“哼！李空莲为今日之事筹谋百余载，也不知做了多少准备。甚至有可能这处的巫阵，其实早有研究也说不定。说他无本事到得此间，那是自欺欺人！”

　　薛万剑轻哼了一声，望向前方：“这石门还未被打开，想来那几人，还未至此处。不过不到最后，这事就还有着一定变数，我看还是小心为佳！”

　　褚年一笑，并不与之争论，他心神绝无片刻放松，都是全神警惕的状态。到得此间之后，便愈发的小心翼翼。

　　岳羽对几人之言，却是恍若未觉。眼前虽只是区区的五十步，却是此处最危险的一段区域。

　　一步步跨出，待得到了石殿门前时，岳羽依旧不敢放松。先是确定门上没有什么陷阱禁制，才伸手一推。

　　这一次，却是无功而返。他的法力，结合肉身，没有十万石，七八万石总是有的。可却动摇不了，这殿门分毫。

　　“这门有什么古怪不成？”

　　薛万剑见状亦是面露讶色，也试着推一推，亦是纹思不动。不由一声赞叹道：“居然是玄石精英！这上古巫神，真是阔绰到没了边，这等宝物，居然拿来制作石门——”

　　褚年闻言眉头一挑，若真是通体全由玄石精英所制，这门怕不有六七百万石重量！足以当得一座巨山了。

　　他试着推了推，而后是一声苦笑：“诸位！我等还是合力试上一把。若打不开此门，一切休谈！”

　　岳羽默然不语，只是默默地全力催动法力。这十人之中，褚年与薛万剑，法力与他在伯仲之间，不过肉身配合法力却要逊色不少，此外古守意要稍稍逊之，只有四五万石力量。

　　十人相加，即便再添一个战雪，也不过四十五万石左右，实在没什么把握。

　　不过好在这门虽重，将之推开，却无需真个有七八百万石力量。几人齐齐发力，便听得一声机括声响，此门慢慢打开。

　　岳羽往前一望，只见一个高达十丈的巨大身躯，正坐于那宝座之上。

　　相貌与当日岳羽收集的那巫神身外化身，相似到了极致，只缺了一块右臂，身上也大部分损毁，残缺不全。只是这巫神之身，也不知是中了什么道法，全身乌黑发亮，恶臭袭人，没有半点生命元力。

　　只是即便这巨人已了无生机地静坐于此，也令人感觉到一股令人无法在此处直立的绝大威压。

　　再还有这殿内，还有数百穿着巫祭袍服的尸体，应是这巫神的圣灵或者祭司，其中少有完整的躯体。

　　再便是此殿之内，满地的法宝和兵刃碎片，恶金与一些灵性消散的灵金渗杂其间。那数十修士身躯，同样是破损处处，未寻到如之前那般，直接坐化的完整灵仙身躯，可见此地大战之惨烈。

　　此处灵力稀薄，这些修士所带的空间法宝，似乎都无法维持，内中的东西，大多都已爆散开来。

　　果然这些人带的，大多都是伤药之类，其中却也有许多好东西。十数件估计是备用的残存法宝玄兵，即便是环境恶劣，品质威能都下降数阶；其中最低的，却也都在二品之上。

　　“雪儿，可发觉那家伙在何处？”

　　岳羽第一时间，便以魂念发问。却只听战雪怯怯答道：“少爷，我找不到了。那个家伙，好像藏了起来——”

　　岳羽一时气结，紧接着，耳边又响起了古守意的哈哈大笑声：“不想倒真是领先那李空莲一步！那家伙若是知晓，也不知会不会后悔气煞？”

　　他说话的同时，眼睛却是眨也不眨的，盯着地面看。半晌之后，却毫无所得。

　　这时那褚年也抬起头道：“都是些大乘修士与灵仙天仙之尸，其中应该并无那元阳刀轮主人的遗蜕。想来应该是在后殿，这处的巫神遗躯，应该是他的神躯分身之一！”

　　农易山微一凝眉，便舒展了开来：“既如此，这里的东西，你我便一起将它们分了！”

　　古守意闻言，当下便从这内中的东西，挑选了一部分。褚年亦挑选了一些，取了几件精品，便收手站到一旁。

　　众人之中，除岳羽之外，都有几百寿元，可谓见多识广。对这些灵药，和法宝玄兵的价值，都有清晰判断。而此处之物，虽都是当世珍品，不过三方一路行来，所得亦是不少。倒也没什么，能引发纠纷的地方。不多时，便已分配妥当。

　　岳羽亦从中取出一口蓝色飞剑。心中微带喜意地，将之收入到须弥戒内。配合先前那纹刻有朱雀图文的火系飞剑，一冰一火，刚好配套。都是二品飞剑，难得的还是灵识并未全昧的仙兵。端木寒若有需要，大可收集材料，将这两样兵器，如他的玄龟仙镯般，复原如初。也不知他那小师傅，会不会喜欢？

　　农易山知他心思，唇角微弯，似笑非笑地看着，紧接着，便又望见岳羽，将殿内的七十余具修士尸体，还有那些法宝玄兵碎片，不管灵金恶金，全数收入到须弥戒内。

　　众人见状皆是一怔，后者也就罢了，若有上佳灵地精心滋养，倒也确实有可能令其恢复灵性，重炼法宝。

　　不过这仙人和大乘修士的遗尸，虽是万世不灭，对他们修士而言，却并无什么作用。

　　不乏有邪道之人，以之炼尸，却是禁忌之事，却不知岳羽，要收集这些尸体作甚？

　　便在几人暗暗奇怪之际，本是心中惊喜莫名的岳羽，却已是首先猛地睁目，望向了殿门之外。只觉那边，一阵阵浩大灵力波动，不断荡漾而起，传入到此处。

　　“大衍破禁神符？”

　　岳羽心中猜测着，目内也透出几许战意。


第0545章 正面交锋

　　门口的剧烈震荡一阵阵地增强，之前岳羽费尽九牛二虎之力，方才镇压下的巫阵禁制，此刻就如同是被势若破竹般，被强行冲溃开来。

　　而仅仅霎那，便陆续有几个人影，随着一阵剧烈无比的浑浊激烈罡风的灵力震荡波，冲入到殿门之内。

　　那为首一位，赫然正是李空莲，而随后跟进的，则是丰白。望见殿内众人，李空莲居然是微微有些意外之色，视线梭巡了殿内片刻，才失声笑道：“我料定赶在我们这几人前面的，必定是岳羽无疑。倒未曾想到，居然是你们三家合流——”

　　岳羽的目光微沉，指甲几乎完全扣入到肉内，不过到底是还是克制住了心内，那萌动的杀机，反倒是往后退开了数步。

　　那丰白则是一冷哼：“正好！在这里一并解决，也可免了事后麻烦！”

　　他说话的同时，目光却是紧盯着岳羽，眼里满是怨毒之意。而就在话音刚落之际，便是一道微黄色疾风，冲向了岳羽。

　　他恨岳羽入骨，也再顾不得，想要将岳羽捉拿折磨的念头，只欲将岳羽击杀当场。故此这第一击，便是全力以赴，毫不留手。

　　旁边的褚年见状，却是一叹。整个枯瘦无比的身形，骤然膨胀开来，居然肌肤表面透出几分润泽，更无一丝皱纹。而皮肤之内，也仿佛灌气球般，内中的肌肉迅速充实，片刻之间，便化作一个容颜俊朗的中年修士。再挥出一道数万石法力，凝成一个擎天巨掌，与那黄风相撞。

　　而后只听‘蓬’的一声巨响，那曾经令岳羽释放出来的那位妖仙，都无奈其何的黄色风流，居然被这褚年挥出的法力，硬生生抓碎开来。

　　“嘿！枯荣大法，你是万宝楼褚年。居然能令法力增加一倍，这门神通，果然是有些门道！”

　　丰白冷声一笑，再次凝聚成规模更大的黄风，在身前迅速席卷起了一个小小的风暴，而后又裹挟着那无数锋利无比的恶金碎片，化作了青鸾之形。

　　对面的褚年，却也毫不示弱，数百木藤拔地而起，牢牢挡在身前，与那黄风与恶金碎片交缠。而后又祭出一口竟是高达一品的玄兵，直直斩向了丰白。这一剑，以他四万余石法力催发，声势竟是毫不弱于薛万剑。那丰白神情一变，用自己同样幻化成青鸾的玄兵挡了挡。而后却是面色青紫地退开数步，几乎被逼出殿外，那口青色飞剑虽是无损，却也倒飞出百丈开外。

　　二人这一番交手，只是不到三息。

　　岳羽看得是暗自讶然，这枯荣大法他也听说过，有正反二种。

　　褚年所习之法，是平时将法力生机封存，以枯槁之形见人。到使用之时，可以爆发出更为强大的法力，还具有种种附带神通。

　　此人法力能生生翻上一倍，几乎全面压制住丰白，这门大神通法门，显已修行到第九重以上。

　　这般说来，他的千木簪，对此人应该同样有些用处。当日之所以会选择向他妥协，可能是早已使用过枯荣神通，元力大损，自忖无法力敌自己而已。

　　李空莲却对身旁二人的争斗，恍若未见。同样是冷冷看着岳羽：“看你情形，居然是元婴之境，真是可喜可贺！不过你可知，我方才为冲进此处，整整耗费了十张大衍破禁神符？说实话，我如今真是有些后悔了。原先以为只是一只随时捏死的小耗子，不想倒是令我差点事败。丰道友总说是恨不得，要令汝死无全尸，才能意念通达。我如今，亦有同感！不将你打到万劫不复，我实难心安！”

　　这语音之内，带着无尽的杀机戾意。而一道凝聚至极点，细如发丝线般的锋锐剑气，也在此人身旁的那口白色飞剑之前，逐渐形成。

　　还有那股锐利至极，仿佛万物难当的意念，也冲击而来。

　　农易山等人，几乎在第一时间，便是身躯一阵摇动。面色苍白，似乎神魂已然受损。

　　岳羽默然不答，同样面色白了白，再次向后退出三步。

　　便在殿内这元婴中期以下的几人，都快要口鼻溢血之际，一股冲天剑意，也恰时从薛万剑的体内冲撞而出。

　　两股皆是锋锐到了极致的意念轰然对撞，引起无数暴乱无比的魂力流，竟仿如金属数片般，四处冲击。

　　不过这虽令殿内众人都是面色一白，却比之前，被李空莲全面威压之时，要好过些。

　　薛万剑也恰时一笑：“空莲兄，你要杀那小子，还需过我这关再说！这次进来，也没撞见什么像样的对手。闻说道友的十二品金莲大法与无天剑斩，都乃当世一顶一的神通剑诀，想来能令我这次过过瘾！”

　　同样是一道凝聚成丝的剑气挥出，与李空莲斩向岳羽的那丝剑气相撞。并没有什么惊人声响，然而在这霎那，这方圆百丈，坚硬堪比三品玄兵的地面，以及所有物质，却无声无息地，齐齐湮灭。

　　而后一瞬间，便有两口飞剑，已经斗在了一处。

　　李空莲却也不意外，微微颔首道：“我等终究还是要在此地斗过一场！凌天剑派薛万剑，能将道友斩杀，我李空莲亦感荣幸！”

　　便在他说话的同时，同入殿内的几人，亦都是纷纷动手，而李空莲的身旁，更是一片片金莲绽开，一共四片，被踩在脚下。顿时间，丰白的风力余波，还有那些四溢开来的细碎剑气，再难靠近他十丈之内。

　　“居然将这门神通，修成了四品！好个李空莲，果然不愧是大乘之下，散修之中第一人——”

　　薛万剑哈哈大笑，他随手一挥，皮肤之外便透出一层金色。而薛万剑的整个人，此刻亦仿佛是化作了一口剑，无数剑气，从中四溢而出。

　　岳羽不由微微失神，认得这是凌天剑派的秘传神通合身孕剑大法。传说上古修成绝顶之人，可以将肉身化作凌厉无比的仙兵，纵横无敌，难遇敌手，不过修行的过程中，也同样需要忍受无尽痛楚。便连凌天剑派之内，听说也甚少有人修习。

　　凌天剑派传承数万载，门内的金系神通，不在少数。这薛万剑却能毅然选择此法修行，必定是心志绝顶之人。

　　想起之前初遇之时，岳羽顿觉有些侥幸。真要全力一战，自己即便能够胜之，也必定要付出极大的代价。

　　还有那李空莲，当日在万宝楼，应该是由于还想生擒拿他的缘故，手下留情。不然只以今日的手段，他那天决不可能只受轻伤。

　　还有这二人所习，居然都是金系神通，也恰恰隐隐克制他的青帝长生真气，令他实是忌惮已极。

　　“这李空莲固然奸猾，却果然不愧是剑修！”

　　仅仅看了片刻，岳羽便已是微微摇头。不同于丰白褚年那边，法宝玄兵尽出，更使出诸般手段；这二人之间，却仿佛只欲用剑，分个高下。除了神通玄兵之外，却再未用他物辅助。

　　农易山四人，此刻亦敌住了两名元婴顶峰修士。昌冰鸿居中策应，另三人却是结成剑阵，与这二人相抗。玄阳太极图罩于其上，几人玄兵又皆是二品，加上那口农易山寄托元神的紫虬剑，居然堪堪能够抵挡住。

　　这二人，似乎也极忌惮农易山三人的广陵绝剑中三式，那操纵天意之剑。皆是面色沉凝，全力缠斗，即便是拼着耗费法力，也绝不给他们几人，使用这套诡异剑诀的机会。

　　岳羽顿时是轻松了口气，这殿内诸人之中，他最担心的便是他这几位师叔祖。广陵剑阵固然战力强横，特别是吸收巫神精血之后，联手甚至还要超越过他，可究竟修为稍弱。

　　这两名元婴顶峰，到底只是散修而已，并无特别的法宝玄兵。即便入这废墟后有什么所得，一时也难以将之炼化。

　　且一修火系，一修金系，却也非是什么大神通之流。

　　以他几位师叔祖的本事，胜之或者没有把握，却足可支撑片刻。

　　至于另三人，他更不但心。古守意境界虽只胜他一筹，却是实力远胜普通元婴中期修士之人。与万宝楼另两人联手，足可勉强挡住一位元婴顶峰修士。

　　而此前更听农易山几人所言，在第一次交手之时，就已用偷袭之法，将其中一位重创。想必此刻，还未痊愈。

　　岳羽把视线，往那边移过去，果见这三人的对手，正是面色紫金。虽是法力浩大，将古守意等牢牢压制，却总给人几分凝滞之感。只是这三人，分属两派，彼此之间，绝无默契可言，故此是险境环生。

　　而便在岳羽，心里暗暗摇头之时。耳旁忽然听得一声笑问：“不知道友，在看何处？”

　　岳羽闻声回头，转回过视线。便只见那位已经见过几面的邋遢道人，正一本正经地躬身向自己颔首为礼：“荆州时南，见过道友了！”

　　听得此言，岳羽却是深呼了一口气，目内透出了几分凝然。此人言语虽是温和，岳羽却只觉得其中杀机凛冽。


第0546章 瞬杀二人

　　霎那间，岳羽便已催动起了全身法力，更从丹田之内的水系符文球阵中，引出了一丝冰寒真气，灌入到自己泥丸宫内。使自己的意识神魂，都保持着绝对的清醒。

　　只是对面的时南，却无半分想要出手的意思。岳羽的目光，不由地透出几分怪异之色：“你不动手？”

　　“那元阳刀轮主人之尸，既然不在此处，那么想必在那此殿之后！”

　　时南避而不答，反而望向了岳羽后方，这石殿明显有内殿外殿之分。那巨大尸骸身后的照壁，将这处殿堂，一分为二。

　　而两旁的侧门，同样布有重重禁制，却较之石殿之外，更为繁杂。

　　时南看了一眼，便目现无奈之色：“原本李空莲道友历经百年时光，准备的十几张大衍破禁神符，是准备用在此处。不过拜你之赐，如今大半用罄。想要入内，非得花费更多时间不可。这个时候，也只有先杀了道友，才能从容破阵。正如空莲道友所言，那元阳刀轮究竟谁属，我等终究还是要战过一场！可惜了，广陵宗称雄北荒数千载，终究还是要落个道统绝传的下场。”

　　他语气平淡无波，即便是说到那个杀字，也仿佛在说什么平常之事一般。

　　岳羽知晓此人，估计也是在说话拖延时间。心内却是懒到连讥嘲之意都欠奉，更不欲出声答话。只是视线依旧四处游顾。望着身周之人，或被威逼，或被引诱，离他越来越远。

　　唯有当这邋遢道人，说到最后一句时，心内才浮起一阵波澜。眸子里闪现过一丝戾芒，而胸中更杀机升腾。

　　此人之言，已经是触及他的逆鳞！

　　时南对此却是浑然不觉，或者是干脆对岳羽的情绪，根本就不在意，摇头道：“李空莲道友与丰前辈恨你入骨，我与他们虽是有些不同。只是形势使然，不得不与你为敌。不过这数次在阵符之道上，几乎完败在你手里，实在令人难堪。不除你，我意念亦难通达。只是道友既然已经是突破元婴境界，又有诸多顶尖的法宝玄兵在手，还有你那位也不知此刻藏在何处的师妹相助，想来我时南多半也不是对手！”

　　说话间，时南有意无意地，看向了岳羽头顶的三宝玲珑塔，而后诡异一笑：“他们实力相当，一时间难分生死。这一战胜负便看你我二人。小道实力不如，便恕我要使些手段了！”

　　岳羽这才收束心神，只见时南也没什么动作。远处正强攻农易山剑阵的一位元婴顶峰修士，竟是身形一个闪烁，毫无预兆地，出现在了岳羽身后。竟是直接穿梭空间，跨过了百丈空间。

　　一时间，无数银白色的雷球铺天盖地般，击向岳羽。时南的身上，亦是升腾起了三百六十五枚银珠，在他的头顶处，竟是演化出一个简易的周天星辰图案。也不知到底是何手段，竟是在这时空乱流的深处，引来了真正的诸天星辰之力。而后无数银色星力，凝聚成了细细丝线，向他所立之处，扫荡而来。

　　天空中，更有着一个金色印玺，化作数十亩大小，向岳羽的头顶直压而下。

　　“玉清浑邪雷！”

　　岳羽瞳孔猛缩，不意身后，这位明显是被时南，以乾坤易爻盘移过来的这位，居然也是个修习雷法的大神通修士。而且还是最为正统雷法神通传承之一的玉清九雷法！

　　这二人一前一后，联手施为，几乎封去他所有移避空间。而在远处，正压迫着的另一元婴顶峰修士，亦是暂时抛下了对手，向这便飞遁而来，竟是不给他半点逃生机会。

　　而那时南望过来的眼神中，分明是透着遗憾可惜，还有一丝轻松之意。

　　估计遗憾的是岳羽的绝代天资。那抹轻松之色，怕也同样为此。

　　只是此刻，岳羽的目内，却也同样闪过几许亮泽。隐忍至今，终可一舒胸内杀机戾念。

　　自这几人入殿至今，他心内实是被憋得好闷！

　　头顶上的三宝玲珑塔内，瞬间有上千道剑光爆射而出，簇拥着位于中央处那口御水剑，在将那印玺生生击碎之后，如雨点般向对面的邋遢道人打去。

　　时南面色微变，一霎那间，便已是变得毫无血色。他头顶处的诸天星辰，立时间改攻为守，凝稠厚重的星力布于头顶。

　　只是这十御伏魔剑阵中，品阶最低的虚幻剑光，也是在四品之上。更有着十几口，超越二品的存在。

　　几乎每一击，便令时南吐口鲜血，往后倒退一步。而便在他迅速取出那乾坤易爻盘，正欲催动印诀，强行逃离此处之时。

　　那蓝色剑光已然降下，瞬间便将他头顶的简易周天星辰，生生击散。

　　时南一阵大惊，直到望见这口也不知到底是何品阶的顶尖玄兵，剑势亦为之稍稍一滞之时，才轻松了口气。然而下一刻，另一口暗金色的飞剑，亦尾随这御水剑之后，从天降下。

　　瞬间便将时南的身躯洞穿，而后绞成了碎片。

　　自战雪动手之后，岳羽便已懒得理会此人。他也不躲闪，直接便转过身，任由那数百雷球打在身上。而后直接以九天雷动拳，引动雷力，将这些堪比大乘天劫的玉清浑邪雷，引到四肢百脉，刺激着自己自渡劫之后，便再无进展的肉身。

　　“大乘金身！”

　　岳羽身后那人，顿时是惊骇欲绝。身上雷光大涨，几乎是不计代价地聚集起玉清浑邪雷力，继续向岳羽冲击而去。他手中的几件法宝，仍旧在与农易山几人缠斗，一时难以过来。此刻却仍有几枚黝黑无比的长针，裹带在雷光之中，刺向岳羽。

　　岳羽一声冷哼，便在转过身的同时，已是踏着极光剑，身形爆射而出。一层青色的光罩，笼于身上，直扑此人而去。

　　那四枚黑针，却极具神妙。竟是将他的万木封神壁生生击穿，又透过玄龟仙镯的阻拦。

　　不过到得此刻，也已是强弩之末，岳羽这时用右手做势一抓，便轻轻松松将这四枚黑针，握在手中。

　　一入手，岳羽便闻到其内的强烈腥臭之气。以法力在手中包裹，也感觉有着某种物质，竟似乎在腐蚀着他的混元五行法力。

　　岳羽略一凝眉，知晓此物，即便是放入到须弥戒内，估计也是没用。反而内中的空间，要被这些黑针给腐穿。需得专门的器具，将之收纳。当下便干脆丢入到三宝玲珑塔内，由战雪以巫力镇压，果然是牢牢将那毒性压制。

　　再把视线，投往眼前。只见这位修习玉清九雷法的修士，亦是知机之人，几乎是在知晓岳羽，已是修成大乘金身之后的第一时间，便在往后爆退。此人却是使用的雷遁，整个人几乎化作一团电光，遁速快捷之至。

　　玉清九雷法也是绝顶的大神通之一，只是这人应该是新近修习不久，才到第七重的程度，在元婴修士中虽可纵横无忌，可相较于岳羽的不灭金身之体，却是差了一个等级。

　　打出的玉清浑邪雷，竟是只能给岳羽，做为锻炼肉身的雷力而已。

　　“好快的遁速！”

　　见那人身形越来越远，已是快靠近远处那李空莲和丰白二人所在。

　　岳羽不由暗暗一声自嘲，干脆的放弃了，以肉身将此人击杀的想法。取出那磁元降龙鼎，遥遥向对面一摄。巨大的磁力，瞬间便令这名元婴顶峰修士的身躯，微微一凝。然后下一瞬间，那玉皇龙嶽镇，已是化作了百丈大小的小山，向前方压下。

　　这修士的神情，顿时一变。眼见自己再无其他手段来抵挡，便干脆取出了一张金色的符箓，引发开来。而后身周空间，迅速崩溃，这修士也化作了一团疾光，穿入其内。

　　“空遁神符！”

　　岳羽微微一叹，这也是第二次，他见人使用此物。毕竟是从神居处，此处空间的壁障，倒是比外面废墟之外，要薄弱上许多。不过时空乱流，却更为狂烈。

　　此人冒险穿入其内，虽有五成可能成功逃离；却也同样有五成机会，在内陨落。不过此刻，相较于尾随而来的死亡危机，使用此法，倒也未为不是一个上佳选择。

　　只是今日之战，既然是事涉那元阳刀轮，以及可能的巫神之躯。他又怎可能，容此人逃离！

　　身周上下，瞬息间燃起了浩烈的蓝色大化诸天真炎，将身周附近的空间壁垒，生生烧穿，岳羽又从发髻中，取出了那枚千木簪。下一刻便已变化为青色木剑，一道青帝长生剑气发出，直追此人而去。只是一息之间，那已在时空乱流内远远逃离的元婴顶峰修士，便已是轰然爆碎。逃脱出来的元婴，顷刻便已在乱流之下，迅速崩溃。

　　杀了此人，岳羽只觉脑内的念头顿时一畅，无比爽快。

　　再转过头时，只见那位正疾赶过来的另一位元婴修士，正是惊骇欲绝地望了过来。此人本就重伤，这时心惊之下，面上更仿如死人一般。


第0547章 翻手为云

　　岳羽几乎可以看到，这为元婴顶峰修士的恐惧、不信以及懊恼。

　　此人退得更为干脆，便在岳羽以千木簪隔空将那名逃入时空乱流之人击杀，转过身的霎那，便已身化虹光，飞向了李空莲，大约是心知在岳羽面前，无可能以破空之法逃掉。便干脆飞往那个方向，谋求联手。

　　岳羽微微一哂，薛万剑与褚年几人，之所以任由李空莲，将他们引开。便是为给岳羽腾出空间，将这些人一一杀戮！

　　想从他手里逃生，谈何容易？

　　蓝红相间的光束，瞬间从他指尖击出，击打在那光虹之上，令之一阵晃荡，速度亦为之一滞。

　　岳羽紧接着双手又引动印决，操纵着磁元降龙鼎，往这人一摄。浩大无比的磁力，便将此人生生吸在了原地，几乎脱身不得。

　　下一瞬间，战雪的十御伏魔剑阵阵图，所发出的千道剑光，便已从身陨的时南处回转过来，而后带起一串串流光，向那虹光中的人影斩下。

　　此人法力，到底胜过了时南不止一筹，法宝玄兵，亦毫不逊色。抛出了一张金银交缠的巨网，竟是将那上千道剑光，拦住了大半。

　　最后虽被御水剑与白帝剑，陆续斩裂。不过紧随其后，又有一面小小的紫色小瓶，升腾而起，发出紫色的蜃气，居然也令这一口超品，一口一品顶峰的玄兵，皆齐齐剑势一停。

　　而那道虹光，已是挣开了磁元降龙鼎的约束，迅速托身开来。

　　岳羽见状，却是不慌不忙，先丢出了十几颗玄血腾种子。而后手内的千木簪剑，往那边遥遥丢出。仅一剑，便令此人身周数件护身法宝全数崩裂。

　　紧接着，又是一道红蓝相间的光影，瞬息便划过百丈空间，再次打在这光虹之上。这次那人却是再无法抵挡，勉力以法力抵挡了片刻，便被这道冰焰绝光，打成了冰尘！

　　此刻殿内，依旧在激斗不绝。只是其中的丰白与李空莲，都是眼带骇异的，把目光齐齐投了过来，面色满是不敢置信之色。

　　不是为这局面，瞬间恶劣到了极致，而只是单单为了岳羽！

　　之前见面之时，发觉岳羽竟隐然有元婴顶峰修为，二人便已绝不可思议。甚至怀疑，岳羽是否又试了什么类似隐灵珠之类的法宝，以幻术将修为提升。

　　而此刻见到这三名同伴在岳羽手中，数息间一一身死道消，快到他们都无法反应，更是难以相信自己的眼睛！

　　这个一年之前，还任由他们搓捏，被他们视为棋子鼠辈，一根手指便可捏死的人物，何时又了这般惊人法力？

　　这一年多一点的时间里，岳羽又究竟是以何法修炼？这世间，莫非真有能令一人，战力一年内提升十数倍的药物存在？

　　还有方才所使用几件宝物，无一不神妙至极。又是从何而来？岳羽又怎生在一年之内，便可将之御使自如？

　　二人更隐隐间，有些恐惧。此人的成长，已是超出了他们的掌握。即便今日能侥幸逃生，日后怕也是难逃此人日后清算！

　　此刻最惊异之人，还有褚年，记得上次见面，他是亲手将千木簪，交给岳羽。这才多少天，这枚威能冠绝当世的木系超品法宝，竟已被这岳羽炼化了？

　　下一刻，一个声嘶力竭的怒嚎，打断了众人的思绪。却是独战农易山四人的那位元婴后期修士，此刻的胸部。赫然开出一个惊人空洞。

　　他本与另一同伴联手牵制这剑阵，此刻后者被岳羽瞬间击杀，无法回来援手。却是再难以阻拦对面几人，催动广陵绝剑中三式，只是一击，便已重创到根本。

　　而农易山与封云叶知秋三人，虽也齐齐受伤，胸前溅出一朵血花，却都面色不变，面色冰冷的继续催动着剑阵。

　　那元阳太极图，正从上空中疾速压下，紫虬剑也化作一团紫光，在农易山意念控制下怒斩而至。而昌冰鸿在剑阵之内，亦以一个青瓶，操纵着几十滴玄阴癸水，化作一道水龙卷了过去。所过之处，几乎是万物冻结。

　　此外在另一旁，古守意亦是虎视眈眈。

　　这位除李空莲与丰白之外，仅余的一面元婴顶峰修士，却也果决。知道自己这次是断无生理，当即那丹田内元婴便飞腾出来。而后灵力阵阵剧烈鼓荡，一股危险至极的气息，从内中扩散开来。

　　旁边几人，包括褚年农易山几人，皆是面色剧变。若此人自爆元婴，在场众人，除了身具绝顶防御类大神通之人，又或大乘修士，都难逃重创陨落之局。甚至于褚年，亦毫无把握，能够免于重伤。

　　岳羽却是一声冷哼，无数玄血藤汇聚而成的擎天巨掌，骤然拔地而起，一把将那元婴抓在其内。而后是层层包裹，越裹越厚，形成了一个巨大血色藤球。紧接着又是一层青光，笼罩其外。

　　见得这万木封神壁，远处的李空莲，顿时是想起了什么，再次脸露骇然之色：“当日算我行踪者，原来是你！”

　　岳羽神色不动，懒得搭理。只默默催动着法力，通过千木簪，继续增殖壮大。

　　那丰白却是冷不丁，发出一道黄色的风流，击向岳羽所立之处，恰是他无法分心之时。

　　不过下一瞬间，从岳羽头顶上的三宝玲珑塔钟，便透出一层紫光，护住岳羽周身上下。正是战雪颠倒琉璃太虚壁，那黄色风流击在其上，顿时激荡起一阵阵涟漪，却有大部分，在瞬间被挪往他处。

　　岳羽面上波澜不惊，也未去加以理会。而便在战雪发出的紫色光罩，堪堪快要崩溃之时，他身上又浮起了一层龟蛇交盘的虚影。而同时远处那被困在重重血色藤蔓之内的元婴，也终于爆裂开来。

　　那巨大的血色藤球，瞬间往外一撑，震成了千万块碎片。紧接着，又是那外围处的万木封神壁，将那无数暴虐的毁灭性能量生生困在其内。而当它最终无法支撑，终于崩溃之时。

　　溢散出来的灵力与罡风，已被减至极弱，便连近在咫尺的农易山，亦只以自己的护体罡气轻松应对。便连那颠倒琉璃太虚壁神通与玄阳太极图，都未曾动用。

　　岳羽大袖一挥，两万余石的浩荡法力布于身前，那些碎散的玄血木藤藤片，便再难以近身。

　　再转头望向李空莲与丰白之时，岳羽的目内，那森然杀机愈发明显。

　　这爪牙已除，剩下的，就只是这两个元凶了。

　　李空莲全身一阵悚然颤栗，岳羽的视线，令他是只觉心内冰凉一片。而后猛然喝道：“褚年！我若是死了，对你们万宝楼而言，有什么好处？此子神通宝物之强，更盛我等一筹。你以为在他面前，你真能抢到那元阳刀轮？广陵宗根基薄弱，若得了那东西，他们就真不会杀人灭口？”

　　褚年微微一怔，手下也为之一缓，再未如之前那般，步步紧逼。

　　李空莲说完话，脚下又猛地一跺，顿时再有两叶金莲，在他身周绽放开来。战雪打出的上千剑光击在其上，竟都只是激起了一层层涟漪。唯有那白帝剑与御水剑，击破了两叶金莲。

　　这时的李空莲，又冷声喝道：“丰道友，且助我一臂之力！”

　　从褚年中脱身开来的丰白，闻言立时爆出一团声势更盛的黄风，卷起李空莲后，便化作了一个青鸾虚影，向殿后左侧那扇侧门，疾驰而去。

　　岳羽再次一道冰焰绝光发出，击在其上，却只打碎了两片金莲。而后便只能眼看着这二人，撞入到那处的巫阵禁制之内，激起了内中一团团狂烈的雷光火影。

　　不同于这外殿，经历了几十灵仙级修士，与那巫神一场大战。所有禁制与法阵灵枢，都被破坏到极其彻底。这两扇侧门，却是未受什么损伤，那无数被激起的紫色电光，还有那些盘旋而起的兵刃，都令人望这生寒。

　　岳羽目光冷然的，深深看了褚年一眼。便摇了摇头，收起了时南等人的须弥戒和诸般法宝，便走向了另一侧的右门。而后者以额头上冒出豆大冷汗，这二人此举，亦着实出乎他的意料。

　　原本以为这二人，在他放水之后，会趁机逃遁离开。先一步，便斩绝岳羽封锁消息的念头。却未曾料想，李空莲与丰白，会如此决然的，冲击殿后空间。

　　他犹豫了稍许，也不顾薛万剑与殿内其余几人，那冰冷的视线，依旧是尾随岳羽之后，跟了上来。

　　而岳羽在侧门处站了片刻之后，眉头便已是微微凝起：“掌教真人，昌师叔祖，请再助我一臂之力！”

　　农易山与昌冰鸿面面相觑了一眼，这次却是各自一只手，抓住了岳羽的肩侧。

　　“连脉通心决！”

　　感觉到自己，就仿佛突然之间，多了两个大脑。算力顷刻间，再次上增至少两个等级。岳羽的目中，顿时透出一阵精芒。倒是未曾想，自家这两位长辈，居然还修有这等神通。

　　若以如今的算力，再加上方才从时南那里拿到的一个重量级筹码。哪怕是那李空莲拼尽全力，再有数十张大衍破禁神符。他亦有把握，赶在此人之前，找到那元阳刀轮主人的遗躯。

　　今日不诛这二人，他誓不罢休！


第0548章 混天太昊

　　翻手之间，岳羽便又取出一物，赫然是时南所用的那件，上刻有乾坤八卦图形的八角方盘。

　　即便他此刻，实已无法分心，眼神之中，也仍旧是一喜。

　　“此物能挪移乾坤，更能助人推算，多半便是传说中，观星门的传承至宝乾坤易爻盘了。虽只是一品之物，价值却不在我新得的千木簪之下！”

　　这乾坤易爻盘同样需要炼化之后，才能驭使。不过若仅仅只是用来推算，却无需这么麻烦。

　　只打入几团灵力，岳羽便只见此宝之上，赫然出现数十亮点，正是此处附近的灵力枢纽处。

　　再加身后农易山二人的七成算力，这原本看来艰深晦涩的巫阵，他只用数息功夫，便已是了然于胸。

　　“此处我只能带五人！各位小心了——”

　　说话间，岳羽便已用头顶的三宝玲珑塔，将封云与叶知秋二人，摄入到塔内的空间，而后踏入到这侧门之内。

　　后面的褚年闻言顿时是微一凝眉，深思了片刻之后，便已是取出了一个缩小后到半尺见方的小小楼阁，将与他同来的万宝楼另二位元婴中期修士，纳入其中，而后便稳稳托在掌心。

　　那边古守意亦是一笑，也不用薛万剑使用什么法宝，整个人，便以天地法相神通，化作一个一寸大小的小人。站在了薛万剑的肩上。

　　这二人紧随岳羽与农易山昌冰鸿三人踏入，这一路却是疾走。

　　随着岳羽一颗颗灵石连续打出，五人在内，竟是穿行自如。比之外面，又不知快了几倍。

　　只有古守意，望着岳羽破阵的手法，陷入了深思。仍旧有些不解，不过却本能地，感觉有些古怪。岳羽每一颗灵石落下，都似乎使得这巫阵更诡异一分。

　　“为何如此？”

　　古守意微微凝眉，陷入了深思之中。他不敢肯定，不过看这情形，岳羽此举，似乎确实是在为某件事情做着准备。若是能以更直接的方法破阵，说不定便能以更快的速度，赶在那李空莲之前，取得那元阳刀轮主人遗尸。

　　而逐渐地，一个隐约的猜想，在古守意的脑内，不可遏制地升腾而起。他的唇角，也渐渐浮出了一丝苦笑，若真是如此，那么这少年的心机，实是令人难以揣测，也不知对方此举，到底是为何。

　　不过三刻钟，那大约数百丈距离的巫阵禁制，便已被岳羽陆续破开。

　　走出这侧门之后的廊道，岳羽就只见此处，竟是一片比之外面，还要更为宽广数倍的空间。石壁之上，绘满了各类精美浮雕。

　　在这殿内中央处，赫然是一个同样高达十余丈的巨人尸体。虽已死去，其内却依旧蕴含着庞大无比的血气精元，仪态庄严，神威如狱，令人不敢直视力。

　　在此人身前，还端坐着一个人影。肌肤如玉，面如重枣，似乎是油枯灯尽而亡。躯体内的元气，反倒是没有外面那些灵仙之尸那般旺盛。

　　这里似乎也经历过一场大战，除了核心的那一部分，几乎所有禁制，都全数损坏。地面四壁，都是深深的刻痕，与战斗痕迹。

　　而便在岳羽凝目四望之时，战雪的声音，再次在他耳畔响起：“少爷，我感觉到了，那家伙就在这里面，不过还找不到位置——”

　　岳羽双眼微眯，心道一声果然。而便在他身手的薛万剑与褚年，陆续在他身后踏出之时。那另一侧殿廊的出口，亦传来一阵阵灵力震荡。

　　那李空莲与那丰白，竟是强行从中冲撞了出来。身上虽是伤痕累累，有些伤势几乎致命。只是法力，却依旧维持鼎盛。

　　这边几人，顿时愕然地，往那边看了一眼。便连岳羽也是有些意外，听那时南的口气，李空莲的手中，分明已是剩不了多少大衍破禁神符。那十二品金莲大法，在入阵之前，也被他破去大半。

　　居然在如此恶劣的境地之下，依旧是从那殿廊内闯出，实是令他惊异。也不知是真个运气好，还是这老天故意为之。

　　双方对视了一眼，便都把注意力，投向了那中央处的所在。而后几乎在同时间，都齐齐倒吸了一口冷气。

　　“神尸本体，玉仙遗躯？”

　　便连农易山，都是双目骤睁。那玉仙遗躯，必定便是那元阳刀轮主人遗躯。

　　不过这躯体虽是完好无损，此界却无人有能力，将之催动使用。反倒是那神尸，若能寻来上等灵焰，花上百年时间将之炼化；再凑足材料，也无需什么特别厉害的制器宗师，便足可炼制十几件一品甚至超品的玄兵法宝，甚至仙器亦有可能。

　　而那内中的真正巫神精血，对于他们修士而言，更有大用。

　　殿内沉寂了片刻，便有数道强横法力，第一时间便猛然拿向那玉仙遗躯。

　　岳羽虽是大部分注意力，都在观察其他方向，却也同样是以五行混元法力，向那边席卷了夺取。

　　而就在下一瞬间，他的目内，便闪现过一道亮泽。视角的余光，被旁边另一处，一张掉落在地面的不起眼的道符所吸引。色呈灰白，似乎是灵力耗尽，光泽是黯淡之至。

　　在那巨大的神尸的右后侧，有旁边这魂识感知中，宛如太阳般存在的灵力源，便连他也没有第一时间察觉。

　　原本岳羽以为，是一张用过的符箓。不过再仔细看时，才发觉不对，其样式材质，倒是与当日紫砚宗那对师兄妹，所使用的符宝有些相似。

　　下一瞬间，五道强横法力，便在那玉仙遗躯的上空，轰然相撞。无数罡风，四溢开来。

　　岳羽本就没有下死力相争，也是第一个抽身败退，故此也没受什么反震之力。更在这殿内灵力罡风震荡不绝的当口，悄然拂出一道法力，将那张光泽黯淡的道符，卷到了手中。

　　其余四人，却皆是身形微震，齐齐爆退开来。薛万剑与褚年还好，那丰白与李空莲，本就是有伤势在身，这时更是一阵闷哼，面色更为难看。

　　这时这殿内之人，差不多都已察觉岳羽动作，齐齐斜目睨视一眼后，便也都未曾在意。

　　几人之内，倒也不乏有眼力之人。如褚年这般，在万宝楼见多识广之辈，更已是认出了此物的来历。不过无论此物是否符宝，此刻是灵力全失，也无甚作用。而且既然已是落入到岳羽的手中，想要再将之抢到手，必定要付出绝大代价。

　　而此刻最重要的，还是那事关元阳刀轮的玉仙遗躯。若能取得此物，一切都好说话。若是不能，即便得了什么好东西，亦是难以保住。

　　身形刚刚稳住，殿内的几人，便已各自施展神通。农易山与昌冰鸿，第一时间，便已主动化作一团虹光，钻入到那三宝玲珑塔内，在内中催动剑阵。

　　李空莲与薛万剑二人，亦各自发出一道剑气，再次卷向了那遗躯。褚年则是再次催动那枯荣大法，容貌重新转为丰盈，法力暴涨至四万余石。丰白身周更是狂风大涨，所有随身的玄兵法宝，尽皆驭使而出。

　　岳羽知道此物，一时间也难定归属，只打出几颗玄血藤种子，化做巨掌，向那边拿去。而后分出心神，辨别自己手中之物。

　　还未仔细看，便被其上的‘都箓’二字所震。

　　这道符之中，并非是无论什么符文，都可冠以这个名词。唯有具有极其强悍的威能，又或者某个领域顶尖的符法，这才可加以都箓一词。

　　而再仔细看时，果见其上，也如紫砚门那张符宝一般，都录有无数符文。最后收尾，却是‘太清玄都敕制通九天都箓混天太昊神符’这十几个上古篆文。

　　“果然是符宝！”

　　岳羽心内一喜，却没为此物，已经灵力尽失，快要失去效用，而感到沮丧。更惊喜的是在都箓之前，还有九天字样。在道教传承之中，同样有着别样含义。这符宝的威能，定然不会弱了。

　　只是这上面的文字，令他感觉有些奇怪。那位太清门下，在上古时候，便没听说过有什么弟子。这其上的太清玄都字样，莫非真是那位传说几万年前便已经修成大罗金仙的那位，亲手所制？

　　稍稍失神，岳羽便已是清醒过来。然后下一瞬间，便从他指尖，逼出了几滴精血，渗入其内。

　　要驭使此物，虽不用去揣摩那炼化之法与魂印，比那些法宝还要困难，往往需要几十上百年日夜祭炼。

　　不过此时，却是此物最为虚弱的状态，却可趁虚而入。不多时，岳羽便已感觉自己的心神，与此物已经隐隐间有了些联系。

　　他在这个时候，分出心神祭炼此物，自然不是仅仅只为此刻在这灵力稀薄之地，最好祭炼而已。从此间出去之后，只需压制其吸纳灵力的速度，照样可以将之炼化。

　　下一个瞬间，岳羽便一拍自己的须弥戒。将内中仅余的七滴巫神精血，以五色神光抹去了其内的巫神印记，全数打入其内。而后又取出价值至少两亿的各类灵石，以自己雄浑法力，将之生生捏碎！


第0549章 上古巨弩

　　随着这灵石碎裂，内中所储存的浩荡灵力，顿时全数泄露出来。正欲四散开来之时，那张道符在岳羽催动之下，顿时如长鲸吸水般，被这张道符疯狂地吸收入内。

　　而这数万品阶不一的灵石同时爆裂，所散发出来的波动，也瞬时间，便再次吸引了殿内众人的注意力。

　　待得这些灵力，不分属性地，被岳羽手里的这张九天都箓混天太昊神符，在这一息之间，全数吸收入内。原本其上的灰白色，渐渐为金色所冲盈。赫赫然地，有了几分当日紫砚宗师兄妹所使金光护体神符的煌煌威势。

　　只是看那淡淡的金光，似乎依旧是虚弱至极。而殿内几人的神情，也缓和了下来，知晓此物，终究还是未曾恢复。

　　这混天太昊神符虽被岳羽炼化，却无法驱使。不过想要完全复原，只怕三倍以上的灵力，都未必能够成功。

　　岳羽微微皱眉，却也未曾在意，径自将之收入到袖内。然后再次目视四方，发现此处剩下的，只有些零星的残损宝物，甚至还有几片暗金色金属碎片之后，这才收回了注意力。以漫不经心的态度，加入争夺。

　　他法力虽是五人中之最弱，不过神通法宝，却又明显压过这些人一筹。头顶三宝玲珑塔内藏着的几人，亦是令这些人忌惮之极，可以说是这几人联手防范的对象。无论有什么举措，都会被这几人挡回。

　　薛万剑还好，偶尔也会与他联手应敌，一同应付丰白与李空莲二人。那褚年却是全然把他如防贼一般应付，虽未曾与后二人合力，每当岳羽的玄血藤，快要收取到那玉仙遗躯之时，却总会以大法力驭使着那口同样高达一品的飞剑，毫不留情地将之逼开。

　　而这四人之间，却也各自有着防备。便连李空莲与丰白之间，也非是全然同心协力。

　　岳羽站在最外围，冷冷望着。他心里杀机渐盛，却是强自压抑。无论是千木簪，还是玉皇龙嶽镇，都未曾动用。便连战雪，也是始终沉寂。只任由农易山几人，继续催动着广陵剑阵。

　　以他一人之力，尚无法胜此四人，若是贸然出尽全力去争夺，必定会成为众矢之的。

　　何况在这四人之外，更还有一个被削弱到了极致，实力究竟却不知到底如何的巫神窥视在侧。无论如何，他都需多留几分防身之力。

　　而就在整个殿内灵力震荡不绝，五人法力充溢殿内，相持不下之时。

　　下一个瞬间，在玲珑塔内。农易山与封云叶知秋三人，再次完成了一式广陵绝剑。

　　丰白的下腹，立时间无缘无故的，洞开一个创口。往旁再偏数寸，便是那丹田所在。丰白的气息顿时一滞，身周的黄色风力，竟是差点为之逸散开来。最后虽是勉强维持着，可那本来浩瀚法力，却仍不可避免的衰落下来。

　　旁边的李空莲，顿时面色一变，变得惨白无比。犹豫了片刻，才再次狠声道：“褚道友！这剑诀操弄天意，诡异至极。我等诸般手段，皆难防范。若是这般再争执下去，你我迟早要栽在此子手中，莫非你还要与我二人为敌不成？这样如何？我二人以神魂起誓，若道友肯事后放我等一马，我二人必倾尽全力，助你夺那元阳刀轮！”

　　褚年声色不动，彷如未闻。而此刻已稍作调息，缓过劲来的丰白，亦咬了咬牙，目带怨毒地看向了岳羽：“我亦从誓！若然有违，必神魂俱灭！那什么元阳刀轮，与我无关。只需借此子头颅一用，便心满意足！”

　　那褚年依旧保持着沉默，岳羽心中却是微微一跳，有种不详之感，暗暗更多了几分防范。

　　而便在下一瞬间，便只见褚年是毫无预兆的，取出了一只长约三丈的巨弩，色呈银白，那弓弦竟似乎是龙筋所制，其上更扣有一支巨大弩箭，箭身上有着不少兵刃削切的痕迹，前后粗细不一。只是箭头之内，所含的暴虐火系灵力，却令人心中一阵发寒。

　　只一眼，岳羽便分辨出褚年手中的这巨弩，必定是恶金所制的兵刃无疑。也不知是在何处寻来，内中的神力同样全消。只是材质之强，却堪称顶尖。而看那弓弦，若真是龙筋，那么明显也是至少在妖仙之上的真龙之身取得。即便失去了原有的威能，只凭其弹性，亦是绝大杀器。

　　扣在其上的弩箭，倒是新近制成。岳羽更有感觉，此物制作，绝对不会超过四十天，而且必定是当日救下褚年之后。若非如此，光凭此物，当日这万宝楼三人，便不用对他让步。

　　岳羽的脑内，刚闪过这个念头，那弦崩之声，已是响彻殿内。一点火光，由远至近地，在岳羽眼前越放越大。全不给人思考余地地，出现在他眼前。

　　也几乎在第一时间，岳羽便将万木封神壁，和玄龟虚影，护在身周。那玄血藤，亦在他意念操纵下拔地而起，令弩箭的箭势稍稍一滞。不过仅仅霎那，这只箭便将这血色藤蔓，以及这两层透明的护壁，陆续崩裂开了。

　　岳羽的右手，此时是最大程度的覆盖着鳞片，探手将此箭死死抓住。法力与肉身，几近十万石力量全力爆发之下，竟然是仍旧无法阻止，被其刺入肉内。刺得虽是不深，不过那箭头在入肉之后，便已爆发开来。相当于他所制一张朱雀真形神符的毁灭性炎力，在体内四处冲击，将他的左肩的经脉骨骼，尽皆炸碎。更顺着经络沿袭而下，直入丹田。

　　岳羽虽是及时运起了日月五轮拳，还有那火系符文全力吸纳，可依旧是无法全然化解。

　　“这便是那卦中所示的大凶之兆，血光之灾？果然是应在此人身上——”

　　口中吐出了一口鲜血，岳羽心内也是不由暗暗摇头，身形同时间，迅速向那巨大巫神之尸移去。

　　这箭只是粗制滥造，简简单单地，将制好的符箓，附着于用收集到恶金，临时制造的箭杆之上。

　　真正恐怖的，是那弓弩，速度超越了他全力驭使极光剑的十倍，冲力之强，亦堪称绝顶，根本就无法躲闪。更胜过李空莲与薛万剑倾力之击数筹。

　　若是此弓，倒是真有可能，令他陨落于此！

　　不过他虽是置身于这等险境，心神却保持着惯常的冷静。反倒是眉目间，透出一丝释然。之前最难测的，便是那凶兆到底来自何方，是否已经被他解决了？还是未曾爆发？

　　而此刻的情形，虽是凶险，对这褚年的底牌，他却已有所了解。其他人虽还需防范，不过这神国之内，他绝不相信除这弓弩之外，还有其他杀伤力不在此之下，能够不用炼化，便立时可以使用的玄兵法宝。

　　褚年将方才那一箭射出之后，便再次取出了一支长箭。却较之之前那支，更为难看，箭身更有些弯曲。

　　褚年一人使用枯荣大法后，拼劲全力也只能将之拉到大约八成满。还是那小阁楼之内，飞出了另二名万宝楼元婴修士，助他一臂之力，这才将那巨弩的弦勉强扣稳。

　　后方的薛万剑，见状却是微微凝眉，正欲一剑斩向褚年身后，那丰白却是化作了一团黄风，挡在了他身前。

　　再次一箭袭来时，是二息之后。岳羽勉力压制住体内爆裂开来的火灵之力，而后是哑然失笑。

　　此刻他虽调整好体内的气息，再次催动起万木封神壁，还有玄血藤。甚至战雪，也反应了过来，一层颠倒太虚琉璃壁，笼于身前。

　　不过岳羽却心知，这一箭即便被自己挡住，也难免再次重创之局。

　　而且这类似的弩箭，那褚年也不知到底制作了几支。自己能挡住这第一发，第二发，甚至第三法。到第五发第六发之时，却必定能令自己饮恨于此。此箭极速，除了战雪的御水剑和白帝剑，以及农易山的玄阳太极图与紫虬剑，能够稍稍提供助力之外，三宝玲珑塔内的其余三位宗门长辈，是全然插手不进。

　　何况在此之外，还有同样以一道凝丝剑气，破空斩来的李空莲。

　　远远的，他甚至能望见褚年眼内的冰寒杀意，还有那隐约的兴奋之色。岳羽却冷冷一笑，便在那第二箭，堪堪射出之时。无数的玄血藤，突然间将旁边的巨大巫神尸体，强行举起，扔向那箭来处的方向。竟是将这巫神遗躯，当成了盾牌。

　　褚年与李空莲见状，顿时便是一怔。紧接着又恢复了镇定。这巫神生前即便再强，可到底也是死了万年。

　　说是不灭之躯，其实只是能抗腐化而已，其筋骨血肉能挡住个两三箭，却绝撑不过太久。只是这躯体损毁，血元泄露之后，价值大幅下降，未免有些可惜。

　　李空莲甚至已是驭使着那口金色飞剑，向那下方的玄血藤蔓斩去。

　　不过就在下一瞬间，再次异变突生。这本无丝毫生机的巫神之躯，却突然有了动作。


第0550章 神符之威！

　　在众人的眼前，那壮硕无比的巨大躯体，正以惊人的速度，迅速萎缩。就仿佛是褚年所习的枯荣大法。整个身躯，到最后时，竟只是剩下了骨架，还有那外围处的一层薄薄皮肉。

　　岳羽一声冷笑，心道果然如此。这个巫神，已是只残余一点元灵，隐在肉身这中，以图恢复。

　　便在脑里掠过这个念头的同时，他的身形，亦几乎毫不停留的，向远处暴退出百丈之外，远远避开。

　　而后就在下一瞬间，一个直径大约尺许的血球，从这具巫神躯的胸口处，骤然破体而出。之后又迅速幻化成小小的人形，一指向前点出，竟是令岳羽倾尽全力，亦无法拦阻住的那支箭，骤然停滞在空中。令望着此幕的李空莲与褚年几人，神情都是一变。便连远处正激战不绝的薛万剑与丰白，都暂时停止了动作。

　　这两股巨大的力量相持了片刻，最终还是那支箭冲力耗尽，而跌落在地。

　　不过这血色小人的体积，似乎也有所削弱，内中的庞大精血元气，也淡薄了几分。

　　只是那逐渐扩展的磅礴神威，却依旧令岳羽的魂识，几乎全数倍压迫至体内，脑内充斥着几乎快要裂开的锐痛之感。他不知其余人的情形到底如何，不过只从对面几人那难看的神情，便知其情况也是不妙。

　　“是巫神精血，这东西，居然至今未死！”

　　薛万剑先是不解，紧接着面色便白了白，第一时间便弃了丰白，身边的剑光，骤然分化万道，而后又汇拢成一道巨大金色剑光，重重像那血色小人斩下。

　　褚年则是咬了咬牙，满是不甘的斜望了远处的岳羽一眼，而后立时间再次动手，将另一支箭，扣在拉开的弩弦之上。

　　然后下一瞬间，他便只见那血色人影，正把冰寒无比的目光，向他望来。特别是望向他的手里那张弓箭之时，那由精血凝成眸子里，是满透杀意。褚年悚然一惊，几乎下意识的，将扣好的箭再次射出。

　　随着一声弦崩之后的嗡鸣，一点火光再次穿越数十丈空间，直击那尺许高的小小血人。

　　而后再一次，被一股纯白色的神力，凝在这血色人影身前。只是随着薛万剑，那尾随其后的一道剑光斩下，那神力却竟出现了崩溃的势头。

　　不过紧接着，这血色人影却又发出了一声怒吼，而后整个巨大石殿，都发生一阵阵晃动。此处殿内所有残余禁制，还有那原本巫神身躯之下，那大部分还算保存完好的巫阵核心，都在巫力灌注之下，发出一点点亮泽。

　　紧接着，又有无数浩大的雷系灵力，都向这殿内汇拢而来。殿内众人却又偏偏无法影响和控制分毫，只能眼看着，这些灵力，在血色人影的身前，凝聚汇拢成一把长约百丈的巨大的雷斧。那红色的电光闪耀，竟将这石殿之内，照得纤毫必见。

　　见得此状，褚年的目内，已是隐隐透出了一丝惧意。下意识的，感觉到无比危险。发出一声狂吼：“还不动手！我若死了，尔等又有谁人能够幸存！”

　　喝声响彻殿内的同时，褚年也几乎毫不犹豫的，再次取出另一支长箭。

　　这一次，却并非是恶金所制。而是灵金之属，内中虽是灵气尽失，坚硬度却仍旧是远胜一品玄兵。上面刻有无数道家符文，箭头处的火系灵力波动，比方才更盛。刚一射出，便几达众人肉眼，几乎不可见之速。便连已然修成了大乘金身的岳羽，也只是看到一连串的残影。

　　而旁边本来犹豫不决，是否插手相助的李空莲与丰白，此刻却也亦各自是面色凝然的，几乎倾尽所有玄兵法宝，也击向了那血色人影。二人虽是必欲除岳羽而后快。却也心知此刻是万万留手不得，一旦褚年身死，殿内的几人，皆无法逃生。

　　那凝丝剑气，和化作青鸾影像的黄风，瞬间便撞击在那血人身前。只是被那雷光，所形成的雄浑磁场阻拦，只能同先前褚年射出的那支箭同样，被凝在半空。

　　岳羽双目不由微微一眯，他早知这东西出来之后，第一个要解决的，必定是唯一能对他产生威胁的那张上古巨弩。只是未曾向。即便是已陨落数万年，只剩一点元灵的如今，居然还能摇头这等骇人威势。

　　那口雷斧，怕只是仅需一击。殿内包括他在内的任何人，都难有幸理。

　　毫不在意的，岳羽再次几十颗灵石陆续丢出，而便在那雷斧快要凝成之际。岳羽却骤然催动了一个印决，引动了之前来时所有的布置。

　　霎时间，那汇聚而来的灵力忽而一滞，便连血色人影身前凝聚的雷斧，也为之散落了片刻。就趁着这片刻空隙，那支余力犹自未尽的巨箭，便从雷网中穿梭而入，刺入到那尺许高的血人之内，便轰然爆开，引发出无数紫红火焰，蔓延它的全身。之后又是薛万剑催使的那团剑光，迎头斩下，几乎是从头到脚，将这血人剖成两半。

　　那血色人影顿时再次发出一声狂嗥，无数神力与血元在它身周骤然爆裂开来。将其余陆续击来的宝物玄兵，尽数再挡了片刻。唯有李空莲的那丝剑气，势若破竹的穿梭而入。将之洞穿之后，又左右乱绞，不断切割其身躯。

　　只是这血人此刻，却也再顾不得这些。残余的大半身躯，再次化作了一团血球，带着那些仍旧在燃烧着的紫红色火焰，向岳羽直扑而来。而那目标处，赫然正在他头顶的三宝玲珑塔。遁速之快，虽比不得褚年的弓弩，却也在岳羽极光剑的数倍以上。众人都还未来得及眨眼的功夫，便已到了岳羽眼前。

　　心知这东西，必定是冲着塔内的战雪而去，意欲冒险谋求同化战雪的神力信仰和意识。岳羽却是唇角微微一哂，身形不退反进，加速至极致，一拳轰入到那血色球体之内。不过这能大乘修士，都要承受重创的冲击力，只是令这些血球一阵震荡，而后便变化形状意图从旁绕过，继续滑向那三宝玲珑塔。

　　岳羽面色不变，手里却是又一道五色神光，在这血球之内打出。顷刻之间，便已抹去了内中的那丝巫神元灵。

　　而这些失去控制的巫神精血，其外围处顿时间便有一些，开始消散。更有部分，在渗入到他的体内。

　　感觉到这部分渗入他手臂中精血，逐渐化开，而后化作最精纯的能量，在自己体内四处冲撞。岳羽的目内，却正是精光灿然。

　　“好强的血元之力！据上古那些典籍记载，这巫神共分有二十阶。战雪此刻便列于第二阶。看这巫神之力，应该是在第八阶到第九阶之间。他的一滴真身精血，就足可使普通修士，增添加八百石之力。即便是我如今，亦可再增六百石，更可使法力的大增！不过这次也是运气，若非是这巫神自己，主动将它们聚集一处。我等要想将之从那尸体内提取出来，怕是要费数十年之功——”

　　思及此处之时，岳羽几乎是已经沉浸在那元力充沛，身心舒爽至极的感觉。

　　不过随即便已是醒过神，意识强行挣扎出来。他一时也顾不得去理会，自己身体内正在发生的剧烈变化，抬目望向眼前。

　　只见那褚年竟是再次一箭射出，一点火光直冲而来。无论是他的万木封神壁，还是战雪与农易山二人的颠倒太虚琉璃壁，都是一击而碎。

　　岳羽微微凝眉，将那银色的细碎龙鳞，再次覆盖整个左手。而后又是一抓，将之猛然握在手中。这箭身上所含的巨大冲力，将他的身形，再次带出百丈，轰然撞在后面的石壁之上。

　　岳羽咳了一口血，只觉五脏震动。只是那射出的巨箭，终究被他死死的抓在手里，未曾刺入体内。

　　而在他对面，李空莲与丰白，都是眼露骇然之色。再次取出一支箭的褚年，面色却比之于先前，还要苍白。

　　目光扫视了一眼三人，岳羽冷然一笑，猛然一拍被他以法力强行困聚在右手处的那团巫神精血。而后再次取出了那张‘九天都箓混天太昊神符’！

　　顿时间，那精血中所含的血元和神力，都大部分化作了最精纯的能量和的灵力，灌入到了这张道符之内。

　　霎时间，整张道符已是金光灿然，浩大无比的火系灵力，四散溢出。威势煌煌的冉冉升起，而后悬停在岳羽的头顶处，将他罩定。

　　而就在下一瞬间，再次一声刺耳的嗡鸣声，再次在殿内响起。岳羽微抬眼睑，左手一指弹出，将李空莲的一丝凝丝剑气，击成粉碎。而后从那混天太昊神符之中，也射出一点白金色的光芒，击在那巨箭之上。只是瞬间，便将那箭头击碎。后面的箭杆，亦稍稍有些变形的抛飞远处。

　　待得岳羽再次眼望前方之时，只见丰白的面上，是满布惊容。李空莲在咬着牙，疾扑那玉仙遗躯。至于褚年，虽仍旧是在拉着弩弦，眸子里却已隐约透着一丝绝望之色。

　　岳羽想起方才险些身死其手，胸内顿时升腾起一阵凶戾之气，目内亦是杀意微显。一个印决打出。一点白光，再次从头顶处的混天太昊神符中发出，以比那箭速更快数倍的速度，瞬间便到了褚年身前。

　　而后下一霎那，此人的身躯，连同另两名元婴修士，都全数崩解。


第0551章 绞杀残敌！

　　看着褚年的身躯崩灭，岳羽又及时用法力一卷。将这三人手指上，也快要在那白光冲击之下消散的须弥戒，及时吸了出来。至于那巨弩，岳羽却没么理会，没有了配套的巨箭，此物比那些低品的玄兵，也强不了多少。

　　即便是须弥戒，岳羽也没怎么去细看，只用神念一扫。便发觉内中，居然有总计高达六十余枚的五行灵果。还有那巫神之躯，与仙人遗蜕，都在内中，不过后者，却是女性。

　　这令他心中微喜，知晓这必定是这褚年带着万宝楼的人，在这废墟内四处收购，又或者干脆是强抢得来。数目竟是差点超过他收集到的五行灵果一倍之多。

　　只是可惜，内中的那种箭支，却是一个也无。倒是发现不少大块的恶金，还有一把极其锋锐，几乎堪达仙器级别，却只是由恶金所制之剑，估计这些粗制滥造的巨箭，便是此剑为工具制作而成。

　　可惜剩下的巨箭，只有两支。也没有之前，重伤那上古巫神元灵的那种箭，甚至连类似的材料也没再看到，估计是这褚年，准备的最后底牌。

　　此外内中，还有着价值十数亿的药草灵石。高达一品的道符。亦还剩下了几十张，以及其他海量的炼器材料。却一时间，来不及去清点。

　　稍稍分神，岳羽便已是再次把注意力，投往那李空莲的方向。此人冲至那玉仙遗躯身旁之后，取出了一个指甲大小，却锋锐无比的刀片，先是直刺玉仙的躯体，一时却刺之不进。紧接着，却又转而割向了遗躯的头发，全力施为，方才割下了那么一缕发丝。

　　而后滴血于其上，从须弥戒中招出了一个圆形阵盘，不断催动着印诀。

　　岳羽知他在倾力召唤着那元阳刀轮，一声轻嗤之后。便连那九天都箓混天太昊神符都懒得动用，随着他心念微动，战雪已是用那十御伏魔剑阵阵图，祭起了近千道剑光，遥遥向李空莲斩去。

　　紧接着，是那已变成暗金色的白帝剑，便在射出之前，岳羽又从仅剩的那些巫神真身精血中，弹出了一点，射在其上。顿时光华大涨，一瞬间便已突破了一品的界限，威势之盛，几乎能与那御水剑比肩。

　　李空莲咬了咬牙，嘴里喷出一口鲜血。身周再次绽放出四片金莲，牢牢护定自己身周。那口飞剑，亦吐出四道凝丝剑气，四下里到处乱绞，与那千道剑光周旋，竟反占上风。

　　只有当那御水剑所带起的蓝色光芒从天而降之时。这才有些不支，被砍落一片金莲。再之后的白帝剑直斩而下，凶横剑势，直接将另一片金莲斩碎。

　　岳羽又微一抖手，千木簪已化作了一口青色长剑，霎时间青帝长生剑气直冲穹顶，向李空莲所立之处横扫。

　　那渗入他体内的八级巫神真身之血，依旧还在改造着他的肉身。不过岳羽的法力，此刻却已是提升到了两万六千石法力！

　　这一剑之威，就仿佛可撕开天地。那李空莲面色苍白，以残余的两道凝丝剑气抵挡，却被直接冲溃，便连残余的四片金莲，亦是光泽暗淡。

　　而紧接着，又是岳羽的一道冰焰绝光。上空处，那玉皇龙嶽镇亦是直压而来。

　　这神通法宝，竟然是层出不穷！

　　李空莲神情黯淡，又夹带着几分无奈之色。知晓自己，断难将这控制元阳刀轮的秘法完成，便干脆无比地，放弃了手中阵盘。

　　同时剑上再次发出了两道凝丝剑气，在身周四处穿梭，竟是以无空剑斩，将身周空间，生生撕裂。便在那蓝红交杂的光束，打在那金莲之上时，李空莲整个人已化作了一团遁光，穿入虚空之内。

　　只是这时在三宝玲珑塔内的农易山等人，已经再次催动起了广陵绝剑中三式。一剑令此人胸前，爆出一团血花。

　　岳羽亦是浑身燃起了大化诸天真炎，然后竟直接将一只手，探入到时空乱流中，上百道五色光针爆射而出，直追李空莲的踪迹而去。

　　李空莲的身周，已是再次绽放出一朵金莲，加上冰焰绝光过后的那的残余一朵，堪堪能护住他的身形。

　　对后面的那上百团五色光华，本来还不在意，等到发现这些光针速度，竟然是只仅仅逊色于那巨弩的两到三筹之时，才面色剧变。

　　“这是大五行阴阳元磁灭绝神针？”

　　脑里刚闪过这个念头，那些五色光针已到了他身后。那力抗战雪所御之超品飞剑的金莲叶片，却挡不住片刻，便被毫无悬念地洞穿。百道光针陆续打在其身上，而后纷纷炸裂开来，顷刻间，李空莲的身躯，已是化作了齑粉。

　　而在石殿之内，岳羽却是微感遗憾。李空莲为此地筹谋百年，对那废墟必定熟悉至极，说不定，此人也是收集到不少的五行灵果，或者其他一些好东西。

　　还有那十二品金莲大法，这种绝大神通。不止是家里有个林卓需要，他自己本人也是眼馋。他手里正缺的，便是金系和土系的大神通，来使丹田之类的外五行，真正达到平衡。

　　当神识感念到李空莲的元婴，在时空乱流中，被彻底湮没。岳羽便收回注意力，看向了丰白。

　　方才斩杀李空莲之时，此人虽是想要腾出手来相救，却被薛万剑死死的缠住。

　　算起来，薛万剑的神通法力本就要胜过丰白一筹，加上还有古守意时不时的出手牵制，形势更为恶劣。不过想要等到二人分出胜负，估计一时片刻，也是无法。

　　岳羽却不耐这般等待，右手掐了一个法诀。那仍旧盘旋飞舞在空中的千木簪剑，瞬间便抵至丰白的身旁，环绕着此人一绞，便将此人挥成两段。

　　那丰白的元婴飞遁而去，却不逃跑，只有双目怨毒至极地，望向岳羽：“畜生！只一个席家，就敢杀我灵台宗上千人。我咒你终有一日全家死绝，万劫不复——”

　　岳羽的眉头一挑，感觉天地之间，冥冥之间竟有股力量，有响应之兆。一道冰焰绝光打出，将这丰白元婴，直接灭杀。

　　而待得此处石殿之内，终于恢复平静。岳羽却只觉一股无比疲惫的感觉，笼罩心头。

　　此前那卦象中的凶兆，他终究还是无法不去在意。虽是面上不曾在意，心神却时时刻刻，都保持着紧绷的状态。

　　此刻所有的大敌都已诛除，精神彻底放松之后，却也再难抑制这心底的疲惫。

　　不过瞬间之后，岳羽的神情一整，向薛万剑与古守意二人行了一礼：“岳羽这里谢过二位道友鼎力相助！”

　　方才若这薛万剑，出手把丰白拖住，那三人联手施为。他未必就能从那箭下逃生，也就更不可能将这局面逆转。

　　“哈哈！老弟说笑了，那褚年若是得逞，我二人恐怕亦难讨好。此人所在的万宝楼，我们凌天剑派亦奈何不得。出手相助，也是在救自己！”

　　薛万剑不擅答话，唇角往旁牵了牵，就不知说什么才好。古守意则轻笑着收回法相，从他肩膀处落下道：“其实我等该当惭愧才对，一直出力的，其实都是岳老弟。”

　　说到此处时，古守意又向岳羽头顶上的那张‘九天都箓混天太昊神符’望了一眼，而后毫不掩饰自己眼里的艳羡之色：“老弟好运气，也够果决。此物一击，这世间的大乘修士，怕是大都难以抵挡——”

　　这时三宝玲珑塔内，除战雪之外，其余几人都是陆续从内飞出。农易山闻言亦是一声轻笑道：“此物好是好，不过消耗的灵力，实在太剧。看情形，怕是已不足四击了吧？”

　　岳羽打了一个道诀，令这金光灿灿的符宝，落到手中。以灵识查探了片刻，才摇头道：“此物可控制威能大小！若是如方才那般的一击，确实不足四击。可惜！这世间灵石太少，我感觉此物若有足够进入仙品的灵石供它吸收，甚至能击杀仙人。”

　　古守意的面色一变，也不知岳羽这是真的坦然，还是意欲威慑。强笑道：“上古玉仙用来诛除第八等巫神之物，自然不凡！只看这九天都箓的字样，便可知其威能之大。虽是消耗大些，却也堪称是世间顶尖异宝，广陵宗有此物镇山，世间大乘修士，怕是少有人敢来侵犯——”

　　岳羽微微摇头，他是真的可惜。这混天太昊神符强是强了，可刚才吸收大半的巫神精血，却只凑足五击多一点的份量。那灵力计算起来，也就是足足价值四十亿的灵石。

　　每一击都令人心痛到几乎心跳停摆。

　　这也是为何，方才岳羽宁肯冒着放李空莲逃遁的风险，也要动用法宝玄兵，来斩杀此人的原因。这混天太昊神符日后，简直就是个消耗灵石的无底洞。

　　不过这也是这类符宝的特征之一。好在其威能之强，还是令人极其满意。

　　而且眼下，只是他修为不足，才致如此而已。若是待得日后法力强横时，同样的灵力，便可以催动此符更多的威能。


第0552章 五色之秘

　　将道符收起，岳羽正欲说话，便见农易山肃然开口道：“照之前约定，此间之物，二位可得四成！两位若有什么看得上的东西，尽管拿去！可惜那这巫神精血，被我这徒孙消耗大半，所余估计也只剩下二百余滴。还请二位莫怪。”

　　闻得此言，岳羽顿时是哑然失笑。农易山的所言，正是他想说的。无论是为道义，还是为封口，让这二人从这次所获中分润部分，都是应当。

　　古守意与薛万剑互视了一眼，前者又微微凝思了一番之后，才爽快开口道：“既如此，那我也不推辞。只是这次我等这次出力太少，受之惭愧。便只从这剩下的东西里，再取四成！”

　　说话时，古守意已是用法力一摄。从岳羽手中的残余的巫神真身精血中，拿了大约四成过去。

　　而后薛万剑又催动剑诀，分割那巫神尸体的身躯。只是这遗尸皮骨坚厚，一时间，难以切割。

　　岳羽却心中微动，取了李空莲丢弃的那个小刀片，然后灌注法力，从内中透出的罡气锐芒，果然是锋锐至极。再以之进行切割，速度虽也不是很快，却总算能一点点的，将那巫神遗躯逐渐分开。

　　“此物好生锋利！只怕是稍加炼制，便可达仙器等级，这李空莲果然是准备得周全。可惜的是这指甲大小的刀片，实在太小，这世间也无什么方法将之炼化。”

　　堪堪当岳羽，将那两只手臂和两个腿部分出之时，古守意便将之收起到须弥戒内，哈哈大笑道：“有这些东西，足够我派数万年兴旺。更可用这巫神根骨，炼制八口超品飞剑，此来可算不虚！其实还是托了岳老弟的福，怕是早知这巫神未死。引我等一起进来，便是为的合我等之力，一同诛杀此獠吧？”

　　岳羽笑而不答，若非是自忖这巫神残存元灵，恐怕自己是难以应付，是的确不用再带其他人一起进来。不过要说他有自信，赶在李空莲等人之前，把这里东西全数取走，却也没有绝对的把握。大约还是选择与这二人合力，至于那褚年，却未必了。

　　唯一的意外，便是褚年的手中，居然会持有如此厉害的杀器，几乎令自己身陨此处，不过好在这结果还算不错。

　　见岳羽并无答话之意，古守意却也不在乎。只微微颔首道：“这巫神元灵已亡，估计此处空间，失去最后支撑之后，亦是崩溃在即。我等二人，便先行告辞！今日之事，我二人绝不会告知于第三人知晓。不过能进入此地之人本就不多，其他人迟早会查出端倪，天道盟也就罢了，那万宝楼的背后，却至少有三名散仙。诸位道友离开之后，还需早做谋划！”

　　他刚说完话，薛万剑便打出了一道空遁神符，强行破开了此处空间。而后竟是携着古守意，一起穿入到时空乱流之中。

　　临走之前，却是望都未曾望地上的那张巨弩一眼。倒不是不艳羡，只是此物是岳羽诛杀褚年所得，薛万剑二人都未曾出过什么力，自然是不好意思讨要。

　　而待得二人离去之后，农易山才用法力，将那巨弩收起，还有那几只箭，也全数收起。面上浮出欣慰之色：“此次我等也算是不虚此行。有羽儿的九天都箓混天太昊神符，还有这张巨弩，才真正可以放心那妖王苍梧之事！亏得是小羽，我广陵宗总算是有大兴之兆！”

　　封云心情也已是轻松了下来，闻言不由扑哧一笑：“师兄，这弩虽好，可也同样是我广陵宗用不起的东西——”

　　农易山一阵哑然，然后是苦笑着摇头。此物强是强了，却是那巫神所用之物。最有价值的，其实是采自妖仙级真龙之躯的龙筋。他们广陵宗却暂时没什么手段，将之取下来。

　　而此界之中，可以与之配套的箭，却是一个也无。即便是加上他们此次所得的寥寥，也凑不出多少支出来。再倾他们广陵宗所有财力，能打造出七到八支，那已是不错。

　　与那混天太昊神符同样，也是威力浩大，足可威胁大乘甚至散仙，却用不了几次的东西。

　　岳羽也是莞尔，取出一个上好的药瓶，将这些精血，全都容纳其内。还有掌心之内，方才从那血球中抓到的金色晶体，悄悄收起。

　　接着又将丰白所留之物，都摄到了手中。此人的须弥戒，早已被他夺取。不过这几件法宝，仍旧是价值不菲。

　　而便在这时，一声声轻微的炸响，连绵不绝的，在殿内再次响起。

　　岳羽目射异光，毫无意外之色，知道那东西，总算是等来了。李空莲以秘法催动，试图召出那元阳刀轮。虽是最后未曾成功，其器灵却必定有所感应。

　　古守意二人之所以提前离开，便有着几分，不欲见此物的意思。仙器在眼前，却只能眼见此物，落入到他人之手。即便是他二人，也难以保持豁达心态。偏偏又知晓争斗起来，二人又难逃身陨之危。

　　而农易山几人，包括新萌死志，早已不在意外物的昌冰鸿在内，此刻也不由是呼吸急促起来。

　　随着那爆响声逐渐距离，一片银色刀刃骤然毫无预兆的，从虚空中弹出，而后慢慢的挤出。看其全貌，赫然便是那元阳刀轮！

　　岳羽微微一笑，暗中存了几分期待。而这刀轮，在穿梭过空间壁垒之后，首先便是朝着岳羽飞过来。

　　绕了大约三圈左右，岳羽丹田内的五色能量团，便再次开始暴动。这刀轮似乎是极其忌惮，连忙远离。紧接着，又选择其他人，开始绕圈。而到最后时，才在农易山的身前停下。

　　农易山微微惊喜，连忙弹出一滴精血，打在了这元阳刀轮之上。紧接着，果然是渗透了进去。而这刀轮，也缩成了巴掌大小，落在了农易山的手中。

　　封云与叶知秋，紧张到几乎要窒息。知道此物即便没有了驭使之人，本身亦有着散仙实力。足可将他们几人横扫。直到望见农易山似乎将此物收服，这才长吐了一口气。心里虽是稍稍有些遗憾，不过更多的，却是惊喜。

　　农易山闭目良久，以神念与手中的刀轮交流。良久之后，才睁开了眼睛，苦笑道：“此物并非是选我为主人，只是与我合作而已。我广陵宗未来三千载，要尽力使它复原如初。不过它也说了，日后我若有足够令它的满意的本事，也可将它炼化——”

　　岳羽知晓这上乘仙器之灵，大抵都心具傲气。想来他们这些元婴修士，也入不了此物之眼，故此是毫不奇怪。

　　不过紧接着，农易山又眼带异色的，望了过来：“其实这元阳刀轮，本欲是择你为主。不过它说你体内，应该是有什么先天灵宝，正在孕育。虽还未完成，却已觉醒了元灵，并且它极其排斥，故此才不得已退而求其次之。说起来，这次师祖也是沾了你的光。此物认定你日后前程锦绣，未来成就还要远超他主人，我宗亦必定大兴。这才肯为我所用，只求日后能得你照拂一二——”

　　闻得此言，封云等人顿时面容一僵，神情怪异之极。

　　——这先天灵宝，他们只在上古典籍中知道，又何曾见过？哪怕是还未孕育完成，也足够令人惊异了。

　　且即便是威能最低的先天灵宝，威能也远胜低品的仙宝，更何况，还是这完成之前，便已令元阳刀轮，都感畏惧忌惮之物？

　　而此刻岳羽心内，却也同样是掀起了狂涛骇浪。这一切，都已是有了合理的解释。

　　那五行能量团，果然便是那先天混元之气！也难怪，这元阳刀轮那天会莫名的来寻他。估计是感觉到，这五色能量团的存在。若能吞噬，这刀轮亦可晋升为先天灵宝。

　　这么说来，也难怪这能量团，会如此剧烈的排斥。不过既然已经有了自己的意识，那么想来离孕育完成，已是不远了。不过也说不定，会过上千万年，才会成型。

　　就是不知，这团能量，最终会形成何种宝物？

　　岳羽心内是既惊又喜，转而又想到那团紫气。此刻即便他再蠢，也知道这此物，必定是比这五色能量团，还要更宝贵的东西！

　　而随着岳羽心内逐渐冷静，一股强烈无比的危机感，又充斥心田。

　　他想到的，仍是这五色能量。此物似乎是欲依他之力而成长，不过若有一天，此宝真的成形，那元灵又会否会为他所用？是反噬，还是挟着那紫气离他而去？

　　微微凝思，岳羽便已有了决断。若不趁此时，在这团能量之内，先行留下自己的魂力印记，那才是真正的傻子。

　　看来日后的修行之法，怕是要稍稍更改一二，更要想办法，尽量加强自己的魂力。说不得，要为此稍稍耽误一下自己的修行速度。

　　岳羽心内刚做出这决断，脚下便传来一阵轰然。他眉头一挑，知道是此处，开始崩溃之兆。几乎毫不犹豫的，便燃起了大化诸天真炎，将空间壁垒，生生燃穿。


第0553章 先天混元

　　穿出了空间壁垒，岳羽又将蓝色的火焰，全力张开，将几人死死护在其内，立于虚空之中。

　　岳羽此刻的身体异变，仍旧未曾停止。不过法力倒是在增加到两万七千石之巨之后，再未有所增长。以这浩大法力，再加上内外五行球阵源源不绝的供应，在这狂暴的时空乱流之内，却是安若泰山，半点都不见局促。

　　而在此地，虽是无法目见，不过却也可以用魂识，感知到方才逃出的那个神国空间，正在慢慢崩溃的过程。

　　岳羽暗暗可惜，知道此处必定还有着不少的好东西，日后只能在这乱流中湮没。

　　还有那进入此地的数百元婴修士，这次又不知能有多少，能够安然逃生。整个荆州修真界，这次怕也是要承受重创，甚至更可能伏下大战之因。

　　“闻说我修真之士，法力到了太清玄仙之时，亦可开辟空间。不过却远不如这些巫神建立的神国，这一项，我们修士却是弱于他们——”

　　封云亦是一叹，然后目光转向身旁：“掌教真人，接下来我等该往何处？羽儿他法力雄浑，不过想来在此处，应该支撑不了太久。我等接下来的行止，还需要早做定夺！”

　　农易山微微凝眉，沉吟了片刻之后。便若有所思地道：“此时回山门，还是有些不妥。各方大乘修士，还有那妖族强者，以皆云集在外，也不是出去的时候。羽儿，你可能够送我去你之前修行之处？”

　　“回那神墓？去那做什么？”

　　岳羽眉头微挑，心里真的是有些不解。农易山等人不同于他，本身寿元就不是很多，又不是需要避劫，更无须时间去参悟。又何需去那个地方？

　　不止是他，便连封云与叶知秋，也都是一脸的错愕。

　　农易山轻轻一声叹息，抬起了手，目光有些复杂地，看向自己的左手：“这元阳刀轮固然是我广陵宗的大兴之机，却也是祸根所在。以我如今修为，便连它半成威能，都无法使用出来。能够抗拒一位散仙是不错，可若来了两个三个，又当如何？即便有羽儿的两具灵仙遗蜕在，可若无足够的实力震慑，也难保这些散仙，会否心生歹意。那古守意虽说保证不会告知外人，不过我估计，这消息最多只能瞒上三两年而已。这段时间内，我定要突破大乘境界——”

　　叶知秋闻言一怔，不知是想到了什么，目中浮露出一丝敬意。封云与昌冰鸿对视一眼，则是一声无奈地苦笑。

　　岳羽则是默然取出了那乾坤易爻盘，开始推算。在此处极难准确计算方位，这也是他断定，那些元婴顶峰修士，极难回到东胜大陆的原因。

　　他本人的算力，其实也只是勉强。不过若是加上这观星门至宝，却也轻松了无数倍。

　　不多时，便以五方之门，连续穿越。而后身周的大化诸天真炎再次爆发，无数的蓝焰狂涌，汇聚在他左拳。岳羽又聚力良久，而后向虚空中猛然一击，只能一声呯然声响，似乎是什么东西碎裂了开来。而后下一个瞬间，岳羽与农易山四人，便已出现在一处鸟语花香的所在。注目看时，正是那四倍时间异常之所。

　　封云观察了一番周边环境，又望了眼下方。只见那宫殿废墟还在，不过那间最高的主殿，却不知为何，竟然是未曾坍塌。

　　“还好！那里的母阵虽是已经残缺，不过却还未完全崩溃，子阵也还都还在运转。一般的元婴修士，休想进来。其他人也暂时搞不清，此处到底发生了何事——”

　　轻吐了一口气，封云的面色，多多少少有了些轻松之色。知晓此处神国核心所在，即便是那些大乘级的绝顶人物，也非是轻松可以进入。即便这些人，可以有能力穿梭此处的时空壁垒，也难承受此处巫阵的反击。

　　岳羽却没那么乐观，他见过那东华散人。若是其他的大乘修士，或者确实没有能力进入。可如东华散人这等层级的人物，却绝不在此例。

　　这样的绝顶强者，也不用多了，只需来上一人，对他们而言，都是灭顶之灾。

　　小心翼翼地，在此处开始布置一个障眼法阵。然后片刻，便只见农易山，正负手仰望远处，那位于山峰之上的巨大宫殿。

　　岳羽蠕动了一下嘴唇，终还是叹息一声。从须弥戒中，取出了一颗变异的金系无极天丹，探了过去。能在两年之内，从元婴分神之境，冲击至大乘之境，也唯有这无极灵丹，能够办到。

　　农易山挥袖接过，也不再多言，往那边直奔而去。

　　封云见状，神情是黯淡无比：“农师兄的天资，乃是我们这一辈中，最强一人。便是这万年以来，也都是无人可比，资质直追掌教师祖。本来无需外物，也可入大乘之境。不想七十年前，先是被迫提前结婴；七十年后，竟也是如此，强行提升到大乘之境。师兄为我宗，实在付出太多。”

　　昌冰鸿目光微眯，而后略摇了摇头：“大乘之后，已是半步长生。师兄若是能跨过这一步，便有足够的时间，重垒根基——”

　　岳羽微微摇头，心忖这一步，哪有这么容易跨出去？根基不稳，却能在修为上更进一步之人，恐怕这千年以来，东胜大陆中，也只有农易山一人而已。可这元婴境界，与那大乘境界，却是截然不同。

　　好在这无极灵果，既然被称为天丹，那么自是有其奥妙之处。即便是凭此物进入大乘之境，也不会影响寿元，农易山未必就没有机会。

　　不过这真正踏入长生，只是第一步。之后数千年修补道基的过程，才是真正难熬。

　　农易山天资之强，远胜他人。五行灵果，可迅速补全五行。再有元阳刀轮助力，渡劫已是如儿戏一般。算起来，只需五到六十年，便可直入大乘。日后证就仙道，也是轻易之事。

　　岳羽却没怎么细想下去，他那掌教师尊，既然是执意如此，其他人也无可能劝他回心转意。

　　而且即便是他本人，也不能不承认，只有此法，才能免广陵宗灭门之危。

　　将覆盖一整个山峰的障眼法布置好，封云三人便各自在此处觅地疗伤。岳羽也寻了一处较为洁静的所在，先是把那颗淡金色的晶片交给战雪，以大化诸天真炎，将之送入她神国之内。便开始盘坐，以内视法观察着体内。

　　只见那丹田之中的先天混元之气，依旧是平静之极，不见丝毫异状。似乎丝毫都没察觉，自己寄主，已是对自己心存歹心。

　　岳羽内视了片刻，见此物却是没有生起丝毫防范之意，才轻吐了一口气。

　　“也对！先天法宝元灵，传说往往也成长数万乃至数十万年，才可具有人类智慧。此物即便已经是觉醒了灵智，想必也仍旧是处于懵懵懂懂的状态。之所以驱赶那五色刀轮，怕是更多的是出于本能——”

　　岳羽又想起了当日，自己以辅助智能系统的神经末梢，探入其内，却差点身死的事情。想来那时，也是类似的情形，此物本能反击，可能是把他当成窃取这五色能量之人。也未去考虑寄主死去之后，它会怎么样。

　　而紧接着，岳羽便把注意力，投入到这团先天混元之气，借助自己的五行符阵，所吸收的那些五行灵气上。这时岳羽才发现，这五色能量团，这一段日子没观察，虽是体积没有增加，却凝实了不少。总量方面，竟然是增加了足足十分之一。

　　“传说开天辟地之后，本来是有无数先天混元之气，散落世间。可惜之后数万年，大多消散。只有极少的部分，孕育出灵宝。而那些大团的先天混元之气，所出之宝无不威震洪荒！也不知我肚子里这东西，成长到极致之后，会孕育出什么级别的灵宝出来——”

　　岳羽心内先是一阵期待，紧接着又心中微动，以魂识分子，混入那些五色能量之内。而后不过片刻，他的面上，就是浮出了一丝异色。

　　这些分子吸入进去之后，并未被排斥，而是被吸收了进去，与他的联系彻底断绝。

　　不过岳羽却是不惊反喜，他可以清楚的看到，这些魂识分子被吸纳到这混元之气的深处。也可以感觉到，这东西对他的魂识分子，极为渴求。

　　不用细究，岳羽已是猜到了这是怎么回事。这混元之气，是在借他渗进去的魂识，来成长灵识。

　　而此时却恰恰也是他，最想见到的。此物元灵，借他的魂识成长。日后与他的联系，也再无法分割。

　　而且一旦达到一定的量，这东西的元灵，便几乎可以相当于他的分身一般的存在。

　　不过便在思索到此处时，岳羽突然一怔。这先天灵宝，可不同于普通的法宝玄兵，自己哪有那么多的魂识分子可以被它吸纳？

　　瞬间之后，岳羽又微微一笑。说不得，自己又要造一番杀孽了。不过此举，对雪儿她可能却是件好事。


第0554章 表里乾坤

　　心中有了定策，岳羽也就不再管丹田之内，这也不知何时才会孕育出灵宝的先天混元之气。接着从须弥戒中，开始取出了这次在殿内抢来的东西。

　　除乾坤易爻盘之外，其他的法宝玄兵之类，岳羽都不在意。这些东西，若是交给宗门内的金丹元婴修士炼化，可大幅提升宗门实力。可对他而言，却并无什么作用。

　　唯独那玉清九雷法，令他极其重视。这雷法，一共九种真雷。每进一层，威能都可壮大数倍。玉清浑邪雷，只是九雷中的第二雷而已。若修到绝顶，便连山谷那些准道祖之流，也要见之辟易。威能虽不如他所习的大五行灭绝神针，却是货真价实的大神通，不在大先天玄冰离火真决之下。

　　不过翻了片刻，岳羽却微微摇头，将之保存在须弥空间中。

　　这雷法虽好，却不适合他的五色神光。

　　倒是他的母亲岳张氏，可以修习此法。岳张氏的体质虽是与他与以前的岳冰倩一般，都倾向于木系，不过在此刻的他而言，修改资质，却绝非什么难事。

　　先是取出冉力林卓他们，可能会用到的东西。岳羽便把其他无用的法宝玄兵，甚至丹药之流，都划拉到了一旁。

　　紧接着，岳羽又取出了一个画卷。当时在那个处理废弃物的石殿内，一共拿到四样宝物。那口剑他打算送给端木寒，玄龟仙镯被他提升到一品之后，便打算自用。

　　剩下的便是银色铃铛，还有这张青色的画卷，内中绘有无数山水。全数展开之后，更足达百丈，将千里山河，尽数绘在其中。

　　当时岳羽的第一直觉，便是取得此物。不过之后查看时，却并未发现其有什么出奇之处，令他心里是奇怪之极。若非是那三人，最后忍不住出手被他斩杀，险些便是毫无所得。

　　不过在那时间异常之处，岳羽连续十几年时不时的拿出来钻研，倒也总算是有了些所得。

　　犹豫了片刻，岳羽再次拿出了那三宝玲珑塔，开始转移内中的东西。

　　这次他的所得甚丰，特别是褚年，身为万宝楼修士，本来带的须弥戒空间，就大得吓人。那次被他救下之时，又捡了不少死人东西。身上的须弥戒，足达数十余枚。

　　其中没有一样，能及得上他手里的三宝玲珑塔，但是合起来之后，用来装塔内的这些药材，却是绰绰有余。

　　等到内中的空间彻底腾空，岳羽却是陷入了犹豫，而后终于一咬牙，从手指处滴出了一滴精血，滴于其上。等到这血，彻底融入了进去，便催动起五行混元法力，猛然一拍，击向了手里的三宝玲珑塔。

　　自吸收了那滴巫神真身精血，岳羽的肉身之力，便已达五千一百石之巨，法力亦冲击到二万七千石。二者相合，刚刚达到了十万石的门槛有多。

　　这三宝玲珑塔，胜在其空间广大，再就是规避巫阵感知之用，本身却无什么防御能力。岳羽只一拍，便将其彻底粉碎。

　　而后这些三宝玲珑塔的碎片，还有内中那片快要涨裂开来的须弥空间，果然全数都被这张画卷，吸收了进去。

　　岳羽心中一喜，又取出了当日拿来的那些材料，一一以先天兜率坤炎真火融化之后，任由其吸收。

　　渐渐的，那卷轴的表面，赫然出现了‘表里乾坤图’字样。

　　待得所有材料都逐一试过，岳羽又以大化诸天真炎，再次强行灼穿此处的空间壁垒。而后将此图，往虚空乱流中一丢，开始如无止境的黑洞般，疯狂汲取时空乱流中，所含的能量灵气。

　　大抵制作空间类的法宝法器，都是如此。至于其他元婴金丹以下的散修，都是花费大代价，从有能力打穿空间的宗门中，购得收取好的时间和空间之灵。

　　故此一直以来，岳羽都未尝试炼制这一类的法宝。

　　大约三天之后，那汲取灵力的过程，才停止了下来。岳羽将之重新收回。用灵识一探，发现内中，赫然已是有了大约七千丈方圆的空间，内中居然还有座小山。较之先前的三宝玲珑塔所有楼层合起来的空间，还要大上十数倍。

　　“果然！这是空间类的法宝，而且应该是防制那山河社稷图而制。若是内中的空间完全修复，怕是真有千里！”

　　思及此处，岳羽不由又微觉奇怪。这等至宝，怎么就被当成垃圾处理了。转而摇摇头，懒得去管它，可能另有什么原因也说不定，总之与他无关。

　　岳羽此刻是欣喜至极，此宝不但是可当储物之所，更可杀人，在内中只要布下厉害的杀阵，日后一旦遇到什么看不顺眼的家伙，将之吸入其内。无论是封印镇压，还是将之诛杀，都在他一念之间。

　　而且若是有什么难缠的对手，同样可以将之纳入其内，由战雪来对付。在此处空间，也就不惧会暴露她所拥有的巫力，大可放手施展。

　　至于那三宝玲珑塔，也不可惜。反正出了此间，其效用是小之又小。能换得这件绝对高达一品的重宝，也是值得。

　　嘿然一笑，岳羽将之收起。这才惊觉，在此地不知不觉，已是过了大约十余日。

　　想想也没了其他事情，岳羽便也就镇定下心神。开始全力炼化，体内的大化诸天真炎，与玄阴癸水。再就是全力磨合掌控，这骤增了数千石巨力的肉身，以及自己的混元五行法力。

　　其实此刻他心里，还挂着一件事情。那就是当日击杀铁离，获得的那两颗金丸。只是他这些年分析了无数次，都毫无结果，更不知用法，便也就放弃了。只待日后通读宗门那些藏书，见闻更广些再说。

　　之后整整数月，都没什么事情。偶尔可以看到有大乘修士在外四处寻觅，却都不敢靠得太近。灵识自然也就无法穿越空间壁垒，看穿岳羽所布的这障眼法。

　　再有就是叶知秋与封云二人，在伤好之后，都从他这里，取了一滴巫神真身之血，而后便闭关消化。而仅仅数日之后，岳羽便已感知到，这二人的修为境界，虽是还未曾突破；不过气血之充盈，更远胜那些元婴出窍之境。

　　岳羽暗暗讶然，他原以为，这二人多半是要分解制丹之后，陆续服下。这气血旺盛固然好，可却也容易引来域外天魔滋扰。不过看这二人的情形，似乎都不怎么在意。

　　“果然！我宗修士的整体素质，其实要胜出那些修士一大截。只是资源不如，这才一直无法产出更多元婴修士而已——”

　　岳羽暗暗摇头，有些为广陵宗的前辈修士可惜。即便是资质再好，可若是丹药和用来渡劫的法宝，都无法供应充足，怕也是很难渡过这雷劫。

　　说起来，如封云和叶知秋这般，在这等困苦状况之下，依旧渡劫成功，其资质已堪称是绝顶。只是可惜生在北荒，若是放在中原大宗门内，多半也是有着问鼎大乘资格之人。

　　不过此次神墓之行，已是为宗门之内的这十余位元婴修士，取得几线希望。

　　几人中，唯有昌冰鸿，没来取那真身精血。岳羽知他心意，也不去管他，打算一切且等回到宗门之后再说。

　　大约第四个月时，岳羽忽然惊醒，望向东面远处。只见那个方向，是乌云汇聚雷光闪耀。

　　都不用去细思，岳羽便知这必定是他那位掌教师祖，已彻底吸收那无极天丹药力，已经引发大乘之劫。

　　农易山修行之所，是在时间流速十倍处。这雷光在这边看时，仅仅片刻，便已结束。给人的感觉，是怪异之极。

　　岳羽毫不犹豫，向那个方向疾冲而去。

　　待得抵达之时，恰见第二道雷劫降下。发觉农易山，竟然也如他一般，在演练着九天雷动拳，全力操控炼化着那降下的雷龙。对几人到来，则仿如未见。

　　岳羽在旁静观，然后眼里渐渐地，透出几分愕然惊奇，之后更转为敬佩之色。

　　他这位分明是靠无极天丹之力，冲击到大乘境界的掌教师祖，在这明显胜过他当日所抗大梵斗枢雷一筹的清霄元斗雷轰击之下，居然是硬生生的，撑到了第十六重雷。这才自感不支地，将那元阳刀轮祭起。而再接下来，也是最后一重。

　　元阳刀轮冉冉升空，银色光华骤然闪耀，竟是直击上空劫云。将最后的这重雷，生生击散。

　　“如果是别人，或者不成，不过若是我这位掌教师祖，却一定可以迈出那一步，真正成就长生。而且，必定会是在极短的时间之内——”

　　心里莫名其妙的，升起了这个预感。岳羽看向农易山，已不只是对长辈的敬意，更有着几分尊重。

　　这个人，的确不凡！而以前，只是缺了一个化蛟成龙的机缘而已。

　　那银芒逐渐消散，农易山探出手，将那元阳刀轮，缓缓收回手中。整个人，这一刻竟是年轻了足足数十岁。更有股浩大无比的气息，四溢开来。那神魂蜕变之后的压迫力，更令叶知秋几人面色一阵青白。


第0555章 长生之境

　　“这就是大乘修士！”

　　岳羽目光迥然，定定地看着眼前，眼神是复杂之极。

　　其实之前大乘修士，他也见过一次，可那毕竟是寄托元神，感觉并不一样。

　　他的肉身差不了农易山太远，即便是有巫神精血，再有无极天丹之助，农易山在渡劫之后，也不过只是六千石力量，而法力亦只比他强不过半倍。

　　不过岳羽心里却无比清楚，眼前的农易山，即便不用那元阳刀轮，也不是自己可以匹敌。两个境界之间，终究有些不同。

　　此刻的农易山，就仿佛是这片天地的主人，微一动念，便有改天换地之威。

　　过了大约三刻钟，农易山才终于成功掌控住他的法力魂识，将那迫人的气息收起。

　　而封云与昌冰鸿三人，面色才逐渐好转。待得农易山从半空中缓缓落下，封云才一笑，飞身过去道：“恭喜师兄，得证大乘之境！直到今日，我广陵北荒大宗之名，才算名副其实——”

　　农易山的面色却有些郁郁，面色阴沉了许久，才无奈一笑：“惭愧！最后一道雷，终还是接不下来，要借用元阳刀轮之力。原本我料自己渡劫后，可以一次跨越长生之境。如今却恐需多费十年功夫不可！”

　　岳羽微微一怔，有些不信。大乘有感应、渡劫、参道、真妙四境，共有两次劫数。

　　初登大乘，只有两千左右的寿元。而感应之境，则是感应天道。

　　在这之前，人类修士都没有这个资格。

　　所用道法，剑诀，乃至神通，都是上古时代，到了这个大乘参道这个层级的修士参悟所留。

　　而他当初之所以，能创出悲绝七恨七杀灭音刀，说到底，还是整合前人所留的知识，并非是自己参悟得来。

　　事实上，即便是感应，也仍旧未达到这个层次。不过却已可通过感应天道，来获得与天齐寿之法。是为长生之境。

　　而渡劫，便是所谓长生之劫。当肉身神魂，都强横到一定程度，也会引来天罚。渡劫之后不久，视资质不同，大约十到百年时光，完成肉身的蜕变。

　　其实到了这个层级，已经是等于身证仙道了。只是力量本质，还未曾有变化，还是属于凡人的层次。

　　岳羽之所以会提前渡过此劫，是提前成就的大乘金身，还有那青帝长生诀结合的产物。只需将这青帝神通，再推升一层，便可不死不灭，长生世间。

　　而据他所知，哪怕是中原资质绝顶的一些人物。从初登大乘，到长生之劫，都需花上数十百年的时光。

　　农易山何德何能，敢说只需十载，便可跨越这一步？

　　感应那气息，确实不见道基不稳的晦涩。只是要说对方，能够这么短时间，成就长生之体，岳羽却是再怎么，也无法相信。

　　似乎是感应到岳羽，那古怪的视线。农易山眼望过来，微微一笑，却不解释。转而肃然朝着叶知秋道：“此次回山之后，我宗当重开山门。尔等师兄弟，在外面也呆得够久了——”

　　叶知秋先是凝眉，有些不满。紧接着，又仿佛意识到什么，有些惊喜，又有些不敢置信地，望向了眼前，这俊俏无比的少年。

　　“七十年恩怨！我当年感觉，真的好痛！这奇耻大辱，终究要有个了断！”

　　农易山微一挥袖，那俊俏面目，已是恢复成了枯瘦。

　　岳羽见状，不由是一挑眉。记得当日观看广陵三人，使用广陵绝剑中三式之时，面貌也曾这般变化。

　　看似是渡劫成就金身之后，才使相貌年轻，这也是常例。岳羽却偏偏感觉，有些古怪。那时的农易山，分明是控制不住自己的力量，才使面貌恢复年轻。

　　莫非这是广陵宗，所传下的又一门神通，类似那枯荣大法？

　　说起来，他这掌教师祖，能够以肉身，一次度过十六道雷劫，本就有些令人奇怪。

　　其他的大乘修士渡劫，除非是法宝玄兵全无，否则也是少有人以肉身抗劫的。

　　便在岳羽禁不住，胡思乱想之时。农易山却突然目光微闪，望向远处。凝眉道：“且先离开此处再说，这雷劫动静，着实有些大了！”

　　这次却不用岳羽动手，说话间，农易山微一挥袖，便强行打穿了空间壁垒。以法力裹带着几人，而后穿越虚空道：“羽儿，可能直接去北面三十万里之外？转回宗门之前，我等先往司州一行！”

　　“三十万里？”

　　岳羽微一凝眉，有些为难，最终还是拿出了乾坤易爻盘开始推演。

　　此刻那些大乘境的修士，与妖族顶尖强者，定然还有部分，在外徘徊未去。这时离开得越远，便越能保证安全。

　　不过这穿梭空间之法，虽是的确可以瞬间穿越万里之遥。然而这世界，却也有着其基本的法则。

　　法力的消耗是其一，如何在这时空乱流中不迷失，推演出时空坐标是其二。故此便连大乘级的修士，都很难一次穿行到十万里外。

　　农易山有元阳刀轮，自是不惧法力消耗。唯一的问题，便是这推演，岳羽确实无甚把握。更何况，此刻随时都有人，会破空寻觅而来，也给不了他太多时间。

　　而便在下一瞬间的，农易山的手，已经搭上了他的肩膀。岳羽只觉自己的算力，竟然是骤然间，提升了数倍。

　　“连脉通心大法！”

　　岳羽暗暗诧异，这大乘修士的脑力，未免也提升得太多。仅仅是这三成计算力，便已差不多相当他算力总和的数倍。

　　有农易山援手，岳羽倒是平添了几分信心。只是即便如此，也用了足足数分钟，才计算出三十万里外，一处时空坐标。

　　农易山微露笑意，直接驭起了元阳刀轮，向那边穿行了过去。然后不过片刻，便已出现在一处平地之中。

　　岳羽四望了一眼，只觉脚下的地面坚实，显然是已出了莽荒巨泽的方位。

　　到此处时，已无需他出力。农易山带着几人，一瞬间便可穿行数万里。竟不过百息的功夫，便已出了荆州地界。

　　岳羽微微凝眉，想起了灵台宗。此事若不处理干净，他心里终有个疙瘩。

　　既是为了给已经坐化的席若静一个交代，也同样是为了他自己。

　　“此处便是司州了！”

　　当远远的，望见几座直插云天，高足有十万丈的山峰之时。农易山终于在一处云空中稍稍停滞，而后目含异色的，看向那边的方向。

　　岳羽亦是眺目远望，即便是隔着数万里之遥，这几个巨大无比的山峰，亦是醒目之至。

　　他知道此地，便是中原最精华的所在，天地气运汇聚之地。天下十大宗门之中，便有东阳宗、紫砚宗、昊阳门，有三个顶级大宗汇聚于此。分别占据着此处，三个超品灵脉。

　　广陵宗虽也是大宗门，可相较于这三个盘踞司州的庞大存在，实在可称是渺小。

　　农易山看了片刻，才收回目光。而后才发现岳羽的神色，有着几分不情不愿。他不由哑然失笑：“灵台宗之事，我不阻你。即便灭了此宗，估计此刻荆州这几大宗派，也没工夫为之主持公道。不过此行司州，对我宗极其重要。你先随我去拜会两位前辈再说！”

　　“前辈？”

　　岳羽眉头一挑，而后眼露恍然之色：“莫非是散仙前辈？”

　　农易山年纪不高，不过修真界中，此刻能当得起他恭恭敬敬一声前辈的，实在不多。而置此之时，估计也只有散修一流人物。

　　“正是如此！”

　　农易山微微颔首，一边继续破开空间，一边解释道：“我广陵宗万年以来，也结了不少善缘。宗门前辈，也不时有缘交结了一些中原顶尖人物。这两位前辈，便与我师祖玄易真人有些交情。我宗所知的散仙，倒是有不少。不过如今最适合的，却是此二人——”

　　岳羽的眼微微一眯，便不再多言。而过不多时，大约再穿行了十数次，便到了一处不起眼山坳之内。

　　他心里顿时愕然，此处明明是穷山恶水之地，可灵力之盛。却胜过广陵山数倍！

　　农易山果然在此停下，四望了一眼之后。才鼓荡法力，一声高喝：“不知青阳子前辈与玉湖仙子可在？晚辈广陵农易山，前来拜访！还请两位前辈，不吝一见！”

　　第一声却没有反应，知道农易山唤到第三次时。岳羽的耳里，才换来一声略带磁性的男子声音：“广陵宗，我记得！你莫非是玄易真人的徒孙辈，来找我夫妇作甚？嗯？这修为，居然是大乘之境！”

　　随着这声惊咦，一股浩大法力，骤然摄拿而来。岳羽微微凝眉，终究还是未做反抗，任由其将之摄住。只催动起藏在袖内的九天都箓混天太昊神符，暗暗防范。

　　而后下一瞬间，便天移地换，眼前的景物一变。出现在一座虽不宽广，却静雅无比的临湖静室之内。

　　上首处，是一男一女，正上下审视着农易山。男的虽不俊朗，却是气度雍容，女的也是俏丽无比，气质高雅庄严，令人生不出任何亵渎之心。


第0556章 散仙道侣

　　那男子肃容看了农易山片刻，才微微颔首：“四甲子之前，我与玄易真人见过最后一面。他曾说他们广陵宗，五百年内必定会出一位大乘修士！看来多半便指的是你了。不过二百八十岁寿元，便已入大乘之境。世间可算少见，还差一步便可踏入长生之境！嘿！这资质倒是不错。若非跟你师祖一般，修习的是劳什子敛息还阳大法，筑基艰难，恐怕修行更速！有你在，广陵宗大兴可期，青阳子余愿可了——”

　　眼带欣赏的称赞了几句，这青阳子接着又是一笑：“我与你师祖相交甚厚，不过与广陵宗却无什么关系。你来找我夫妇，是为何事？”

　　农易山深呼了口气，先是领着众人，毕恭毕敬地行了一礼，而后又以目示意。岳羽心中了然，随着他心念微动，一男一女两具遗蜕，便悬停在了众人身前。

　　“灵仙遗蜕！”

　　青阳子豁然站起，目光死死望着几人的身前。旁边的云湖仙子，亦是瞳孔微缩，再不复原本悠然神色。

　　一直过了许久，青阳子的神情，才再次平复了下来，而后目光意味深长的，看着农易山：“你带这两具遗蜕来，就不怕我二人出手，把它们强行留下？你来此之意，我已明白，原本答应你也无不可。不过我二人，可是素来都不喜麻烦呢——”

　　农易山的神情，却是毫无变化，只摇了摇头道：“不瞒两位前辈，易山到此，自是有不惧二强吞的把握！”

　　说话间，农易山已是一个拂袖，那银色的元阳刀轮，滴溜溜地，从袖中飞旋而出，悬停于几人头顶。刀刃转动，寒芒四射，竟透着几分杀气。

　　而农易山的目内，亦在此刻，变得凌锐无比：“二位前辈以为，以我这件法宝如今之力，能否将二位诛杀于此？”

　　“元阳刀轮！”

　　青阳子的眸子，顿时再次一阵紧缩。而后失笑摇头：“原来是得了此物！估计这两具灵仙遗蜕，也是在莽荒巨泽内所得可对？若以此物，倒也确实能击杀我夫妇二人。不过小家伙，你也难以活命——”

　　农易山默然不答，只是容貌，却再次返老还春，瞬间便已到了二十岁许。也不再约束体内的法力，四下里逸散开来。

　　岳羽再次倒退一步，心里全是骇然。这法力，分明有足足八万石之巨！竟是毫不逊色，更胜当日妖王苍梧的威势。要知那后者，可是天生能有移山塞海，驭使土气的神通。若论到法力，也不过才四万五千石左右。

　　这时那一直闭目不言的玉湖仙子，此刻也不由微微动容：“敛息还阳大法！这门神通，居然还真被你练成了——”

　　青阳子的神情变了数变，良久之后，才一声叹息：“收回前言，道友不愧是广陵宗这万载以来，天资最绝顶的人物。你若肯将这二具灵仙遗蜕给我，我夫妇可答应护持你们广陵宗千年！”

　　农易山却依旧是摇了摇头，竟反而将那两具灵仙遗蜕收起，然后俯首微微一礼，开口道：“千年实在太少！三月之后，我广陵宗将广开山门。还请二位前辈，那时拜入我广陵宗门下！”

　　青阳子二人的面色顿时微变，目内一阵犹疑不定。这拜入广陵宗门下，可与在旁护持不同。不但是再无反悔余地，更是与广陵宗绑在一处。

　　哪怕二人再怎么欲得这仙人遗蜕，此刻也不免生出退缩之意。

　　而农易山，却仿佛对二人神情全然不知般。自顾自一拍旁边岳羽的肩膀，令他的法力一阵浮动，神情凝然道：“不知二位，觉得这孩子如何？”

　　青阳子的注意力，原本只在农易山一人身上。这时见状，是不由一挑眉：“好大的法力，初入元婴之境，便有这等根基，实在少见！嗯？居然是大乘金身之体！”

　　青阳子眼里，竟是满布骇异之色。遥遥一道凝实之极的仙家法力，向这边直抓而来，意图把岳羽摄拿过去。却被农易山以元阳刀轮一档，毫不留情地将之割裂开来。

　　一闪身，将岳羽护在身后，遮挡住青阳子目光，农易山才又好整以暇道：“还有一事，尚未告知前辈，这孩子到如今，都还未到五十寿龄。不知青阳子前辈，以为他日后成就，会到何等地步？”

　　岳羽神情微怔，细细回思，自己在那处神墓地之内，修行长达十余年之久。算起来，也确实超过四十，加上前世，足有六十余岁。

　　不过修真无岁月，他常年闭关，心态也未老多少，更对这时日没有什么感觉。

　　青阳子目光炯然，仿佛是要把拦住前方的农易山看个清楚，最后一声叹息道：“此子未来，说不定能成就金仙之体。你们广陵山果然是后继有人，大兴在即！若能承诺未来能助我夫妇，应那千年之劫，即便答应拜入广陵宗也无不可，反正我二人乃是散修，无根无凭，也没什么忌讳之处。不过此事终究事关我二人前程，还需容我夫妇细思一二！”

　　农易山微微一笑，当下也不再做纠缠，点了点头道：“既如此，我等就先行返回。三月之后，晚辈在广陵山恭候大驾！此外二位须知，一旦知晓此事之人多了，未来找到我广陵宗的人，恐怕便不止你二位——”

　　说完话，农易山已是用法力包裹起了几人。正欲行那挪转乾坤之法，青阳子却又出声唤住，深深望了岳羽一眼后，便将两团白光打来，凝声道：“你这孩子心性不俗！我很喜欢。能在元婴之境，修成大乘金身，天资固然不可获缺，最重要的，还是道心。这世间能令我佩服之人，只有寥寥几位。如今却要再添你和你师祖二人。这套剑乃是我早年所用之物，今日便赠与你，就当做是见面礼——”

　　岳羽将那两团白光接在手中，却见其中之一，竟是一套高达三百六十五口的飞剑。其中每一口，都有三品中最顶尖的品质。最核心的那口主剑，直高达一品，此外还有十二口，品质二品的飞剑。

　　当望见那主剑之上，铭刻着青岚字样。岳羽不由是微微一怔，知道这套飞剑，即便不如当日那东华散人，赠送的御水剑，那也差之不远了。

　　至于另一团白光，却是一个发箍。虽不知什么作用，不过既然是这散仙之物，必定非是凡物。

　　这二人也是奇怪，怎么一见面，就赠如此重宝？

　　良久之后，岳羽才醒过神，意欲开口推拒。那青阳子却又拂袖道：“这送出去的东西，我不会收回。你也不用不好意思，更不用道谢。说起来，这东西估计也帮不到你什么。倒是我二人，未来估计少不得，要麻烦小道友助我等一臂之力——”

　　那言语之间，强硬之极，竟透着几分强买强卖的味道，目内更含几分威胁之意。

　　农易山苦笑一声，再次行了一礼，便带着几人，直接破开空间而去。数息之间，便已挪移到三万里外。

　　岳羽则是心内暗暗一笑，已是有些了然。估计这二人之所以如此，是与那东华散人一般，有什么事有求于他。

　　能令散仙修士也觉如此棘手，不外乎渡劫，恐怕未来麻烦不小。

　　而且这类事情，日后自己最好还是少去沾染的为好。虽是拿了不少好处，却也承接了太多因果，终究不是什么好事。

　　不过这套青岚剑，却是极合他心意，正愁那表里乾坤图内，该用何物设阵。

　　那青阳子送的这套飞剑，正无异是瞌睡遇到了枕头，估计只需稍加改造，便可以这套青岚剑，在图内布置一个绝顶杀阵。

　　便在他细思着布置之法时，农易山却忽然停住，发出了一声叹息：“这二人，着实难缠！我原本是想以羽儿为饵，诱他二人拜入广陵宗门下。不料他们竟也如此果决，这次倒是反害了小羽——”

　　岳羽闻言挑眉，心里倒是不怎么在乎。十几年修行，他的心境早已磨砺到凌锐无比。无论什么麻烦因果，日后一剑将之斩断便是，哪里用得着为此事发愁？

　　那边封云，也皱眉开口道：“这青阳子与玉湖仙子我也听说过。几百年之前，也是在天下绝顶散修之列，原本渡劫无碍。可惜他二人虽无什么仇家，却有人见不得他二人证就仙道，结果前后都陆续尸解。他二人要与羽儿早早结下因果，怕不止是为了千年之劫，而是未来欲借小羽之力，重新塑形——”

　　“塑形之劫，又在那三九雷劫之上，哪里是容易渡的？更何况，这二人还有着几个难应付的死对头。这夫妇，倒也真个是胆大！怕是把羽儿，当成救命稻草了。罢了，这因果，日后我广陵全宗，与羽儿一体承担便是！我知道的散仙倒是不少，更有几位渡过五次千年劫数。不过这些人，要么是有宗门要照看，要么便是实力强绝，心性稍微良善，我又有把握控制之人，也唯有这两位而已——”

　　农易山一声叹息，才转过头望向岳羽：“此间事了，我四人欲先行转回北荒。那灵台宗你自己解决。注意三月之内，要赶回宗门！”

　　岳羽目光微亮，此言正合他意。


第0557章 锁龙发箍

　　待得农易山取了此次之行的诸多所得，领了几人先行返回北方之后。岳羽第一时间，便取出了那发箍。

　　之前没时间细看，也不知此物到底是何用途。此时当岳羽再次解析，才发觉这竟是一个用来压制法力修为，还有肉身的东西。

　　不是如隐灵珠般隐藏，而是彻底的压制。一旦将这发箍戴上之后，会将他的修为，强行压落到金丹境界。至于肉身，除了压制气血元力之外。每时每刻四千石以上的巨力，足以让任何元婴修士不堪重负。并且可以随时调整，最高应该可以达到三十万石之巨。不过究竟极限如何，岳羽也无法准确判断。

　　唯一无法压制的，是岳羽突破入元婴之境后获得的一些神通。

　　不过戴上此物，却有个好处。可以时时刻刻，在这重压之下淬炼法力，锻炼肉身。且这些效果，能够随时随主人心念解除，不会影响战斗，可以说是他们修士蒙昧以求之物，便是妖族也多半会见之心喜。

　　“好法宝。这次承那两位的人情，确实承的大了——”

　　看着这发箍内侧，那锁龙箍的篆字铭文，岳羽微微一叹。

　　这东西材质虽只是一品，不过对人类修士而言，价值却同样胜似超品之宝。

　　毕竟他们修士，求的是长生，本身的法力道力，才是一切根本！

　　那位青阳子不惜重宝，也要与他结下这个善缘，看来招惹的强敌，应该非同小可。

　　塑形之劫不比散仙千年劫数，后者可以使用新得的灵仙遗蜕，以接近灵仙六成的法力，轻轻松松便可度过。可塑形之劫，却只能凭本身魂体硬撑，过程凶险之至。

　　这二人既然有着这个心思，想必还是有些把握。撑不过，那也怪不得他。

　　唯一需要他抵挡的，估计便是那几位强敌。

　　细思了片刻，岳羽便不再管他。有了那东华散人在前，也不在乎再多这两个。东华散人仇敌无数，这对道侣的对手，估计再强也强不过前一位。

　　将这锁龙窟佩戴好之后，然后便只觉自己的法力肉身，都如背重负。绝大多数法力，都在抗拒着这发箍施加的重压，在这过程中，将服用无极天丹，吸纳巫神精血之后，法力中的那些杂质不谐，一点消磨。

　　特别是肉身，当岳羽调整到五千石。重压之下，这已然强横无比的大乘之体，竟然又有些许变化。在全身紧绷状态之下，竟然立时便有了那么一丝增长——

　　岳羽也不惊奇，无论是无极天丹，还是那两滴一真一伪的巫神精血。都有些残余药力，沉淀在他肉身之中，未曾炼化。这殿便连拥有辅助智能系统的他，也无奈其何。只能等日后常年累月锻炼，将之彻底吸收。

　　而这发箍，正是引动了这丝药力，才至如此。不过本身锻炼效果之佳，由此亦可见一般。

　　不过那青阳子，将此物交给他的缘由。多半也不是纯粹为了给他一个用于修行之宝，更多的，恐怕还是为了此物的另一个作用。

　　“打算要我压制修为么？看来便连这位散仙前辈，也认为我锋芒太盛了呢！”

　　岳羽笑了笑，试着施展一番法力，只有五千石左右。也就比一般初入元婴境的修士，略强一些。

　　再催动起了身上龙鳞，自从吸收那滴巫神真身精血之后。这些鳞片已经呈现淡金色，防御能力，也足足强了半倍，上升了一个层级。

　　随着岳羽心念微动，从手指第一节处，顿时此处了锋利无比的利刃，闪烁着微微寒光。锐利程度，竟是比之那些二品顶峰的玄兵，亦毫不逊色！

　　不过紧接着，岳羽却是面现无奈的将这些龙鳞利刃收起。无论青阳子，还是农易山，最不愿让人看到的，恐怕是他大乘金身之体。

　　以后若是在有人的场合，还是尽量少与其他人肉搏的为佳。这龙鳞再好，也没了用武之处。

　　只可惜了他这肉身，明明已有相当于一件一品重宝之力，却偏偏无法使用。

　　苦笑了一声，岳羽取出了乾坤易爻盘。此物这几月里，早已被他炼化。使用起来，是更为称心如意。不多时，便计算好了方位。以五方之门直接破开空间，重新向荆州方向遁去。

　　自从破丹城婴，修至元婴境界，吸收炼化那大化诸天真炎之后，岳羽即便不用着五扇空间门，也能自如破开空间。不过有此门相助，却能遁行的更远一些。

　　即便以岳羽如今被强行压制了近七成的法力，亦能凭借此物，一次穿越万里之外。

　　有内外五行符阵在，他的混元五行真气虽是被限制，却仍具有生生不绝的特性。气息绵长，比农易山还要强些。中途也不用停下休息，也没用多少时间，便已赶至那灵台山。

　　望着此山之内，岳羽是一阵惊奇。发觉这里无论建筑风格，还是那些修士的衣饰穿着，都与这东胜三十三州，有些不同。不少人不挽道髻，而是光头，又或者是将发盘在头顶，形成一个个涡纹。穿着打扮，更类似于他前世所见的那些僧人。

　　其实先前在灭那古宜山之时，他便已有注意。只是那里的特异之处，却不如这边突出。加上那时来去匆忙，也实在没心情，去关注这些怪异之初。

　　“这西方道统，确实古怪。莫非便是对应我那个世界的佛教一脉？嘿！这两个世界，竟是相似之极。不过此界传自那两位西方道祖的传承甚少，这灵台宗居然未被彻底同化，着实少见——”

　　岳羽又想起了自己幼时，看过的那些古代神怪小说和典籍，胸内是愈发的怪异。

　　转而却又微微摇头，心忖自己想这些做什么？收束心神，岳羽开始联系战雪。发现他虽能感知得到，那边却毫无反应，估计已是又陷入了沉眠之中。

　　岳羽却是不惊反喜，记得战雪每一次沉睡，醒来后实力都会有极大进境。估计此刻，多半是在神国之内，吸收那位死去巫神，所遗留下的那块神力结晶。

　　那巫神的等级在八级以上，又与战雪，是同一领域。若能将之吸纳，说不等战雪神格，能再次提升。

　　“——这是好事，不过既然少了雪儿的那三口超品飞剑和十御伏魔剑阵相助。此次之战，便只能凭我一人之力。出手之前，看来还需一番准备不可！”

　　这灵台宗内，既然还藏着有强横如丰白这样的元婴顶峰修士在，那就难保还有其它镇压山门的手段。

　　即便岳羽自问，若解除锁龙窟。只要不是大乘亲自。十个八个元婴修士联手。他也可不在乎。甚至于手里的九天都箓混天太昊神符，只要有足够灵力，别说大乘修士，那灵仙、天仙乃至玉仙，都可击杀。可此刻也同样不敢，冒冒失失的便闯上门去。

　　在附近寻觅了一个较为隐秘一点的灵脉所在，岳羽再次取出了那张表里乾坤图，而后身形一闪，遁入了内中的空间。

　　此处只有一个小山峰，除了这方圆七千丈之外，周围都是一片灰雾蒙蒙。影影绰绰的，可以望见远处，似乎还有无数山峰。

　　更令人吃惊的是，这山峰脚下，居然还有个相当于四品的灵脉存在！

　　“厉害！这表里乾坤图，也不知到底是何人所制。似乎是将一整个山脉的厚重地气，都取来封印于这图内。虽是失去大半功效，不过这些地气，却仍旧留存其中——”

　　岳羽又想起了自己脑内的演天珠，虽是不断吸收五行灵力，演化世界。不过照这样的速度，也不知何年何月，才能完成？

　　以后有能力的话，也可像这表里乾坤图的炼制之人一般，主动摄取一些五行之灵进去。

　　还有这张图，以后不止是空间系的灵力和材料，土系方面，亦需稍稍补充。

　　抛开杂念，岳羽开始以乾坤易爻盘推算。原本以为要从最基础的部分开始布置，不过既然这世界中，有自己的灵脉在，那么布阵也就相对简单许多。

　　大约用了三十日，岳羽才停止演算，将一颗颗灵石，打入到山峰之内。

　　此次为恢复那混天太昊神符，岳羽几乎所有的库存灵石，都全数毁去。好在后来，从褚年身上可算是收获甚丰。即便是其中大半，被他暂借宗门使用，身上也仍旧有宗价值近三亿的灵石，而且无一不是珍品。

　　既然是要在这表里乾坤图里，布置一个至少能令被他封印入内之人，腾不出手破坏此处空间之人，岳羽自然是不惜本钱。

　　先是用了将近大半，布置下一个笼罩整个山峰的大阵。之后又取出一些这次收集的法宝碎片，以那先天兜率坤炎真火全数融化。拉成一条条细丝，凝成符文之后，封印于山峰之内。

　　最后是那套青岚剑，三百六十五口全数布于其内，分镇四方。担有被岳羽强行摄入着，便会发动这杀阵，将之绞杀。此处的空间稳固至极，即便大乘修士，也无法轻易挣脱。

　　不过这等人物，岳羽也不敢贸然将之摄入。毕竟这法宝，还未修补完全。若被破坏，那真是得不偿失。


第0558章 青岚幻月

　　“有青岚剑阵镇压，此阵虽还及不上广陵镇山大阵，杀伤力却足可进入二品之列！”

　　望着这大阵之内，剑气森森；三百六十五口剑光游动其内，章法森严，岳羽心内是不由一喜。

　　这是他第一次，靠己身之力，布下一个超过二品的灵阵。

　　这法阵品阶与那些法宝玄兵不同，体系更为森严。越是规模较大，品阶越是难以提升。反倒是那些小型灵阵，若有足够的算力，只需谨慎构思，结构稍稍紧密，衔接没有太多错谬之处，便可将品阶提升上去。

　　如岳羽所布这剑阵，由于规模实在太大，很多地方，都有疏漏或者冲突之处，只能算是二品的等阶。

　　不过此阵，即便是大乘修士入内，一不小心，也可能会重创。

　　“此阵我借用七修幻月阵部分结构，日后便命名青岚幻月剑阵！若是日后能够扩大此处空间，获得更好的玄兵，还可改进扩张！”

　　思索间，岳羽又将那磁元降龙鼎，埋入到这剑阵中央。此物已被那古守意二人见过，而他此刻，也确实不怎么畏惧那听云宗。

　　不过若无必要，此物还是最好少用于人前。放在这剑阵中央，既可加强此阵威能，又可掩人耳目。

　　出了表里乾坤图，岳羽便架起了极光剑，直飞灵台山方向。此处离那山只有不到千里，岳羽仅仅用了数息，便已到了此山之外。

　　在云空之外，岳羽负手身后，神情凝肃地，望了望这规模几乎不在广陵山之下的巨大山峰。

　　只见就在这顷刻之间，便已有职守弟子，察觉到他的到来。原本的祥和气息，顿时荡然无存，无数道宝光升腾而起。

　　岳羽微微一怔，然后淡淡一笑。此次来时，他已特意掩饰了自己的气机，却依旧是被对方发现。看来一年前古宜山那数百弟子，被他全数斩绝之后，这灵台宗总算是汲取了些教训。

　　远远的，望见几位金丹修士遥遥迎来，似乎要与他交涉。岳羽却是懒得废话，将手里的玉皇龙嶽镇一翻，迎风化作数百丈方圆，重重直压而下。

　　随着一阵轰然巨响，整个灵台山的山体，一阵剧烈晃动。而后又是一阵令人牙酸的咔嚓声，这大阵虽是最后勉力撑住，内中的灵力枢纽，却一个个不断爆裂。

　　整个灵台山，顿时间变得混乱不堪。从那些封闭的洞府内，冒出了无数人影，一部分在那不断忙碌着操纵和修补大阵，一部分则是将自己的法宝玄兵，撑起到上空中，以分担这大阵的压力。

　　而此刻，也终于有人认出了岳羽的身影。

　　“这个人，是那岳羽！”

　　随着这喊声，整个山内惊呼声此起彼伏。岳羽冷冷一笑，聚集好的冰焰绝光一指点出，直接破开这大阵外的壁障，而后整个人，穿行而入。

　　霎那间，无数剑影法宝，直袭而来。岳羽虽是张开了万木封神壁与玄龟仙镯，却也不敢直撄其锋。便干脆将那五方之门立在身前，除了那些金丹修士，拥有能够直接破开空间之力，需要出手挡下之外，其余无论道法剑气，还是法宝玄兵，一律引入虚空之内。

　　他如今修为大涨，即便还被锁龙箍压着，只有六千石法力，质方面，却已是截然不同。将五方之门张开之后，可以扩至数十丈方圆。任是如何威能浩大的玄兵道法，都无法近其之身。

　　只是灵台宗的反应，亦是疾速。转眼之间，空中便有三个大阵形成。却不是常见的剑阵，当这大阵聚集之后，竟是各自浮现出一个巨大虚影。四首八臂，各自持着镜、杖、瓶、钵、铃、杵、塔、幡等诸般法宝。只用灵觉，便能感觉其浩大威能。

　　“元婴中期？”

　　微微一声惊咦，岳羽右手接着大袖一抖。被他以袖里乾坤之法，藏于袖内的风牙剑、音牙刀与三妙如意雷剑，皆齐齐飞腾而出。

　　这千余灵虚境修士，竟能以己身法力，凝集三座实力相当于元婴中期的法相。

　　他虽然不惧，却终究有些麻烦。而就在三口玄兵，皆化作一道虹光，斩向这三座大阵之时。那十几位金丹修士，皆齐齐迎上阻拦。

　　岳羽却也不在意，只把那千木簪，化作一口青色长剑，遥遥向那个方向一斩。青帝长生剑气，瞬间便将前面的五名金丹修士，斩杀当场。这几人所驭使的几件法宝，竟是触之即碎！

　　而随着那五具身躯，被这青色剑气打成齑粉，整个山内都是一阵寂静。众多灵台宗弟子，皆是一阵怔然。似乎不敢相信，宗门倚为梁柱的这几位金丹修士，在岳羽面前，便是连反抗余地都没有。

　　那千木簪剑，剑气犹自吞吐不定。便在岳羽正欲斩出第二剑之时，只见那山腹深处，却有四人正从中直冲而出。为首之人，正是那灵台宗掌教滕轩。身旁驭使着一口火焰环绕的玄兵，似乎还未曾炼制完全，不过那剑上惊人焰力，便连岳羽的魂识，也无法靠近。

　　这滕轩身后，还有一名元婴中期修士。至于另二人，气息却并不纯净，不是真正元婴。一位之前在古宜山时便见过，另一人，却是位新面孔。似乎是新晋元婴不久，便连自己的法力，都无法准确控制。

　　而当望见岳羽之时，那滕轩顿时是目眦欲裂。

　　“是你！莽荒巨泽内侥幸未死，居然还敢再来此处！”

　　岳羽冷笑不答，只心忖道原来如此。这几位元婴修士，久久不现身形，居然是在合力炼制玄兵。听这滕轩的所言，八成还不知晓，那丰白已死于他的剑下。

　　他手里的千木簪剑，再次一抖，那浩大的青帝长生剑气，顿时间再斩四人。仅余的几位金丹修士，顿时都目带慌乱地，向旁闪开。

　　那滕轩的气息，也是一滞。先是目带愕然忌惮地，看了看岳羽手里的那口青色簪剑，直到发现岳羽，修为似乎还只是金丹层级，方才轻松了口气。

　　他心里怒极，恨不得将岳羽撕成碎片，面上却沉静下来，停在空中后，随手便卷起一道巨大青色风卷，目光森然地注视岳羽道：“一年不见，修为倒是大涨了。你倒是好机缘，这口剑可是在那神国中所得？怪不得敢找上门来！”

　　岳羽却只当未闻，发现那三名元婴修士，趁着滕轩说话之时。各自冲向一座大阵，准备入内主持。岳羽顿时微微摇头，手中丢出了那张表里乾坤图，在空中展开之后，亦化作千丈大小，往下一罩，竟将那三名元婴修士，全数卷入其内。

　　这表里乾坤图内封印着一整座山脉的地气，发出的磁力，更在磁元降龙鼎之上数倍。二者合力，此界之中任是你修为再高，也需被定住片刻。只要身形稍稍停住，这画卷一卷，便可轻轻松松，拿入这图内。

　　滕轩的面色，已是一片惨白。岳羽在封印这三人之后，虽是再无使用这表里乾坤图的意思，甚至需分出部分法力，镇压此图，以防三人冲出。

　　只是那瞬间卷入三人的威势，却比那千木簪剑，还要更令人恐惧忌惮。这时只要稍有眼力之人，都可看出，眼前的少年，的确有灭杀灵台宗的威势。

　　滕轩骤然猛吐了一鲜血。法力骤然间暴增数倍。那青色狂风，竟然化作了青鸾之形。裹卷着那口还未炼成的火系玄兵，向岳羽扑击而来。而整个人，则是化作了一团青光，向远处飞遁。

　　岳羽冷然一哂，稍稍释放锁龙箍，聚集起万石法力，以千木簪剑随手一扫，便将这青鸾一剑打灭。那口玄兵，亦被他一手抓住。

　　“暴殄天物！”

　　只一入手，岳羽便已知这口玄兵，竟是通体由一种名为玄火精金的灵金所制。若落在大乘级的炼器宗师手中，轻轻松松便可成就一口一品飞剑。若再加些顶尖材料，超品亦不在话下。可是此刻，这口剑竟被这四人，生生练废。

　　微微摇头之际，岳羽感觉表里乾坤图内，那两名假婴修士，已被青岚幻月剑阵灭杀。已是无需特意分出法力镇压，便毫不犹豫地，将之再次一挥，展开后延伸万丈有余，将那化作青光远去的滕轩，亦复卷入图内空间。

　　而后便在此人，落入青岚幻月剑阵之内，手忙脚乱地开始应付那万千剑影之时。岳羽却是一只右手，突然探入到表里乾坤图之中。在内龙鳞覆盖，一把抓住了滕轩的头颅。

　　而那滕轩，也同时是一声惊吼：“元婴之境！怎么可能？”

　　下一瞬间，炼魄搜魂大法瞬间发动，那浩荡的五行混元法力，裹带着岳羽的魂识，冲击入滕轩的元婴之内。

　　初时滕轩还欲反抗，想尽办法，欲斩断岳羽之臂。可无论道法，还是他随身的得意兵器，都奈何不了岳羽分毫。逐渐地，滕轩的眼内，只剩下绝望、痛苦和死白。

　　而在表里乾坤图外，岳羽是再一挥手。一股浩大法力，将山内几十处关键灵枢击碎，然后又以玉皇龙嶽镇元磁之力，将整座山锁住。任是金丹修士，亦动弹不得，更无法动用哪怕一点灵力。


第0559章 神秘金塔

　　“记得一年之前，我见到滕轩时，只能拼了命的逃离。一年之后，哪怕是被锁龙箍，约束住七成法力。杀之亦如猪狗一般——”

　　轻易镇压住整个灵台山，岳羽心神不由一阵恍惚。而当望向那些无法催动道法玄兵，纷纷跌落地面的灵虚金丹境修士时，更是只觉自己，仿如身处梦中。

　　这里护山大阵的所有关键灵枢，都已被他除去。大阵失效之后，若再无元婴修士，来制衡他对天地之灵的控制，这些人对他而言，不过如土鸡瓦狗！

　　良久之后，岳羽却是自嘲一笑。弱肉强食，乃是修真界的法则。此外这世界之大，实在超人想象。既然有一年之内，令他成就元婴之体，大乘金身的方法。那么其他所在，还有那洪荒主界之中，有人也会有类似机缘。

　　若此刻自满松懈，不知精进，怕是总有一日，也如这灵台宗一般，被人踩在脚下！

　　霎那间，岳羽只觉自己的心境，更为洗练。而就在这时，那炼魄搜魂大法，终于到了尾声。

　　滕轩心志坚毅，神魂凝厚。岳羽搜索他记忆，所得甚少，却被此人坚持了足足半刻钟的功夫。这才元婴爆裂，身死青岚幻月剑阵中。

　　“杀席氏全族者，原来便是这些人！”

　　岳羽双目一睁，戾气微闪。那三妙如意雷剑瞬间分解，化作无数飞针，四下里绞杀而去。瞬息之间，便将下方几十人，全数用雷光电成齑粉。

　　在滕轩的记忆中，并无出手灭手席氏全族之人的记录。不过负责带回和看管席家众人的那些弟子，却大约记得。总之与这些人，必然有关。

　　至于是谁人动的手，岳羽却已是懒得分辨。这些还不到灵虚境的修士，在他炼魄搜魂大法之下撑不过片刻，大约也搜不到什么。

　　只是可惜，在滕轩的记忆里的几十人，并不在此处。眼下他在荆州之内，也无法多留。只能留待日后，交由自己门中的通闻殿与职方殿，来负责解决此事。想来解决几个筑基修士，也难不倒他们。

　　而紧接着，岳羽又望了眼下方。目内杀机显现。他极力控制，才强行压抑住了心内杀意。

　　“这些人也非是无辜之人，更有满手鲜血之辈。不过我虽不欲多造杀孽，可这后患不除，犹如斩草留根，终还是需做些手脚！今日起，这灵台宗中原除名！”

　　音牙刀内的龙喉，骤然一阵震荡，鸣起了悲绝七恨七杀灭音刀。

　　随着这音波扫荡，奏至五转。整个山内，除了寥寥几个修为较为深厚的金丹修士，尚能勉强之外。几乎所有修士，都是吐血晕倒。

　　而等到六转之后，整个山上，再无直立之人。几乎都是面色金紫，七窍流血。

　　重创了这些人的神魂，岳羽却仍不罢休，鼓荡起万石法力，分成了数百股，将脚下这些人丹田，一一击破。

　　非是岳羽突然心生慈悲，只是不愿多造杀孽而已。虽不畏天劫，却也没必要，为此增加自己的雷劫强度和那因果业力。

　　再说此刻，以广陵宗之强，即便不用他出手，岳家亦不用畏惧他人报复。岳羽性情嗜杀，却有着自己分寸。当初那乘云门，还有林谷渡，他若有其他选择，也不用如此极端。

　　“我虽未取这些人的性命，不过神魂重创，失去记忆，修为全废。这些人未来，怕是要比死还要难受。”

　　以魂识感知，发现确实没有漏网之鱼，岳羽才满意地，把诸般法宝收起。唯有那表里乾坤图，留在体外。

　　那位元婴中期修士，在剑阵之内支撑得最久。实力之强，似乎仅在滕轩之下。之前却也如那丰白一般，未曾听说过。

　　不过此刻当岳羽腾出手，往内用手只一拍，便将此人拍成了齑粉。

　　而后将山内那高达数千的须弥戒，全数吸摄而起。将内中较为有用的东西，全数扫出。然后便不管这些须弥空间中，其他的储藏，全数以大法力击成粉碎。而后任由表里乾坤图，将之全数吸收了进去。而后只见内中的空间，仅仅增加了七百丈方圆。

　　岳羽本就是不抱什么希望，可到这时，也不免一声苦笑。知道这表里乾坤图的修复，要远远超出他的想象。

　　唯一令他欣慰的，是此物的器灵，终于有了些动静。不似之前那般，一团死寂。

　　众多须弥戒中，岳羽只留下四位元婴修士所用的须弥戒，其他的都没什么好东西。唯有从那滕轩的随身之物之内，找到了两枚紫册玉简，其中之一，赫然便是这滕轩和丰白，所使用的那风系神通修行之法。

　　“大霸风神决？”

　　岳羽以神念扫过，只觉这套功法，果然是精妙无比。而且是可以一路修至最顶尖的二十一重。一应修行之法，完整无缺。

　　可惜是此刻岳羽体内五行已临失衡之险，他虽是眼馋，却也只能记下再说，万万不敢火上浇油。

　　不过另一本，却在开始给了岳羽些许惊喜。

　　“八九玄功！”

　　岳羽以魂念通览整颗魂玉，心内的喜意，迅速转为失望。这八九玄功，他也有所听闻。乃是世间少有的几样顶尖炼体之法，亦可算是一门大神通。修至绝顶，可变幻七十二神兽法相，不逊色于五色神光。

　　可惜的是内中的记叙，都是残缺不全。便连基础的部分，亦有缺损。

　　不过倒是可以做参考，用以自己的肉身淬炼。

　　收起了这两样东西，岳羽又直扑此山的几处库藏。灵台宗传承数万载，历代又未经历什么大战，更立派于这中原灵脉丰盛之处。内中的高品药草和炼器材料，居然胜过广陵宗四倍。更炼制了足足数千件品阶不一的法宝，在储藏室内，未有主人。

　　此外还有不少灵丹，将近十亿的灵石。可惜的是三品以上，极其稀少，即便在中原，这也是难得之物。灵台宗暗藏的实力，虽是强悍，在荆州终究只是二流大宗门，也得不到太多好东西。

　　而便在岳羽，刚欲往那后山药园，将这里灵台宗培育的灵药，全数取走之时。却忽地一动，心生警兆。几乎是毫不犹豫地，以五方之门，移转到数百里开外。

　　然后下一瞬间，便见灵台宗的高空中，产生大面积的空间崩塌。就仿似在那上面，开了一只‘天眼’。而后一个巨大无比，金光闪烁的七层宝塔，从中直击而下。竟是将那对比起来，仿佛一个小山包的灵台山，直接打成了粉碎。

　　而一股浩瀚音浪，也从那‘天眼’之内，传入进来。周边的几座较小的山峰，在这音浪的波震之下，居然也坍塌了下来。所过之处，所有生灵，亦是尽数崩裂。

　　“汝是何人？敢灭我道统？”

　　岳羽一声闷哼，口鼻处吐出一口鲜血。却是寸步不移，停留在原处。

　　这音浪的主人，法力实是堪称强绝。直接撕开此处空间，便连他们广陵宗那位祖师，亦无法办到。

　　不过有这天地间某种力量的不断削弱，这音浪传到他耳旁之时，已是减弱到极致，恰好是他可以勉力承受的地步。

　　而就在片刻之后，天空中乌云汇聚。无数道如巨蟒般的五色雷光，在内聚集。内中所含的庞大雷力，竟似令那巨大金塔，亦无法承受。只能一步步收缩，而天空中的那‘天眼’，亦逐渐愈合。

　　到最后，那人的声音，却是语带不甘地再次传出。

　　“嘿！好一个天外之人，我知你就在附近。今日之事，我且记下。他日莫要来这洪荒世界，我必令汝痛不欲生！迟早，我会知道你是何方神圣——”

　　这次的声浪，明显声势较小。周边的山峰，只有那些草木生灵，全数化为飞灰。

　　而后那金色宝塔，便飞回到‘天眼’之内，这巨大裂缝，也在逐渐弥合。

　　岳羽摸了摸鼻子，看着手里的鲜血，而后是冷声一笑，驾着疾光剑远远离开。只凭今日这一言，他终究有一日，要与此人了断因果。

　　飞遁至万里之外，岳羽却依旧未使用空间穿梭之法。那宝塔主人的力量，虽是被逐出这个世界，不过那外界的时空乱流，却仍不安全，还需谨慎为佳。

　　不过岳羽倒是可以感知，在时空壁垒之外，正有几人，在迅速穿越空间，向灵台山那边，穿行而去。

　　不用猜也能知晓，这些人必定是惊觉那处的巨大动静，前去查看。岳羽却不理会，一直往北面飞行。

　　一直花了近一个月，过了三州地界，飞行到上千万里外。岳羽这才以五方之门，破开空间壁垒。那宝塔主人，果然未曾再找来。即便是这等大神通人物，也不可能无所不知。

　　接着又花费了数日，岳羽才到了广陵山顶。然后便只见这山下，人山人海。

　　看着这盛况，岳羽是暗暗吃惊。他知道这是广陵宗，再次开山大选之时。不过此次距离上次，才不过四年而已。可这聚集的人群，却是更在前两次之上数倍。


第0560章 返回本山

　　岳羽放开魂念，扫了一番山下，而后是不由微露笑意。虽是才隔了短短几年就再次大开山门，不过底下这些人中，倒是颇有几位还算不错的天纵之资，甚至可以有资格，问鼎元婴境界。

　　此时离正式开山之时，还有十几日时间，大约还有许多赶来参加遴选之人，仍旧在半路上。以这次规模来看，或者后面还有不少惊喜。

　　只是他这一番魂识大规模的探查，却也惊动了那些护山弟子，都是目带警惕地看过来。上千灵虚境弟子，几乎在一息之间，便从山内涌出。整个过程，可说是有条不紊。

　　岳羽看得是暗暗摇头，尽管是同样的大宗门，这门下弟子的素质，却是截然不同。

　　想起那灵台宗遇袭时的慌张，岳羽至今都觉得有些不可思议。

　　他也懒得再想这些。眼见对面，有两座两仪七修剑阵，正在成型。连忙换了一身广陵宗道袍，从云层中穿出，飞入到了大阵之内。

　　“原来是岳师兄回来了！”

　　随着这话音，岳羽便只见山下，一个廋削人影，从下方御着青色剑光，向这边直飞而来。

　　而当望见此人面容之时，岳羽也是微微一怔：“是奈落师弟？”

　　倒不是惊异于李奈落回归宗门，而是这家伙的身上的服饰，居然有巡山堂的标徽。而且其身上的气息，更隐隐然，比一些金丹修士，还要强大许多。

　　“哈哈！这次随师傅侥幸结丹成功，这次回来之后，便被掌教师祖调到巡山殿，当了个首席执事。其实依我的意思，还是罗珍殿和除妖殿适合我！”

　　李奈落自是清楚岳羽，为何惊喜。抓了抓头发，一阵哈哈大笑。

　　而岳羽也是为之莞尔，广陵诸殿之中，最常出现争斗的，便是这罗珍殿和除妖殿。后者自不用说；而罗珍殿之人，除了在各处修士集市墟镇，收集宝物之外，还有部分实力顶尖的精英弟子，到处收罗天地奇珍，也常与人争斗。

　　以李奈落好战的性子，这两处倒的确是很合适。不过大约也正是知晓李奈落的性格，农易山才会如此安排。

　　首席执事地位仅次殿尊，而巡山殿的这个职位，一般都由门内最具潜力的金丹修士出任。农易山对这家伙的爱重，由此可见一斑。

　　“嘿！这次回广陵，本打算是与师兄再战上一场。可惜的是等我回来，就听说师兄已去了荆州。这些时日，实在无聊死了。等到晚上——”

　　李奈落刚想说值完班，便再去找岳羽斗上一场。然后下一瞬间，便已心神微震，愕然看着岳羽：“金丹后期？师兄，莫非你已是金丹圆满？”

　　岳羽顿时一阵犹豫，李奈落乃是广陵宗内，他少有的几个朋友。无论性格实力，都很不错，实在不欲欺瞒。最后只是指了指自己头顶的锁龙箍道：“算是吧！如果戴上这个的话。”

　　李奈落的喉咙，一阵抖动。这个发箍的灵力波动，被岳羽以法力遮掩，他虽是看不出虚实。却也能勉强辨认出来，此物多半非是那种幻术类的法宝。再综合岳羽的语气，应该要么是真正能增人实力之物，要么便是压制。前者世间少之又少，最大可能是后者。

　　一时之间，李奈落的心情是沮丧无比，也失去了再与岳羽斗法的心思。这样的修行进度，还叫自己怎么追？

　　岳羽见他神情，瞬间就变得暗淡无比，也是一阵无语。最后只能摇摇头，拍了拍李奈落的肩膀：“我等修士，只要修得长生，寿元可达千百亿年。前面修行速度再快，也不足为奇。真正最考验人毅力资质的，还是长生之后。那时每一点成就，都需千百年参悟。前面拉开的这些许差距，何足道哉——”

　　说完话，岳羽便已驭着极光剑，飞向了那水寒峰方向。而后面的李奈落，这时却是眼透精芒。先是自嘲一笑，而后又透出一丝暖色。

　　他如何不知，岳羽这是在安慰自己？能创出悲绝七恨七杀灭音刀，在幻境之中，可逆天而行，淬锻出那逆天刀意。这悟性与心性，再怎么也要比自己强得多。

　　不过此刻，他也不觉怎么沮丧。自己只要尽最大程度努力过了，自然就心中无憾。总之不让岳羽，将他抛下太远便是。

　　架着极光剑，岳羽在这山内却不敢全速飞行。而一路之上，都可见附近经过的广陵弟子，在望见他之后，都是一脸恭肃之色地俯身行礼。竟比他一年前走时，还要恭敬几分。

　　直到随手抓住一个弟子，才知晓他如今在广陵宗的身份，已是不同。不但已是有了个长老的头衔，更是被任命为小观峰的次座。

　　岳羽暗暗摇头，这身份虽是尊荣无比，不过对他而言，却并无意义，再说他们小观峰，如今也只是小猫两三只，差不多等于是光杆司令。

　　宗门之所以让他担任这个职位，多半还是为压制，最近便要重新返回宗门的叶知秋和那群小观峰修士。

　　飞至观云殿前，岳羽便降下剑光。只见农易山，正独自坐于殿内，似乎思索着什么。而当望见岳羽进来俯身行礼之后，顿时是微微一怔：“怪不得！方才感觉你修为，居然降到了金丹境界。原来青阳子前辈给你的，是此物！如此也好，此时太露锋芒，确非好事。你那大乘金身，我最近也在想办法，替你遮掩。有这锁龙箍，是再好不过！只是此物在几百年前，大大有名。与青阳子前辈一般，那些大乘散仙之辈，无不认识。你日后还需用幻术遮掩一二——”

　　岳羽听他认得这发箍，先是一阵惊奇。听到后来，才一阵了然。从善如流地在头部使了个障眼法。而后便把视线，望向了农易山下方的座椅，透出几分疑惑。

　　此刻的农易山，与几月之前已是截然不同。气息收敛到极致，望来似乎才只元婴境界。而其中大半，皆因这座椅之功。

　　农易山见状一笑，拍了拍扶手解释道：“前些日子，才匆忙炼制好的东西。借助这镇山大阵之力，虽能把我修为暂时隐藏，却瞒不过高人法眼，而且只要离开这座椅，就没什么作用，眼下也只有将就着用了——”

　　岳羽微微一笑，他虽不知农易山，到底是打的是什么主意，不过以眼下的形式，农易山的修为，藏着却比暴露出来为好。

　　明面上的实力太强，只能令那些宵小，不敢动弹。有些注定了，会是他们广陵死敌的家伙，虽对他们广陵已构不成威胁。可若任由其隐在暗中，终究还是有些麻烦。

　　农易山这时又话音一顿，转而问道：“此次灵台宗之行，收获如何？”

　　岳羽微微颔首，又随手将这次抢来的十几个数百丈空间，几乎全数溢满的须弥戒，全数弹了过去。便连那大霸风神诀，还有那残缺的八九玄功，亦是交出了一套副本。

　　而在稍稍犹豫之后，岳羽还是把当日灵台宗灭门之时，那金塔天眼出现之时的情形，以魂玉刻录下来。

　　“这中原宗门，果然富庶！”

　　似乎是想到了十几年前，广陵宗的寒酸，农易山神情复杂地一笑。紧接着，便又接到岳羽面色凝重，以法力托过来的魂玉。而后神情，亦是一肃：“这灵台宗，居然还有这般骇人来历？”

　　岳羽默然不答，农易山在默默凝思了半晌之后，却是眼带不屑地一笑：“此事无妨！且不说此人算不出你来历，即便知晓，也奈何不得我广陵宗。此界之力，足以灭杀此人，想来他也不敢亲身至此。至于掌教祖师，我前些日子拜祭祠堂之时，与祖师他已再有交流。祖师他曾说起，已在八千载之前，便已与太清某位门下结莫逆之交，暂时托庇于太清门下，更已快成就太乙真仙之位，也不用我等担心。只是从今往后，我广陵宗日后行事，便需稍加注意，最好莫要开罪这太清教下之人——”

　　岳羽眉头一挑，一阵暗暗讶然。太清弟子素来极少，仅有的十几位，也是那位首徒的弟子。却不知广陵散人，交结的到底是何人？还有这万余年时间，便成就太乙真仙位业，也未免太快了些。

　　不过想想也不觉奇怪，只观那十三式广陵绝剑，便可知广陵散人的资质，是何等惊人。飞升万年，有这等成就，也是正常。

　　还有这广陵宗，既然已靠上太清一脉，有这靠山，虽是在此界用不上，类似那金塔主人的人物，却已确实是不用忌惮。

　　便在岳羽思索之时，农易山忽然神情一动，嘿然道：“有客人来了，四位元婴？看来这次，真是来意不善！”

　　岳羽也放出魂识感知，只觉在那广陵山外，赫然有几人，正飞遁而来。那为首之人，正是言无极。当日那刺杀过他的虚若月，赫然也在其中。

　　在山底出言拜山之后，便有知客殿的殿尊，引着这几人，往观云殿飞来。

　　“这虚若月，果然未死！”

　　轻轻皱眉，岳羽便欲暂时退下。农易山这时却又一拂袖：“羽儿你且在此等着，稍后可能还有用到你处！”


第0561章 冰月来客

　　见农易山说完，便仿如老佛入定般没闭目端坐。岳羽目光一缩，而后便是一笑，也静静立于原处。

　　农易山说是有用到他处，岳羽也能大约猜的自己掌教师祖，到底打的是什么主意。虽是不愿太引人注目，不过这为宗门张目之事，他身为广陵弟子，却是义不容辞。

　　而就在仅仅片刻之后，那冰月宗的几人，便已经入得殿中。除了那为首的言无极之外，其余几人，都在其中。

　　总共六人，四名元婴修士。虚若月却居于第六位，另外还有一位女子，看起来比虚若月稍稍大些，却竟也有金丹修为。神情冷傲，面貌之美，竟也只是稍逊虚若月一筹而已。

　　几人望见岳羽也在殿内，都是一怔，神情都有几分难看，又夹带几许好奇。

　　然后片刻，言无极便已反应过来，冲着农易山微微一礼。接着又笑望岳羽道：“恭喜岳长老，修为大进。想来此次南行，必有大机遇！”

　　岳羽只是轻轻颔首，算是还礼，而后也不理言无极目光里，一闪而逝的怒气。转头仔细观察虚弱月。他知对面这几位元婴修士，此刻多半会以为他太过倨傲，却实在懒得去理会。这几人非是他长辈，元婴修士之间，更没随便低头的道理。以他立场而言，更不用管这几人的想法。

　　倒是冰月宗，这个曾经出手，被他轰杀至渣的女子，令他稍稍在意。

　　仅仅五年多点的时间，这女子居然已经将一身修为，练还至了金丹中期的境界。

　　只是看起来，年纪比以前初见之时，要年轻不少。也不知这女子，修的是何等功法，遇到了何等奇遇。居然那般绝境之下，都留下这一线生机——

　　至于另一女子，虽是修为也还算不错，境界更在虚若月之上，以达金丹后期。只是看此女真实年纪，怕应该是在百岁左右。这资质，几乎可说是仅逊李无道一筹。不过相较虚若月，实在没有太多，值得令他注意之处。

　　而便在他打量这虚若月的同时，对面这两个女子，却也在观察着他。

　　虚若月最初虽是战意盎然，眼里更有着股极其复杂的情绪。到最后，却是转为愕然之色。有些不解的，看了岳羽头上的发箍，而后是面上疑色更浓。

　　倒是那女子，目内的寒意，是愈来愈浓。

　　“你便是岳羽！实在好生无礼，难道广陵宗弟子，都是如你这般，不知礼数之人？”

　　听着这明显带着挑衅的语气，岳羽微微一眯眼，向声音来处扫视了过去。确定了冰月宗内，没有什么人物，能与此女对上号之后，不由是心内暗暗讶然。

　　这冰月宗底蕴之厚，实是令人吃惊。其他的，便没什么感触。

　　微微一笑，岳羽便毫不在意的收回视线。那女子见状，目光顿时更为冰洌，却也未在出言。

　　倒是那言无极，也极其大度的，没再与岳羽计较。直接冲着上首的农易山开口道：“农真人，无极此来，是奉我宗掌教之命，询问贵宗。这不足四年，便再次大开山门，乃是出于何意？”

　　农易山却比岳羽，还要更为过分。始终半敛着目，神情冷淡，知道这时才抬了抬眼皮道：“我宗开山门，自是为遴选弟子，有何不妥？”

　　言无极气息一窒，强压着气道：“可百年之前，我等诸宗都有协议。需得在同一年，共开山门。且也约定好各宗，招收弟子的范围。为何广陵，突然要违此约，在北荒之北，招收弟子？即便真要挑选弟子，也需告知我冰月宗一声。这便是广陵宗，对待盟友之道？”

　　“盟友？哈哈，自下玑山一战之后，你我二宗便是敌非友！四百年前协议，你我都知是怎么回事。那等城下之盟，不遵也罢！”

　　说话之人，却非是农易山，而是传自殿外。随着话音，宫智负手信步踏入殿内，冲着岳羽一笑之后，也站到左旁。而在他身后，莫君、严真、丰云、于维、郤瑶等人一一入内。竟无一例外，都是元婴修士。便连那莘氏兄弟，也在其中。还有李无道与叶知秋，随在最后。一门之内，除了昌冰鸿之外，十位元婴，居然全数汇聚于此。引得这观云殿内，一阵阵灵力巨幅震荡，久久都不见平息。

　　当望见宫智几人之时，言无极已是神情微凝，只觉这几位广陵宗老辈人物，居然未有丝毫法力衰落之像。他早知这几位，都已服用过延寿丹。只是这般气血充足，竟隐隐有如日中天之势，却是令人有些费解。

　　再望见叶知秋之时，更是双拳不由微紧，似乎明白了什么，透出若有所思之色。

　　而此刻岳羽，则是目带深思之色的，看向了莘氏兄弟二人。

　　这等利用轮回盘转世的元婴修士，只需完全继承前世所遗之力，觉醒宿慧，那么成就元婴，可说是顺理成章之事。

　　端木寒是凭十数年时间积累，才能在未来一两年内，突破元婴之境。这二人却不知是何缘由，竟然这般早，便已结婴。莫非是有其他，他所不知的后手？

　　他心里暗暗惊奇，而那言无极，已是再次抱拳道：“广陵宗既已认定我宗为敌，我宗自也不敢厚颜自称盟友。不过还请农真人，此次开山之时，拒收条河以北之人——”

　　岳羽回过神，暗暗一笑。他已是知晓，为何此次来山下之人，会如此之多。这次招收范围，遍及北荒全境，固然是原因之一。这几年广陵声势日盛，冰月宗与北荒诸宗只能固守，却是其中主因。那些地方世家，多是首鼠两端之辈，会将弟子送来此地，怕是多半也看好广陵。

　　而言无极所言的条河，正是北荒南北分界之处。

　　农易山依旧不开口，宫智则微微凝眉道：“我知贵宗，因修行功法之故，历年招收的，多是女弟子。此次我宗，并未招收条河之北的女子。莫非这也惹了你们冰月宗？”

　　言无极却是眼皮微敛：“即便我宗不收，也不会便宜了别人。”

　　宫智闻言一怔，而后哈哈大笑道：“我广陵宗这次就定要收了，你能奈我何？”

　　他说话的同时，袖中一口剑，滴溜溜的穿梭出来，在身旁飞舞。

　　岳羽目视了一眼，只见这口剑，正是那日在神墓之内，所得的一口仙器之一。如今虽降至二品，却也仍旧是威势凌人。令人注目的，是此间之神，那些许的魂力反应，显然是已被人以寄托元神之法祭炼过。

　　“原来宫太师叔祖，已至元婴分神之境——”

　　岳羽毫不意外，宫智的积累已达数百年之久，本身已是元婴出窍境界的极限。有那滴巫神真身精血相助，冲入分神之境，是水到渠成。

　　只是可惜，这次那神墓中，二品三品的法宝玄兵，倒是收到了许多，独独没有一品之上。用来寄托元神，稍稍差了点。不过好在此剑，还可修复。潜力却更在农易山的紫虬剑之上。

　　言无极心中微寒，只觉这广陵宗的实力，竟是一而再，再而三地出乎来此之前意料。竟似有几分，独秀北荒之势！

　　这次他还未来得及出言，他身后另一女子，却已是嘿然冷笑道：“好一个广陵宗，莫非是打算以势压人不成？”

　　“那么你们冰月宗，四位元婴至此，又是出于何意？”

　　声音凝肃威严，响彻殿内。而出言之人，正是农易山，此刻却是轻轻抬头，居高临下的审视四人，而后一笑，指了指岳羽道：“这样如何，你们冰月宗，也不拘什么辈分，何等修为。只需有一人，能够击败我这弟子，甚或能支撑一刻钟。尔等所求，我答应了你们也是无妨！不过此战，生死勿论——”

　　言无极再次一怔，先是面色一阵屈辱的潮红。而后望向岳羽，却只见这少年，正是默然站于对面。神情淡然，未有丝毫表情，却凭空令人感觉到一股危险气息。

　　微微犹豫，言无极才开口道：“若月，你先来试试！”

　　他早知此子，几年前便有准元婴战力。此刻修为大进，实力自然更为强横。不过既然还未突破元婴，那么就还未产生质的变化。

　　其实他们由这一辈人出手，也不是不可。只是这之后，既然是侥幸胜了，也是丢人。虚若月如今修为尽复，加上归墟宫内的那番际遇，这一刻钟时间，当能勉力支撑。

　　只是下一刻，只听虚若月面色凝然地微微摇头道：“师叔，我不是他对手！”

　　言无极面色一僵，然后是心内强烈无比的失望。心忖莫非是若月，仍旧未曾突破心魔不成？便连与岳羽一战的勇气都没有。

　　他心里刚这般思索，那站于虚若月之前的女子，便已是一声不满的冷哼：“无胆之人，实是丢人现眼！”

　　话音落下，此女已是毫不犹豫的站出一步，逼视岳羽道：“冰月宗上官明玉，欲向岳师弟讨教一二！”


第0562章 剑压冰月！

　　观云殿内，一阵寂静。岳羽暗暗惊讶地，看了看虚若月。

　　原本以为，以这女人的高傲，多半会毫不犹豫的向他挑战。结果却出乎他的意料，竟是都未做尝试，便自认不是自己敌手。有那么一瞬间，岳羽也差点以为，虚若月是还未摆脱，上次被他击杀时的心障。

　　这个女子，果然是个大气运之人。虽还未到元婴修士，能感知凶吉的地步。更未有看穿，他如今的真实实力。却能够本能的规避危险。

　　飞身向前，直接跨越数十丈，立于殿中，岳羽看向了那上官明玉。然后面含异色道：“讨教？这一战，我不会留手，生死各安天命！”

　　“留手？好大的口气！稍有点成就，便不知天高地厚了——”

　　上官明玉一声轻哂，便也欲飞身过去。这时的虚若月，却是紧紧拉住她的衣袖，摇着螓首道：“师姐别去，会死人的！”

　　拂袖一抖，却挥之不动，上官明玉顿时微一凝眉。而便在她目内，隐透怒意之时。旁边一道浩大法力挥来，竟是直接将虚弱月的手臂，给生生打折。

　　出手之人，赫然正是言无极身后，那位方才曾代言无极出言的中年女子，那极具风韵的面上，正隐带薄怒。

　　“为何宁愿断臂，也要拉住我？”

　　上官明玉只觉心神微震，奇怪的望了面色平静，目内却眼带哀求的虚若月一眼。

　　心里稍稍动摇，上官明玉接着便冷下心肠，挥去了一切杂念。以法力灌于衣袖，震开了虚若月之手，站到岳羽的身前。两口雪白色的玄兵，赫然冲天而起，在她身旁盘旋舞动。无数冰寒之力，四下发散，竟使观云殿内，瞬间将至冰点以下。便连位于殿内这最核心的镇山大阵，都无法完全阻挡。地面墙壁，都凝结成一层薄冰。

　　明明是金丹之境，却又能从这殿内十余位元婴修士的控制中，分夺出属于她自己的那一份天地之灵。

　　“二品玄兵？”

　　岳羽暗暗惊奇了一番，这冰月宗的富庶。一个金丹弟子，便有一套如此强力的玄兵，怎么也不像是北荒宗门。而后便目带询问的，目视了农易山一眼。只见他这掌教师祖，却半闭着眼道：“平常就可以了，无需留手——”

　　平常实力，便是指不用接触锁龙箍，至于无需留手，则是存心要他震慑冰月宗。

　　若欲如此，那么这败敌的手段，便需拥有一定的威慑力才行。此外还有一事，也不能不加以考量——

　　若有所思的，看了那边正静静旁观的莘氏兄弟一眼。岳羽脑内心念电转，便已然有了决断。

　　藏在袖内的风牙剑骤然吐出，岳羽再次目视对面道：“你可想好了？现在后悔，还不算晚。我不欲以强欺弱，换你那几位长辈，或有几分可能——”

　　“这么多废话做甚？”

　　上官明玉却不愿领情，反倒是只觉胸中气煞。剑诀微引，那两口白色剑光，便一左一右，斩向了对面。

　　岳羽轻轻叹息了一声，也不理以至身前的两道剑光，那口风鸾剑在身前舞动，几个完全不移剑理，怪异之极的转折。

　　而后上官明玉，便只觉胸腹处骤然一凉，魂念巨痛，体内的寒系法力，迅速流逝。便连那两口二品玄兵，都无法驭使，齐齐栽落地面。

　　而待她俯首下望之时，才见自己胸腹处，竟然是莫名其妙的，开了一个巨大空洞。那金丹连同她练入内中的大半神魂，都已消失无踪。

　　“怎么可能？”

　　上官明玉的面上，满是不敢置信。而便在下瞬间，岳羽已是再次微微摇头，手指间一道蓝红相间的光点，开始逐渐聚集。

　　这时那言无极，亦看出他要施辣手。立时便一道法力打出，遥遥拿向岳羽，面现急色道：“明玉已败，还请岳长老住手——”

　　岳羽微微一哂，心忖正愁引不出你。亦是一道五行混元真气拍出，只听一阵爆裂声响。一股浩大罡风，顿时如潮般席卷殿内。

　　而岳羽的手中，那聚集好的冰焰绝光，仍旧打出，直击上官明玉。下一霎那，便已将此女的身躯，化为冰尘。

　　而这时的言无极，才刚说出明玉已败的败字。他身后其余三位冰月宗的元婴长老，连同虚若月，更都未来得及有所反应。刚刚回神，上官明玉的整个人，便已消逝于这天地之间。

　　那中年女子怔然了片刻，才反应了过来，紧接着，便已目光怨毒地看向岳羽：“我这弟子明明已败，为何还要下此辣手？”

　　岳羽也不答话，自是不便说出。农易山的言语间，含有削弱冰月宗的意思，他心里可无半点愧疚之感。

　　这广陵绝剑中三式，是从法则上否定其存在。他也不敢确定，等到这被他破坏掉的部分，随着时间流逝慢慢还原，那金丹日后是否也能恢复。此时若不除掉此人，日后可就难寻这般好的机会。莫非还要等到她，冲入元婴境界么？

　　再说若无这么一条人命，也难令冰月宗感觉疼痛。

　　冷然一笑，岳羽将那风牙剑收起，而后淡然望向了冰月宗剩下的五人道：“记得我家师祖方才说过，你们冰月宗内，但有人能在我手中支撑片刻，便可答应你们所求。你若觉不满，大可再与我一战！”

　　那中年女子气息一窒，想要开口，最终却是一阵默然，只是死死盯着岳羽。只有眼里深处，隐藏着一丝忌惮。这时才知岳羽以四代弟子的身份，居然被广陵宗提升为长老身份，并非是无因。

　　她不是不愿，与岳羽一战。可是方才上官明月，在一击之间，便被莫名其妙击杀当场的情形，实在诡异！

　　与言无极平分秋色的那一击，则更令人心寒！

　　“广陵绝剑中三式！”

　　言无极也是倒吸了一口气，同样定定的看向岳羽。只觉这少年，着实是高深莫测。

　　几年前与那妖王苍梧一战，他也远远看过，那苍梧骤然重创时，他也猜测，这可能是广陵绝剑之功。只是一直，都无法确定。

　　——这等不该存于世间，操纵天意之剑，广陵宗一位金丹顶峰弟子，已经可以自如使用了么？

　　上官明玉几乎毫无反抗能力的被抹杀，那么如自己这般修为之人，面对这种御剑术，又将会如何？广陵宗内，又有几人掌握了这种绝剑？

　　还有这岳羽，方才又动用了几分实力？

　　思及此处，言无极微不可查的，看了面色同样苍白无比的虚若月一眼。

　　思及此前来时，虚若月谈及岳羽时，既无愤恨畏惧，也不是特别期待的神情。言无极不由微微有些后悔，此刻想来，那时虚若月恐怕早已克服心障。方才那般表现，多半是感觉到危险。

　　只是方才那情形，又怎容他们冰月宗退缩？

　　“不愿战？还是不敢战？”

　　岳羽双目微抬，见对面几人，闻言后虽是面色潮红，却都毫无反应，便收回了视线。返回到殿左侧，站于众人身后。

　　他腹间隐隐作痛，果然即便是面对低他数个层次的对手，使用这广陵绝剑中三式，也不能不付出些代价。

　　只是反噬之力，已被削弱了许多，并非伤及他的丹田，只在腹部处，留下一个较深的创口。以法力受束遮掩，旁人也看不出来。

　　而下一瞬间，岳羽便望见那莘世兄弟，正眼寒异色的向他望来。

　　感觉到视线中内含的几分杀意忌惮，岳羽微微一哂，便不再理会，心想这莘世兄弟，若再不动手，那么以后怕是再无机会，有这等心存异志之人留在宗门内，实在有些令人不自在。

　　见冰月宗竟已无胆应战，那边宫智，却反是没有了之前那般张狂，一声轻笑后大袖微振，收起了身旁那口飞剑。才冲着言无极道：“既如此！我宗招收弟子之事，就请贵宗莫要多言。此外前言依旧有效，你们冰月宗只要能在开山大选之前，有人能败小羽。本宗仍旧可应允贵宗所求——”

　　言无极微微凝眉，只觉胸中是憋闷无比，更觉屈辱之极。心知今日之事，若是传出。北荒来广陵宗参加开山大选之人，必定会再增数倍。

　　他心里却又清楚，岳羽方才必定未曾全力以赴。在没找到能应付那操纵天意之剑的方法之前，再战亦是无益，反倒可能再有元婴修士陨落岳羽剑下。实非良策。

　　莫非这广陵宗大兴之势，真不可阻拦？

　　脑内千百种思绪如电般划过，言无极骤然心中微动，把视线集中在了叶知秋身上。看了这红眸青年良久，微微迟疑了片刻，才朝着农易山再次一礼：“农掌教，不知贵宗可有意，欲与我宗再续盟约？”

　　话音落下时，他身后三名女性元婴修士，皆是长出了口气。眼神复杂，也不知是失望还是愤恨，又仰或是轻松下来后的赞赏。

　　岳羽却是微微一笑，这言无极倒真不愧成名数百年的智者，只凭叶知秋一人，便已判断出广陵宗的意图。俯首低头，也干脆至极。

　　北方苦寒，夺之无益，更有两处魔窟存在。镇压此处，反需分去不少实力。倒不如一举将那冀州三宗拿下，一举奠定大宗之基。

　　只是农易山，虽不愿灭了这冰月宗。若是后者仍不知机，那么剪除后患，也是无奈之事。



第0563章 后土之谜

　　再之后便没岳羽什么事情，不过却一直过了大约两个时辰之后，冰月宗几人，才阴沉着脸告辞离开。

　　无非是重新划分势力地盘，广陵宗倒是不图冰月宗，所控制的那些灵脉。只是相应的，广陵宗控制之下的三个魔窟，却需要冰月宗，分出人手镇压。

　　岳羽没见过那魔窟，到底是何等样的情形，不过却知道宗门之内，至少有近两成的金丹修士，都被这魔窟牵制。甚至其中，还有一位素未谋面的分神境元婴长老。若能甩脱这包袱，广陵宗实力无异再添近两成。

　　再其后，广陵宗不在条河之北，招收女性弟子。其余广陵宗，却是半步未退。那言无极，也出乎意料地，未曾在此事上，再做什么争执。

　　说是盟约，其实只是给冰月宗保留了几分颜面，就只差了这附庸之名。不过相应的，广陵宗之人此后，都不得视冰月宗为敌。

　　岳羽倒是对言无极，存了几分钦佩。若是等到日后，广陵攻下冀州之时，这冰月宗无论如何，都免不了覆灭和附庸的命运。

　　此刻主动靠过来，却能为冰月宗，保留几分独立。

　　好不容易等到冰月宗几人离去，岳羽与几位宗门长辈打过招呼，正欲返回自家洞府之时。农易山却是一笑，再次将岳羽留住。都到众人都离开观云殿，才轻笑道：“才几月不见，不想羽儿你已然能轻松使用广陵绝剑第四式。这次能令冰月宗低头，多亏了你——”

　　岳羽闻言一笑，微微摇头：“这功劳可算不到我头上，那言无极和冰月宗主，虽非是枭雄之辈，却也都是能审时度势之人。即便没有今日这一出，日后怕是多半也会如此选择。只是这冰月宗，到底是存于我广陵腹背。若留下他们，我宗难以全力南向！”

　　“此事无妨！只需两代大乘，便可固我广陵大宗根基。冰月宗困居北荒，难有大作为。方才言无极言语虽是诚恳，却颇有几分威胁之意。传说冰月开山之祖，亦曾身登大乘，最后却不得不尸解。是否仍旧存世，至今成谜。如今我宗南下之际，也确实分不出余力，与其纠缠。倒是这些冰月宗，从何处得来的那许多法宝玄兵，还有那三千雷狱神通，却是令人好奇。有时间的话，还是要去北方查探一番！”

　　农易山沉吟着，又转向岳羽道：“我唤你留下，其实是为另一事。前些日，看战雪使用那白帝剑，倒确是有几分神妙。宗门之内，我亦欲以这轩辕秘传，再炼制几口。此外那白帝剑的信仰之源，我准你再扩十倍——”

　　岳羽心中不由微喜，心忖这倒是一个好消息。那口夺自玉皇宗的白帝剑，本就有七百万信徒。再扩充十倍，便有七千万之巨。有广陵宗弟子相助，想来轻轻松松，便可完成。

　　这信徒数目，还超过战雪寻到的那个世界的数倍。对雪儿与他，都是再好不过的消息。

　　紧接着农易山，却又一阵凝眉道：“还有！一年之前，我命端木寒去处理一事。不过最近，似乎遇到了些麻烦，在那边久久未归。便连我与昌师弟与封师弟联手布阵推演，亦无所得。最近你若有空，可以赶去看看！”

　　岳羽微一挑眉，先是有些不解。端木寒已经是无限接近元婴境界，金丹大圆满之后，再有那两口三品玄兵，与两仪寒极焰绝剑，便是元婴修士，也留不住她。且如今这北荒之内，广陵宗如日中天，有谁会不开眼，来招惹这广陵宗？

　　紧接着却又是一惊，能把天机遮掩到，便连身登大乘的农易山，都无法推算的地步，这又是何等修为？

　　望见岳羽眼中的疑色，农易山稍稍迟疑，还是开口解释道：“大约一年之前，通闻殿曾通报于我，那骁山附近，最近有大批巫祭传教。半年时间，便绵延数万余里。近三千万人，如今几乎家家供奉。而那巫神之名，名唤后土！”

　　“后土？”

　　岳羽身躯微震，眼露惊色。那洪荒破碎之前的十二位巫神，似乎唯一未曾被那几位道祖指定为道敌的，便是后土。

　　只是此界中的修士，当年却不会管后土是否有份参与，引发天魔之劫。所有巫祭巫神，都被迁怒，一体灭杀，以至此界之中，再无巫神痕迹。

　　怎么此时，又死灰复燃？那大神后土，竟已然是再次把触角，伸至此界？

　　半信半疑地，岳羽以探寻的神色，再次看向了农易山，却只见农易山苦笑着微微摇头道：“我也不知这他们供奉的，到底是否后土大神。不过如今声势日盛，倒是真的。这也是今日，我肯同意与冰月宗，再结盟约的原因之一。那信奉后土之人，若再扩大，说不得，我宗便要再行五万年前，灭绝生灵之事。那时也难保，这后土大神，会否反击降罪我宗——”

　　说到此处时，农易山的话音一顿，微微笑道：“其实也不用太过担忧，想来后土和她那几位从神，也不可能真正降临此界。寒儿他们，目前也没什么危险，联系更未曾断绝。只是追索一年，都寻不到那此次之事的源头。不过那孩子素来心存仁善，我担心她是为人所欺。”

　　岳羽心下稍安，想想战雪的性情，也的确如此。再有这后土在此界之中，虽已有数千万信众。可即便这信众扩张再快，那合格的巫祭，也非一时之间，可以培育。

　　只是他心里，到底还是存了几分阴霾。一直到走出观云殿，面色也是阴沉无比。而便在他刚御剑而起，正欲往小观峰飞去之时。却只见远处一男一女，正联袂而来，穿着广陵宗客卿道袍，那容貌也熟悉之极。

　　岳羽忙定住了极光剑，俯身恭恭敬敬的行了一礼：“两位前辈，岳羽这里有礼了。前次青阳子前辈厚赐，晚辈铭感于心！”

　　青阳子哈哈大笑，一拂袖将岳羽遥遥扶起。摇头道：“你不怨我就好，我夫妇二人，实不愿错漏小友这机缘。这次牵累到你，是老夫不好意思才对！”

　　那玉湖仙子，亦是微微一笑，敛衽一礼道：“外子行事素来性急鲁莽，有什么得罪之处，还请小道友见谅一二！”

　　岳羽暗暗腹诽，他可清楚记得，前些日子将那那套青岚剑和锁龙箍赐下之时，可没这么和善。

　　只是此事，他也懒得计较，只是奇怪道：“当处我家掌教不是约的三月为期么？两位前辈早早来此，可是准备答应了？”

　　“早来了两个月了！”

　　青阳子神情尴尬，轻咳了一声道：“你家师祖厉害，我二人都无选择余地，只能早早来此。算了，不多说了。我与玉湖有事与你家师祖商量。嘿！你们广陵宗，果然是藏龙卧虎。有他坐镇，我二人其实也只是锦上添花——”

　　青阳子说完话，便已拉着玉湖仙子，远远离去。岳羽却是一头雾水，不知青阳子所言，到底是出于何意。

　　莫非广陵宗内，还有其他可以比拟散仙之辈的修士坐镇不成？说起来，上次与那妖王苍梧一战，便有些古怪。

　　一时之间，岳羽是只觉满脑子的疑问。不止是为端木寒与这青阳子所言之事。还有广陵散人，明明有着机缘。为何未拜入太清门下？是不肯，还是不愿？还有那洪荒本界中，也不知是何情形。

　　有些头疼地，在他自家洞府落下。岳羽以魂念一探，竟发现无论他母亲，还是冉力林卓作几人，尽然是全都不在。

　　随手拉过一个道童询问，才知岳张氏，竟是已外出云游。而冉力几人，则在一年前，便被端木寒带出去历练。

　　岳羽嘴里一阵发苦，却又有种怪异至极的感觉，心里是既喜又忧。

　　喜的是冉力林卓，还有他母亲妹妹，终于还是到了，试图挣脱他羽翼护翼的这一天。

　　修真之道，不可能只是自始至终，安坐家中修行。终须外出历练一番，以寻觅机缘，师法自然，粹炼道心。

　　若然是一直只愿，呆在这广陵山内，反倒是会令他发愁。

　　如今唯一令他忧虑的，就是这几人的安全，他母亲之事，农易山既然未提，想必是有安排，安全可以保证。倒是冉力几人，既然跟的是端木寒，便有些令人心悬。这骁山，看来他是不去都不行。

　　暂时抛下此事，岳羽直入洞府之内，寻到了席涵的房间。只见这女孩，正在苦读他所留下的几本道典，岳羽进来，都浑然不知，只是专注于书内。偶尔也会在纸上，划出了一些奇怪的线条。

　　岳羽仔细看了片刻，双眼便微微眯起，眼中微露兴奋之色。此女一年时间，居然已经将先天之下，可以解除的基础符箓，全数通读。已经进入了应用阶段，布阵也非是全依那道典中所言。有些改动之处，实在令人叫绝。只是此女未有工具，无法试验证实而已。

　　“好奇怪，莫非我在夺取这紫气之前，也是天意所属的大气运之人？观此女阵道上的天资，怕是还要胜过我与昌师叔祖！”


第0564章 席涵拜师

　　岳羽目光闪动，凝思了片刻，才一声轻咳。席涵这才惊醒，忙跪下向岳羽一拜，而后便眼带期待之色的抬起头，看向了岳羽。

　　岳羽知她心意，却是一阵怔然，不知如何回答。知道望见席涵，那越来越是绝望的眼神，才轻声一叹，从须弥戒内，取出了当日拓印下来的席若静遗言，以及尸骨，淡淡道：“你祖已然身亡，被掳去的族人全数灭口，无有幸存之人。倒是在北荒，仍有些当事在外的幸存族人，我已命人照顾。至于那灵台宗，如今已覆于我手。虽还有些元凶走漏，料来最多三五年，便可尽数诛除——”

　　席涵神情怔然，两行清泪在面颊上潸然留下。后面岳羽的言语，几乎都未曾听入耳中。

　　见这女孩失魂落魄的模样，岳羽暗暗摇头，想要安慰，却又不知该如何劝起，只能默然不言。

　　满族绝灭这等惨事，放在任何人身上，估计都会精神崩溃。

　　静室之内，沉寂了许久。那席涵的双目之内，才逐渐有了些许亮泽，先是郑而重之的，朝着岳羽再次深深一拜，企求道：“仙长此番为我祖除此大仇，侄孙女这里实在无以为谢，只能粉身以报！”

　　岳羽微微凝眉，正欲以法力，将席涵扶起时，却见着女孩又抬头道：“不知仙长，能否收我为徒？”

　　听出席涵言语里，那决然之意，岳羽却没急着答话，意味深长的看了对方一眼，才不置可否的淡然道：“你的资质一般，不过悟性尚可，若是参加开山大选，收不收你，在两可之间。不过既然我与你祖，有过承诺，自不会食言！”

　　他话音未落，席涵便已是惊喜地磕头道：“若然如此，侄孙女还有个不情之请！只求是仙长先放过那些行凶之人——”

　　“你是想要亲自手刃仇敌？”

　　岳羽眉头一挑，见席涵的眼内，全是坚毅之色。不由暗暗一赞，摇头道：“你且听我先把话说完！我不会收你为徒，也暂时没工夫教导。不过却可将你，引入我一位长辈门下。只是有些事，却需说清楚。这次之事，我这里，可是存了不良之意。在引你入门之前，有些事，还是提前告诉你的为好！”

　　见席涵的眼里，满是错愕之色。岳羽心里是不由轻轻一叹，这趁机要挟，非是君子所为。

　　其实即便席涵不肯答应，他也不会拒绝此女。只是那时，他也没义务，出手替她更改资质，只能一辈子庸庸碌碌。

　　话说回来，他那位师叔祖，品性端正，也不会对席涵做什么，反倒会是宠爱有加。他这般做法，只是想令昌冰鸿的情思，有个寄托之处，激起他求生之念。

　　只是这种事，还是先说开来了的为好，免了几人心结。若席涵本人拒绝，他也绝不强迫。

　　接下来，就看这孩子，到底如何抉择了。

　　※※※

　　几乎同一时间，在广陵山数万里之外，凤霞山脉的边缘处。几名男女，毫无预兆地，从虚空之处。面色皆难看至极，而停下之后，都是第一眼，便望向了广陵山的方向。

　　“此番不但负了掌教所托，更被广陵山如此羞辱，实在是汗颜！”

　　言无极长吁了口气，脸上泛起了潮红。竟是情绪波动太过剧烈，引得气血浮动，以致内伤。虽是只需调息片刻，就可复原，言无极却久久无法，平静住自己的思绪。

　　另三位女性元婴，亦皆是郁郁。还是那中年女子，出言道：“此事怪不得师兄，是我等太小觑了广陵宗。祖师大人早已是赐下旨意，要我等尽力与广陵宗再结盟约，甚至附庸亦可。分明是早已察觉到什么，才有此安排，我等却还是如此大意。”

　　言无极一阵沉默，他自负冷静睿智，可这次却也依旧，用以前的眼光，来衡量广陵宗。暗暗自责，言无极收回了视线道：“广陵宗大兴，已然不可阻止！那岳羽羽翼已成，只需他在世一日，广陵宗便更强一分。我宗未来，看来是需得在广陵宗卵翼之下，尽力求存。”

　　“难道不可将此子诛杀？”

　　另一女性元婴修士微一蹙眉，冷声道：“我看广陵宗大兴的关键，便在此子身上。只需找到机会，以我冰月之力，未必不能伏杀。”

　　“难！难！难！”

　　连道了三个难字，言无极才摇了摇头道：“方才此子实力，你们也看到了，实是难测深浅。他所用广陵绝剑，还有那冰火合一的光束，都是世间一等一的神通剑诀，不过我却感觉那岳羽方才，怕是连三成实力，都未用到。便是我等合力，亦未可知。再说那广陵宗，也不可能毫无反应。既然知晓岳羽是关键，怎可能没有防备——”

　　说到此处，便连性情看似最为刚强的那中年女子，也是默然不言，似是默认了言无极的判断。而言无极的话音，还在继续。

　　“记得四年之前，那时岳羽虽强，我却有足够把握，一刻钟之后，将此子击杀。可四年之后，已是轮到我心惊胆战。四个我，也未必是其敌。此子成长之速，实是令人咋舌！”

　　话音一顿，言无极又看向了一直都是沉默不言的虚若月一眼，而后轻声一叹：“若月，这次是我误会你了！这次本当听你之言才对——”

　　此言一出，另三人亦是一阵惭愧，那中年女子，更是隐透露愧疚之色。

　　虚若月却恍若未闻，只定定地，望向广陵山。她心里清楚，即便是四年那一战，所留下的心理阴影，已经真正被她克服。可在今日过后，这心魔却仍会将她死死纠缠，更难驱退。

　　每当想及那观云殿中的那一幕，虚若月便会陷入恍惚，当时是感觉岳羽体内，似乎隐藏着一股庞然如火山般，令人恐惧无比的能量。

　　然后便下意识地退缩，而后又欲阻止她师姐。此刻想来，也不知这感觉到底从何而来。

　　若是她当时感觉是虚幻，那也还罢了。可若是真的，那么那个人的真实实力，就未免是强得恐怖，令人完全绝望的恐怖。

　　——莫非冰月宗，就注定了需得困居北方？那么自己，又该如何报答师恩？

　　※※※

　　返回山门，岳羽却是连续三天时间，都是闭门谢客。便连沈如新来时，也被他布在洞口外的大阵挡了回去。

　　席涵答应得，比他预料的还要干脆。原以为这种事情，任何女孩遇见了，都要仔细思想。不过席涵，却是半点犹豫都没有。甚至是当即，便口出魂誓。

　　岳羽心忖这多般是席涵年纪小，说不定日后会后悔。不过此刻，却已管不得那么多。主要是这次在广陵山内，实在呆不了多久。席涵的事情越早解决，便能越早离开，看看端木寒那边，到底出了什么事情。

　　相较于几年之前，如今岳羽手里的灵丹妙药更多，也有更佳的药物选择。

　　不过在改善席涵体质之时，仍旧是颇费了一番功夫。主要是沈如新还有那几个知客弟子，见过席涵容貌，又知晓她资质，令岳羽稍觉棘手。总不可能将这几个同门，也全数灭口了。

　　最后那容貌方面，岳羽只在骨骼上稍稍做了些手脚。此刻还没什么变化，不过一旦等到日后长开，却总有一天，会与那位韩秀儿，一模一样。

　　而在资质上，也是同样如此处理。只将席涵的体质，提升到入门程度。而后便留下伏笔，随修为提升，资质会渐进地发生变化。

　　他如今已分析数百金丹修士尸身，那元婴修士也有数十，这方面可说是驾轻就熟。却也用了足足两日，才推算完全。

　　而在完成所有步骤之后，岳羽便迫不及待地，提着席涵，飞向了明柱峰方向。

　　昌冰鸿依旧在离恨府内闭关，这次似乎是打定了主意，不见外客。洞门处重重禁制，便连岳羽，也是无法穿过。

　　微微犹豫，岳羽便懒得管那许多。一道五色神光刷出，直入洞府深处。等到飞至那阁楼前时，昌冰鸿正从入定醒来。目中满是怒意。

　　岳羽却也不惧，按下剑光之后，将席涵放在身前。然后果见昌冰鸿的神情，一阵怔然失神。双眼焦距，却定在了席涵身上。

　　一直到足足半刻之后，昌冰鸿才醒过神来，声音竟有着几分沙哑：“你带她来作甚？”

　　岳羽嘿然一笑，并不答话，丢出了一袋低品灵石给席涵，才轻笑道：“涵儿，随你之意，在此地布阵——”

　　席涵知他之意，不过仍是奇怪地，看了昌冰鸿一眼，这才打开了空间袋，她此前虽已把基础阵法，研究到了相当的程度，却从未有机会亲手试验。此时望见袋内的上千灵石，不由微微一喜。开始心神专注地，一颗颗在室内开始布置。

　　岳羽见状心神恍惚，想到了十几年前，在此初学阵道之时。而昌冰鸿亦是满面森冷，直到席涵所布之阵，接近成型，才目光微凝，转为认真之色。


第0565章 粹炼神魂

　　“这孩子学了几年？”

　　昌冰鸿上下冷冷打量着席涵，他倒没怀疑，席涵所布之阵，是岳羽事先准备。

　　这个在他这等阵道大家眼中看来，略显生涩幼稚的基础灵阵，在先天以下，已是相当不错。除了其中所含的几个别开生面的创意之外，更令昌冰鸿震动的，却是席涵能够因地制宜。而这也排除了，岳羽事先教她的可能。

　　“一年多一点，她自学而成！”

　　岳羽嘿嘿一笑，解释道：“我南下之因，师叔祖你也知道。那时她才刚上山，我也没可能教导她——”

　　昌冰鸿微微颔首，这都是有据可查之事，岳羽同样不可能骗他。思索了片刻，昌冰鸿又丢出了一颗灵石，掷入那小小灵阵之中，然后内里的灵气，都絮乱了起来。

　　席涵还不到先天，自然是感知不到那天地之灵。不过却依旧可从那些灵石的摇动，看出端倪。她慌张了片刻，接着又咬了咬银牙，再次丢出了一颗灵石，然后整个灵阵，再次稳定了下来。

　　岳羽这时神情也是怔然，发现自己，可能还是低估了席涵的天赋。能在先天之下，做到这等程度，莫非她是靠推算，来知晓周边天地之灵的变化？

　　而昌冰鸿的目中，却是透出一丝精芒，又是一颗灵石丢出。接下来几次攻防，席涵虽是手忙脚乱，最终却都能解决。不过昌冰鸿的眉头，却是微微凝起：“基础太差！有许多地方，也理解偏差。一个从未接触阵道之人，你居然敢让她自学？是想毁了她不成？”

　　席涵一阵惶然的抬起头，眸子里泛起了一丝水光。昌冰鸿见之又是一怔，连忙偏开了视线。岳羽却毫不在意的淡然道：“我带她来，便是不想误了这孩子！还请师叔祖将她收下精心调教！这孩子天赋一般，悟性却实在出众，想来是足以继承明柱峰传承——”

　　昌冰鸿怎可能不知岳羽的打算？瞪视了岳羽良久，才一声叹息道：“我时日已然不多，如何能教导她？这孩子，你且先收她为徒便是。日后让她以曹问弟子名义，同样可继乘明柱峰！”

　　岳羽也没拒绝，只是偏过头看了眼席涵，反问道：“也不是不可以，不过我这些年，怕都是要奔波在外。即便回山，绝大多数时间，也都会用来冲击大乘境界。师叔祖能放心的话，弟子自然是没有异议的！”

　　见昌冰鸿的神情一窒，眉头再次紧紧皱起。岳羽不由是再次一笑，长身站起道：“且不管是否由我将这孩子收归门下，总之这两三年，弟子是多半没空的。而我等修道之人，这基础是最为重要。这孩子的筑基，便拜托师叔祖了！”

　　说完话，岳羽便已是驾着极光剑，从这阁楼内穿出，直奔洞府之外。而一直到出了离恨府，都没听见昌冰鸿出言拒绝。他心中微喜，知道此事已成。

　　虽说此次的谋算，并无十足的把握。他那师叔祖也是有些不情不愿。不过只需两三年时间，昌冰鸿却未必还舍得放手，任由席涵被他收入门下。

　　只需昌冰鸿没了殉死之念，那么接下来，便只需再寻一颗玄昊丹就可。这件困扰他许久的心事，就可了结。

　　回到明柱峰之后，接下来的几日，岳羽却仍旧没有什么空闲。一一拜访宗门中几位长辈，接待沈如新这些门内的友朋，居然整整数日，都处于忙碌之中。

　　此刻宗门之内，除有限几位元婴长老外，多半都不知他已成就元婴之事。不过当望见岳羽之事，沈如新与长孙紫韵几人，也依旧是一脸的惊异。从金丹中期到后期，虽没有太大的障碍，普通修士却也需上百年的时光。岳羽出去了一趟，便轻松跨越了过去，这修行速度，实是令人只觉绝望。

　　而唯一令岳羽惊喜的，便是玉容峰，已经在这一年之内，把剩下的四千多根九策玄昊签，全数炼制完毕。托沈如新交给他。凑齐一整套，一万二千八百根九策玄昊签之后，这套布阵器具，威能足以再增添数倍。恰能将他的阵道造诣，完整的发挥出来。

　　而直到临近正是大开山门之时，岳羽才总算是把这回山之后，需要办的事情，全数处理完。不过整个开山大选，要持续了一个多月。而农易山虽是担心端木寒之事，更将那龙雀扇也先行赐下，正式交托给他。却又偏偏要岳羽，等到祭祀完历代师祖之后再说。岳羽也只能暂时按捺下性子，留在自己洞府内，开始专注于自己的修行。

　　他的先天五色神光，已经修至第六重。第七重这几月来，他虽是日日都未曾怠懈，却是进展缓慢。到如今，才不过凝结出三十组五行符箓。算来到第七重，一共一千余组符文，竟然需十余年苦修不可。

　　这还是他如今已是修成大乘金身，气血元力，已经是远胜普通修士数十倍的缘故。若非如此，即便是穷百年时光，岳羽也自问未必能将这第七重修成。

　　不过修为进展至元婴之境，每一步进阶，都需耗费大量时光。而他修炼的五色神光，所需的元力，则是更为浩大。修行的难度，胜过寻常功法数倍。会如此艰难，也不奇怪，更是目前急不来的。

　　故此岳羽是从没打算，将五色神光，还有那大先天玄冰离火真决这两门神通功法，留在宗门之内。这两门功法，虽都是威能浩大，修成之后，皆有不世之威。不过却都不是常人可以修习，更需要诸多条件，无法壮大宗门。

　　反倒是那大霸风神决、玉清九雷法、青帝长生诀，这三门大神通虽是也有诸多要求，条件到底不如前两门苛刻，宗门之内，总能找到几个人，可以修习。

　　特别是青帝长生诀，直指长生，对广陵宗而言，价值更在其他几门神通之上。

　　五色神光只能循步渐进，倒是魂力方面，没有太多的限制，可以提前锻炼。

　　岳羽每日做的，就是勉力收束住体内的几种灵火。任由那域外天魔，侵入心灵，而后以自己心念将之斩杀，吸纳那些纯净的魂力分子，以状大神魂。

　　而后是再以三昧真火淬锻，保持着神魂的纯净。不过这种败家子的修行法门，也只有气血充足，又有足够药物提供的他，才可以如此肆无忌惮的修行。

　　由于本身神魂的基数就已极大，岳羽每日以此法疯狂吸纳魂力，虽是修行极速。可总体的进展，却只是增加了那么半成而已。

　　相较于那些寻常的元婴境修士，这速度已是有些惊世骇俗，岳羽却并不怎么满意。毕竟他的丹田之内，还有个先天混元之气，需要大量魂力培育。日后更需分割神魂，炼制自己的身外化身。增加的这点魂力，又怎足够？

　　“我等人类修士，只有在修成元婴出窍之后，魂识增长，才能够日进千里。原因便在于可出窍淬炼。我如今修为虽只是元婴初期，不过元婴之内，却已有阳力。魂识之强，更可堪比元婴中期修士，或者可以一试——”

　　静室之内，岳羽微微凝眉。最后却还是咬了咬牙，出府下飞到了罡风之下的云层之内。第一次出窍修行，岳羽也不敢太过冒险。便在这云层的最下方处，寻了个地方，然后以一套九策玄昊签，布下大阵。这才一拍自己脑后，把自己的元婴升腾出来。

　　这是他第二次尝试出窍，这次却是没了之前的好奇，而是无比的谨慎。

　　这云层之内，满布水汽。岳羽元婴方一出来，便感觉极不舒服，更有股力量，在消磨着他的元婴。只是隐隐间，岳羽却感觉自己神魂，与肉身仍旧有着联系。无论消磨多少，总能够恢复补充过来。

　　“果然！神魂乃修士根本，这肉身却是载人之舟。除非如那些散仙般，已渡彼岸。否则一旦失去神魂的容器，那么哪怕魂力再强，也必定会一日日被消磨——”

　　岳羽暗暗思忖着，尝试以这元婴，在这云层内四处遨游。然后不过片刻，就望见远处，正有一道雷霆聚集。只是普通的雷光，岳羽却把自己的元婴骤然一停。这可不同于在肉身之内，他的元婴虽在渡劫时，经过一番雷力淬炼。却仍旧脆弱无比，也无肉身之力可借。

　　不过只是一霎那的犹豫，岳羽便毫无惧意的，冲入这雷光之内。

　　而随着这毁灭性的能量，冲入他神魂之中，岳羽只觉是一阵撕心裂肺的痛楚。感觉自己所有的魂识分子，就仿佛就快要崩解裂开。只能强行支撑着，尽量凝聚形体。

　　也不知过了多久，岳羽才逐渐从痛楚中恢复了过来。发觉自己的神魂，竟是反过来在吞噬着这些雷光内所含的能量。每一颗魂识分子内的所言的阳性，更为浓厚。那在神魂之内缠绕的丝丝雷电，也更多了几分。

　　当那泪光终于消散，岳羽只觉自己是疲惫之极，第一时间便回到了自己的体内。而等到他静坐入定，恢复完神魂之后，却是不由眼露惊喜之色。


第0566章 莘氏图谋

　　只是浅偿辄止的一次出窍炼魂，岳羽就感觉自己的神魂，便以前精纯足足了一成有余。不用动用三昧真火，丝毫未损，便达到了纯化魂力的效果。

　　而随着他元神的缓慢恢复，丹田内的元婴，形体竟然是有所增加。虽不是很多，却也几乎可以赶得上，他每日里吸引那域外天魔，然后加以斩杀的所得十分之一左右。

　　只是这时间，却只用去了两个时辰而已。算起来，还是比较划算的。

　　“果然这以雷力淬魂，才是增长魂力的正道！”

　　岳羽强捺住心里的喜意，等到自身的状态，基本完全恢复。便再次脱体而出，再次开始寻找云层中的雷力淬魂。

　　他看中的，不是以淬魂之后，增加魂力的效果，而是纯化。每日来这么一两次，便不用燃烧气血元力与神魂，来消化那些吸纳的域外天魔的魂力分子。

　　而这次他是更胆大了些许，一直吸纳了两团较大的雷光，才再次返回体内。等到再次入定恢复之后，岳羽顿觉自己的魂识感知，竟然从此处扩散开来，直达广陵山外，笼罩八百里方圆。灵觉更扩散到数千里外，还有整个凤霞山脉，几乎所有的元婴修士，还有一些较大规模的灵力波动，都隐隐有所感知。而百里之内，除了那些强力的阵法禁制笼罩之地，所有一草一木，都逃不过他的感知。

　　“这便是元神转阳之后，所拥有的力量？怪不得历次大战，各宗的元婴修士，都甚少出手。彼此间互相牵制，自是动弹不得——”

　　岳羽微微怔然，知道这是以雷力锻魂后，自己的元神，产生了质的变化。

　　以前他的魂力虽是强横，感知力却连如今的一半都不到。

　　又心忖怪不得，那冰月宗会对自己如此忌惮。之所以在农易山，还未展现大乘实力时便已低头。只怕其中，还不止是广陵绝剑中三式的原因。

　　他的修为，被锁龙箍压制到元婴以下，也逃避了那些元婴修士的感应。偏偏又身具着远胜元婴修士的战力，对于分支灵脉遍布北荒的冰月宗而言，威慑力只怕比一个元婴顶峰修士，还要强力许多。

　　想来也正是料到了此点，农易山才会让他应战，而不是宗门内，其他元婴修士。

　　收起了那套九策玄昊签，岳羽正欲返回洞府，却突地心中微动，往下方扫了一眼。

　　只见那莘守莘钰，赫然便在山下，他以前刚入宗门时，所呆过的那个小院，正与人谈论着什么。而在这二人身旁，还有着两人，相貌依稀有些相似。那修为，竟赫然已是金丹前期的境界。

　　“这般说来，我前些天倒是听瑕凡说起过，这莘家又有二人回到宗门。想来应该便是这两人了，初入金丹的修为，若再得前世元婴境所遗之力，怕是与那莘守莘钰一般，大约几年间，便可重入元婴。还有那最后一人，一年前便已转世！嘿！这莘家，莫非是还不甘心？”

　　知晓在这大庭广众之下，这几人大约不会说出什么阴私之事。岳羽冷然一笑，收回了魂念。在他而言，这莘氏一族，实在不值得他，为此浪费太多精力。莫说是此前便已布置下应对的手段，即便没有，以他如今的实力，屠之也有如猪狗。只缺一个理由，一个大义而已——

　　※※※

　　几乎在同时，莘守仰头上望了一眼，而后微微凝眉，抬手止住了几人的言语。

　　那边莘钰察觉他的异常，不由愕然道：“兄长，这是为何？”

　　“我方才感觉，似乎有人窥视。”

　　莘守望向了上方，而后若有所思的道：“这人的魂力，似乎还在我之上。直到他走时，方才有所察觉。此事有些古怪？”

　　“也不奇怪！我等与父亲叔父一同转世，同入宗门。稍稍有点脑子的人，都会猜测我莘家，怕是意图叵测！”

　　一声爽朗的轻笑，出言者却是一位相貌略显阴柔的少年。直呼莘守为父，神情间则略带嘲讽：“料来这广陵宗内，必定有不少人，在看我莘家之人的一举一动。有人查探，并非奇事。”

　　“轩儿，这个我也知晓！”

　　莘守微微摇头，目中的疑惑之色，是丝毫不减：“为父奇怪的，是这魂力特征，分明不是广陵宗内，任何元婴修士所有！也不知是何人——”

　　他的话音未落，在场几人，便都已是面面相觑，一脸的凝然。还是那莘轩，最后轻笑道：“广陵宗每一代，都会有位秘传弟子。莫非是他？魂识胜过父亲，也就是元婴出窍修为，应该不会有错。”

　　莘守皱了皱眉，最后还是微微颔首，表示默认。只是心里却有些忐忑不安。总觉此事，似乎与他的性命相关。

　　“这预感，是险兆无疑！总之还是等回去，潜心推算一番再说——”

　　心中这般计较，莘守正欲先将此事放下。却只听莘轩之旁，另一位少年冷哼道：“若加上此人，广陵宗的元婴修士，即便除去我等，也已达十二位之多！另外还要加上谢浩端木寒，随时便可结婴。还有其余几位金丹顶峰修士，估计三十载内，都可陆续成婴。那农易山岳羽，都有望大乘。这分明已是大兴气象，莫非你们，还不肯放弃？”

　　“混账！”

　　那莘钰闻言，顿时面蕴怒意。刚要出言呵斥，却被莘守拦住。后者眉头愈发地紧皱，他心里也有不满，不过此地实非是说话之地。

　　而紧接着，莘守更陷入了深思。转世之后，居然遇到宗门大兴之局，这点便连他也未曾想到。

　　十数位元婴同时存在，已超越过广陵宗，任何时期的力量。也远非他想象的，可以以一族之力，可以操纵宗门。

　　按说这个时候，暂时偃旗息鼓，才是最佳的做法。平心而论，广陵宗待他们莘氏，也却是不薄。只是他莘守，却也有着不能不继续下去的理由。那是万年之前，便已注定。

　　而一旦错过这机会，那么日后怕是再无可能，得到那些东西。

　　思及此处时，莘守又想起了岳羽和农易山，还有那封云叶知秋。自从这几人，从南边回来之后，便有些古怪，似乎有些什么事情，在瞒着他。

　　莫非是这次前去莽荒巨泽，有什么他所不知的收获？这几人，居然这么快便已防着他了么？

　　说起来，之前也曾质问过。只是这几人，却一口咬死了南下一应收获，乃是私人所得，令人实是无奈。

　　除非是了解前后原委，再联合宗门几位长老一起施压，或者能令这几人，把东西吐出来。只是眼下，宗门那几位老人，是断然不可能与他站在一起的。这等人，他见得多了，非是单纯的利益，可以拉拢。

　　挥去这些烦恼。莘钰的神情，再次恢复冷然。广陵宗这局面，已是极其不利。不过总体而言，却仍旧非是没有机会。

　　广陵欲南下，就不免与中原宗门争斗。只要这大战一起，便有着无数机会。广陵宗大兴之机，无非是因两人而起。只需在最短时间内，把这二个源头解决了，自可一切安泰。

　　※※※

　　观云殿内，农易山同样在以一面水镜，在观察着山下的情形。只是相较于岳羽的手段，却要高明得多。以千里照影之术观测，莘守莘钰几人，一举一动，都映在镜中。面上的神情，都纤毫必见。乃至话音，亦无缺漏。偏偏这几人，却全无所知。

　　“莘氏若稍稍聪明点，此时便不该引这二人入门！看来是已经急了！”

　　宫智眯着眼，目内闪烁着危险的光泽：“羽儿崛起太快，那莘守怕也是担心，会错过机会。不过他这般举动，已可确定是不肯回头。易山，你怎还不动手？莫非到此刻，还敬着这几位，是宗门前辈不成？”

　　“这倒不曾！无论端木寒，还是谢浩，我都心存敬意。这几位莘家之人，虽是历代对我宗，都颇有些功劳；可既然是一定要与我宗为敌，那么我农易山，也只有以仇敌视之！”

　　农易山说到此，言语间已是微带杀气。不过在话音稍顿之后，却又转为了苦笑：“只是这几人，到底并未真正做什么损及我宗之事，更无拿得出手的证据。凡我广陵弟子，若不负宗门，则宗门亦不会负他！”

　　“迂腐！”

　　轻一挑眉，宫智的目内，透出一丝恼色，最后还是一叹道：“也只能如此了！只希望那时，不要酿成大祸才好。莫要以为你有大乘修为，掌控元阳刀轮，就可控制一切，有这莘氏几人在，我宗实是无法倾尽全力，南下冀州！”

　　“这就要看我手段了。有这掌教之位，只要他们几人，还没下定决心与宗门翻脸，我便可以宗门大义将之驱使！”

　　淡然一笑，农易山又颇带深意地，看向了镜中道：“而且，宫长老你不觉得奇怪么，都到这程度。这莘氏一族，也仍旧不肯放弃，到底是为的什么？我想留着这几人看看，他们的真正意图何在？”


第0567章 另一世界

　　那日见过莘氏几人，岳羽稍稍留意了几日，之后便没再管他。以来对这莘家，实在没什么兴趣。二来却是他魂力上的修行，已到了无暇他顾的地步。

　　连续二十日，日日引来域外天魔击杀。而后便出窍入云层之内，寻那雷力锻魂，以彻底炼化新吸收的魂力。如此这般，竟是仅仅只用了二十天时间，魂力总量，竟是骤增足足三成。此外还要加上部分，被他渗入到五色能量团内的魂识分子。

　　初始时岳羽仍旧在云层低处遨游寻觅，到后来那普通的雷电，已是无法再有效用。便大胆继续深入。进入到云中三千丈之时，此处已是一条条浩大雷蛇，在其内盘旋舞动，声势盛极。偶尔更有些列入天劫之内的雷种，在其内游走闪烁。

　　岳羽尽管是小心翼翼，却也每每差点丧生其中。不过好处也有不少，他的元神核心，竟已是逐渐地，有了几许纯阳之气。出窍之后，那元婴的形体，已经到凝实至极，风吹不散的地步。

　　不过之后，每往上飞升百丈，都是艰难无比。岳羽尽管胆大，却也不敢再冒险，只能在三千丈处停滞。

　　能到得此处，还是凭着那无极天丹，所吸收的阳力，才能进展如此迅速。算是将当日那三粒无极灵丹，彻底吸收。

　　再之后的元神淬炼过程，便要全凭他己身之力。

　　“雷力锻魂之后，便是冲入罡风层，受那太阳真火灸烤。若能将元神上升到十万丈高处，都能够凝聚着神魂，不受其害，这元神，才算是彻底转为纯阳，有资格渡过彼岸。便连我那师祖，如今也未达到这等地步——”

　　每日出窍吸收雷力之后，岳羽总会往上望一眼，虽是有着罡风层与云层阻隔，那太阳真火，到得此处时，已是减弱至几可忽略不计的地步。不过每当他往上空升上一米，却总能感觉到这太阳真火的增强。就如置身于岩浆之中，令他的神魂，每时每刻，都需要消耗掉大量魂力，来维持住形体，还有元神核心，不被摧毁。

　　岳羽暗暗更有着几分敬畏，便连在这云层中时，便已令他此刻的神魂，如此难受。真不知到了罡风层之后，又会是怎样的情形？

　　元婴修士出窍炼魂，果然便如典籍中所言，步步惊心。

　　自开山大选结束之后，农易山也终于发现了他，每日里都出窍锻魂。当日便把岳羽叫过去，重重训斥了一顿。

　　说的却是岳羽太过莽撞，修士初次出窍炼魂，可谓是凶险之至。大宗弟子，多半都需有人在旁护法。一防他人，行叵测之事；二则是陷入困境之时，有人可以及时出手搭救。

　　此事岳羽在典籍中，其实也曾看过。却未怎么在意。他自问自己所布之阵，在宗门之内，除了那两位不知藏在何处的散仙之外，任何人都难以在一刻钟之内攻破，安全可保无虞。

　　再便是那些散修一流，想必修行之时，也无人护法。既然这些人能够做到之事，自己也没可能办不到。

　　直到那日望见旁边宫智莫君几人头上冒出的冷汗，还有农易山的声色俱厉，这才知晓，自己这些天所行之事，在这些长辈看来，到底是何等凶险。

　　岳羽本人，虽是对这出窍淬魂的凶险，依旧没太多直观的感觉。心里却也对这几位长辈暗暗感激，他直觉灵敏，可以感觉得到，宫智几人对他关切，虽是大多是出于功利，却也有着几分真心实意。

　　而自那日之后，每日岳羽开始锻魂之时。农易山便会将那元阳刀轮发来，守护在侧。此物之中，竟被人炼了一朵太阳真火的火种。岳羽出窍之时，总会发出一些微弱的太阳真炎，助淬炼魂体，效果竟再增添了几分。

　　只是到得此时，在渡过这一个多月的突飞猛进期之后，岳羽的魂力增长，还是不可避免地，再次降缓了下来。他每天虽还是用至少四个时辰的时间，用在元婴锻炼，以及五色神光的修行上。不过重心，却已移往了他处。

　　所有空余的时间，都在他的静修室内，以乾坤易爻盘全力推算。而后不停地以灵石布置，修修改改，所用之物，竟全是空间灵石。

　　如此又过了数日，岳羽骤然目内精芒微闪，将那五方之门中的一扇副门，定在了这灵阵最中央处的所在。而后整个大阵，骤然运转。无数的空间之灵，疯狂地汇聚而来。

　　“成了！”

　　岳羽的面上，微微露出期待之色。而后便毫不犹豫地，跨越了进去。接着又取出了龙雀扇，刷出了第八重的五色神光，牢牢护在身周。而后在这时空乱流中，寻着那遥远处的一点坐标，开始穿行而去。仿似经历了千万年时光，又仿似只过了片刻。岳羽只觉自己，融入了一层薄薄的壁障，而后便从位于这边的另一扇门踏出。

　　“这便是雪儿的神国？”

　　岳羽目带惊叹地望了一眼四周，只有五十里方圆。中央处，是战雪替他布置的大衍灵阵。主体的部分，已经全部完成。不过此阵设计之时，岳羽便考虑过日后升级的问题，几乎无有穷尽，而此刻也已经扩张到占据十里方圆。

　　这里其他的部分，都是一片平地。有些植物，却可忽略不计。而此处的整体灵力浓度，则已达七品左右。

　　——这地方虽是极小，也略显单调，却毫无疑问，已然是自成一界。几乎所有该有的，都已经有了。

　　而就在岳羽，刚刚踏入此地的瞬间，一股股浩大的魂念，便直袭岳羽心神，似乎随时随刻，便要破空而来。

　　“域外天魔？此处果然距离那暗界极近！”

　　岳羽心知自己体内充沛的气血元力，在这距离那域外天魔所居暗界极近之地，已引起更高层次的天魔注意。他冷然一笑，周身燃起了大化诸天真炎。而后果然，便将这些魂念阻隔迫退。

　　再然后，岳羽才将目光集中在了这中央处，那血色的丝茧之上。感觉到内中，战雪因惊喜之情，而散发出来的灵力波动。岳羽微微一笑，走了过去。

　　这些银丝，乃是无形无质。不过他也不敢鲁莽，贸然探手进去，只能以魂念查看。此刻战雪的情形，也还算不错。

　　那位于她胸前的那颗夺来的神力结晶，正被万千条血色丝线探入，而其末端处，赫然正是战雪的脑部。而这些丝线，无一例外地，都在闪烁着强烈光泽，无数的奇异符文，被信愿之力裹挟着，流畅其间。显然战雪，此刻正是全力在理解和吸收，这颗结晶。只是神情看起来，似乎也稍稍有些吃力。

　　在岳羽初来之时，只清醒了大约片刻。然后不久，又再次陷入了沉睡之中。

　　“居然已是快进入到第三阶！”

　　岳羽的目光微缩。感觉到战雪体内的那颗结晶周围，聚集着浩荡无比的信愿之力，已经至突破边缘。而从此刻的情形看来，一旦战雪完全将这结晶吸收，那么再进一阶，也不是不可能之事。

　　那远古巫神，虽只留下一点元灵。可即便是这丁点残留神力和神格结晶，亦是超过了此前战雪所积累的信愿之力数倍。

　　知道战雪已是无碍，反而是神格提升在即，岳羽也就放下了担忧。接着先是感知了一番，那些汇聚在战雪体内的那些丝线，而后又选出了一块较为空旷的地盘，开始再次布置灵阵。

　　——与之前那个用来配合五方之门，远距离穿梭空间的大阵稍有不同，多了些因地制宜的改动。而有先前的经验，这次不过片刻，岳羽便已经将此阵布成。

　　再然后，同样是将一扇门，置于阵中。岳羽踏入进去，然后不过片刻，便到了一个天色昏黄的世界之中。

　　岳羽出现之地，却是一处林地之内。而后立时便御剑而起，直飞到高处。

　　只觉此处一切，都与他所在的东胜大陆，无有不同。便是诸天星辰，亦是全数相合。只是这天色昏黄，仿如末日一般。

　　“难怪雪儿她能够以外界之人的身份，轻松融入进来。便连我，也可不受排斥。这处时间的空间壁障，已薄弱到了极点。估计再有万余年的功夫，便会崩溃。不过这片空间，确实极大！一眼望不到边际——”

　　岳羽御剑四处遨游，瞬息间便穿梭过数千里，他估计此界之广，应该可相当于一个北荒。不过目前，却无法证实。除了花时间，在此界的天涯海角边缘处，飞个来回。

　　而仅仅这几千里的功夫，便已是足够令他惊喜。这方圆数千里的地盘，竟是有无数妖兽。八阶以下，足达十个以上。

　　而他的灵觉，更已感觉此处，虽是崩溃在即，灵力却还算充盈。这远处他所能遥遥感知到的灵脉，却已足达三个之多。而且其品质，都高达六品。

　　岳羽心中是惊喜莫名，几乎可以想见，这处世界之中，绝不乏高阶妖兽存在。正是他梦寐以求的，锻炼神魂之地。


第0568章 三足冥鸦

　　在这天空中，岳羽再远行大约数万里，只觉这里的人烟，是稀少至极。所过之处，可见无数废墟。

　　不过在底下却有一部分，还算繁华，周围也无太多妖兽。却正是战雪的信众，所聚集的区域。

　　“原来如此！这四年以来，雪儿的信众总共增加不到一千五百万，扩展缓慢。却原来是此地附近的人烟已疏，难以向四周扩展。不过此地，应该确实是没有修士无疑。否则也不至于，令妖族如此猖狂，却是一个积累信仰的绝佳所在——”

　　一边思索，岳羽一般居高临下地往下看着。只见这底下的数千里方圆中，其实残存的人类城镇，还有足达数十，人口也有近千万。只是因为妖兽的横行于外，才与外界的联系几乎断绝。

　　微微摇头，岳羽继续前行，而就在他大约再飞出大约百丈之时，忽地心中微动，望向了远方。而后便弃了极光剑，直接穿梭空间，连续数次，转眼便到了十万余里外。

　　到此处时，他的感觉更为清晰。前方远处，分明有个巨大的高品灵脉，在他的神魂感知之内，此刻正是宛如明灯，吸引着他前去。

　　不多时，一个巨大的山峰，便已在望。不逊色于他在司州之时所见。高耸入云，达十万丈之高。

　　岳羽停住了身形，上下望了眼，而后面上，便全是欣喜之色。

　　“不意此处，居然也有高达超品的灵脉，而且是半点都未曾被开发！若不是此处，距离那暗界同样太近。又是雪儿积累信愿之力的所在，不能令他们知晓。否则足可做我广陵宗绝佳道场。不过此地之内，必定有奇珍无数——”

　　以魂念一扫，岳羽便皱了皱眉头。这里倒的确是有不少灵药和灵金，而且几乎都是在三品以上。不过这内中的妖兽，也同样极多。其中竟然不乏，一些十一阶以上的存在，盘踞在这山峰各处。

　　而且他眼前这座山，只是此处主峰。四周的山脉延绵，足达十余万里之外，皆是灵脉汇聚之地。内中所藏的五阶妖兽，最保守的估计，也足达二十余万。

　　岳羽微微凝眉，那些五阶妖兽，在普通人眼里，或者是不可战胜。可在他剑下，却是一剑便可扫灭数千的垃圾之流。只是那些已经达到妖帝级别的妖类，若然联手合力，那就着实有些棘手。

　　极光剑升腾而起，爬升到十万丈高空。岳羽正欲落到那山顶处，便听一声愤怒的咆哮，冲击着他的心神。

　　当那声波震荡着向远处传播之时，一个巨大的身影，骤然从天空中落下。长约三百丈，双翼展开则有一千二百丈长，几乎遮掩住整个天空。浑身金羽，足有三足，浑身黑火缠绕。

　　“十三阶的三足冥火鸦？”

　　岳羽眉头一皱，直觉的感觉到这妖兽，那浩瀚如海的妖力。

　　不过紧接着，却又是暗暗摇头。这三足冥火鸦也算是三足金乌的分支，可算是下阶神兽。只是看着妖兽的状况，竟是妖力混乱之至，别说是化形，便连准确控制它本身的妖力，都无法办到。

　　也不知到底是何缘故，居然令这等实力的妖兽，一路冲击到了十三阶这样的境界！

　　而此次之所以会惹火了这畜生，估计还是触碰到了它地盘的缘故。这般说来，远处的那峰顶，看起来也的确像是个鸟巢。

　　那妖禽俯冲至岳羽身前，便一爪拍击而下。那黑黄色的巨爪，坚如精钢，爪尖亦是锋锐至极。

　　岳羽冷然一哂，这样的十三阶，即便是放在他那个世界，也是足以在十三阶以下纵横无敌。不过在他这里，却也不比那些十二阶的妖族，强上多少。

　　探手取出了青木簪，瞬间便幻化成剑。一道青帝长生剑气破空而出，直接便斩向这三足冥火鸦的腰腹处，此禽虽是妖力紊乱，神智却是极其清醒，不下成人。知道不妙之后，立时便拔空而起，飞向高空。

　　而后无数的暗黑色羽毛脱体而出，化作一团团黑色的火焰，向岳羽降下，不断汇聚了过来。

　　岳羽再一伸手，这次则是将龙雀扇，拿在了手中。直接激发出第九重的先天五色神光，向周围一洒，瞬间便将这些黑火，全数强行消除。

　　此时岳羽已从那妖禽眼中，看出了一丝忌惮之色。那大翅一挥，刮起了无数劲烈罡风，这妖禽的整个身形亦拔地而起，向高空中飞起。

　　“想逃？”

　　岳羽的眼微微一眯，一拍须弥戒。那张表里乾坤图，便已升腾而起，与磁元降龙鼎合力，所发出的元磁之力，将这三足冥火鸦的巨大身躯，牢牢的摄住。

　　紧接着，岳羽又扔出了玉皇龙嶽镇，化作数百亩方圆，轰然压下。却一次竟未能将妖禽兽砸死，那些黑火在关键时全数升腾而起，居然是稍稍托住了玉皇龙嶽镇。最后虽是依旧落下，有先前的缓冲，此禽却已挣脱飞遁了出来。只被砸到身躯的一部分，飞行之时，已有不稳之兆。

　　岳羽也不觉意外，九重的五色神光，再次刷出。立时便令此禽身周的黑火，全数消散。体内的妖力，亦出现溃散之兆。

　　便在这三足冥火鸦，彻底失去了平衡，向山下坠散之时，一口青色的飞剑，已然急追而至，围绕着这三足冥火鸦的头部一绞，便取了此禽的性命。

　　岳羽又以大法力，将这三足冥火鸦的尸躯，摄取到了身前。看了片刻，便已是微露笑意。

　　“好运气！这畜生虽不是真正的十三阶，不过肉身与那些妖王级别妖族，倒是并无二致！特别是这筋骨强健，稍加炼制，甚至可用来制作法宝玄兵。宗门之内，似乎正在大规模制作高阶傀儡，若将之带回去，必定会令玉揽峰那几位长辈欢喜至极——”

　　下一刻，岳羽又往这巨大妖尸的头颅内一抓。不多时，便取了一颗足有排球大小的妖丹出来。

　　与它的主人一般，这妖丹虽是每时每刻，都在吞吐着巨大的灵力，不过内中的气息，也同样混乱。

　　不过岳羽的眼内，却是精芒微闪。妖族到了十一级以上，其纯净内丹，便可用来制器炼丹。特别是那十三阶的妖王，其丹已有七窍九孔，且纯净之至，效用更胜过那些极品超品的灵石。世间存世的超品玄兵法宝，大多都是取这些妖王之丹炼成。

　　不过且抛开那妖王的强悍战力和逃生能力不谈，世间十三阶以上的妖修，数目也极其稀少。多半都集中在一地，虽是互不服气，却也能勉强做到守望相助。想要将之斩杀，可以说是难上加难。

　　岳羽手里的这颗，也有着七窍九孔。妖力之庞大，还要胜过普通的妖王。只是内中的妖气，有些杂乱，并不适合炼器。

　　不过岳羽的解析能力，却恰好可以解决这难题。

　　压住喜意，岳羽正欲将此丹收回时，才发现方才取丹之举，似乎是捅到了马蜂窝。只见下方处，隐隐约约仿似有无数道视线，都向这边注视过来。还有数百强大魂念，在小心翼翼地，向这边靠近。

　　岳羽目光微冷，丢出了音牙刀。十息之内，便以龙喉冲击至七转刀音。一波波夹带着龙威的悲绝七恨七杀灭音刀，向四处扩散而出，笼罩万里方圆。

　　霎时间，无数妖兽四下里奔走逃窜。那数百较为强大的魂念，也有大半，在这刀音冲击之下，溃退崩散。

　　不过仍旧数十只妖兽，仍旧顽强的留在原处，似乎有蠢蠢欲动之意。

　　“还不死心！”

　　再次微微一哂，岳羽再次一道五色神光挥出。赫然间，在他身后万丈处，一头身形相较一般十二阶妖兽还算纤细，通体黑色的百丈巨蛇，便已现出身形。

　　便在此兽愕然之际，岳羽的表里乾坤图，已然再次展开。这高达十二阶的妖蛇，却没三足冥火鸦那般本事。画卷一卷，便将之封入图内，困入到青岚幻月剑阵中，转眼周身便被刺出无数伤口。

　　而便在将这蛇，封入图内之后。岳羽便再懒得理会，混元五行法力，汇聚于龙雀扇上，这次却是近两百枚的九重大五行灭绝神针，击向下方，一头疾速冲来黑影。

　　不过顷刻，便将这也不知是何名字的妖兽，毫无悬念的炸成了齑粉。

　　连续诛杀这二头十二阶妖兽，仅仅只是瞬间之事。见得岳羽这般威势，那山下汇聚的诸多正欲紧随其后，上来抢夺的妖类，皆是气息微窒。纷纷退去，或潜伏，或逃离，转眼都消失不见。

　　岳羽此刻，却是只觉脑内一阵轻微的恍惚。哪怕他如今法力浩荡，直追大乘。恢复能力，更天下无双。在这一瞬间，催动这如此多的顶尖重宝神通，亦是微觉吃力。

　　不过方才那情形，若不以雷霆手段震慑，多半会是落入围攻险境。虽无生命之忧，不过若无必要，岳羽却不愿在这些妖类面前狼狈逃遁。

　　便在所有妖兽退去的同时，岳羽的身形，也已将下至那山顶之上。神念再次展开，四下扫荡。


第0569章 紫辰天晶

　　通常而言，世间可以用来炼器的灵金，多产自于灵脉之中。不过与那些草木之属不同，这些可以用来炼器的金属，只能产自于七品以上灵脉。而且越是灵力汇聚的核心处，越容易孕育出上好的灵金灵石，很少会有例外。

　　那头三足冥火鸦的盘踞之所，正是此处灵脉的脉眼所在。此处灵力之盛，已几乎接近在紫云仙府之内的程度。加上这数万年，此处都无修真之士存在，必定会有些好东西。

　　而当岳羽的魂识探入，顺着那灵力脉络，往下探取之时，却忽地面露狂喜之色。

　　以大法力破开地面，在接近目标之时，岳羽又丢出了几十颗玄血灵藤的种子。然后不过片刻，一块大约三丈方圆的白色透明的晶石，便被无数血色藤蔓包裹着，提取出来。

　　“居然真的是紫辰天晶！”

　　看着这透明晶石之内，那零星宛如星辰般的紫色小点。岳羽心内，是惊喜到难以压抑。

　　此物即便是在洪荒时代，也是被列入到绝品之列，被认为是稀世难求的炼器材料。材质本身并不强，然而最令人，是它的可塑性和成长性。

　　只要加入一些特殊的金属炼制，即便是炼成玄兵之后，也依旧可以自如修改内中的灵阵，以增强其威能。

　　以其为主体，更可与世间所有灵金融合，或者排斥。

　　而在那些典籍中，就不乏此物所炼制的低品仙兵，成长到绝品仙兵的例子。

　　一般来说，紫辰天晶是内中的紫色辰砂越多，其品质就越高。这块紫辰天晶材质，应该是最低品的那种。

　　不过似这等可以炼制仙器的灵金，出现在这超品灵脉中，本就已是极其难得。似他眼前这么大块，更是亘古少有。

　　虽是无法炼制仙器，可若有足够的材料，用来炼制能够成长的一品甚至超品玄兵，却绝无问题。而且这紫辰天晶，本身亦有进化之能，日后将之淬炼一番，提升品阶，也是可以的——

　　“这五万年积累，果然不凡！”

　　将一整块紫辰天晶，丢入到自己的须弥戒内。岳羽对这个世界，不由更添了几分期待。

　　此处空间，虽是处于快要崩溃的边缘，不过广大却超过北荒。说不定，除了这处超品灵脉之外，还有其他的同品阶的灵脉存在。

　　即便是没有，光是他脚下的这山脉，也足有百万平方公里之巨。怕是有无数灵珍孕育其内，只等他去采摘。

　　收起了遐思，岳羽却没有立时去山下查探。而是在这山顶布阵，以乾坤易爻盘推算了良久，才一颗颗灵石打出。

　　此处正是这灵脉最核心的部分，灵力浓密，有无数灵气可以借用。

　　岳羽所布之阵，用的虽只是灵石，在此处却也可以保存许久。

　　内围处，是一个规模较小的空间灵阵，却也足达百丈方圆，乃是一个大挪移阵。有此阵在，岳羽以后无论是在何方，都可以锁定此处的空间坐标，而后借此阵之力，直接穿行而来。

　　因是阵图非是他自创，而是照搬典籍，只稍加修改，故此总共也才用不到两个时辰。

　　而接下来，却是一个庞大到，几乎笼罩小半个峰顶的大阵。所用灵石，足足蔓延到峰顶之下四千丈。

　　同样是照搬典籍，名唤两仪相天灭尘大阵。以前昌冰鸿以一人之力，封住太玄山之时用过。故此岳羽稍做了些研究，威能确实可称不凡。

　　岳羽也不求尽善尽美，反正此地灵力十足，无论怎么布置，都有无穷威能。只求大略上，不出错便好。

　　此处四千丈到两万丈处，还有三十几头十二阶妖兽的老窝。实力在此山众多妖兽中，仅次于三足冥火鸦，才能占据此地。不过随着这大阵快接近完成，却陆续被岳羽强行驱离此地。

　　大多数知机远走，唯有几头脾气暴烈的，反冲了过来，却被岳羽一一斩杀。

　　而就在这大阵完成的同时，岳羽又一拍自己的灵兽袋，将初三腾玄，全都放了出来。

　　两头妖兽先是在灵力充沛之地，发出一声舒服的呻吟。初三接下来又飞到高空中盘旋，发出一声兴奋的嘶鸣。腾玄却是把眼微微一眯，仔细的四下里望了一眼，目光里逐渐的全是凝然之色。

　　岳羽见状不由一笑，腾玄的潜力虽不如初三，可到底是经历过紫云仙府里的残酷厮杀，对危险的警惕性，还有生存能力，都不是初三可以比拟。

　　伸手一招，令初三重新降落了下来，岳羽微微迟疑，还是开口道：“我意欲让你们两个，呆在此处修行！你们可愿意？”

　　两头妖兽，都是毫不犹豫的点了点头。岳羽神情，却依旧凝然，又接着道：“那么以后除了给你们调理身体之外，我不会在此处多留，以后你们要自己捕食，自己猎杀，知道了么？”

　　初三的眸子里，顿时透出了不舍之色，却还是点了点后，腾玄却是四望了一眼，眼神更为凝重。近乎本能地，它感觉此处极其危险。能感应到十二阶妖兽气息，就足达十数股之多。即便是它以中阶神兽之身，可以越两阶挑战，也不敢言能胜之。

　　此处可与广陵山不同，在广陵山内，它们虽也是自己捕食。不过整个凤霞山脉中，除了靠近妖族三山的那片的区域。其他地方，六阶以上的妖兽，都几乎绝迹。更无人敢不开眼，来招惹广陵宗。

　　而在此处，不但竞争会是残酷无比，便连它们本身，也是沦为了被猎杀的对象。

　　不过在眼珠一转之后，腾玄还是把头点了点。它知道岳羽的用意，也清楚何种样的选择，才对自己有益。

　　岳羽见状一笑，满意的微微颔首。而后神情，就变得复杂之极。其实到此刻，有些后悔的，反倒是他。

　　此处实在太过凶险，哪怕是腾玄初三，都身具大神通，有着极其出众的飞行能力，又有自己所布这两仪相天灭尘掩护，却也仍旧是难保万全。

　　毕竟以他如今的实力，还无法在这两处世界中，自由穿梭。若是初三腾玄遇险，拼了命也无法立时赶来。唯有战雪，能够对它们照应一二。

　　目光闪烁了片刻，岳羽还是一声叹息。各自将一枚装满了各类丹药的须弥戒，栓在二人的脖颈间。

　　——妖力他可以培养，潜力他可以刺激，独独这战斗能力和血性，却是在羽翼之下，所无法培育出来的。不如此，只凭他的针灸之法，已是无法再刺激出，藏在初三与腾玄血脉之内的潜能。更无法使它们的心境，得到锻炼。

　　二兽之中，腾玄也就罢了。初三的情形，却是越来越危险，类似宠物更胜妖兽。下次的渡劫，必定凶险之极。也唯有在此处，经历残酷厮杀，才可能使它恢复上古神兽的尊贵和野性。

　　接下来岳羽却也没有立时离开，而是四处寻觅清理那些飞行速度，超越初三腾玄的危险妖兽。直到这十万丈方圆之内，再未发觉有能够真正克制它们的存在。这次开始在这山中，搜索着那些灵药和炼器材料。

　　数万年积累，此处藏物之丰，实在是非同小可。岳羽在这山内仅仅转了大约一圈，就收集了十数种二品以上的灵金，且份量都不小。便连那玄昊丹所需之灵药，居然也收集了一小半。只可惜，始终未曾找到他最需要的六品紫心莲。

　　而就在他堪堪，把这巨山，粗略搜索过一遍之后，便不得不暂时放弃。

　　“在此处已呆了足足四日，今天便是祠堂祭师大典之期。若是再做耽搁，掌教那里怕是不好说话——”

　　岳羽心里也甚是好奇，前些日子，农易山突破大乘之后，与广陵散人到底交流了什么。

　　不过估计那时间应该很短，所言有限。否则此次，他那位掌教师祖，也不用特意让他留下。

　　回至山顶，开启了那大挪移阵，岳羽又安慰了番有些依依不舍的初三，才再次以五方之门破空而去。

　　这次依旧是以战雪的神国中转，不过片刻，岳羽便已出现在自己的静修室内。

　　飞出洞府，只见恰是大典开始之时，总数达三万有余的弟子，在知客殿那些执事的带领下，正步行上山。

　　“这次开始大选，宗门招收入门的弟子，居然如此之多——”

　　岳羽的眉头是不由一挑，知道农易山，这必定是为控制云梦宗覆灭后的那些灵脉，在做准备。

　　一座广陵山，绝供应不了这许多弟子修行所需的灵气。而唯一的办法，便是在几年之内，再寻一座灵山——

　　“要动手了么？”

　　微微沉吟，岳羽便暂时按下了此事。他此刻亦不敢御空飞行，把极光剑按下之后。便也一步步，步行走向了合阳峰下。这次却不用与那些新晋弟子合拜，而是进入万仙窟，直入那最深处的那间殿内。

　　方进得此殿，岳羽便已望见农易山等人，早已在此等候。不过他的注意力，却在第一时间，便被此处的符文所吸引。


第0570章 祭师大典

　　“这里的空间灵阵，好生精妙——”

　　岳羽转目四望，心里暗暗惊奇，这广陵散人的阵道水准，确实是大师水准。

　　此阵不见于任何阵道典籍，精妙处却远胜过岳羽所知的任何空间相关灵阵。许多结构，都令岳羽是拍案叫绝。

　　不过对于那洪荒主界，与这世界的阻隔之力。岳羽的认识却也是更深一分。

　　观察过这灵阵，岳羽仍旧是到处游目扫视，而后暗暗失望。宗门传言，广陵绝剑的最后四剑，便藏于此地，看来多半是无稽之谈。

　　紧接着，岳羽在内中的众人中，又发现了莘氏兄弟二人的身影。

　　“这二人，怎的也在此地？”

　　下意识的皱了皱眉，岳羽面色便又恢复平静。这祭师大典，若无不得已之事，所有广陵弟子，都需参加。

　　而这莘守莘钰，既然已是元婴境界，重获长老职位。要进入此地，倒也的确没什么理由拦住。

　　再望了一眼前面的农易山，只见这位掌教师祖，气息与前几日，在那观云殿内时，并无太多变化。

　　知道这是农易山，必定已经另准备了万全之法，掩饰住自己的真实修为。岳羽不由轻声一笑，径自走向众人最末尾处。

　　刚刚站定，农易山的目光。就瞪视了过来，眼里带着无奈和埋怨。不过此刻大典拜祭，已然开始，也就不好再出言训斥。

　　先是唱礼，直到一应祭品，都一一呈上。诸人才开始轮番上前参拜那祖师画像。

　　因这祖师还在生，此地的礼节，也就相对简单。便连农易山，也是跪了三跪，便算了事。

　　前面几人，都没什么异常。可就在轮到岳羽，堪堪走到那画像面前时，他便感觉自己额前，那已被自己以芥子纳须弥之法，藏入眉心内的通幽珠，被虚空外一股庞大力量，紧紧抓住。

　　此时不同与以前，岳羽对这广陵散人，也不再畏惧，反倒是多了几分好奇。当下便将混元五行法力，灌入到这颗珠内。全力运转着，内中的所有空间灵阵。

　　他不知此法，能不能帮上忙。只能尽量令那广陵散人，更容易感知这里的空间坐标。

　　而就在岳羽跪下磕头的那一霎那，整个室内，顿时是狂风四起。那狂烈的时空风暴，也同时充斥殿内。

　　“这是祖师降临？”

　　第一时间，叶知秋与李无道，便已发出一声惊咦。眼带惊愕的，望着此处四周，都开始逐渐启动起来的大阵。

　　此刻岳羽，早已能将通幽珠的波动，掩饰的极好。通幽定冥二珠，在广陵宗内，除农易山与昌冰鸿之外，就再未有人知晓。

　　二人此刻也都只道是与上次一般，是由于岳羽的拜祭，才引来祖师关注。望向岳羽的眼神，不由是既惊又畏。

　　农易山那边，眉头也微微一展。他虽是早有所料，此刻也不由眼透喜色，面色凝然的，站到了岳羽的身后。

　　宫智莫君几人，都有过前次的经验，也不用他吩咐，便已站定四方，主持着此处的灵阵。紧随其后，初次见得此景的封云几人，亦都清醒过来。各自选了一个次一级的灵枢位置，从旁襄助。

　　此时有十几位元婴修士同时出力，宫智几人的修为法力，更非是十年之前可以比拟。仅仅只是瞬间，便已整个大阵稳定了下来。

　　众人之中，只有莘守莘钰未曾出手。只是惊疑不定的，看向祖师前方跪拜的岳羽，还有大阵中央处，那聚集的海量空间之灵，以及那一点点，被撕裂开来的空间壁垒。隐隐的透出几许不安之色。

　　这祖师意念降临之事，二人还是头一次知晓。此刻见状，实是方寸全失。

　　便在岳羽第二拜之时，灵阵中央已出现了一个黑色的空洞。浩瀚的威压，顿时笼罩整个石殿。岳羽口中溢血，想起了那日，那庞大金塔从天眼内降下之时。亦是这般浩瀚威压，二者之间，相差不多。

　　只是那时，他所在的距离，却是数百里之外。而且是独自撕开此处的空间，只凭这一手，这金塔主人，便已强过广陵散人许多。

　　只是后者，证就仙道才不过万载。而那位金塔主人，既然在洪荒时代，便留下灵台宗这一脉道统，怕是早已成名数万余年的人物，甚至可能是西方教某位道祖坐下弟子。二人也实不可比较。

　　倾尽全力催动通幽珠，岳羽再次潜心跪拜。感觉这股强横力量，这霎那间，是抓得更紧。而那黑色孔洞之中，也终于透出了三样东西。

　　都是道符，却并非符宝，不过虽是背对着此物，岳羽也仍能感觉到，内中所隐藏的恐怖能量。如那元阳刀轮一般，都已经碰触到了此界，所能容纳的极限。

　　不过在那黑色空洞之内，总仿佛有什么东西，在拉扯着此物一般。只能一点点，如挤牙膏般的，从内透出。

　　“至少也达到玉仙级别的仙符——”

　　脑子里刚闪过这个字眼，岳羽便已确证。也唯有此物，才可能引来，如此庞大的排斥之力——

　　那莘守眉头一挑，毕恭毕敬的站前数步，意欲将这三张仙符接到手中。却被农易山不着痕迹的大袖一拂，一股浩大法力阻住，令两兄弟竟是都难以再进一步。

　　等到三张仙符，彻底进入此界。那空间风暴，瞬间便平息了下来。

　　岳羽也不意外，前次被广陵散人送来的东西，虽是较多一些。可毕竟只是一二品的玄兵法宝，排斥之力，到底要弱上一些。

　　此次这三张仙符，在此界都有毁天灭地之威，能够送过来，已是不易，实是无法强求太多。

　　农易山将那三张符接在手中，便陷入了沉吟。莫君却最是性急，待得灵阵停止运转，便立时就开言问道：“易山，我等几人中，以你修为最是深厚。祖师大人方才可曾与联系，又说了些什么？”

　　莘守神情顿时微微一怔，眼带惊愕地看向了农易山。方才他便感觉农易山的法力雄浑，远超他的想象。而能借此阵，与远在洪荒本界的广陵散人联系，只怕至少也是元婴顶峰之境。

　　农易山以玄昊丹重筑道基，至今才不过短短几年，怎的修为进境如此之快？

　　那边农易山闻言也无隐瞒之意，一阵长考之后，便摇了摇头道：“我与祖师神魂联系只有不到十息，只听祖师说起，要我等以此这三张仙符，除去当年留在此界的两个大敌，以剪灭我广陵宗心腹大患。可这三个大敌，到底是在何处，又是何人。我却一点头绪都没有——”

　　岳羽眉头微挑，只觉古怪之极。既然是大敌，怎的这万年来，都没来找广陵宗麻烦？广陵散人，又是如何肯定，这三人仍旧留在此界。

　　下一瞬间，岳羽突然心中微动。发现对面的莘氏兄弟，虽是面色毫无变化。却都各自目光微闪，情绪波动，似乎极其剧烈。

　　而就在他心里暗暗奇怪之时，封云已是凝眉开头道：“说到大敌，我这边倒是想起一事。传闻我等祖师，在开创广陵宗时，曾得罪十几位大乘修士和散仙，其中大多数，都被祖师在飞升前的几十年内，一一尽数诛绝，不过那散仙妖帝，一旦自爆元婴妖丹，百万里尽皆齑粉。祖师他以大乘之身，或者有能力除之，却无可能锁住这些当世绝顶人物的临死反扑。或者真有漏网之鱼也说不定——”

　　“可即便是散仙妖帝，这万年下来，即便未死于天劫，那也早该不在此界！”

　　说到此处时，宫智似乎是想到了什么，目中是闪烁奇光：“只有一个可能，那就是已被封印！”

　　农易山目光微微一亮，下一瞬间，便已取出了一丈符诏打出，破开空间而去。然后仅仅不过片刻，同样的符诏，便再次出现在石殿之内。

　　宫智见状，顿时是微微颔首：“我宗历代掌教，多有战死绝传之事。不过门外那一支秘传弟子，却是自始至终，都是完整传承。这件事，必定知情！”

　　岳羽只见那莘氏兄弟，神情微不可查的一白。他正欲仔细观察，那便农易山却已是取了符诏，然后不过片刻，便微微一笑道：“果然！当初祖师为除我宗后患，曾经大开杀戒。不过却有三人，所修功法太过歹毒。一旦拼命，则必定流毒数百万里方圆。他不愿多造杀孽，便将之封印于人世。祖师方才所言三位大敌，必定是指的这三人——”

　　话至此处，农易山又微微犹豫了片刻，便将这三张仙符，掷向岳羽的方向，皱眉凝声道：“此事对我宗而言，事关重大。不过此时大战在即，一时也抽不出太多人手。此事便交给你了！”

　　岳羽连忙接过，恭声应是。同时间，魂念间也受到农易山以魂识传过来的信息，恰是三个地名。

　　而此刻的莘守，则是眉头一挑，一阵诧然。似这等大事，这石殿之内，十数位元婴修士，居然无一反对。

　　然后仅仅片刻，这心内的惊意，便被莘守重新压下。想起这青年，虽只是金丹。可如今广陵宗内，以战斗力而言，此刻倒也的确无人能出岳羽之右。


第0571章 血魔行踪

　　祭典结束，岳羽却又在小观峰呆了四日。

　　叶知秋偕小观峰一脉，十余位金丹修士，两百余灵虚弟子，重新拜入山门，引得整个宗门上下，都是一阵哗然。各峰修士只觉怪异之余，又隐隐有些忐忑。知晓农易山此举，已是彻底与云梦宗撕破了脸。接下来，恐怕是大战在即。

　　而岳羽身为小观峰次座，除了安排这些人挑选洞府之外。还有这次为小观峰，遴选弟子之事。原本这些都该由端木寒来处理，不过如今首座既然不在，也只能落在他肩上。

　　岳羽也是毫不客气，小观峰如今实力之强，已不比当年，隐隐为诸峰之首。叶知秋等人回归宗门，也使小观峰有足够的师源。

　　大典之后，便在几位长辈面前，据理力争，硬生生从此届弟子中，强取了四成。近七千弟子，拜入小观峰内。其中颇有几个，修为不在宓以宁之下的弟子。

　　岳羽倒不认为，这是自己的功劳。除了他本人毫不让步之外，诸峰首座有意相让，也是主因之一。他那位掌教师祖，更是有意无意地出言相帮，意图复兴小观峰的意图，是一目了然。

　　不过叶知秋等人，却是对他极其佩服。岳羽辈分虽低，现于人前的修为，也只是金丹境界，却是人人膺服，所命无有不从。只用几日时间，便将这小观峰上下，梳理得井井有条。

　　等到耐着性子，处理完宗门之事。岳羽便将剩下的手尾，都丢给叶知秋，独自御剑离山。

　　驾着极光剑，往北飞了二十万里。岳羽便停住了脚下飞剑。眉头一阵微凝，再次回望广陵山方向。

　　“给了他们五日时间准备，居然没有追来？莫非是我猜错了？”

　　神念最大幅度地张开，发现周围确实未有什么人在，也没什么埋伏。岳羽是百思不得其解，干脆摇了摇头，直接打破空间壁垒，开始以五方之门不断穿梭。

　　一直到了四十三万里处，一处无人的巨大莽原之时。岳羽这才停下，以神念四处查探起来，不多时，便已有感应。驾着极光剑，直飞北方，而后在云层中，遥遥下望。

　　只见在他脚下的那块林地内，岳张氏赫然是在一块山石之上，盘膝而坐，静心修习。身周以妖丹与灵石，布下了一个警讯之阵。

　　而就在仅仅片刻之后，岳羽就见一头身形矫健，只有丈许大小，却高达六阶的潜影豹，悄悄潜入阵内。那警讯之阵，居然毫无反应。不多时间，便已靠近岳张氏身后三十丈处。

　　岳羽微微凝眉，几乎忍不住，便要动手之时。岳羽氏却在这时猛然张开了眼睛，身旁两道剑光骤然冲出，瞬间便将这头潜影豹，斩成了两段。而后也未动身形，神情冷然的，再次进入了入定状态。

　　张大嘴巴，岳羽久久未曾从惊异中恢复了过来。这样的岳张氏，他还是第一次得见。

　　而后再眼望附近，此刻在岳张氏四周，居然有数十只五六阶的妖兽，潜伏附近。甚至还有两头七阶，在外窥伺。却都仿似在顾忌着什么，未敢动手。

　　“特意将自己置身这等险境，这是欲行走在生死之间，以磨砺道心么？看来母亲她，日后即便没有我浮起，日后怕也能有大成就。自己所需要做的，只是给她一个能与他人公平起跑的条件和起点——”

　　岳羽深呼了口气，以魂念最大程度张开。而后面色才舒缓了下来。岳张氏此举，他固然是佩服，却也更担心。

　　好在此处，虽是地域广大，无有人迹，也有不少能够产生高阶妖兽的灵脉。却被北荒修士日日清除，其中九阶以上，已可化形的妖兽，是不见踪影。七阶八阶不少，不过绝大多数，都在五阶之下。

　　而便这时，岳羽忽地神情微动，而后看向了位于脚下不远处的一座密林。

　　就在确证自己感知到的，必定是一位元婴修士之后。岳羽忙神情凝然的，向那边俯身一礼，眼露感激之色。

　　他宗门内的元婴修士，大多皆在广陵山，此刻能够在暗中护住岳张氏的，必定是那位宗门秘传弟子无疑。农易山此举，委实是对他照顾备至。

　　接着岳羽又犹豫了片刻，还是打消了，与岳张氏见面的念头。只将一口传讯飞剑，还有那记录那大霸风神诀与青帝长生诀的紫册玉简，抛向了岳张氏，而后便御剑远走。

　　他们母子三人，资质都五行属木。岳冰倩阴差阳错，习了水系功法。他自己，则一直都是兼修五行。唯有岳张氏，即便是资质被他提升之后，也仍旧保持着这个特性。

　　“那条山距此，还有大约七十万里。就在前两日，端木寒都还与宗门有过联系。想来那后土巫神，重临此界之事虽是棘手，却无危险。倒是在这附近三十万里外，正是一处封印所在。听掌教师祖说起，此处封印的，乃是万年前曾纵横中原的血魔，早在万年之前，就将那血河大法，修炼至了第十三重——”

　　思及此事，岳羽又想了当日同样习练此法的褚云。说起来，岳家所在的北马原，与这血魔被封印的所在，只有十余万里之巨。

　　便在岳羽心里思量着，这二者关系之时。西方的那岩石之上，岳张氏也再次张目，抓住了那传讯飞剑，还有一颗通体明澈的紫色魂玉。

　　当阅览过飞剑内所含的信息，岳张氏不由微微一笑，长身站起，目光如水地，望着远处一道流光。

　　※※※

　　几十万里的距离，转瞬即至。有五方之门与乾坤易爻盘在手，仅仅只花了两三个时辰。岳羽便已赶至几日前，农易山所言的一处所在。

　　只见此处，赫然一处高山耸立。附近草木，竟是全数绝迹。

　　更有股强烈的血腥气味，充斥附近。

　　岳羽却是面色一变，直直从山顶降下。而后眼望此处，直达山峰深处的裂缝。

　　这里的血腥之气，虽是极浓，可在内中，却已不见那血魔身影。

　　“封印已坏！此魔居然已是早已破封——”

　　心中微震，岳羽便已重新镇定了下来，如今的广陵宗，已不同以前。有农易山，与青阳子夫妇，坐镇广陵。即便此魔重出，也难逃陨落之命，只是损失大小而已。

　　再次御剑而下，落入到山腹之内仔细观察。岳羽的眼内，渐渐的，又透出了一丝危险的光泽。

　　“看此处的灵阵，内部虽有损伤，却还不足以破封！应该是从外破坏，是有人释出此魔。而且必定，是在这一两月内！”

　　骤然间，岳羽只觉脑内心潮涌动，一股不算强烈，却也清晰至极的危机感，侵袭体内。

　　几乎是想也不想，岳羽便欲从这山腹之内，疾冲而出。可刚刚飞至山顶这时。天空中，已是一面闪烁金光的泼天大网，从头顶罩下。

　　岳羽面色微凝，玉皇龙嶽镇瞬间张至最大，足足数百亩方圆，牢牢护住头顶，不使那金网收拢。紧接着，又听一人言道：“四象封遁，定锁乾坤！”

　　霎那间，岳羽只觉无数星力降下。竟是将周边空间，牢牢封锁。脚下的地面，也是变得凝实无比。不止是道法，便连五行遁术，也难使用。

　　而在千丈之外，四名也不知何时出现在此处的道人，正各自持着一口刻印着四象图形的玄兵，站于南北左右。

　　再然后，仍旧是四人，竟是那莘氏几人。正在远处结成一剑阵，冷冷望着这边。

　　“果然来了！”

　　弄清楚是何缘由，岳羽却反倒是镇静下来，看向这四名分明元婴境界的道人。都是默默不言，身上道符，也无明显标志。

　　不过紧接着，岳羽便是眉头一挑，魂觉感知到，一件熟悉无比的宝物。

　　“十方之门？怪不得，能毫无预兆，突然出现在此处——”

　　心中释然，岳羽淡然仰首上望：“四位师弟，不知几位在此处围住我，到底是为何意？莫非真是要勾结外人，残杀同门？入门之誓，这么快便不记得了？”

　　“入门之誓，我自有应对之策！尔等既已不把我等当成宗门一员，我莘守又何必以同门待汝等？”

　　那莘守微微摇头，就仿佛是在看死人一般，望着岳羽：“这等废话，还是莫要说的为好。即便我被你言辞所动，这云梦宗的几位，今日怕也不会放过你！”

　　就仿佛在响应莘守的言语一般，那四名道人，目内顿时都是杀意凛然。岳羽却仿如未觉，微微一笑，看向了脚下：“这么说来，这里封印的血魔，也是你们几人放出的？”

　　这次那莘守却也是一阵凝眉：“这血魔封印之地，我前世也曾修习先天血元大法，故此有所感知，早便知晓。不过我来此之前，此地血魔便已遁走。也不知是何人，行此荼毒天下苍生之事——”

　　岳羽眉头微挑，心中暗暗惊奇。既不是莘守与云梦宗之人，那么又是何人？

　　转瞬之后，岳羽便已收束心神，而后微微摇头：“莘守，你可知自作孽不可活，这句话是为何意？”


第0572章 锁龙箍解

　　“自作孽？”

　　莘守冷冷一笑，却发现岳羽的目中，全是认真之色。心内顿时一突，强忍着不安道：“你可是以为，你那些师祖长辈，还会赶来救你？农易山故意如此布置，引诱我出手，真当我会上当？大约他做梦也没想到，我会与云梦宗联手。更料到了，你会去寻端木寒，然后顺道来距离广陵山最近的此处。你若欲等你师祖，就不用想了，此刻云梦宗掌教赫连真人，早已在广陵山下候他多时——”

　　话至此处，莘守的心内，已是彻底平静了下来：“你如今唯一的底牌，不过是那三张仙符。不过你以为，我会给你引动仙符的机会？”

　　岳羽一阵默然，这仙符固然威力浩大，冠绝此界，不过要将之引动，也同样需要一定的道力，必定也需要一定时间不可。

　　若是他修习的不是五色神光与大五行灭绝神针这样的大神通，若非一年前往荆州走了一趟，现在的修为，其实是元婴境界，莘守的布置，实是万无一失。

　　心中一叹，岳羽目光扫视了周围一眼。只见就在这说话间，数百道剑光，从那四名道人的袖内，一一飞出，布于周围，竟赫赫然是也一套飞剑合成的剑阵。总共一千二百余口，分布四方，将这处空间，死死围住。

　　“四象星宫剑？贵宗对我倒是爱重，为我一人，便连这云梦宗镇山三宝之一，居然也拿了出来。还有这四位，居然都是元婴出窍境界——”

　　目带异色地收回视线，岳羽却又再次看向了莘守：“念在同门之情，我给你最后一次机会。若能幡然醒悟，痛改前非！我可代你向掌教师祖求情解释，或可解免责罚！”

　　莘守闻言，却是只觉哭笑不得。失声一笑，而下一瞬间，莘守神情便转为凝然：“动手罢！诛了此人，我等可速去广陵宗，助赫连掌教一臂之力！”

　　话音方落，莘氏四人，都已是各自运转剑诀，竟赫然是一套广陵绝剑！

　　而那四名云梦宗的道人，亦是各自结出了一个道印，全力催动起了四象星宫剑阵。

　　霎那间，一千二百余道凝成手指粗细的剑气，都向岳羽切割而来。

　　岳羽见状是一声喟叹，似是惋惜，又似是如去重负的轻松。下一瞬间，那锁龙箍便已解开，足达三万石的浩瀚法力，顿时冲天而起，向外逸散开来。只是身周那喷涌出来的凝实混元五行罡气，便已是令那些剑气阻了一阻。

　　而后又一拂袖，那龙雀扇便已到了手中，左右一挥，洒出了一团五色光点，那千余道剑气，赫然消散大半。

　　这时那四名道人，才来及得把眸子缩成了针状：“元婴之境！这是五色神光！”

　　瞬时间，四名道人都齐齐默契地转攻为守。胸内是心惊不已，这浩瀚法力，分明已是远远超出元婴顶峰，直追大乘之境。便连他们云梦宗的赫连长空，也未必能有如此修为！

　　四位元婴持四象星宫剑合攻，又有一套广陵剑阵在侧。岳羽自问没有留手之能。

　　便在那莘氏四人，堪堪将要完成一式广陵绝剑第四式之时，他手里也打出一个道诀。霎那间，莘守几人顿时面色青紫，气息浮动。整个剑阵，也散乱开来。那天意反噬之力，瞬间加于四人之身。那莘守莘钰还好，仍旧在金丹境的莘轩莘世，却都是齐齐口鼻溢血。

　　岳羽心知，自己几年前做的手脚，也只能做到这地步。当初为免这莘家五名元婴察觉，他当时也不敢太过分。不过这争取到的片刻时间，却已然足够！

　　前一道五色神光还未散去，岳羽便已再一次，强提混元五行真气。那龙雀扇光泽微亮，而后又是一道五色神光刷出。

　　霎那间，整座四象星宫剑阵，便已出现了一阵混淆溃乱。其中的那十余口剑，更是灵光暗淡，从空中掉落了下去。

　　而下一刻，岳羽已是丢出了表里乾坤图。画卷一展，便趁乱将其中一名持着青龙剑的道人，收入到须弥空间之内。青岚幻月剑阵一卷，便将此人死死困住。

　　四象星宫剑阵缺了一角，顿时彻底崩散。不止是那三名道人，便连那正重新转动广陵剑阵的莘守几人，也是眼带惊骇之色。是断然未曾想到，双方只交手一合，便已受重创。

　　若无这套剑阵，封锁住此处空间。眼前这青年，已是想逃就逃，想走就走，再难困住。

　　只是这时的岳羽，却绝无就此逃遁之意。一弹指，便将那玄血藤种子四处洒下。此刻那套四象星宫剑阵，仍旧有千余飞剑，剑阵虽溃，却也仍旧一口口向他身上击来。

　　岳羽都懒得去抵挡，看了看没有一品之上的玄兵。便将万木封神壁罩于身前，玄龟虚影笼于其外。任那剑光疾风暴雨般打来，却是巍然不动。

　　同时间，插在他发髻上的千木簪，也已是自动飞起，幻化成千木簪剑，一道青帝长生剑气斩出。三万石法力汇聚而成沛然剑劲，只一剑便将左侧那位持玄武剑的修士，斩成了两段。

　　而此刻那剩余的两名云梦宗修士，已是惊骇欲绝，眼里全是惧色。

　　“此子神通道法，更胜掌教真人！我等先退！”

　　其中一名修士一声轻喝，便已准备遁破空间而去。只是这一霎那，岳羽却已是用五方之门封住了方圆百里空间，又以乾坤易爻盘牢牢锁住。

　　在他脚下，万千玄血藤也在这时腾空而起。将这数千丈空间。全数隔绝。

　　那莘守莘钰，早已是心神恍惚。似乎还不敢置信，自己从猎人，变成了猎物。只是依着惯性，继续催动着广陵绝剑。

　　毫无预兆地，岳羽的腹前，爆出一团血泉。正是腹部所在，入肉几乎有小半寸，离丹田竟只有两分之隔。

　　微微凝眉，岳羽便没去理会，自顾自继续催动青帝长生法力。无数玄血藤，缠向了那云梦宗二人，死死封锁住，这二人逃遁的可能。

　　只是在他对面，完成这一式广陵绝剑的莘轩莘世，却都是各自神情扭曲，胸腹处爆出大片血泉，双眼带着不敢置信地，从空中栽下。

　　其丹田所在，赫然是一个惊人孔洞！而此刻虽还残存一丝意识，却都已是生机渺茫。

　　莘守的腹部，亦是溢血。先是一阵想不通的迷茫，而后猛然惊醒，眼里透出惊骇欲绝之色：“你是大乘金身，大乘金身！怪不得，怪不得轩儿世儿，他们会死！”

　　他心里是既惊又悔，广陵绝剑中三式操弄天意，却也伤人伤己。早知如此，他绝不会使用这套剑阵。

　　——元婴修为、三万石法力、大乘金身、五色神光，一口超品飞剑。这少年暗藏的实力，到底有多少？自己以为胜券在握，却不料最后的结果，会是如此可笑。

　　思及此处，莘守的眼里，已经透出疯狂的色泽——

　　“自作孽，不可活！”

　　岳羽又是一叹，右手覆盖龙鳞。如以前那般，往表里乾坤图内一拳击出。十万石重压之下，瞬间便将那困在青岚幻月剑阵内的道人，生生轰成齑粉。

　　而在腾出这表里乾坤图之后，岳羽却是再次拿画卷往空中一丢，一卷一带，便将另一元婴修士，也困入到须弥画卷之内。

　　“宗门之内，虽有通闻、职方二殿探知消息。这些年，却也仅仅只是探听出那些小门小派，还有北荒那些散修的虚实。那云梦宗到底实力如何，这些年来。广陵宗从未探听清楚。这几人已至元婴出窍之境，在云梦宗内都身分不低，或者能问出什么。我且先留两个活口，待回宗之后，我抽空去习一种更胜炼魄搜魂大法的法门，再来炮制——”

　　脑内心念电转，岳羽已是收了再杀人的打算。千木簪剑重新恢复簪形，插入到发髻之内，此刻只被他用来做催动玄血灵藤之用。

　　紧接着，他手里已是一道五色神光刷出。打在最后一名云梦宗修士身上。便在此人遁光散乱之际，岳羽已是一道法力将之死死拿住，吸摄到了身前。

　　而就在同时间，岳羽已是感觉到其丹田之内，那剧烈的灵力波动。

　　“自毁元婴？”

　　岳羽暗暗摇头，五色神光灌入其体内，瞬间便令这波动平复下来。右手一摄，便将一个已然有半寸来高的元婴，生生抽出体外。

　　这婴孩仍旧在挣扎不已，岳羽却微微一笑，打出了几个道诀，又逼出一滴精血，在其上书写了个符文。便在最后收尾之后的片刻，这修士的元婴便已彻底平静了下来。双目紧闭，似乎陷入沉睡之中。

　　岳羽微微一笑，将之丢入到表里乾坤图内的一角。见另一人，仍旧在青岚幻月剑阵之内全力四处冲杀，一时间这剑阵，也奈何不了他。岳羽便干脆抛下此人不管，将画卷重新卷起。而后身形前飞，落到了莘守几人的面前：“勾结仇寇，伏杀同门，你二人可知罪？”


第0573章 十方之门

　　方才那一式广陵绝剑，莘守莘钰虽是都负重创，却终究未曾伤及元婴根本。

　　不过此刻，却仍旧被玄血灵藤，逼得是左右支拙。莘守以四口半月刀刃，斩切着漫卷而来的这些堪比二品玄兵的玄血灵藤。再以一面铜镜，祭出在头顶，罩定周身。勉勉强强能令这些含蕴无尽杀机的藤木，无法靠近身周十丈。

　　只是以他如今的元婴初期修为，所能做到的，也仅只是如此而已。便连逃走，也无法办到。

　　心知此刻，岳羽还未认真。莘守望向眼前这少年的目中，是异常复杂。

　　他查过岳羽，确实只是二十几岁的年龄。缘何能有这堪比元婴顶峰的修为？而且神通法宝，无一不是当世翘楚——

　　几日之前，其实他也怀疑过，农易山为何如此大胆。将上界仙符这等重宝，都全数交予岳羽。即便是想要诱他出手，也不至于如此。

　　只是当时，想及岳羽入宗才刚到十年，即便有天大的本事，也不可能强过六位元婴合力，也没有细思。如今想来，却实是有些愚蠢。

　　——不过若是错过此次，日后怕是更难动广陵宗，此次可能也是他最后一次机会。

　　这一刻，莘守不由一阵恍惚。实是难以相信，眼前光是魂力威压，便已令他心生颤惧的清秀青年，就是岳羽。方才若非是有广陵绝剑，双方实力，几乎是压倒性的优势。便说是六名元婴，便是再翻上一倍，怕都是难以讨好。

　　他此刻宁愿认为。这岳羽早已是被换了个人，是那农易山的诡计——

　　莘守几乎是放弃了抵抗，莘钰却是奋力在向外冲击逃脱。

　　岳羽却没理他，径自通过自己掌握中的那扇主门，开始倾力掌控此地附近另的五座十方门。

　　方才他以表里乾坤图，所收纳的第一位云梦宗修士，便是之前这五扇的主人。而之所以要亲自动手，将此人在图内空间轰杀，便是为防此人，通过这些空间之门逃走。

　　也只有先提前解决了此人，岳羽才能顺利以他掌握中的半套十方门，以及那乾坤易爻盘，封锁住这片空间。

　　以五色神光，一一将其余五扇门的元灵烙印消除。不多时岳羽便已是凭他手中这扇主门的感应，将这些已快被时空乱流卷走的‘门’，招到了身前。此刻他虽还未将之炼化，却已可以通过主门使用。

　　而等到最后一扇门，也出现在了自己身旁。岳羽的面上，是不由满布喜色。在此之前，他可远未曾想到，自己会这么快，便见剩余的五扇门，也拿到手。

　　这十方之门，一旦凑全，威能可就与之前只剩下半套时，截然不同。即便是他如今，已达元婴境界，也仍旧有着极大用处。

　　若是将之全力催动，那么他破开空间壁垒的速度，绝不会逊色于普通的大乘修士。更可节省大量法力。也就意味着，即便是面对这些东胜大陆的顶尖强者，他亦有逃生之力。若是再加上那九天都箓混天太昊神符，能够勉强一战，亦未可知。

　　当然其中，绝不包括持有元阳刀轮的农易山，还有当初赠他御水剑的东华散人。只是这等强人，如今也没几个会注意他。

　　此外远距离穿梭空间之能，也可提升数倍。如今要去初三所在的那个世界，已再不用特意去布设法阵，只需选择战雪的神国中转，便可任意进出那个世界。

　　一一打入几十道魂印，使这五扇门，与自己建立起精神联系。岳羽便一挥手，将之隐入到空间壁垒之外。

　　再看莘守莘钰，仍旧没有答话的意思。而前者更是神情恍惚，双眼黯淡无神，岳羽不由是暗暗摇头，再次问道：“你等两人，此次所为实是罪大恶极。宗门刑律，该当万死！若是现在能自封法力，随我去宗门刑殿请罪，或者还有一些生机——”

　　倒不是他欲手下留情，只是这莘氏几人到底身份不同，有着元婴转世身份。在宗门之内，颇有些门人故旧。

　　若由刑殿惩罚，旁人自是无话可说。可若是死在他手，却必定会有人心生不满。他虽是不惧，也更懒得在意，却不想因此，而引得宗门不谐。

　　“罪大恶极？”

　　莘守呢喃的念了一句，而后状似疯癫的哈哈大笑：“我琴氏全族当年都被广陵宗所灭，祖宗更被封印万载。数千年苦苦逃生，四处碾转，改名换姓，只为从宗族当年仇家手中求得性命。长辈日日教导，要复此大仇，我有什么罪？只是时运不济而已，只可恨不能早日转生——”

　　岳羽微微凝眉，已是大约知晓这莘氏兄弟，到底意欲何为。

　　琴氏？

　　记得典籍中有过记载，万载之前，那幽州确实是有个琴家，同样跻身于天下世家之列。只是不知如何，这家族忽然烟消云散，再不见踪影。却原来是这广陵散人所灭。

　　若是这世家遗脉，或者真有秘法，能够控制转生时间，也有可能——

　　他心里是不由暗暗一笑，原来自家这师祖，虽是行事低调，却并非是没有仇家。只是这广陵散人手段狠辣，行事利落。得罪过的人，要么是被封印，要么便是被全数灭绝。

　　大约也是知晓，一旦他飞升离去。所留下的这一脉道统，极难生存。

　　他也懒得再问，做到这地步，任何人都已可交代。只以混元五行法力凝聚成巨掌，往莘守身上一拿。任是此人如何咆哮挣扎，如何催动那法宝玄兵，都难动分毫。所有反抗，都被那巨掌内暗含的五色神光，全数化解。而后一把抓住了莘守，轻轻一捏，便将此人的身躯，握成了粉碎。紧接着，又是一卷，将莘守的元婴，握在手中。

　　之后是同样与那二人一般炮制，以精血画下符箓，将此人的元婴制住。

　　这也是不得已，他的炼魄搜魂大法，实在功效太弱，实在搜不出太多信息。而偏偏此人，所掌握的元婴转世之法，正是他所想知晓的。

　　对他岳羽或者没用出，可对宗门而言，却是极其重要。

　　还有那四人催动的广陵剑阵，亦是令人叫绝，也不知这氏如何琢磨出来的。以莘轩莘世两个金丹，代替一位元婴修士加入剑阵，虽是增加了难度，降低了威能。可也的确确，是使出了那广陵绝剑的第四式！

　　若非他此身，已是不死不灭，方才那一剑，未必就要不了他的性命。

　　其实他自己参悟创阵，也不是不可，却终究有些麻烦。

　　而后下一刻，岳羽已是把目光，转向了远处的莘钰。这莘氏的最后一人，此刻已是远冲至数千丈开外。几乎便快要闯出了玄血灵藤所笼罩这片空间。

　　岳羽冷冷一笑，随手几十枚大五行灭绝神针打出。这以龙雀扇催动的第九重光针，远胜他第六重数倍。那莘钰，几乎是毫无反抗余地，便已是身躯炸成了粉碎。而后以法力一拿，轻轻松松的，便将此人元婴，也摄到了手中。

　　绘下禁符，而后岳羽是随手将之丢入到表里乾坤图内。再看阵内那人，早已被青岚幻月剑阵逼得是狼狈之至，败亡在际。岳羽却不愿再等，催动起龙鳞探手往图内再次一抓，便将此人的头颅握碎。剩下元婴，亦一体炮制。而后将此人手里的四象星宫朱雀剑，以及其他配套飞剑，全数拿到了手中。

　　这套四象星宫剑，身为云梦宗镇宗至宝，比之青阳子前些天，所赐下的那套青岚剑，却是要强上许多。

　　四口主剑，只有一品下阶、甚至以标准来看，还不到一品。不过二品的飞剑，却高达三十余口，更能布置剑阵，威能无穷。总数更是高达一千二百口之多。

　　不过要想一个人，将之御使自如，却需极其庞大的魂力不可。方才那云梦宗四人，即便是合力催使，各自负责一方，也是无法完全操控。

　　而若是论及魂力，他岳羽虽是得天独厚，如今却也只不过，比这些元婴出窍期修士，稍强一线而已。

　　“此剑我要之无用！若是就此交给宗门，也有不妥，倒仿似是施舍一般。现下倒是无妨，可长久下去，必定会出状况。也罢！待得日后这山河表里图再扩张修复之后，我再在其内，布置一套四象星宫剑阵，与青岚幻月剑阵结合。任是你修为再高，也难逃这千剑绞杀——”

　　心念既定，岳羽便毫不犹豫的，将之与其他几人的须弥戒和一应法宝玄兵，都收入到袖内。而后望向广陵宗的方向，那边的安危，他并不担心。两名已得灵仙肉身的散仙，即便是还未曾完全炼化，亦非是普通散仙可以比拟。更何况，宗门内还有个农易山，有口元阳刀轮。

　　云梦宗的人，来的再多，那也是个死字。只是那便的情形，此刻到底如何，却实是叫他好奇。

　　这时岳羽才感觉胸腹处，一阵阵隐痛。他心中不由失笑，到底还是受伤了，还是伤在这广陵绝剑之下。


第0574章 冥府轮回

　　将伤口处理好，又换过了一身衣衫。岳羽接下来又取出了乾坤易爻盘，开始推演起来。

　　而后片刻，岳羽就已是无奈地摇头。此战中参与太多强人，除广陵宗农易山与青阳子夫妇之外，似乎还有其他高人参与其中。以他如今的算力，根本无法推算出来。强行推演，只能招致这些人的反击。

　　再算广陵宗的威力未来气运，因他本身，逃脱天机之外的因故、对广陵宗亦有些影响，只能大约推算出，如今似乎气运正浓。不过整体而言，依旧是气运正浓。

　　收起了手里的八角方盘，岳羽紧接着，又冲入到高空中，以道家望气之法，遥遥远望。只见冀州那边，一股浓烈至极的红色气息，冲天而起。

　　“嗯？好强烈的杀伐之气！这般看来，以掌教祖师之能。这一次竟是未曾彻底解决云梦宗，不过必定已是令其重创。否则也不会，出现如此浓厚的刀兵之气。多半是云梦宗势衰，凡间即将改天换地所致！”

　　这望气之法，极其消耗魂力。不过片刻，岳羽便已是支撑不住，收起了这元婴出窍修士，才能具备的神通。

　　入定恢复了片刻，岳羽又看向了下方，那空空如野的山腹，眉头微微凝起。

　　“这血魔走后，必定会觅地修养伤势，恢复元气。需要吸收数百万人的生灵血气，以及数千修士的精血元力，滋养己身，才可能恢复到鼎盛状态。此外这人既是将血元大法，修炼到了第十三重，那也是散仙一流的绝顶人物，亦必定会顾忌天劫。能够躲避这天劫，这北荒总共也才几十处而已。令通闻与职方殿之人，依此仔细调查，必能将之揪出来。有这等人物在外窥伺，我宗本山虽是不惧。不过外出弟子，却是有些危险——”

　　袖间射出了两口传讯飞剑，飞向远方。岳羽再无意多留，将那十方之门，再重新祭炼了一番。待得完全控制之后，便立时飞遁向了远方。

　　这一次，却是瞬间穿行到六万里之外。虽没有农易山，借元阳刀轮之助，一次十余万里那么迅速，却也是比那些普通的大乘修士，要强上许多。

　　岳羽心内微喜，却又有些遗憾，这穿梭空间的距离虽是大大增加，可这消耗的法力，却也同样巨大。这十方之门，虽是能节省大量道力，却终究还是无法扭转此事的法则。此法偶尔用来逃命还可，却不可常用。

　　只用了两个时辰，岳羽便到了那条山之下。一整个山脉之南，全是大片河流历年冲击而成的平原。

　　他心内是暗暗奇怪，似这等沃土，又在广陵宗庇护之下，生活无忧，按说是不容易滋生信仰才对。可在此处，他分明可以感觉，无数的信愿之力，在此升腾而起，端的是古怪之极。

　　微微凝眉，岳羽以魂力四处搜索。不多时，便寻觅到端木寒等人的所在。微一动念，岳羽脚下的极光剑，便已飞遁向远处两千里外的一座山峰。

　　落下之时，只见此处赫然是广陵宗控制的一个小小灵脉。不过内中，只有十余筑基修士看守，负责照看此地的药园。

　　岳羽以五色神光强行穿入到禁制之内，而后便直入殿内。恰望见上首处的端木寒，正是愁眉不展。林卓岳冰倩二人，也是满脸的忧色。唯有冉力，在东张西望，待得望见岳羽时，顿时面现惊喜之色：“是少爷！您可算来了！”

　　端木寒顿时惊醒，先是娇躯微震，惊讶于岳羽，能够无声无息到达此处，完全瞒过她的感知。紧接着，在上下仔细打量了岳羽一眼后，顿时又是一声冷哼，撇开头道：“很不错吗！居然已经修炼到金丹顶峰了，快超过我这当师傅的了！嗯，那是什么？锁龙发箍？你居然带着此物，还能有金丹顶峰修为？”

　　就仿似是发现什么不可思议之事，端木寒突然转过头，凤目微张，神情愣愣地望了过来。

　　岳羽也是一怔，心忖原来自己师傅也认得此物。看来这锁龙箍，存世可不止是几百年而已。见端木寒的目内，隐隐发光，岳羽忙尴尬一笑道：“也没什么，师尊如今已是金丹大圆满，只是强行压抑，未曾结婴而已。小羽也只比师尊快了那么一步——”

　　岳冰倩本来正欲扑过去，抱住自己兄长手臂，这时闻言，不由愕然地看了岳羽头上的发箍一眼，惊奇道：“锁龙箍？师傅，这东西莫非有什么古怪不成？”

　　端木寒手托着下巴哼哼了几声，本不愿答话。见林卓冉力二人，都是目光灼灼地看过来，只能无奈答道：“也不是什么好东西，最大的作用，就是压制修为。你兄长如今是将这东西的功用全开，仍旧是有金丹修为。换而言之，他如今修为至少也是元婴之境，法力也多半有三五万石。肉身更有五六千石，多半是成就大乘修士。一个手指头，便可捏死你们师傅！”

　　殿内几人闻言，都是目带惊骇之色地，看向了岳羽。此刻几人，都非是几年前初入修真界之时。一些常识，大多都已掌握。自然知晓，端木寒所言的三五万石法力，是何等恐怖。

　　他们如今，即便有岳羽全力栽培，以那改良后的药水锻体，到如今，肉身也只有一百七十石力量而已，而法力则只有三四百石。这在同辈灵虚境修士之中，已经顶尖之流。

　　可相比岳羽，却仍旧是蚂蚁般的存在。冉力林卓，是不由微微黯然，原本以为能帮到岳羽，结果却是被甩得更远。

　　岳羽无奈地摸了摸鼻子，心忖这端木寒的前世宿慧，还真是见多识广。他的底细，几乎被完全拆穿。

　　见端木寒虽是撇过头，星眸却是时不时的，也目带惊奇之色地看过来，并非是真的闹别扭，不由是哑然失笑。从须弥戒中，取出一冰一火，两口飞剑，以法力托送了过去，语气肃然道：“这次弟子南行莽荒巨泽，颇有些收获，这两口飞剑，是给师尊的孝敬——”

　　端木寒本来还不在意，等到岳羽那两口剑，飞至眼前，才神情微，眼现惊色：“仙器？且器灵尚存？”

　　几乎是毫不犹豫，端木寒便已是一挥袖，将两口玄兵，全数送回，语气生硬道：“拿回去！我身为师长，哪有受徒弟如此重宝的道理！”

　　岳羽唇角微微勾起，也不接过。再次弹出了一个装着巫神精血的小瓷瓶，掷向了端木寒。而后便在后者愕然之际，岳羽又从须弥戒内，取出一口水蓝色飞剑，几件法宝，笑吟吟地交到正嘟着嘴的小妹手里。

　　岳冰倩顿时是笑颜逐开，而端木寒亦是双眼微眯。如何认不出来？岳羽所拿出的几件法宝玄兵，虽只是四品，其威能全展之时，却都有着不下三品宝物的威能。都是稀世难求的珍品，价值更在真正的三品玄兵法宝之上。

　　而待得见到冉力林卓二人，皆是人人有份，尽皆精绝之后。才哑然失笑道：“看来这次真是收获不小。倒是我这当师傅的，太过着相了。算了！不跟你客气，这两口玄兵，已足以助我未来证道——”

　　说罢之后，端木寒便已是大大方方地，将那两口飞剑收起。只在接过瓷瓶之后，才面色一怔，面现惊异和无比欢欣之色。

　　岳羽怕她拒绝，忙又加了一句：“此物乃是宗门所赐，与我可无什么关系。”

　　端木寒瞪了他一眼，而后郑而重之的，将瓷瓶收起。岳羽这时才有空，仔细观察冉力几人。而后目中闪现过一道亮泽，这三人的进步之速，远远超乎他的意料。一年时间，竟已然是飙升至灵虚境的巅峰。

　　这五灵之体，修行的速度，果然是远远强出他人。难得的是肉身，亦未曾放下。看来当日他所留的药物和药方，这三人一日都未曾停过。便连他最不看好的岳冰倩，居然也未曾落下。

　　等到四人的惊喜之情，稍稍平静。岳羽的神情，已是恢复凝然：“这次条山之事。到底如何？为何久久未曾了结？”

　　谈及此事，端木寒又是一脸的忧容。摇头道：“这次的事情，确实是有些棘手。所有的手段都用尽了，都一点成效没有？而且更令人恼火的，居然还有些散修，插手其中，在暗助那些后土巫教——”

　　话音顿了顿，端木寒的眸子里，透出了一丝犹豫，而后才开口道：“这些日子我明察暗访，只知那些信教之人，似乎只是为一事吸引。说是信仰后土，死后可以灵魂转生！”

　　“转生？”

　　岳羽的眉头一挑，先是觉得好笑。这个世界，可没有转世一说。多是死亡后，灵魂便自行消散于天地间。便连修真之士，若神魂未达元婴境界，也不例外。

　　而紧接着，他的心内蓦地一惊。想起了前世，那道家传说中的冥府，还有佛家所言的六道轮回。


第0575章 真正大敌

　　“莫非这后土巫神，这是准备要以大愿力，建那灵魂轮回之法？”

　　岳羽暗暗凛然，若真是如此，这位十二位巫神中，唯一幸存下来的一位，手段真可谓是令人拍案叫绝。

　　若是神魂能够依托后土巫力转生，即便是下一世记忆全失。对众生而言，都是个莫大的吸引力。别说是普通民众，便连他们修士，还有那些妖族，亦是无法拒绝。

　　只是这一举，不但使得这后土，建立了庞大的信仰之基，和无尽功德。更从修真界的对立面，重新站了过来，再非是修士大敌，必欲除去之人。

　　更何况在此之外，后土掌大地，更是一项，令天下生灵，都需依赖的神职业。

　　“能从巫妖大战，洪荒崩碎中存活下来。这后土巫神，果然是谋略不凡——”

　　岳羽微微摇头，自己的这个猜想，虽是还无法确证。然而在他心里，却已经是将这位上古大神，列为绝不可轻易开罪之人物。

　　不过似这般能与道祖比肩而坐的人物，也多半不会关注他这样的人物。

　　只是这扩散开来的后土巫教，却终究有些棘手。最好是能够不动刀兵，一旦局面失控，实在是后果难测。

　　端木寒只看岳羽那怪异无比的神色，便已知岳羽，已经想通了这其中的关节。抚着额，无比头疼道：“后土掌大地万物，能控草木之枯荣。若她欲建地府轮回，多半是能成的。如今我是进退失据，手段用尽了，也无可奈何！”

　　岳羽心想怪不得，农易山在他离开宗门之时，面色会是那般古怪。怕是不单止为莘氏之事，多半是这边的事情，也已经知晓了。

　　微微凝思，岳羽皱眉道：“可曾试过加税！”

　　“已经试过！”

　　这次答话的，却是林卓，冷声道：“这方圆三千里内，所有城主国主都已被我宗强令加税。不过收效甚微，便连这些人本身，亦是不情不愿。暗里更是阳奉阴违，多方施舍。前些日子，我奉令连杀数人，情形才有好转——”

　　岳羽眉头已紧皱成了一个川字，扫视殿内，只见几人面上，都是愁容不展。心忖估计这一年多时间里，端木寒几人，恐怕确实是已经用遍了，所有能用的法子，否则也不会一愁至此。

　　不单单只是他先前担心的，心慈手软的问题。

　　“我宗无意得罪后土娘娘，不过若事态到了不得已的地步，终究还是要出手震慑！”

　　见得四人的目光都齐齐望了过来，岳羽接着却又沉吟着道：“这后土巫教，也不可能无缘无故，就出现在此界。万事总有个起源，还有那些传教之人，我等或者可以从这源头着手！”

　　“此事我也想过，也是万不得以的办法——”

　　端木寒先是微微颔首，接着又目露无奈之色：“这些时日通闻殿与职方殿倾力查探，也确实查到了这源头在何处。传说是一位名唤简琪的少女，四年之前，突然梦到后土娘娘托梦于她。而后便以巫祭身份，四处传教。所言之事，所驭之法，无不灵验无比。短短几年，便使这信仰后土之人，膨胀到这般地步。此女另外还培育了数十巫祭，我与之交过手。不算肉身，尽都有金丹初阶的实力。还笼络了不少散修，其中也不乏，金丹中后期的实力。比那条大章鱼，可要强力得多——”

　　后面的言语，岳羽倒是未曾在意。诚然在培育香火愿力的同时，又在四年内，培养出这许多强力巫祭。这简琪的手腕，也却是了得。

　　不过再多的巫祭散修，在他面前，也是不值一提。别说是他，便连端木寒，如今亦可轻松解决，实在不值一提。

　　令他在意的，是已经明知道源头，端木寒怎的还未将此事解决？

　　“这么说来，事情的关键，便在此女身上？”

　　“就是如此！此女实是厉害，我看她的实力，恐怕早已至元婴境级别。最开始时，我曾与她交手过一次，虽是侥幸才得逃生。不过我总感觉，当时是此女手下留情了。而且自那日之后，是越来越难寻其行踪——”

　　端木寒先是柳眉微蹙，接着展颜道：“原本以为，即便你来了也于事无补。不过既然羽儿你已经有了元婴修为，法力更胜元婴大圆满修士，那些人在你眼里，多半是如土鸡瓦狗一般。那女子虽强，却也再不用忌惮！等到通闻殿找到此女踪迹，我等便再杀上门去，早看她不顺眼了！”

　　端木寒的话里，是战意凛然。而岳羽闻言，亦是目光微亮。倒不是被激起斗志之类。他此刻在意的，却是端木寒所言，手下留情这句话。也就是说，这个女巫祭，也不是毫无顾忌。知道广陵宗，如今是她得罪不得。若真是一意与他们为敌，那还真不好下手。换而言之，此刻双方，都是互相忌惮。

　　叹了口气，岳羽长身站起。心道若是能够谈得拢的话，那是最好不过。

　　他如今也放弃了将这后土巫教扑灭的打算，只求能暂时控制事态。后土这次骤然发力，绝不仅只是他们北荒一处。其余地方，必定也有出现。

　　岳羽想要看看，其他宗门，又是如何处置；那几位道祖，又究竟会是何等样的态度。会扶植后土，又抑或是压制？想必几十年之内，总会见个分晓——

　　即便是真要剿杀，那也是只能跟随大流。总有那些道祖门下，顶在前面。

　　而便在同时，岳羽却忽见岳冰倩，露出欲言又止之色。不由暗暗奇怪，心忖此次之事，莫非还另有隐情不成？

　　※※※

　　之后的几日，岳羽都呆在这小山峰上。虽是在为这后土巫教之事发愁，不过开始他最上心的，却还是宗门之事。

　　而似乎也是知晓他心意般，就在第二日。一道掌教符诏，便已破空而来。

　　大略是莘氏四人之事，他已知晓。今日已令刑殿祠堂，将此四人逐出门墙。还有另一人，虽是同属莘氏，却终究未做那叛门之事，依旧保留。

　　而至于当日广陵山的情形，农易山却只是轻描淡写地，提了一两句而已。说了句勿忧宗门，那血魔既已逃遁，可暂且放下；条山之事，当谨慎处置之后，便算了事，令岳羽是哭笑不得。

　　倒是后面沈如新，以飞剑传讯，令岳羽稍稍知晓，当日那一战大略。农易山与那两位散仙，似乎都均未出手。只以三套广陵剑阵，一张神弩迎敌，连诛云梦宗五位元婴修士。

　　仅仅一夜之间，云梦宗实力已是折损大半。那赫连长空却是凭借云梦宗传小诸天四九归元罩神通，只身逃离。此后广陵宗又骤然发难，强攻下了冀州，一座面积几乎相当于广陵山一半的大型二品灵脉，使冀州震动。不过之后的情形，却令人有些看不懂。

　　那云梦宗、孤山宗还有太一门，三宗竟似乎有联手之势。

　　岳羽不由是陷入深思，如今这局面，倒与他当日所料，并无差距。

　　广陵绝剑的威能到底如何，云梦宗想来也是早已从莘氏那里知晓。之所以这次，仍是栽得如此之惨，估计也是未曾料到，他们广陵宗，会骤然多出如此众多的高品玄兵法宝。更有一张能射杀大乘修士的神弩。

　　唯一令岳羽奇异的是，为何此战，农易山与那青阳子那时未曾出手？广陵宗与云门宗，仇如渊海，这个时候，断然没有手下留情的道理。

　　“莫非是不愿元阳刀轮之事，为他人所知？以广陵宗如今实力，足可不惧世间任何宗门。何用如此刻意隐瞒？”

　　稍稍分析，岳羽便知这猜测有误。而紧接着，脑内又浮起了个念头。

　　“如此遮掩实力，怕是为了另一大敌！这世间又有何人，能够令掌教师祖他如此隐忍？是那血魔？……不对，是妖王苍梧！”

　　岳羽双手微微一握，心忖那苍梧当日一败之后，狼狈而退，以他历年声名，不甘心也不奇怪。农易山必定，也是听到了些风声，才会如此布置。

　　理清了此中脉络，岳羽便已是释然。之后几日，便开始潜心调教起冉力几人。以他如今对道法的理解，只是一言，便足以令三人受益无穷，少走许多弯路。

　　不过更多的时间，岳羽却是用在了炼丹上。他当日取得的两种巫神精血，即便是效用较次的一种，都远非是岳冰倩三人，可以承受的下。

　　只能以丹药融合分解，将药效降低到二人可以承受的地步。

　　这巫神精血可不同于无极天丹，有前人药方可以借用。即便是须弥空间内，有无数种灵药可以选用；更通读数万本药典，深悉药性，这选药配药，仍旧是令岳羽，消耗了无数脑力。足足花了数十余日，才将之配好。不过对这药效，岳羽倒甚是满意。

　　服丹之后，冉力的肉身之力，直接冲入到二百四十石，更胜金丹修士。林卓和岳冰倩，也只是稍稍逊色一筹。

　　而三人的修为，至此也已是至结丹不远。

　　不过此时的岳羽，却是不喜反忧。


第0576章 巨大火晶

　　在岳羽的眼里，三人的实力进展，实在是太快。虽说在加入到广陵宗之前，冉力林卓，便有了接近筑基淬体的修为。

　　不过接下来，仅仅只用四五年时间，便将灵虚境修至大圆满，这速度竟是比起他来，也仅仅只是慢上几分。若按这个速度修行下去，怕是仅仅只需四五十年，几人便可追上元婴之境。

　　这正是他担忧之因，一般而言，修士是道基越稳，未来成就越大。别说他与这三人的情分，即便是他只需寻几个帮手，三个实力只是一般的元婴修士，也实在帮不了他太多。而未来即便再怎么修行，亦难证就大成。

　　而他本人，是有着辅助智能系统在，修行速度再快些，也是无妨。这三人，却最好还是需要一段时间，筑实根基不可。

　　这一滴被他分解后的巫神精血，虽是令三人实力大增，却也有拔苗助长之忧。

　　到如今他们的法力和肉身，都几乎堪比金丹修士，随时都能触动劫数。可此刻三人丹田之内，却连一个最简单的灵阵，都未完成。

　　按说这个问题，其实也不难解决，只需将三人的修为，暂时封印，等到过几年，再行渡劫便可。可问题是，以冉力三人五行失衡的体质，即便加上一滴巫神精血，也最多只能再存活十三年时间。

　　而且是越早突破金丹，日后所能获得的寿命，也就越多。一旦在这个境界，多停留超过七年，那么未来即便道基牢固，炼成一颗完美金丹。之后也没有多少时间，去修行至元婴金丹。

　　“罢了！且先封印四年，看看这段时间，能不能再想其他办法——”

　　一念至此，岳羽便不再犹豫。一一着手，开始施加封印。以法力符阵，暂时压住三人的气血元力，以免引来天劫。

　　只是这四年时间，到底能否找到解决办法，他自己，亦是心中无底。

　　“除非是像那炼魄搜魂大法那般，能够直接从人脑内提取知识，以及对那些道法秘术的理解才行！只是这法门虽是不错，我从那些人提取的信息，都是直接便可使用理解。可惜以此法搜索出来的东西，实在太少！”

　　脑子里掠过这个念头，岳羽却忽地心中微动。这个方法，其实未必就无法办到。

　　只是需要大量的元婴，还有无尽魂玉。自己更需专为此，设计一个专门灵阵。那炼魄搜魂大法，也需改良，或者更改一种，功用更在此之上的类似法门。

　　甚至于三人的魂力，亦需再做加强。哪怕是他能取巧，以阵道增幅他们的魂力，却也需要三人本人的神魂，有一定的根基不可——

　　此刻身体正被岳羽以针灸之法调制的冉力三人，却不知岳羽脑里转着的念头。

　　见岳羽突然一阵发呆，似乎在深思着什么，都是暗觉奇怪。不过几人也是知晓，此时最好还是不要出言，打扰岳羽的思路。唯有岳冰倩，蹙着柳眉，想说什么，却又有所顾忌。

　　不过片刻，岳羽便已有了决断，心里是暗暗苦笑。

　　“罢了！雪儿与那个洪荒碎片世界，也无需瞒着他们。若欲短时间内，增进魂力，也只有此法可想。其实若能在十几年内，将三人的实力提升上来，在此界有立足之地，也无需担忧什么——”

　　暗暗评估完这次的风险，岳羽便已回过了神，转而望向岳冰倩道：“倩儿你几次都是如此，莫非是有事要与我说？可是此次与条山之事有关？”

　　岳冰倩神情微怔，而后忙摇了摇头道：“没有关系的！其实也不是什么大事，只是最近经常见到师尊外出，然后回来的时候，神情总有些不对劲。有些好奇而已——”

　　“外出？”

　　岳羽的眼微微一眯，有些不好预感。几乎是下意识的，想起几年之前，刚刚拜入广陵宗之事。

　　端木寒道心坚凝，即便是事关后土这样的棘手之事，也只是稍稍有些发愁而已。能影响她心绪的，恐怕也只有那为妖帅泪悲回。

　　再次陷入了深思。良久之后，岳羽才挥了挥袖，示意三人退下。

　　待得他这间静修室内，再无他人。岳羽的神情，已是变得无比凝然。

　　本来端木寒的情事，应是与他无关才对。可是当听到此事，岳羽却是下意识的，感觉极不舒服。

　　也不知是对他那小师傅真正有了感情，还是纯粹的占有欲作祟。

　　冷哼了一声，岳羽打出了百余颗灵石，在室内布下一个简单的，用以掩藏形迹的幻阵之后。便以意念，催动起了十方之门。

　　而后身形穿梭空间而去，不多时便到了战雪神国。时隔一月，这次战雪身周的血色巨茧，越发庞大。气息之强，隐隐间，已接近元婴顶峰的程度，只是性质不同而已。而那颗神格结晶，即便是被战雪吸收炼化了几个月之久，也仍旧是光泽璀璨，体积也仍有龙眼大小。

　　“已经是三级了么？”

　　眉头微挑，见战雪没有醒来的迹象，岳羽也就没了兴趣，再多做停留。直接召出了另一扇空间之门，而后身形微闪，便已再次来到了那处世界。身形所在，恰是那处超品灵脉的山顶。

　　“每次来，这里的天空。都是黄色的呢！”

　　岳羽望了眼上方，而后是暗暗摇头。这里的暗黄之色，正是空间壁垒，几近崩溃之兆。即便是日后此界未曾解体，也会被拖入暗界。除非是有仙道修为之人，以大法力，将之加固改造，从这暗界周边，拖拽出来。却是远远超出他与战雪的能力范围。

　　“说起来，也该给此界取个名字。天色昏暗，便将这里，唤作黄昏界——”

　　直到这时，岳羽才分出心神，扫了眼四周。初三腾玄全都不在，显是已经出去捕猎食物。而在这峰顶之上，有着足足百十余颗品阶不一的妖丹。

　　只看属性，便知这都是二兽用不上的东西。不过初三腾玄却也聪明，知晓他可能需要此物，便全都收集了回来。

　　微微一笑，将这些妖丹收起。岳羽离开了山顶。而后便开始在这山脉中搜寻。地面之上有什么灵物，只用魂念一扫便可知晓。更有那望气之法，一经使用，哪里有什么灵物，何处灵力更浓一些，都是一目了然。

　　问题是埋藏在地底下的好东西，即便以岳羽如今的魂念，探入地下三千丈，也已经是极其勉强。可此处灵脉之广，积累之厚实是罕见。更有数十灵力枢纽，汇聚地底。算来应有大量灵物，存在地底两三万米下。

　　岳羽此刻仍旧在主峰搜索，将地面的那些灵药搜刮干净之后，便潜入地底。倒也真让他寻到了不少用来炼器的材料，居然其中还有几类，正是那通幽定冥二珠修复加强，所需的材料，令他着实惊喜不已。

　　大约寻了半日，岳羽已是遥遥感知到，初三腾玄，正一前一后地返回。正欲遁出山外，心神间却突地有所感应。只觉一波淡淡的灵力波动，正从下方发散。可说是一闪即逝，快到令岳羽，几乎以为这是他的错觉。

　　眼带疑惑地，往下方看了一眼。岳羽稍稍犹豫，还是选择潜到下方看看。

　　这次仅仅是以土遁下潜了两千丈，岳羽便已是确证了方才的感觉，并无谬误。而且这股灵力波动，也随着他的靠近，是愈发地有力强劲。

　　而直到地底两万余丈，接近山腹之时。岳羽才见到了实物，那赫然是一块大约足球大小的火红透明晶石，镶嵌在此处一个熔岩窟内的顶部。

　　“是纯火属性的极品灵石？”

　　岳羽先是感觉一阵失望，紧接着却又暗暗自嘲。

　　在那神墓内与此处得到的好东西太多，以至于胃口都养得刁了。特别是取了那一大块的紫辰天晶之后，一般的东西，便已看不上眼。

　　虽说法宝玄兵，最重要的是上佳魂玉和材料。可这灵石，亦不可或缺。

　　这么大块的火属性纯净灵石，足可切割成八颗。任何一颗，都足以引来无数修士争抢，实已是极其了不得的东西。

　　只是暂时而言，此物对他确实没用。即便是要炼制飞剑，取代音牙风牙，也只需一小半便可。

　　取出了风牙剑，小心翼翼的，切割下大约两颗的份量。岳羽接下来，又取出了几十个灵石布于四周。而后逐渐的，便只见这火色晶石之内，大量的灵力溢出。

　　岳羽见状微微一笑，伸手一召。那张九天都箓浑天太昊神符，便已到了他的手中，置于其上，宛如饕餮一般，开始疯狂吸纳内中逸散出来的火属灵力。

　　岳羽在旁入定修炼，而后当第二日睁开眼时，只见此符的表面，金光之浓，比之当日在神墓之内，还要更浓厚数分。

　　这颗偌大极品火属灵石之内，所含的灵力果然是非同小可。

　　“也不知这符内的灵力，可能否击杀那大乘修士？”

　　想起农易山，初晋大乘时的威势，岳羽还是微微摇了摇头。


第0577章 悲回驾临

　　浑天太昊神符威能浩大，几个月前，即便是只用了五分之一的储存灵力，也令万宝楼褚年那等元婴境顶尖人物身死道消。

　　不过大乘修士与元婴修士的差距，却远不止是十倍那么简单。即便农易山没有那元阳刀轮，岳羽估计这符宝中所含的灵力，恐怕最多，也就只能令其受创而已。伤势轻重，却是岳羽难以估测。

　　不过这灵脉之内，想来也不止这一处灵石。倒是可以尽量试试看，尽量往这神符之内，充填更多的能量。

　　想起那后土之事，岳羽微微凝眉，便放弃了返回的念头。任由这块被吸去大半灵力的火属极品晶石，在这里继续吸纳灵力恢复，开始转往他处寻觅。

　　在这土层之下，无可能使用望气之法。神魂感知，也大受限制。好在岳羽还有着辅助智能系统，阵道造诣更是高超。在推算灵脉上，先天就有着极大优势。循着那灵力脉络，几乎无有不中。

　　连续探了七十几处地下分支灵脉汇聚之处，倒也的确找到十几处灵石。其中只有两处，是纯属性的极品灵石，都是火属性。其它的，却都在二品之下。不过相应的，其数目却较多。

　　岳羽拿了一部分，其它的，却都是以浑天太昊神符吸纳了内中灵力了事。

　　几日下来，这符宝表面，那光泽已由先前略略夹杂白光的淡金，转为纯金的色泽。而内中所聚集的灵力，也愈发浩大。一波波灵力震荡，令岳羽再不敢将之藏入在袖内，以法力制造出来的须弥空间，而是丢入了表里乾坤图中。也只有此物内的空间，才能够容纳此物。

　　令人欣喜的是，岳羽在其内找到不少空间灵石，以之为基，再配合部分材料，将这张图，也扩张到了足足万丈方圆。

　　一直在七日之后，岳羽才只觉脑内心潮涌动，却并无什么危机之感。

　　他微一转念，便已心知这多半是有人，已经进入他那间静室。

　　放弃了继续寻觅，岳羽遁出了土层之外。再飞空至高空之中，遥遥看向那峰顶处。而后面上，就透出了满意的笑意。

　　仅仅一个多月不见，初三便已有了极大的变化。浑身杀气充盈，久已不见的野性，也逐渐恢复。眸子里的光泽，锐利如电，俯视着下方。

　　而腾玄那边，虽无初三那般，变化显著，姿态却是威风凛凛。绝无之前跟在他身边时，那种乖巧讨好之色。神态倨傲，顾盼之间，不怒而威，仿似一位高居于宝座之上的王者。

　　只是二兽身上，都有着不少的伤口，引得初三腾玄，不时伸头过去舔舐。

　　而最令岳羽高兴的是，在这山峰之下，两万丈内，仍旧未有其他妖兽存在，被它们牢牢守住。腾玄十阶顶峰，初三更只是八阶，要在这数百十二阶妖兽窥视之中，办到这点，必定是花了绝大代价，更经历无数生死拼搏。

　　初三是第一个，发现他的到来，立时抬头，往这边一声轻鸣。

　　岳羽不由一笑，御空在山顶落下。先是意带嘉奖地，拍了拍初三和腾玄的头。而后却是接受二兽，以魂念传过来的信息。不过片刻，岳羽就是神情微黯。

　　“一个多月，都没找到六品紫心莲的踪迹么？若是实在无法，只能委托藏珍阁和蕴珠阁寻觅了。至于万宝楼，我与褚年之事，这万宝楼终究会知晓。我虽是不曾理亏，不过日后还是少做接触的为好。”

　　心念至此，岳羽却仍旧抱着几分希望。毕竟这十万里方圆，初三和腾玄只仔细查过其中小半。还有大半区域，未曾查探，未必就不能找到。

　　将此事暂时放下，岳羽开始专注起心神，给二兽调制肉身。待得解析过后，这次他却是毫不掩饰，心内的惊喜。

　　这放养之法，果然有用！初三和腾玄，都已经积累到不少潜能。即便不用针灸激发，已经产生作用的，也都相当可观。

　　用了足足两个时辰的时间，将此次过来的最后一件事完成。岳羽便心中微动，以十方之门重新遁返虚空。

　　而后下一个瞬间，岳羽的身影，便已出现在条山之上，那个小小静室之内。

　　只见端木寒，正在蒲团之上盘坐，一脸的恍惚愁容，似乎在深思着什么。

　　直到偶然回过神，发觉岳羽到来，才把这副神情收起。凝眉道：“这几日小羽你到何处去了？你可知我在这里，已经等了你足足两个时辰！”

　　岳羽自是不好说，自己抽时间去了一趟黄昏界。随口敷衍了几句，便转而问道：“可是那简琪的下落，已经找到了？”

　　端木寒的注意力，果然转了回来，目内透着杀机道：“通闻殿一位弟子，前些日子已经寻到那简琪的所在。在此山之正南，大约七千里处。聚集了数十巫祭，十余金丹修士，似乎是在准备什么仪式。不过在传讯之后，他便已经没了消息——”

　　“竟有此事情？”

　　岳羽亦是眉头一挑。接着便摇了摇头：“应该只是被控制了，多半未死。既然此女对我宗是心存顾忌，那么自然也该知晓。若是我广陵宗，但有一人身亡，我等与她之间，就再无转圜余地！”

　　“我量她也不敢！”

　　端木寒一声冷哼，杀意转烈：“总之情形到底如何，还是要去那边看看再说！即便只拘我广陵宗弟子，也是一条大罪！”

　　岳羽一阵默然，也再不多言。一手携起端木寒，而后以十方之门，穿入了空间之门。

　　二人此刻，都无把冉力等人，一起带上的意思。这等有数十金丹人物，又有一位实力不明的巫教圣女参与的大战，已超脱了历练的范围，也绝不是他们可以插手。

　　稍顷之后，二人的身影，便已出现在了条山南部，七千里外的高空之中。

　　端木寒四下望了一眼，便知此处，正是她所叙之地。不由是眼馋无比地，看了正隐入虚空的那十方之门一眼。心知自己，即便是再次成功渡劫成婴，这穿梭空间，也最多只是三千里左右而已，哪有此物方便？

　　不过大约也只有岳羽的惊人算力，才能将这件法宝的威能，发挥至最大程度。

　　岳羽也在观察四周，消息说是在此处。可这里周边数百里方园，却未见有任何灵力异常之状，平和已极。

　　不过这也是正常，若那简琪是那么容易找到，他也不至于在那山上，呆了足足近两个月，多半是以什么障眼法遮掩。

　　再以混元五行法力聚集双目，四下里扫望，依旧没有所得。正暗感失望，意欲停止望气之时。岳羽的目光，却突然一凛。

　　“有人在旁窥伺，这股妖力，是他？”

　　霎那间，岳羽的心内，却仿佛被钉上一根刺一般，不舒服到了极点。

　　原本此事，与他并无太多关系，要事在身，更不宜再招惹是非。只做不见，才是最好。

　　不过当望见端木寒面上那抹怒意和无奈，再想想几年前时的憋屈，险险丧身于此人之手，岳羽便再不愿隐忍。

　　“小小蚊蚁，也敢在此窥伺？”

　　微一挥袖，一道法力喷薄而出。带着一股狂风，向远处席卷而去。

　　不多时，二人耳旁就传来一声闷哼。随着那片空间一阵扭曲，一个颀长的人影，从内中遁了出来。

　　从虚空中第一眼，就望向了岳羽，冷然笑道：“小家伙？几年不见，看来倒是真长了些本事——”

　　岳羽也不说话，径自丢出了表里乾坤图。画卷瞬间展开百丈，往此人卷起。自几日前在那黄昏界，将此物扩增到万丈方圆之后，这件仙宝的元磁摄力，愈发强横。竟令面上纹有花纹的俊俏青年，站在那里动弹不得。

　　眼间便要被卷入图内。那泪千雪才眼露惊惶之色，面上的轻视，亦消散无形。匆忙间身形微晃，一身骤然分化三人，挣开摄力后，立时分向三处逃遁。

　　岳羽虽是实力未展，只祭出了这张画卷。泪千雪便已心知，眼前的少年，确实再非是当初的吴下阿蒙。甚至举手之间，便可将他灭杀。

　　望见泪千雪，瞬间便飞遁千丈。岳羽却是早有防备，面上毫不动容的把那表里乾坤图，瞬间张至万丈方圆，仍旧是牢牢将这三个身影罩住。

　　而眼见这泪千雪，便要被这张宝图摄入。远处却传过来一股庞然妖力，将表里乾坤图撑住片刻，令泪千雪的真身，趁机逃遁。

　　“泪悲回？”

　　岳羽是毫不意外，他早便知此人，必定也隐遁在旁。只是此妖，也不知使用了何种神通，居然令他无法察觉。也是他方才，心存顾忌之因。

　　冷然一笑，岳羽以心念催动起了表里乾坤图内的青岚幻月剑阵，顺势一绞，便将泪千雪在图内空间的两个化身，绞成了一团碎肉。

　　同时间，龙雀扇亦被他招在手内。一道九重大五行灭绝神针打出，直追已面色苍白，毫无血色的泪千雪二去。

　　然后岳羽与端木寒二人，便只见一道身影一闪，拦在了泪千雪身前。


第0578章 当面杀人！

　　这人容貌普普通通，最多只能算是清秀而已，却气度称雄。

　　百道大五行灭绝神针，打在此人身上，却被一层薄薄的水幕阻拦。

　　只是这孔逸真人，傲绝洪荒的大神通，到底要胜过此人所使的水系神通一筹。更兼是仓促之间，更无法顷力抵御。

　　那大五行灭绝神针，终究还穿透了进去，接连炸开。虽未能将这青年诛杀，却也令其身上幻化出来的衣衫，炸裂出数十孔洞。身上鲜血淋漓，似乎受了些皮肉之伤。

　　清秀青年的目内，顿时是怒芒微闪，眼带杀机地望着岳羽。左手箕张，妖力狂涌，无数水系灵力汇聚，眼见便是要动手之意。

　　“泪悲回？”

　　端木寒面色一变，前飞数步，正欲拦在自己弟子身前之时，岳羽却抿了抿唇，一把抓住了端木寒的右手，往自己身后一扯，向后抛去。而后那口青木簪剑，便已到了身前。

　　神兽之躯，可以神通越阶挑战。泪悲回已是妖兽之身，却足可与一般的十三阶甚至十四阶妖族抗衡。未必能胜，却可全身而退。

　　只是他岳羽，却也同样有着神通。若是考虑到人类大乘修士，普遍胜过十三阶一筹。

　　即便是眼前这泪悲回，眼下已是妖王之身，他自问亦可一战。

　　而也不知是为什么，他此刻是更不愿，在泪悲回面前低头！

　　我要杀的人，即便是大乘修士，亦只能束手。又岂是你泪悲回，够能拦住？

　　念动之间，那青木簪剑已是一道青帝长生剑气斩出，直击泪悲回。而那表里乾坤图，依旧是以无尽磁力，摄向了泪悲回与泪千雪二人。

　　风牙剑，亦到了岳羽手中。元婴阶位，大乘之身后，再经历数年时间稳定修为。这第二次使用广陵绝剑，竟似乎有种极其诡异的熟悉，以及强力无比的感觉，仿佛真个将这整片天地，操纵于股掌之间。

　　岳羽自是心知，这种种异常之感，皆是虚幻。他道心清明，也并不将其放在心上。只是催动着风牙剑，不急不躁，划出一道道，靓丽而又不合常理的弧线。

　　那泪悲回面色微变，强行撑开了身上的磁力。而后又把右手，解除幻化。龙鳞锐爪，屈指一探，与岳羽那道青帝长生剑气，恰好拼了个不相上下。

　　左手间聚集的无数水寒之力，亦是向岳羽疾冲而去。凝成一个巨大漩涡，向岳羽的头顶罩下。

　　只是这时，岳羽所催动的广陵绝剑，却已到了尾声。他把手里的龙雀扇，随意一挥，一道五色神光刷出，便令头顶无数妖力与水寒灵力汇聚而成的龙卷旋涡，瞬间消散。

　　而后风牙剑，最后一剑刺出。几乎是毫无悬念的，令泪悲回的身后，爆出了一团血花。那泪千雪是双眼无神，毫无血色的，向后栽下。只有眉心之间，一个巨大的孔洞，正是妖族的要害所在。

　　而岳羽的双眉之间，此刻亦透出了一点血光，却并未伤及泥丸宫。负手当空而立，神情是恬淡之至，目光里则透着几分哂然。

　　泪悲回的脸上，顿时是一阵扭曲抽搐，眼里透出的杀意，已几乎是实质化。若是目光能够杀人。此刻的岳羽，是早已死了个无数次。

　　“原来是一只翼獬，怪不得能够在十一阶，便能一身三化。獬豸之后，确有此神通！”

　　岳羽也不理对面，只淡淡地看向下方。泪千雪身死之后，便已是解除了化形。当鸟翼獬身，身形望之极其威武，只是眼下，已是没有了半点生命气息。而已认出此兽跟脚的岳羽，也是微微摇头：“只可惜，明明没什么本事，却自负如此！若能再被他晋级一阶，或者才真有些张狂本钱——”

　　“好！好！好！”

　　泪悲回是怒极反笑，深深看了眼端木寒，视线便返回到岳羽，那未沾丝毫鲜血的风牙剑上。眼中的戾色，更为凝实：“这便是广陵绝剑？倒确是不负它万载威名。我来此地，本只是最后再见一见寒儿，倒是未曾想，却连累部下身陨于此！你是叫岳羽可对？寒儿首徒，嘿！”

　　随着这一声寒笑，泪悲回的话音尚未落下，整个人便已化作了一道银光，直冲岳羽而来。那表里乾坤图虽是磁力强横。元婴顶峰亦难奈其何，此刻却拿不住泪悲回片刻。

　　“果然是螭蛟之躯，银龙之后！”

　　岳羽面色不变，大袖一挥，把那玉皇龙嶽镇投向了空中，而后往下猛地一砸。

　　龙族有数十种类，五行神通各有擅长，每一类神通，都有些本事，却并非是顶尖。最为强横的，却还是它们的肉身，世间万族，足可列入三甲。

　　只是任这螭蛟之躯再强，这玉皇龙嶽镇百五十万石砸下，也足以将其砸成齑粉。

　　泪悲回面色变了数变，果然是极其无奈地抽身后退。只是在退后之前，指尖同时两道白色虹光，打向了对面。

　　“先天寒魄神光？”

　　岳羽冷然一笑，一道青色障壁，在他身前撑起。那寒魄神光打在其上，先是冰层四下弥漫，几乎将岳羽身前身侧的所有水汽，完全冻结。不过紧接着，内中所含水灵和冰灵之力，便一点点地，被青色障壁吸纳了进去，一时间是青光更盛。

　　而远处泪悲回的面上，也终于透出了稍许凝然之色：“万木封神壁！你修的，是青帝长生诀！”

　　泪悲回眼里满是不解，即便是有着那柄宝扇在，可既然岳羽修习的，是青帝长生诀这样霸道的木系功决，即便是五行未曾失衡，那大五行灭绝神针，亦不可能有如此威能！

　　他心里杀机炽烈，只是眼望着这岳羽身周的数件一流至宝，只觉是棘手之极。也不知该用何法，才能破去。岳羽手中，又到底还握着什么底牌。

　　若是全力出手，并非是不能诛杀此子。只是那时，他也自问恐会付出绝大代价，更会令广陵宗惊觉。

　　正目光闪烁不定，心里权衡之际。被岳羽抛在身后的端木寒，再次眼带焦急之色的飞身向前。正欲开口之时，岳羽这次却仍旧是微一拂袖，一股浩大法力，止住了端木寒。冷然道：“退回去！在旁看着就好，莫来碍手碍脚！”

　　端木寒的神情微怔，转首望向了岳羽。只见着身旁弟子面上，竟是少见的满是冷厉神情。她心中微动，微微一笑后，便低头如小媳妇似的，退到了岳羽身后。

　　望得此幕，泪悲回的神情，顿时是更为凶厉。体内磅礴妖力，竟溢出于身外。吸引无数水气，在三人身周聚集。

　　而就在这霎那间，泪悲回却只见岳羽又是大袖微拂，一道巨大的圆形拱门，立于身前。而岳羽本人，则是隐在这石门之后，冷冷望着他。

　　“十方之门？这云梦宗的镇山至宝，怎么到了他手里？”

　　泪悲回的心内，顿时再次微沉。知道今日，恐怕自己即便是动用了全力，也难以将这岳羽留下。有这十方之门护身，挪移空间。无论岳羽真实实力，到底如何，先就已经占据了不败之地。即便今日败于他手，也能逃生——

　　而此刻的岳羽，却是神情安然。若然真欲动手，即便是会坏了农易山，意欲一举剪除那妖王苍梧的大事。他也要动用那九天都箓浑天太昊神符之力，将这泪悲回诛杀在此！

　　而就在这霎那，岳羽突然间，只觉自己收在眉心泥丸宫内的通幽珠，忽然动了动。自己的神念，也与本来正沉睡的战雪，再次联系上。

　　“雪儿？这么快，便已醒来了？”

　　只一瞬间，岳羽便已知战雪，已经是醒了过来。他心内微喜，面对这泪悲回的把握，顿时是更足了几分。

　　心念微动，战雪的身形，便已是破空而来。就在踏出空间壁垒的霎那，那十御伏魔剑阵阵图，便已然是喷涌出无数剑光，悬在了虚空之中。

　　而岳羽的目内，则是重显杀机。有雪儿在，二人合力出手，即便是泪悲回，真有十三阶妖王实力。他也已有十足把握，在动用九天都箓浑天太昊神符一部分力量的情况下，将此人击杀当场！

　　唯一不确定的，是此事，对与广陵宗而言，到底有多大影响。

　　诛除那妖王苍梧，并非单单是只为此人势力强横，足可为广陵宗大患而已。也是农易山，为求覆灭云梦宗，入主冀州的契机。

　　唯有令青州势力出现空白，将附近数州各大宗门世家的注意力，稍稍引开。广陵宗南下中原，才有可能将阻力，减至最低。

　　这是一盘棋局，稍一疏漏，便可能出现变化。而其关键，便在这泪悲回身上。

　　渐渐地，岳羽眼内的杀意，一丝丝消退。再次目视泪悲回之时，已是恢复成了清明之色：“泪悲回！我不管你前世，与我师父到底是什么关系！这一世，她却是我的，容不得你猖狂妄为！”

　　泪悲回却不答话，他目光锐利如刀，扫了战雪一眼，微微凝思之后。便一声冷哼，以妖力裹起了泪千雪身躯，整个人破入虚空之内。


第0579章 初见后土

　　当泪悲回的气息，彻底从这附近消失。便连岳羽特意将魂识，探入到虚空乱流中，亦无法察觉其身影时。端木寒才轻呼了口气，然后眼含惊异地望着岳羽道：“我先前还只道你是根基雄厚而已，没想到仅仅一年，小羽你居然已经收集到了这么多重宝？便连泪悲回那家伙，也可逼退——”

　　“算不上，只是他不愿暴露实力而已。这泪悲回的修为，已经突破至十三阶！”

　　岳羽微微摇头，而后沉吟着道：“这家伙如此隐忍，必定有大图谋。估计对我宗发难之日，必定在年内——”

　　端木寒唇角不由是微微一撇。知道那泪悲回固然隐藏了实力。可是岳羽却也同样是深藏不露，至少那锁龙箍，自始至终都未解开。还有什么底牌，旁人也是不知。

　　她目光闪了闪，而后神情便沉凝了下来，定定盯着岳羽道：“你刚才那些话什么意思？什么我是你的人？还有说什么我碍手碍脚，羽儿你翅膀看来是真的长硬了。语气把我都吓了一跳！你这算不算是欺师灭祖？”

　　岳羽气息一窒，无比尴尬的嘿嘿一笑，顾左右而言他道：“对了，师傅！你与这泪悲回，到底是什么关系？如此纠缠不清，实是令人生厌！记得即便千载之前，我广陵宗与千湖山，也都是互视为彼此大敌吧？”

　　“你是想问那泪千雪，干吗叫我主母大人？”

　　端木寒这次却没有上当，冷哼一声后，直直的盯着岳羽双眼道：“这与你又有什么关系？”

　　岳羽眉头一挑，心想这还真是反了天了。见端木寒的目光越来越冷，心中一横，混元五行真气骤然发出，将端木寒带到自己身前抱住，便在怀中女子慌张不知所措之即，猛地俯首噙住了端木寒的红唇。舌头毫不客气地侵袭了进去，到处寻觅纠缠。

　　端木寒面上一阵涨红，都忘记了要反抗。而后当那口内阵阵令她昏眩的销魂滋味传来之时，又记忆起了那日在海中之时的旖旎情景。一时间，更是身躯僵硬，神魂恍惚地，只任由岳羽施为。

　　好在岳羽却也没太过分，便在端木寒几乎彻底迷失神智之时，岳羽已是将她放开。双眼中透着无比认真之色：“此次回去，我便通告宗门，你我合籍双修。掌教师祖和诸位长老，必会应允——”

　　端木寒模模糊糊回过身，这才搞清楚到底发生了什么事。听见岳羽的言语，先是下意识地想要发怒，结果话到了嘴边，却发现自己实在是气不起来。而后这情绪，便转为羞愤，一声冷哼道：“谁答应你了？休想！”

　　甩开了岳羽的手，端木寒便已是独自一人，御剑向远处飞去。

　　岳羽望了她一眼，无奈地摇了摇头，知道此时，端木寒最需要的是冷静。自己追上去，可能反倒会起反效果。当下也只好意带赞赏地拍了拍战雪的肩，而后远远吊在端木寒身后，不紧不慢追了上去。

　　心忖这今日虽是把他们二人暧昧不明的关系撕扯开，不过以端木寒的身份性情，若想等她有什么表示，只是等到这世间重归混沌，也未必能等来。还需找个合适时间，将他这小师傅，就地正法了才好。

　　此刻的岳羽却是绝未曾注意，本是一脸淡然的战雪，目内却是一阵无比的孤寂。

　　端木寒的遁速其实极慢，知道此刻并不是想这男女之事之时。大部分的时间，都在注意寻找着那简琪和一众后土巫祭的踪迹。

　　大约寻了三百方圆的光景，岳羽却是突地神情微凛。法力灌注双目，以望气之法，看向了南侧。只见那边，一股金黄色的气息，直冲天际。

　　“这是土行之气，兼有帝皇尊严，是后土无疑！那些巫祭，是准备令后土化身降临世间！东南七百里，这些人果然是换了方位——”

　　岳羽心内已是沉到了谷底，也再顾不得那许多，拉上战雪身形前飞，抓起了端木寒的手。以十方之门，一个空间挪移之法，下一瞬，便已出现在一处山谷内的平地所在。

　　只见此处，无数符文蔓延伸展，足足笼罩了五十方圆之地，周边更有幻术法阵笼罩，遮掩着此处灵阵波动。

　　中央处，是一个巨大祭坛，数十后土神纹构成一个玄奥之极的圆形结构。数十位巫祭，还有位看不清容貌的女子，跪拜于祭坛之外。此外还有上万信徒，围拢在更外围处，正虔诚祈祷。

　　“果然是在行那降世之法！”

　　岳羽的眼中，闪过一丝厉色。只低低的吐出了一个音节，便以此催眠之法，令外围处的上万信徒。尽数昏迷过去。

　　而便在片刻间，周围的护法修士，便已反应过来。怔然之后，便齐齐做法，攻向了岳羽三人。

　　岳羽不愿对普通人下手，加上这些人，又是后土信徒，多多少少，存了些顾忌。可对于这些修士，也绝没怎么客气。

　　身为修真者，行事却偏向巫神。即便是当场斩杀了，那后土也没立场为此与他们广陵宗计较。

　　把万木封神壁张开，牢牢护住了二人。而后岳羽又径自张开了表里乾坤图，无论是修为高低，都一体全数吸入到阵图之内。比较乖觉，马上停手之人，便留下一条性命。若是仍旧意欲顽抗，试图冲出这须弥空间的，则全数以青岚幻月剑阵，一一绞杀于图内。

　　而便在他清理这些碍眼之人时，端木寒亦已是动手，一寒一赤两道剑光，在空中幻化成两条巨龙，缠绕盘旋着向那祭坛斩去。无尽寒焰之力，汇聚于其中，竟不在他的冰焰绝光之下，正是两仪寒极焰绝剑！战雪亦是紧随其后，不止是十御伏魔剑阵阵图内的千道剑光，还有那口超品御水剑。便连白帝剑，亦是剑演广陵剑式，带起浩荡剑芒与无数信愿之力，向那祭坛中央冲击而去。

　　只是下一瞬间，那祭坛之上，已是出现了一个淡淡的女子虚影。在岳羽的神魂感知之中，千里之内，所有的土行灵力，都在疯狂的向此地汇聚。

　　一股厚重无比的力量，骤然间冲天而起。竟是将空中这些绝顶玄兵，冲的是微微一滞，竟有反震之兆。

　　“莫非还是晚了一步？”

　　岳羽心中阴霾更为浓厚，几乎是想也不想的，便解开了锁龙箍的束缚。将身上的数千颗玄血藤，一股脑植入了地下，而后全力催动起青帝长生诀，疯狂吸纳着那土行灵力，开始转换为玄血藤生长的营养。而后又祭起了千木簪剑，以青帝长生剑气遥遥一斩。

　　木克土，岳羽这倾尽全力的一击，终使那祭坛汇聚的浓厚神力与土灵之力，四裂开来。巨大的灵力的冲击之下，周围的几十巫祭，哪怕是巫力加持之下，肉身无比强横，也都是立时便昏迷之过去。

　　唯有那正中央的女子，仍旧是动也未动的，俯身祭拜。

　　而便在这片刻间，祭坛中的虚影，更为凝实。却是一位美艳无方的女子，五官身形，无一处不是绝美。可却偏偏又无一丝狐媚之气，气质尊贵庄严，令人见之心折。

　　这女子虚影四望了一眼，而后便把视线，集中在了战雪身上。目内杀机微闪，便遥遥向战雪一指。

　　岳羽面色微变，身形一闪，便冲至战雪身前。霎那间，岳羽体内的所有法力，都以急速催动。先天五色神光、冰焰玄光障、万木封神壁、玄龟虚影一层层地布于身前，最后则是一层淡金色的鳞片，覆盖全身。

　　而下一霎那，岳羽便一股强绝至极的磁力，加诸于他身上。分有正反诸极，从四面八方，撕扯着他的身体。

　　先天五色神光虽是消磨了一些，不过紧接着，这一层层的护身大神通，便如摧枯拉朽般，被轻易地层层的扯碎。

　　而真正加诸于他肉身时，竟仍旧是余力未尽，哪怕是覆盖有龙鳞，又修成了大乘金身。亦不由是一阵气血翻涌，感觉是难受之极。

　　“这便是后土神通？”

　　岳羽是心有余悸，方才那些防身法门，无论是少了哪一种。那么他此刻，即便没被这磁力撕扯成碎片，也会重伤倒下，再无再战之力。

　　他后面的战雪，面上却没有侥幸逃生的苍白。只是眸子里，闪现着一丝丝异色和欣喜。

　　岳羽这时却是毫不感怠慢，便在撑过这元磁之力的同时。便取出了那张符宝。

　　金色的道符升腾而起，声势煌煌地罩定岳羽头部。那符上‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’字样，都一颗颗散发着无比耀眼的光泽。

　　岳羽面色冷如冰霜，手里握住龙雀扇，决然望着对面道：“可是后土娘娘？还请速速退去，此界不是你该来的——”

　　——若是这位神明化身，完全降临此界。那么绝对是顶尖散仙的实力，可如今既然还未曾完全完成，那就还有着希望。

　　那后土虚影目内果然光泽微闪，看向了岳羽头顶道符。待得望见太清玄都字样时，不由微微蹙眉。


第0580章 初次接触

　　“太清玄都？是他？”

　　后土化身微一蹙眉，而后便从岳羽头顶上的这张金色符宝，移回了视线。淡淡然的望向岳羽，眼里透着几分凝思之色，似乎在思索着什么。

　　而眼见着，这女子身影，在远处传来的信愿之力灌注下，越来越为凝实。岳羽心内不由微紧，几乎是毫不犹豫的，以那青木簪剑，斩向了地面的大阵。瞬息间便把此处绘制的所有怪异符文，全都清扫干劲。

　　而头顶上的九天都箓浑天太昊神符，则是发出一阵强芒。岳羽心内早有了玉石俱焚的决然之意，哪怕是将这位上古大神得罪狠了，也绝不容这后土化身降临世间。一旦后土有意欲出手阻拦之意，他亦同样会毫不有犹豫，将此符之内的灵力，最大程度的激发。

　　一直到整个大阵，被全数破坏。祭坛之上的绝美女子的身影，开始一点点的消散，再无法凝聚形体之时，岳羽紧绷的心神。才轻松了下来。

　　——他眼前究竟是一位法力通天，资格足可与道祖坐而论道的顶级巫神。即便只是受此界约束压抑化身，亦可在这东胜大陆纵横无敌。要说不紧张，那是假的。即便是握有头顶符宝这张底牌，岳羽也同样是没有半分把握。

　　那后土却是自始至终，只是远远望着，那一击之间，便令岳羽重创的神通，亦未发出。只是到最后，才微不可查的看了一眼岳羽胸腹处，而后一声轻叹：“你可知，今日此举，会令你后悔终生？”

　　“后悔？”

　　岳羽目光微冷，后土的语气，虽是有些奇怪。不过这句话，却仍旧是被他下意识的，归于威胁之语。

　　视线扫向了那跪服在这祭坛之前，那仍旧在做着祈祷的女子。岳羽的心内，不由闪过一丝杀机。既然反正都已经是开罪了，那么开罪的再狠一点也无所谓。

　　如今后土的身影，全是系此女一人之力维持。只需杀了这简琪，一切都可解决。

　　那后土见状，似乎也知晓岳羽的心思，顿时是无奈一笑：“你也无需如此，我之所以要以化身降临此界，其实只是为见你一人而来！此界虽有数百亿生灵，于我而言，却是不太看得上——”

　　岳羽这时才发觉情形有些不对，眼望左右，无论是端木寒，还是战雪，此刻竟都是动弹不得。原以为是中了什么歹毒巫术，紧接着便发现，这情形并非如此。

　　而是这里的时间，似乎被凝固住了。端木寒与战雪的表情，也皆是几秒外时的神色。二女之中，唯有战雪的身周，出现一阵阵轻微的灵力波动，似乎正全力挣脱着后土的控制。

　　即便是那简琪，声音也停止了下来。仿佛此刻这天地间，便只剩下他与后土二人。

　　“固锁时间？”

　　岳羽是不由倒吸了一口冷气，发现自己，还真是小看了这位上古大神的神通法力，以此女之力，只怕弹指间，便可将他三人斩杀。

　　霎那间，岳羽的目光是更为阴沉。脑内踌躇犹豫，是否此刻就催动，那九天都箓浑天太昊神符。

　　“你也不用妄自菲薄，我这操纵时间的神通，并不完全。你身具的五色神光，比那孔逸还要更胜一筹。这神通锁得住别人，却锁不住你。”

　　那后土轻言细语着，此刻气质，却竟是迥异于之前的肃穆庄严，竟是多了几分似人之感，轻声笑道：“再说我既然是专为你而来，又岂会轻易杀你这两位同伴，平白遭你厌恶？”

　　岳羽此刻是一脑门的浆糊，这后土之言，虽是令他感觉怪异之极，却绝不肯信。只凝眉道：“娘娘莫非是忘了方才之事？”

　　想起片刻钟之前的情形，岳羽是犹自是暗暗忌惮。若非是他及时出手拦住，此刻的战雪，此刻早已身死当场。

　　“只是出手吓她一吓而已！这女人以后，会令我很恼火，很头疼！”

　　后土撇了撇嘴，冷冷看了看战雪一眼，目里居然透着几分忌惮。紧接着，却是神情一肃，将一团紫色的符箓打出，丢向了岳羽道：“此是我以神力凝成的护魂符！你身边这女子，隐有血光之兆。只要将此符打入她元神之内，即便是神魂受创再重，也可护得她一丝元灵，入我地府之内转世重修。我化身此次下界，本是只想看看与本君结下因果之人，到底是何等样的人物，顺便看能否助你一臂之力。不过眼下，也只能以此法帮你。到底是否使用，你自己选择——”

　　岳羽暗暗犹疑，将那团紫符遥遥摄住，而后发觉此符，确实没有什么危险，这才半信半疑的，将这张紫符收在袖内空间。

　　而那后土，此刻的身影，是愈发的淡化，便连容貌也几乎看不清楚。只是这位上古大神，却仍是毫不在意，眼带欣赏地上下打量着岳羽道：“我原以为能有大机缘，得到那东西之人，必定资质不凡，世间绝顶的人物。却还是未曾算到，你居然是自修成孔逸的五色神光！更习有青帝长生诀与那紫云道人的大先天玄冰离火真决在身。若能齐全内外五行，再修有类似八九玄功，九转玄功之类淬炼体魄之法，真不知未来会成长到何等地步。可惜我所创之土系神通，乃是巫力驱使，与你不合，否则倒是可以助你补全五行。”

　　岳羽此刻早已是麻木，只觉在这后土面前，自己仿佛是已被透视了一般，什么东西都藏不住。五色神光，还有外五行神通，居然都瞒不过后土慧眼。

　　只是不知，自己体内的先天混元之气，还有最核心处那团紫光，这后土是否知情？

　　还有这后土言语中，她留在此界的东西，又是否就是那团先天兜率坤炎真火与五色神石？

　　后土的话音仍在继续，这次却是把视线转向了岳羽身周的几件重宝，语音悠然道：“本君降临此界，原是准备了些好处给你，如今却是无法带来此界了。不过看你情形，估计也是用不着。洪荒之内，天机紊乱。本君才能以一线元灵，见你一面，却不可多留，以免为人所查。只能给你一句忠告，你身负之物，日后必定是先天重宝，若未来能够不死，必有绝大成就。只是这天机艰险，世间更有无数仙道修士，在追寻你腹内之物的下落。甚至那大罗金仙，几位道祖亦不例外。你之前程，险恶难测，还需小心——”

　　那说到那小心二字时，后土的下半身，以不可复见。岳羽却是心内暗暗一松，听后土的口气，似乎只是指他体内的那团先天混元之气。似乎也并不知他体内，那团紫气存在一般。

　　不过若这些东西，真是这后土所留。那么他们二者之间，可真就是结下了大因果。

　　思及此处，岳羽不由是暗暗遗憾，早知如此，便不该将这后土娘娘那么早便驱逐。那上古大神所赠，又岂可能是凡品？

　　不过即便是再来一次，岳羽亦绝不敢冒险。谁知这后土所言，又是否真实？

　　眼见后土的身影，便要在祭坛之上消失。岳羽心中微动，伸手一招，将战雪的白帝剑拿在手中，而后强行从内，取出一团巫力，打入到那虚影之内。果然那后土，再次转为清晰。

　　岳羽毫不意外，只微微挑眉道：“你说寒儿她有血光之灾，到底是真是假？”

　　那后土轻轻摇头，不答反问道：“你神魂已入万物明达之境，推演天机，此界强过你之人，已不到百人。此事自己算一算，不就知晓？”

　　岳羽再次凝眉，犹豫了片刻，在再次问道：“因果为何而结？”

　　“你心内早有所料，何必问我？”后土的声音，已是仿佛来自悠远的冥冥之中。最后三字之时，人影已不可复见。

　　就在同时间，这四周的时间差异，便已是恢复了过来。岳羽先是想起了前世时的那些城隍土地，接着又是面色铁青，第一时间，便取出了乾坤易爻盘。口中吐出一口精血喷于其上，待得这八角方盘宝光大盛，立时便开始着手推演。

　　旁边端木寒与战雪见状，都是齐齐愕然，不明岳羽之意，也不好打扰，只好在旁静静看着。

　　良久之后，岳羽的神情，已是更为难看。目光复杂地，看了端木寒一眼。

　　果然是有血光之兆，身犯杀劫——

　　然后仅仅片刻，岳羽的心情，便已平复了下来。这天意绝无注定之事，只需自己小心处置，未必就能如这天机所示一般。

　　终究他的演算结果，只是几百上千种可能的一种而已。

　　将乾坤易爻盘收起，岳羽再次眼望前方。只见那名叫简琪的女子，已是盈盈站起，神情肃穆的立于那祭坛之下。容貌的只是比常人稍稍秀美而已，却有股常人难及的圣洁气质。

　　岳羽的眼微微一眯，望了此女良久，才开口问道：“那后土娘娘，可曾另外交代了你什么话，要跟我说？”


第0581章 劫雷锻魂

　　那简琪的神情明显有些怔然，不过转瞬之后，就仿佛是在倾听着什么，最后俯身微微一礼道：“娘娘说了，此后我等传教，必定在这条山方圆万里之内。绝不教岳仙长为难便是。还有那位被我扣押的广陵弟子，稍后便会放回。不过娘娘她既然已准备建那十八重地府，六道轮回。则天下大势，必定难以扭转，贵宗既不欲先于人前，而已不当落于人后。只需信奉我主，可免遭魂灭之厄——”

　　岳羽只觉是暗暗好笑，怎么这说到后来，倒仿佛是在对他传教一般。

　　他也不愿在此多留，只淡淡颔首道：“你可回禀娘娘，此界之内，只要有他处首开先河。我广陵宗，日后必定不会阻拦便是！”

　　说完话，岳羽便以法力裹起战雪与端木寒二人，再次穿梭入空间之内。这一次，却是直接移转万里之遥，出现在那条山之上。

　　刚一站定，端木寒便已是蹙眉道：“奇怪，真的很奇怪！怎么我一回神，那位后土娘娘，就已经不见了？”

　　战雪却一声闷哼道：“是操控时间之法，她将你我二人周边三丈的时间锁住了。少爷，不知为什么，我有些讨厌那个后土娘娘！”

　　前面两句，岳羽倒是没什么意外之色。当时的战雪，本就没被后土的力量完全锁住，应该还保存了一点思维，至少知晓是怎么回事。

　　至于后面一句，岳羽却是不由一阵苦笑。那后土也是如此，见战雪第一眼，便将认为后者，日后会令她恼火头疼。不知演算得知，还是这二位巫神，天生就是看不对眼。按说二人的神职，倒也没太多重合之处。

　　端木寒闻言之后，怔然了半晌，也是一声冷哼：“我也讨厌！不过这后土，既已被羽儿你逼走，承诺不在这北荒扩张，也总算是了却我广陵宗一件心腹之患。”

　　说到此处时，端木寒却又转而一叹道：“这后土娘娘，果然厉害。这等上古巫神，我还是第一次见到，区区一个化身，便已是如此强横的！”

　　岳羽一阵默然，那后土虽是自称奈何不得他的五色神光，不过事实究竟如何，便连他自己，也是没有丝毫把握。

　　不过此次与后土见面，倒也是有些不少收获。知晓自己，自得到腹内这先天混元之气之后，便已成后土暗棋是其一。那洪荒世界之中，天机已然紊乱是其二。后土趁隙而来，却不愿多留，显是不欲他这棋子暴露，是其三。

　　思索了片刻，岳羽便已回过神，摇头道：“此间虽已事了，不过这条山万里方圆，终究需要有人来坐镇此处，以监控那后土巫教的状况。到底如何处置，还需请示掌教真人——”

　　说完话，岳羽便已打出了两口紫色魂剑，都是奔广陵宗而去。一口自然是寻农易山，另一口却是寻沈如新，拜托他这位师兄，打听那六品紫心莲的消息。

　　如果可以选择，他自是更愿在那黄昏界内寻到此药。若能寻到数万年药龄的六品紫心莲，足以使得战雪，在冲击玄煞战魔大法第十三重之时，再次做出本质性的提升。

　　不过此界之中，亦不可落下，就当是做为预备。

　　此后数十日，岳羽都是在这条山之上修行。不过大部分时间，看似是都只是呆在那静修室内，其实却是直接穿行到那黄昏界内，呆在那坐已被他命名为灵柱山的顶部。

　　此地灵力之浓，堪比洪荒本界。有此地的浓郁灵力滋养。他体内每日产生的气血元力，足足比在他处，要多出数成。只可惜每日里那域外天魔，都会来侵扰。即便是有大化诸天真炎，亦只能令其畏惧，无法全数驱退，令人烦不胜烦。

　　还有一事，也令岳羽是万分可惜。端木寒自回到条山之后，便如鸵鸟一般，窝在自己房内，绝不给他半点说话的机会。即便是指点冉力林卓几人修习之时，也是以传音之法教导，不出房门半步。

　　岳羽无奈，也只好专注于己身修行。继续在这天色昏暗的世界之内收集妖丹，然后顺便帮战雪一把，继续向周边扩张信仰。

　　那信仰战雪的数百人类城镇，周边数万里之内。几乎所有的妖兽，仅仅几天之后，便被岳羽与战雪二人合力，清之一空。

　　只是到最后，岳羽却是忽然收手，留下那剩下的百余只五六阶的妖兽，继续生存于此地。至于五阶以下，只清除了那些已经形成了大规模的兽群，其余便是放任不管。

　　战雪先是不解，然后仅仅片刻，就已是明白了过来。思索着道：“少爷，可是担心那鸟尽弓藏之事？”

　　“这个词虽有些不确切，不过差不多是如此！若无这些妖兽威胁，来彰显你之神威，这些凡间之人，又怎知晓生存艰难，感恩于你？世人愚昧，多只求眼前利益，若是有一日用不上你，自是弃你如敝屣。这些妖兽，虽是日后你之大敌，却也是汝之根本。唯有保持着一定的平衡，才能使其畏威怀德，日后定要记住了——”

　　岳羽冷然一笑，心里是毫不绝讶然，有慕希瑶的底子在，更未被万民信愿之力所挟，战雪的聪慧，自远非是寻常人可以比拟。

　　半懂不懂地点了点头，战雪便眼带深思之色的望向了脚下。岳羽却没再将此事放在心上，此地数万里方圆，有威胁的妖兽，都已被清空大半。战雪的巫祭，已经可放心传教。

　　端木寒这此之所以提前醒来，并未晋升第四级，便是由于信愿之力不足的缘故。只是在岳羽看来，眼下最紧要的，却不是急速扩张。而是建立一个结构合理的教会，筑就一个能承受大规模扩张的稳固根基才是，若是日后信仰战雪的人多了，反倒是不好着手整顿。

　　此事他不愿插手，只令战雪自己负责，最多从旁指点一二，算是一个考验。

　　岳羽绝大多数时间，仍旧在准备纯属性的妖丹灵石。而便在第二月时，才终于真正开始了神魂的锻炼。

　　这日将岳冰倩与冉力林卓三人，一一唤入到自己的房内。紧接着，岳羽也不管三人那满脸的疑惑之色。便打开了那十方之门，带着三人腾挪空间。在时空乱流内，穿梭了片刻，便已出现在了战雪神国之内。

　　冉力林卓都是愕然，岳冰倩却对杂学颇感兴趣，也读了不少。仅仅片刻，视线就被这空间中央处，那战雪的巨大虚影，与那三圈灵光所吸引。面色透出惊奇之色：“这是神国，雪儿她是巫神？”

　　岳冰倩的眸子里，已全是震惊。她早知战雪，是岳羽以慕希瑶尸躯制成的傀儡，只是觉醒了灵智，也一直是以此而待之。

　　战雪在此这外，居然还有着如此身份！

　　岳羽却没搭理，调息了片刻，待得自己几近干涸的法力，稍稍回复，便继续穿梭入时空乱流。

　　带着三人穿梭空间，与己身一人之时，难度是截然不同。前次带着初三与腾玄的灵兽袋之时，也是如此。若无法阵辅助，战雪的神国中转，绝难成功。

　　然后也不知过了多久。三人的眼前忽然一亮，已是融入到一个天色昏黄的世界。

　　冉力与林卓此刻再怎么迟纯，也都知晓方才岳羽，到底是做了什么事情，都是一脸的呆愣之色。

　　早听说那些元婴大乘修士，时不时地。会遨游虚空。在锻炼空间道法之余，寻找漂流于时空乱流中的那些珍贵炼器材料。却绝未曾听说过，有其他人寻得另一世界。盖因那空间壁垒阻隔，不是此界之人，旁人是休想入内。

　　而就在下一瞬间，岳羽却是再次以移转乾坤，带着三人出现在了一处密林之中。附近处，赫然是一只五阶妖兽，簌簌发抖立于众人眼前。而初三腾玄，乃至战雪，也都已早早在此等待。

　　岳羽打出了十颗已经被他以解析之法，纯化过的五行纯属性妖丹，而后再捏了一个法诀，只见无数以灵力凝成的符文，在几人脚下生成。不过片刻，海量的灵力。便已汇拢入内。

　　林卓只一眼，便发觉眼前的妖兽，早已是到了晋级的边缘。

　　而脚下的大阵，更有些熟悉，除了更为精妙之外，本质上却没什么不同。

　　双眼顿时微微一眯，轻呼道：“是催灵之法？”

　　众人之中，唯有岳冰倩未曾经历，也不知缘由，仍旧是不知何意，满脸茫然。

　　灵阵之内的灵力，逐渐汇拢。此时岳羽三人，自不会如几年前那般，以为这些妖兽的升阶，只是靠着这浓郁灵力而已。那十枚妖丹之内，所逸散出的那些妖力，也是原因之一。正被阵内的这只似鹿非鹿的妖兽，缓缓吸纳了进去。

　　不过片刻，天空中已是汇拢起无数劫云。看着那雷光在内闪动，一股浩瀚的天地威压，骤然升成。

　　岳羽目内闪过一丝奇光，把自己的元婴透体而出，升腾到半空中，正冲着那降下的雷光迎上。


第0582章 奇异雷符

　　当天空中最后一道雷光散尽之时，岳羽的元婴，才从空中降下。

　　体内仍旧闪烁着丝丝雷光，却正被岳羽的神魂，逐渐吸收消弭。

　　感觉到自己体内阳性，更深一层，己身的魂力，亦是增加了几分。岳羽的目内，不由散出一抹奇光。

　　“果然有用！吾当在此体验千种雷劫，以塑我阳神！”

　　一指点出，将下方那头已明显，快被域外天魔控制住心神的妖兽当场诛杀。岳羽便身形微闪，回归入自己的肉身之内。

　　而待得他站起之时，林卓等人，也都纷纷睁开了眼睛，目里面透出丝丝喜色。

　　三人都已至灵虚境顶峰，神魂之强，早已超过当年数十倍。不过这五阶妖兽渡劫，所引来的精神威压，加上心魔袭扰，依旧是效用明显。仅仅这一次，几人魂力，就至少增加了一成。

　　初三腾玄，却是效果极小，是可有可无的程度。战雪则是完全没有所得，在此地只是为给岳羽护法而已。修士元婴，不到一定境界，基本是战力全无。

　　而就在稍稍休息了片刻之后，岳羽便已将那十颗还只用掉少量妖力的妖丹收起，带着几人再次转移，再次出现时，恰是他之前魂识感知中的，另一五阶顶峰妖兽的身旁。

　　弹指之间，便将聚灵阵布下。而待得天空中劫云刚刚汇聚之时，岳羽的元婴便已离体而出。

　　如此连续十次。岳羽虽是精神焕发，一日之间，竟使自己的魂力，在此增加了足足一成！然而冉力林卓几人，却是再支撑不住，神情疲惫之至。便连影响甚微的初三腾玄，亦是稍露疲态。

　　岳羽本欲继续，这时见状，也只得无奈作罢。

　　“罢了！这几人到底修为还是太弱，若再勉强下去，反倒是可能是引来祸事。此处离那黄昏界。究竟还是太近。”

　　摇了摇头，岳羽不由再次仰望天空。连续十次劫雷，有四次是重复。而相互比较之下，那未曾经历过的劫雷，对他神魂能起到的效用，却要远比已经经历过一次的要强得多。

　　这最低阶的九重雷劫，总共有一千零八十种之多，强弱不一，共分为三个层次。他原本是考虑神魂强度达到一定程度之后，便转寻那些七八阶妖兽。眼下看来，却大可再寻这些五六阶妖兽继续尝试一番。

　　一念至此，岳羽干脆便从须弥戒内，取出了十几张品质较佳的符纸。以自身精血，一一制成道符，抛给岳冰倩与林卓冉力。冷声道：“这几年，你三人便在此修行。我不在时，可以在此四处走走。我会命雪儿与腾玄照拂你等。此处妖兽横行，凶险不下于北荒，需得万分小心！这些道符，可做尔等护身之用。若遇险时，可以催动，我会及时赶至——”

　　言罢之后，岳羽便不再停留，催动起十方之门，破开空间壁垒而去。心内是暗暗遗憾，可惜他母亲岳张氏，离条山太远，否则的话，倒是可以一并带入黄昏界。这块处女地，实是修士修行的绝佳所在。

　　没有三人累赘，这次空间穿梭，果然是迅捷了许多。而当回到条山之顶时，岳羽却依旧没见端木寒，从那间房内出来。

　　岳羽不由是暗暗摇头，一阵苦笑。心忖端木寒，倒是真沉到住气，便连自己的几个徒弟都已不见，也仍旧是不舍得出来。

　　之后三个多月，岳羽几乎每隔三日，就会往那黄昏界走一趟。倒也非全是照顾冉力几人，令他们有时间，恢复最佳状态。更是为了自己，每次魂力暴增之后，都需要一定的时间，真正去稳定与适应。

　　连续三十余次，林卓几人的魂力，也同样是爆增，短短三月，竟也提升五倍之多。隐隐间，已可比拟金丹修士。每次能够连续支撑的雷劫，也由原本的十次，增长到二十。便连腾玄初三，亦是受益非浅。

　　而岳羽这边，更有个意外惊喜。就当他堪堪经历到第一百五十重雷劫之时，自己的元神深处，竟是生成一个巨大的，纯由雷力构成的七彩符箓。

　　每次元婴回归体内，都与丹田内的那团紫气，互鸣响应。

　　而若以意念驱使之时，身体之外，更会凝聚出一团淡紫色的雷光。以之触物，莫不湮灭无形。

　　第一次见时，岳羽便是一阵暗暗惊异，这雷光之强，已不弱于一般的中阶九重雷劫之下。几乎相当于灵虚境顶峰修士渡劫之时，又或金丹初期修士，以四品玄兵全力一击。

　　而后是每经历一次未曾经历过的劫雷，这元神深处的七彩雷符，便更大一分，也愈发地完整。

　　能够调用的雷力，更为强大。

　　岳羽是百思不得其解，最后干脆是取出了那玉清九雷法，用数日时间参悟，才逐渐有所了然。

　　“原来如此！这雷法神通，同样需要引雷力入体储存，与自身法力结合，不断改善体质。最后到一定修为之时，便可自己产生雷力。我这以劫雷锻魂之法，说起来，也是有异曲同工之处。若能稍加改善，说不定也可自成一门雷法神通——”

　　想到此处，岳羽是不由自嘲一笑。这样的神通，除非是能如他这般，可以自己提炼纯属性的五行妖丹，别人怕是万万练不起的，也不足以传世，只能自己练练。

　　他想到就做，几乎是当即，便引动起元神内聚集的这点雷光，与自己的混元五行法力结合。

　　说来奇怪，以往他尝试修炼，玉清九雷法之时，无论如何，都无法将吸收的雷力，与自己的混元五行法力结合。可是这一次，却是轻轻松松地，便将这二者糅合一体，令岳羽不由再次怔然。

　　试探着，岳羽打出一记大五行灭绝神针，只见那五色元磁光针之上，竟赫然是携带着一丝丝淡紫雷力。使得这神针威力，竟是稍稍增加了那么几分。最难得的，却是那速度，在这雷光作用下，居然足足增加三成左右。

　　此后再一打出五色神光、冰焰绝光、冰焰玄光障乃至万木封神壁，都无不如此。裹带着这丝丝雷力，除了前者之外，其余三种，居然都有一定程度的增强。

　　便连使用广陵绝剑之时，那剑气之内，亦是蕴含紫雷。

　　等到所有试验结束之后，岳羽是不由一阵木然。这情形，实在太出乎他的意料。

　　眼下这紫色雷光虽是威力不显，可是眼下那一千零八十种九重劫雷之中，他只经历了威力最底的一百余种。之后当千种劫雷，全数经历之后，又会是何等样的情形？

　　更何况，在此之外，还有二九重雷，三九重雷，乃至九九重雷——

　　“搞不好，自己还真是无意间，炼出了一种了不得的神通——”

　　脑子里掠过这个念头时，岳羽不由是浑身一阵兴奋的颤栗。世间所有道法，都以雷为尊。上古洪荒之时，孔逸真人的五色神光与大五形灭绝神针，都是傲绝当世的大神通。不过前者以能刷天下灵宝，破世间道法而闻名于世。后者固然威能不弱，不过更出名的，却是洪荒第一的穿透能力。

　　若说到破坏力，却仍旧是以雷法称雄。据岳羽所知，便有五种雷法，修炼至顶峰之后，可以稍稍胜过大五形灭绝神针。其中这玉清九雷法，正是其一。

　　而若以这二种法门比较，他无意中，在自己元神之内，凝练出来的这道七彩符箓，即便胜不过这玉清九雷法，也绝没可能逊色。

　　前提是自己，能够完整地经历的这一千零八十种劫雷，以概率而言，日后怕是有得忙碌。

　　不过岳羽心里，却是仍不免有些许不切实际的念想。既然这七彩符箓，能引动那紫气的响应，必定也接近这世界本源的存在。光只是这一点，就比那玉清九雷法，甚至于他的五色神光要强些。

　　这一点，却并非是没有的依据。便在这七彩符箓形成之时，在他脑后的演天珠内，同样有一道七彩符箓在形成。而且所聚之地，要比那十几个巨大紫色道符，还要更为核心。

　　隐隐间，竟成这演天珠的真正核心。使得整个世界的架构，瞬间完成了将近一小半。可见其内中所含的法则，势必是这世间最为核心的部分构成。

　　接下来的几日，岳羽更是抛开了所有的杂事，专一研究这团七彩符箓，还有那紫色雷光。

　　最后除了发现自己，在这研究过程之中，已经逐渐地能控制自如，更可使这紫雷离体之外，其他的便毫无所得。便连解析能力，亦是毫无作用。

　　便在他决定暂时放弃之际，这条山之上，赫然是传来一股浩大的精神威压。再以神魂感念，“有人渡劫？而且是九重广霄雷，是我师傅？”

　　岳羽目内微亮，第一时间便身形微闪，穿出了室外。

　　恰好见到端木寒，提着那两口他所赠的二品玄兵飞出，自几个月前闭关之后，第一次离开她那间静室。然后便飞在半空中，傲然而立。


第0583章 条山事了

　　当那如巨龙般的青蓝色雷光，冲击而下之时，岳羽不由略一凝眉。

　　这广霄雷，在九重一千零八十中劫雷中，已算是威力极强的存在。特别是内中所含的一点点空间碎刃，令人极难处理。

　　即便是以他如今的魂力，在这劫雷面前，亦感到一点点的不适。而端木寒的应劫之法，却又与他和农易山不同。而是在天空中，手持着那一蓝一红两个玄兵，舞动了起来。朱雀冰龙，盘旋身周，在雷光之中，是美丽到了极点。

　　“剑舞？”

　　岳羽轻轻挑眉，端木寒教过他两仪寒极焰绝剑。内中同样有一整套的炼体功法，不在广陵宗秘传的九天雷动、日月五轮、以及太乙长生拳之下。

　　而这套功法的名字，便叫寒极焰绝舞。当时岳羽便觉得这套功法，太过女性化。故此虽是感觉此法，对他修行大先天玄冰离火真诀颇有好处，却一直没去练。

　　如今看时，是果不其然。端木寒在这雷光中舞剑，那身姿仪态，实是美丽到不可思议。明明是在渡这凶险无比的雷劫，岳羽却偏偏有种想要这绝美画面，永远持续下去，不要停止的愿望。

　　而便在这时，岳羽却又想起了后土的那些言语。

　　“血光之灾，就真的无法避免？”

　　想起这几月以来，闲暇时的推演情形，岳羽心中是冰凉一片。连续几十次以乾坤易爻盘推算，所得出的结果，都是差不多，是大凶之兆，这几乎快成了他的心病。

　　动念间，岳羽从须弥空间内，取出了那张后土以神力凝成的小小符箓。犹豫了片刻之后，这才将这张符，打向了端木寒。

　　他自是不可能随随便便，就将这张符，给端木寒使用。留到现在，就只是为验证此符，是否做了什么手脚，比如控心之类。

　　其实岳羽直到至今，也不信自己扭转不了，那卦象所示的未来，此法也只是以防万一而已。以后土的大神通，即便还未曾开辟十八重地府，和那六道轮回。护佑端木寒的一线元灵转世，也是绝无问题。

　　说来奇怪，当岳羽这张符打出之后，端木寒却半点都未曾察觉，任由其没入自己的体内。

　　做完这一切，岳羽才定下了心神，旁观起着空中的这优美画面，而后也不知过了多久，岳羽只觉天空中那刺眼的雷光，久久不曾亮起，这才回过神，然后才发觉，上空的劫云，已经在逐渐消散。

　　端木寒亦停止了剑舞，身上片缕都未曾受伤。只是面上满布红晕，额头微微见汗，散发着一股别样魅力。

　　岳羽不由为之怔然，双眸定定地望了过去，竟是移不开眼睛。

　　端木寒刚一从空中落下，便咯咯笑道：“总算是把这修为练回来了，至少有前世的七成实力。这次亏的是你给的这两口玄兵，还有那滴巫神精血。比前世渡劫时，可要轻松多了——”

　　说到此处时，端木寒才发现对面的清秀青年，正直勾勾地用狼一般的眼神望着自己。不由霞飞双颊，轻嗔着一瞪眼道：“看什么看？眼珠子都快要掉下来了。”

　　岳羽忙一声轻咳，尽力使自己的目光稍稍含蓄一点，而后转过头笑道：“也对！来日方长，日后有的是时间，不在这一时。”

　　端木寒自是知晓，岳羽所言乃是何意，面上的红晕，几乎扩散到了脖颈。有心把脸沉下来，摆出师傅的架子，却又迅速在岳羽的目光注视下瓦解。只好撇过头道：“这种事以后别想了！师徒结合，有违人伦。师傅与长老他们，绝不会答应的！”

　　岳羽闻言却是目光微亮：“这么说来，师傅是允了么？师傅以为，我岳羽是何等样人？掌教师祖与诸位长老，我虽心中敬之。不过这合籍双修，乃是你我之事，管他们作甚？更何况，师傅你以为他们真不肯答应？”

　　后面的言语，端木寒却没完全没听去。她神情微怔，发现自己方才语中，可不就是这么个意思？

　　顿时间，端木寒心内更是羞愤交加。干脆捂着耳朵，一边疾冲入向自己的静室内，一边叫道：“我不听不听！”而后又‘呯’的一声，把门牢牢关上。

　　岳羽是一阵讶然，目瞪口呆了良久，才噗嗤一笑。心想自己这小师傅，倒真是可爱到爆了。

　　正欲踏前一步，岳羽微微犹豫了片刻之后，却还是无奈放弃。

　　这小小的静室，虽也是布了个法阵，却拦不住他。那人言更不足畏，广陵宗几位长辈最终估计还是乐见其成居多。

　　只是这修士的元阴元阳极其宝贵，失之便难再复。双修之法本是好事，可以大幅增进修为。可若是修行不得其法，却反倒是会引出大问题。

　　若是以前，只修习五色神光，与大先天玄冰离火真诀之时，那时双修，是绝无问题，更能帮助端木寒，以习得这玄冰离火真诀，修为法力大进。

　　不过眼下，自他习练了青帝长生诀之后，丹田之内五行失衡，那外五行真气，眼下是一团乱麻。便连岳羽本人，都无法完全理清，又哪里能够以寻常之法双修？怎么也得等到他寻到与青帝长生真气以及玄冰离火真诀同一等级的土系与金系功法再说。

　　岳羽心中微叹，暗暗是遗憾不已。若不是此刻自己身体内的特殊状况，他有十足把握，此刻若能趁热打铁，十日之内便可将他这小师傅吃干抹净。现在么，还是缓上一缓。

　　返回静修室内，岳羽再次在蒲团上盘坐，而后便开始进入入定状态。

　　他现在要做的，是一点点把元神内的雷力，也渗透入自己核心的五行符阵之中。

　　成婴之后，元神法力，本是一体。不过出窍之时，元婴还不具足够阳性，更无法隔绝天地间的灵力潮汐。只能携带部分法力离体，这内外五行符阵，都必须留在肉身之内。

　　故此如今岳羽每次以劫雷锻魂之后，都需如此祭炼一番。

　　而就在今日这功课，堪堪完成之时。岳羽突地心中微动，张开了眼睛，只见一道银色符诏，正从他身旁破空而出。

　　岳羽一把将之抓在手内，而后农易山的话音。便在他耳旁响起。

　　大意是此处情形已然稳定，那后土简琪，果然守约，已是将传教之人，一体召回。此处已无需他二人镇守，端木寒可以复回宗门，至于他本人，则行动任意。只是七月之时，却必须返回宗门。

　　“七月？莫非又是宗门大比？”

　　岳羽微微挑眉，算算时间，却又有些不对。前次开山大选招收的弟子，才入门不到数月，无论如何，也不可能赶在这时候。

　　“若是我所料无错，应是那妖王苍梧，动手攻山之时！”

　　冷然一笑，岳羽将这符诏收起。而便在这时候，岳羽的魂识突然感觉一道隐约的灵力波动，似乎某人，正在打通空间壁垒。

　　这空间波动只是片刻，便已消失。岳羽微微凝眉，知晓这必是端木寒也接到了符诏。

　　微微摇头，岳羽亦是遁入空间而去，出现在三千里外。而后便只见端木寒的身影，正如逃命一般，驾着飞剑倾力向远处飞速遁去。

　　岳羽不由莞尔，一闪身，便已出现在了端木寒的身前。而后转头回望道：“好巧！师傅这是准备回宗门么？怎么也不通知弟子一声？”

　　端木寒骤然刹住了剑光，手紧抓着衣角尴尬一笑。有心想要支应几句，可话到嘴边，却又说不出来。心忖这简直没道理！怎么一看到自己这徒弟，就感到心慌意乱？这世间哪有师傅反倒害怕徒弟的。

　　正忐忑不安时，岳羽却没如前几次那般，令她难堪。反倒是面色沉凝无比，肃然道：“师傅要回宗门的话，也无不可。不过路上还需小心为佳，这三年之内，莫要再踏出广陵山半步。我这几月以推演天机，探知师傅一年后，必有兵戈之劫。师傅当万分小心才好——”

　　端木寒柳眉一颦，心忖自己再怎么样，也不能沦落到被徒弟教训的地步。只是方一抬头，便只见岳羽目光炯然，神情是前所未有的认真。

　　特别是那眸子里，毫不掩饰的关切，令她胸内一时间是心如鹿撞。不自觉的便低下了头，轻轻地嗯了一声。之后便猛一跺脚，驾驭着脚下飞剑，想广陵山的方向，疾飞而去。

　　岳羽遥遥远望，直到端木寒的身影消失在远处，才收回了视线。

　　此间之事已了，只需等待来接手镇压此处的金丹修士赶来便可。

　　而忙完了这宗门之事，接下来，便是那紫云仙府了。到如今，以他的元婴修为，也是时候去那仙宫一行。不止是为那玄昊丹，更为了他所习的大先天玄冰离火真诀。他掌握的修行法诀，只有第八重，再进一重，便已到顶。之后再要修行下去，就需得后续的功诀才可。

　　“只是不知，我这位隔世师傅，到底会在紫云仙府之内，留下什么东西给我？”


第0584章 奇异灵脉

　　仅仅过了几日，农易山派来接替的人手便已抵达。两位金丹修士，皆是岳羽的师叔辈。不过在他面前，却都不敢以长辈自居，口称长老次座。

　　岳羽将此地诸事简简单单交代一番，便离开条山而去。而后又急急赶去了百万里外，岳张氏所在的那块荒原。将自己母亲接走，也送入到了黄昏界中。

　　若论修行之地，只要能坚守道心。那么这黄昏之界，却比他所在的东胜大陆强上太多。有战雪与初三照拂，加上他如今已能自如在这二界之内穿梭，基本上，也无什么危险。

　　安置好岳张氏，岳羽便一路向紫云仙府的方向行去。只是还未待得他赶到，魂念间便感应到战雪传来的魂识波动。

　　“初三与腾玄，又找到了一处超品灵脉？而且也是一处十绝之地？”

　　心内微微讶然，岳羽却是毫不停滞地，匆匆寻了一处隐蔽之所。布下一个记录此地空间坐标的灵阵之后，便催动起十方之门，前往战雪的神国。

　　在此处只停留了片刻，岳羽便已携带着早已等候的战雪，进入到那黄昏界内。

　　从这天柱山的山顶，往南行了大约百四十万里。便已看到初三腾玄二兽的身影，在天空中不断盘旋。

　　发觉岳羽到来，都是一声轻鸣，欢喜得意地围绕着岳羽旋转，似乎在邀功请赏一般。

　　岳羽意带嘉奖地拍了拍二兽的头，这才目视前方，只见不远处，赫然正是一座巨大山谷。尚未动用望气之术，便已是一惊。

　　“好强的灵力！果然是超品灵脉，不过这里的怨煞之力，却更是惊人！”

　　震惊之后，岳羽心内又是微微一喜。这六品紫心莲，与那七煞幽冥草一般，都同样对环境有着极苛刻的要求。也是同样，经常生长于这怨煞之地当中。

　　而看这里十绝之地的品阶，却是远远要强过那紫云仙府内数倍！

　　而且不同于天柱峰的是，此处的超品灵脉，并不只限于那座山峰一域。而是整个方圆四十万余里的巨大狭长山谷，都达到了超品的品阶。

　　岳羽不由苦笑，这次真是有足足三成可能，在这山谷内，寻得那六品紫心莲。只是似这等灵地之内，绝不会仅仅只有一两只，似三足冥火鸦那种等级的妖兽而已，内中必定是凶险至极。

　　神魂之内，忽然再次传来一阵属于雪儿的魂识波动，岳羽转过头，便只见身旁战雪，正目光灼热地，看向了远处的巨大山谷。

　　良久之后，才转过头道：“少爷，好奇怪！我感觉那边，好像有件对我很重要的东西——”

　　岳羽微微颔首，既然连战雪也是如此感觉，那便不会有错了。看来此处，是必定要入内一行。就是不知，内中的六品紫心莲，最高会有多少年份？此药对妖兽无益有害，不过却也难免被践踏误食，很是令人心悬。

　　令初三腾玄，远远看着。岳羽再前飞千里，而后法力灌于双目，远远眺望。

　　紧接着，岳羽又是倒吸了一口冷气。只见眼前，除了那冲天而起的怨煞之力，还有那沛然灵气之外。竟是有上千道，强横无比的妖力，亦充斥其内。其中竟然无一，不是十三阶以下的妖兽！

　　而其中属于十四阶的妖气，亦有百余道。此外还有五位妖帝级别，各据于五方。

　　尽管那妖气，也是驳杂不纯。只是却依旧是强横无比，令人心惊。

　　“这到底是什么古怪所在？居然有如此众多的妖兽？明明已经快要崩溃，这灵脉之强之大，却要远胜过他们东胜大陆？”

　　隐隐间，岳羽已是觉得这片空间，绝非是那么简单，恐怕是另有什么隐情。再若是以这处汇聚的灵脉看来，这片空间之广，怕是还要更胜他那世界四片大陆的总和还要更多数倍！

　　他深呼了口气，往后倒退了回来。而后便皱眉凝思了起来，这处山谷，以他目前的修为，也不是不可入内一行。

　　那些不完全的十三阶妖兽，他倒是不怎么忌惮。却架不住此地的高阶妖兽，实在太多。一个尚可应付，两个三个，却有些棘手。若是再算上那五个妖帝级别，百余位十四阶妖王。一旦出现什么险情，到时候，怕是即便他拥有十方之门，也难保得性命。

　　——故此那六品紫心莲虽是非寻不可，不过在冒险入内一探之前，却需再准备筹划一二。

　　一念及此，岳羽便已是一挥手，令初三腾玄二者先行返回。对于二兽来说，此处还是太过危险！

　　再然后，岳羽又在外围以神魂感知，与望气之法，在外观测。而后眉头，是更为紧凝。

　　——这狭长的山谷内，生存的高阶妖兽，竟然大半都是神兽之属。差一点的灵兽异兽，都只能被当做食物。

　　自十一阶之后，妖兽便可不进食，只吸收吞吐天地灵力，便可生存。

　　不过若遇到与自己属性相合的妖丹，亦会捕食。以补充消耗，促成进化。

　　而在这山谷之内，哪怕是有千余高居于食物链顶端的存在，仍旧有近五万的八阶到十二阶妖兽生存。

　　——更何况，这还不计算山谷外围的十万里方圆。

　　岳羽是不由暗暗摇头，此地的妖兽实力，就数量而言，已是远远胜过整个东胜大陆的妖族。若是发动起兽潮，即便以广陵宗如今实力，也难以抵挡。

　　他不愿惊动那五只十五阶妖兽，因此只是小心翼翼地在外围游弋，不敢继续深入。偶尔进入谷内，也只是最多深入百余里。知晓此处，是凶险难测，远远超出自己能力范围之后，岳羽便干脆放弃离开，转而回到了原本世界。

　　他心内是有如明镜，除非是自己能寻到或者自己炼制一件，顶尖一流的隐藏形迹气息的法宝，否则最好还是离这山谷越远越好。此外他若想在内有保命之力，则法力修为，最好还需再提升一两个等级才可。否则纵有千木簪剑与表里乾坤图这等至宝在手，却难使用出其四五成威能。

　　这般一想，岳羽对那此次紫云仙府之行，却是更多了几分期待。

　　紫云仙府在太玄山附近，以岳羽遁速，只用了两三个时辰，便已赶至。

　　然后便阴阳感应，此地周围，赫然有十数位元婴级的修士，在那幻阵外围处看守。

　　这与他从通闻殿得来的消息，相差不远。而据他所知，此地如今多是中原诸宗之人，反倒是北荒，此刻只有冰月宗有余力，派了位元婴初期的修士，在此驻守。

　　岳羽不愿惊动这些人，便以十方之门，避开了外围处的幻阵，准备直接锁定紫云仙府内的空间，开始挪移。

　　只是此地，那紫云散人所布之护府之阵，可远远不止于外围的幻阵那么简单。其大阵，更蔓延至空间壁垒之外。

　　无数的细碎混乱时空风暴，密布于壁垒外的虚空。上次也是云梦宗，两扇门一内一外，不经计算，便可穿行。其他任是元婴顶峰修士，亦难在此处通行。只能老老实实，行那幻境。

　　饶是岳羽此前已进去过一次，此时也仍旧是以乾坤易爻盘，耗费了数个时辰的计算，才得出一个可以穿行的通道。

　　而待得他的身影，出现在紫云仙府内时，已是面色苍白，浑身法力几乎耗尽。

　　“此处空间之固，竟是仅仅逊色于那神墓！”

　　脑力刚闪过这念头，岳羽便只见这周围，无数雷光汇聚。便在一柄巨大雷枪，将要形成之时，似乎这里的大阵，终于感知到他体内的大先天玄冰离火真气，于是瞬间散尽，周围空间，亦恢复平静。

　　岳羽不由松了口气，此阵遇强则强，遇弱则弱。他身具的三万余石法力，远远高过阎志。故此所聚之雷，已接近大乘劫雷。

　　他游目四望，发现此处正是山谷的正中央处，而那上方数万米处，赫然便是那仙宫所在。

　　眼带怀念地，在此四望了一眼。岳羽便不再耽误，直接向那炼丹室飞去，冲入到此地的最内处。

　　此处的传送灵阵，上次便被岳羽破坏掉。不过通过那残余部分，岳羽仍旧是以魂识遥遥锁定了，那边对应的小挪移灵阵。而后都未动用十方之门，便已出现在一处风景秀丽的园林之内。

　　“这是绿漪园！”

　　岳羽迈步前行，当望见那三间厢房之时。微微犹豫了片刻，还是继续向外走去。不是不想看看，这两间厢房内，到底有些什么东西。

　　不过在此园对面，却还有更令他期待的事物。踏出园门，便可见对面的那翡翠园字样。

　　而与上次不同的是，岳羽这次却是畅通无阻地，御空进入其内。而后便只见此处的园林，与那绿漪园相差仿佛，同样是有着三间厢房并列。

　　岳羽脚下，顿时加快了速度。然后当他选了第一扇门踏入之后，视线顿时便为那中央处的香案所吸引。其他的魂玉之类，首先被他略过，只被那最中央处的一物，牢牢吸引住了视线。


第0585章 再见元智

　　“居然又是一颗元智灵果！”

　　岳羽目中光泽微闪，便将那枚灵果召到了手中。用解析能力分析，虽是结构看不太透，却与之前他在莽荒镇之中，所服那颗元智灵果，没有什么两样。

　　再看其他，还有几个玉瓶，一口蓝红色相间的二品飞剑。几件法宝，一颗魂玉，还有枚须弥戒。

　　而在那香案之旁，还有个傀儡。

　　“到底是太乙真仙一流人物，所留之物，无不精奇！”

　　看出那玄兵法宝，虽是只在二三品左右，却都是金丹修士便可驭使，并且可以发挥出至少六七成威能。岳羽是不由暗暗一阵讶然，这些东西，如今对他而言，是可有可无。可这炼器手法，却着实不凡！

　　其实这些东西中，光是他手里的这颗元智灵果，便足以令他喜不自胜。

　　将那颗魂玉抓在手中，岳羽便只听内中紫云道人言道：“能入得此间，必已将大先天玄冰离火真诀，修至第五重。根基厚实，可使用我所留之物，助你修行。那元智灵果，实乃我道家数位大神通修士，以秘法培育而成。名虽为果，然更类于丹。与西方教之菩提子类似，服之可暂入神明之境，以之参悟推演道诀，无有阻碍——”

　　岳羽一阵恍然，原来他当日服用元智灵果之后的那种境界，便是神明之境。

　　神明神明，神而明之。这种境界，在道家中，更胜于他如今的万物明达。传闻即便是上古那些大罗金仙，也未必都能全然拥有。

　　至于那菩提子，他也曾听说过。此物却不能服食，西方将以之悬挂身上，亦可使人心神清明，增人智慧，明了佛法，也是种好东西。

　　“原来不止是可以参悟，还可以推演。这么说来，我若有什么残缺的功法道诀，亦可在使用这元智灵果之后，将之完善！”

　　思及他几年前创的悲绝七恨七杀灭音刀，到如今即便是有龙喉之助，在与那些大修士斗法之时，也仍旧是有些力不从心，岳羽不由的心中微动。

　　转瞬之后，岳羽还是微微摇头。他如今的根基还浅，即便此刻以元智灵果推演，也绝不可能创造出，能够堪比广陵绝剑的刀法出来。

　　怎么也得等到真正修炼至大乘境界，能以神魂参悟天道再说。

　　这个念头，在岳羽脑内一闪而过，而后便只听那紫云道人的声音又道：“元智灵果可助你垒实根基，那玉瓶之中。一为九转灵妙丹，一为七转灵基丹。前者助你修行，后者主可增你魂力！其余瓶中，有玄阳太乙火种，与灵寒真水。若汝能寻得更好灵水灵火炼化则更佳，若无则可炼化此二物冲击玄冰离火真诀第六重！最后一瓶，乃是吾早年所取之一团五行精气，可改善人之体质，亦可用来炼制丹药玄兵。此物乃是重宝，不可现于人前。虽不比那先天混元之气与玄黄二气，同样神妙异常。汝可日日以之粹炼肉身。修至元婴顶峰境时，可成大乘金身，肉身根基不逊那修炼八九玄功之人——”

　　岳羽微微挑眉，果见那五个玉瓶之上，都各自有着一个标签。

　　对于紫云道人的言语，他也不意外。哪怕是他这位隔世老师法力神通再强，也不可能取到天下间所有水火灵种。能有这后备，已然是不错了。

　　其实以这玄阳太乙火与灵寒真水的品阶而言，已经是相当不错了。

　　那丹药亦是不凡，毕竟是出自仙人手笔。比他炼制的灵丹，还要好上几分。不过对于岳羽而言，却都是无甚作用。与那两团水火灵种一般，都是收入到须弥戒内。

　　倒是那团五行精气，令岳羽是双目发光。此物却是非是凡种，任何玄兵法宝，只要加入那么一点点，都可提升至少一个品阶。

　　即便是对那些仙兵仙宝，亦有之提升的作用。加的越多，威力便提升越大。

　　不过最令他在意的，还是此物，恰好对他所习的先天五色神光，助益巨大。若有足够的精气支持，直接提升一个品阶，也是可能！

　　只是不知此瓶之内，又含有多少五行精气？

　　岳羽随手打出了那套九策玄昊签，在室内布下一个束灵之阵。而后才将最后一个药瓶拿在了手中，入手便是一沉。连忙全力催动混元五行真气，灌注肉身，才勉强托住。

　　“至少也要有七八万石的重量！此物之内，难道装了一座小山不成？”

　　岳羽使了个法诀，将那玉瓶瓶口打开。便只见一团五色彩光从内溢出，四下游走。只是受九策玄昊签所布之阵束缚，这才未曾散去。

　　仓促间，岳羽稍稍看了看玉瓶内的五行精气数量之后，便将那瓶塞重新盖起。然后又催动起了体内的混元五行法力，全力吸收着这些外溢开来的五行精气。

　　而后便只觉自己体内的法力，果然大涨。这些五行精气，竟是直接在他的经脉之内，转换成了混元五行真气，加入运转之中。

　　“有这团五行精气在，我修为足可在几年之内，提升两阶！用来炼体，何其浪费——”

　　岳羽心内是既惊又喜，这五行精气转化出来的法力，竟是比他原本自身修出的，还要精纯几分！只是未曾锻入魂力，需要时间彻底将之御使自如而已。

　　不过下一瞬间，岳羽的面上，却又转为一阵错愕。只觉自己丹田之内，那团久久不见动静的五色能量团。这时突然转动起来，大幅吸收着那五行精气。而过不多时，脑后的演天珠，以如入了进来，卷去了足足两成！

　　等到所有外溢的五行精气，都被吸收一空之时。岳羽本人真正吸纳转化的精气，竟只不到半成！

　　岳羽已经是由错愕，转为失望。进而是无比的恼火。

　　最后岳羽还是微微一叹，有这两个吸收五行精气的大户在，别说是把五色神光推升两重，便连能否把这第七重，修成一半，都未可知。

　　不过这演天珠毕竟是自己的东西。至于这丹田之内的五色能量，最近自己日日以魂识渗入其内，已经有所成效。感觉此物，便如自己的孩子，心血联系之物一般。

　　估计是即便此刻停止，这团先天混元之气所化灵宝，也脱不开他掌心。

　　这五行精气，与那先天混元乃是同源之物，皆由混沌生成。主动吸收此物，必定是有绝大好处，才会如此。此宝越强，日后他的法力神通，也就更大几分。

　　“别是什么不入流的先天灵宝，否则可就真是亏了——”

　　虽还是有些恼火不甘，不过岳羽心内，还是以喜意居多。他早料到以紫云道人的身价，留给弟子的东西，必定不是凡品。

　　却绝未曾想，其中竟有五行精气与元智灵果这种逆天之物存在。

　　此外这五个玉瓶，也皆不是凡物。能困住水火灵种，又能约束住五行精气，不泄分毫。

　　岳羽虽不知此物到底是何种类，却也同样珍视。说不定日后，便可派上用场。

　　接着是那须弥戒，紫云道人在魂玉中说是留给他的道典，乃是他历经万年苦苦收集所得，闲时可以研读，却不可太过沉迷。

　　内中还有个傀儡，乃是紫云道人一位精通傀儡术的老友所制，闲时可以护身。

　　岳羽拿起须弥戒，用神魂往内一探。便只见内中，赫然足有近八千余丈的空间，竟是差点不逊色于他的表里乾坤图。

　　而里面的东西，亦同样不少。近四十万本各类道家典籍，上百颗魂玉，还有不少炼器炼丹的材料。

　　而紫云道人所言的傀儡，则摆放在另一侧。头顶部，赫然贴着一枚道符。

　　“以符箓封印，莫非这傀儡，已然是生出灵智？”

　　岳羽本来的注意力，都在那些典籍上。这时见状，立时便是一惊，将这傀儡取了出来。

　　而后稍稍检查了一番，目内已是一阵释然。这傀儡，果然是已生灵智。而且看内中近乎恐怖的灵力波动，绝对是第十二阶，恰是相当于元婴顶峰的程度。内中所用的材料，还有绘制的符文，亦无不精奇绝妙。有这傀儡在，倒也的确能护得住紫云道人的传承。

　　岳羽再用力试了试它的身躯，然后逐渐加力，直到增加到十万石，亦难动其分毫。

　　此刻他已是目光微亮，知晓自己这次如何寻那六品紫心莲，已然是有了着落。

　　如今所缺的，不过就只是一件能隐藏自身灵气气息的法宝而已。

　　毫不假思索的，岳羽便从自己的手指间，逼出了一滴精血，而后弹在了那符箓上。

　　这张道符，骤然间光华大盛。而后迅速收入到眼前这人形傀儡的体内，最后渗入到了那核心魂玉当中。

　　不多时，这傀儡面上的两团以红玉制作的眼睛当中，便亮起一团亮芒。

　　先是眼带迷茫的四下里扫视了一眼，最后这傀儡的视线，便击中在了岳羽身上，上下扫视了一眼，便俯身拜下：“还请主人赐名！”

　　岳羽微一挑眉，便已有了主意，随手一挥道：“起来吧！从今往后，你便名为昆吾！”


第0586章 五行精气

　　那傀儡闻言之后，红睛内光泽一闪而逝，便已退开到三丈之外。

　　岳羽这时却想到了鲲鹏，有些暗暗愧疚。早年便曾想过要为它重塑形体，不过他心高气傲，即便要再炼制傀儡，也不能是层次太低。没有合适的材料，故此是一直都未曾动手。

　　自得到那块可以成长进化的紫辰天晶，才终于有了大致的构想。

　　不过这一次，却是没有时间。

　　无奈一笑，岳羽开始听那紫玉中，最后一段言语。只听紫云道人说道：“我之传承，共留有三份，只是所留诸多药物中，最多只能保存五万载。若五万年内，仍未有人有缘入我紫云仙府，便是我紫云道统，命当如此。汝为我首徒，可将两份传承之物收取使用——”

　　岳羽这次却是没什么感觉，无论这魂玉之内，有没有这份言语。那四间房内的东西，他都是要收取到的。

　　倒不是定要自己使用，只是单纯的，想要将这两份传承，控制在自己手中而已。

　　这紫云仙府，在他彻底掌握之前，是绝不容他人出入。

　　不过有了这份师言，他却可以名正言顺，进那几间房看看。

　　“不知旁边的那两间厢房当中，可有元智灵果？还有这五行精气？”

　　岳羽心内微微有些期待，却仍是静下心神。通览整个魂玉中所记载的信息，后面果然是第九重到第十六重的大先天玄冰离火真诀修炼之法。

　　而到得他全部记忆在脑内之时，却又有紫云道人留声道：“翡翠园之后，乃是碧波园。待汝将大先天玄冰离火真诀，修炼至第十二重，证就长生大乘境之时，可以入内。若汝有机缘入得此门，便可真正继我紫云道统，若是不然，则师徒缘尽——”

　　这次岳羽却是一阵愕然，玄冰离火真诀每三重，便需炼化一对水火灵种。他原以为，这紫云仙府之内，必定也有准备。

　　只是看这紫云道人言语，却似乎是准备让他自力更生一般。

　　不过稍加细思之后，岳羽却又哑然，压下了心内的惊愕。紫云道人此举，倒也与上古那些大修士教导弟子的做法相合。

　　这修行之道，绝无长辈事事都给你准备好的道理。

　　而除此之外，恐怕也是有测验三个弟子当中，谁更有资格，更有机缘，能够真正继承他道统的意思。

　　将所有东西一概收起，岳羽便走向了另两间厢房。本来在魂玉中，紫云道人留下了一份手印道诀，可以破开此处禁制入内。

　　不过岳羽却有些嫌麻烦，并不用此法，而是直接以五色神光一刷，便将其中一间门打开。

　　见得此处，那随着后方的昆吾，顿时是眼现异芒。定定地看了看身前主人，才大步跟上。

　　而在入内之后，岳羽首先看的，却是那香案之上，到底有无元智灵果。

　　然而仅仅片刻，便失望摇头。此处的玄兵法宝，质量又要高上一些。水火灵种，也不缺乏。却没有那元智灵果的影子。

　　倒是五个瓷瓶之中，那五行精气，竟比他的房内，多出了足足一倍！令岳羽是颇为惊喜。

　　想必这多出的这些，便是紫云道人，对自己二弟子的补偿了。

　　不过在那上古之时，五行精气随处可见。这多出来的一倍五行精气份量，价值上，却仍旧是逊色元智灵果许多。

　　不过在现如今，元智灵果仍旧可以培育，而五行精气日渐稀少的情形之下，后者的价值，却要远胜前者。却是紫云道人，所料想不到的。

　　随后岳羽又收起了那须弥戒，内中同样有四十万道典。只是却没了傀儡，而是大量的灵石，以及一张道符。

　　岳羽只用神念一扫，便知是枚符宝。那符的字样，赫然是‘紫云敕制都箓玄冰离火剑符’十二个篆体大字。由于是保存得法，内中可说是灵力充盈。

　　取在手中，岳羽稍稍催动法诀，便只见一道冰火交缠的光剑，从内飞遁而出。只觉是剑气四溢，锋锐无比。

　　“果然是一件符宝，有此符在，元婴境之下足可无敌。便连大乘修士，亦可支应一二。与我旁边这傀儡，价值可说是不相上下。那内中的灵石，必定是为补充这张剑符中的灵力准备。只是此符必需得以玄冰离火真气催动，才可使用，旁人拿了，却是半点用处也无——”

　　岳羽也不觉失望，再转入另一间厢房，只见此处，与那第二间房却是一般无二。都是同样份量的五行精气，与一张同一样式的符宝。

　　取到手之后，便又转入绿漪园内看了看。结果此处，与此园第一间厢房一般，除了药物稍有不同之外，其余都是差不多的情形。对他而言，也无甚用处。

　　只是这些收获，也足以令岳羽惊喜。把那两张玄冰离火剑符同时催使开来，两道光剑一左一右，威能足以相当于两口一品玄兵。

　　虽无法以之催运剑诀，可其杀伤力已然是极其不俗。足以当那九天都箓浑天太昊神符的替代之物，后者所需的灵气实在太多，用一次便令岳羽心疼一次。而两张剑符，岳羽平时亦可灌入玄冰离火真气，可代替部分灵力，却是节省了许多。

　　还有那五行精气，若是能由自身全部吸纳炼化，岳羽甚至有自信，可以一举踏入到大乘之境。

　　而即便是现下，就算有演天珠与那团先天混元之气在，也仍旧足以节省他十年苦修之功！

　　“却不知这半成五行精气，能否令自己的五色神光，再进一重？”

　　一边思索着，岳羽一边将那另两枚须弥戒内的东西，全部腾出，集中在一处。而后便将这两件，足以算得上是一品重宝的须弥戒，丢入到表里乾坤图内。而后将玉皇龙嶽镇内的先天兜率坤炎真火引入其中，开始烧炼。

　　这须弥戒的材料虽是珍贵无比，本身的熔点却是极低。不多时便已化开，被这表里乾坤图，一点点地全数吸收。而后图内的空间，竟是逐渐撑大扩张。最后时，竟有一万六千丈宽长，高空中，也隐现日月星辰影像。

　　岳羽不由微微一喜，他早便想好了，把那四象星宿剑阵，与内中青岚幻月剑阵的结合之法。

　　这时娴熟地一颗颗灵石打出，又将一千二百余口四象星宿剑，套在青岚幻月剑阵之外。整个空间之内，顿时间到处都是剑影森森，寒光四射。

　　“有这剑阵，即便真个遇到那黄昏境中的十四阶妖兽，也可将之斩杀。至于那些大乘修士——”

　　岳羽不由微微摇头，此物修复到这个程度之后，这元磁之力，已是有了极大的增长。弱一点的大乘修士，已是逃之不脱。不过若说斩杀，却还差了点，最多只能困住镇压。

　　不过若是有战雪入内，主持整个剑阵，使用那已达三阶的神力，那情形却又是不同。

　　忽然间，岳羽感觉到这表里乾坤图内的深处，传来阵阵波动，有着孺慕谢意，还有着几分渴望。只是瞬间之后，便又消失。

　　“这应是表里乾坤图的器灵，都到这个程度，仍未醒来。此图伤势之重，恐怕远远超出我之预想！”

　　岳羽也不知此刻，该是欢喜，还是沮丧。若有器灵在，那么他御使这表里乾坤图，将更为如意。甚至这内中剑阵，亦可交由其主持。而如今器灵，仍未彻底苏醒，却又代表此图的潜力极大，胜过玄龟仙镯数倍。

　　踱步返回到了中央处的庭院之后，岳羽先是走出到两重门外，看了那两条真龙残骸一眼。发现这妖仙级的龙尸，依旧远远非是他所能收取。

　　不过他此次，本就非是为此而来。先是以五色神光与万木封神壁护体，一步步走到右侧那条龙尸前大约三百米处。

　　到此地时，那龙威压迫，已是令岳羽难受之极，口鼻溢血。他却心知，这还是自己体内，已经觉醒过来的龙族血脉，起了些作用，才能走到这个距离。

　　若换做旁人，即便有着与他同等的魂力法力，亦难接近那千米之内。

　　再往前行了大约三十米，岳羽便感觉自己的神魂，已是再难支撑。当即便停了下来，而后以龙雀扇，催动起了那大五行灭绝神针。而后勉力控制，一枚枚地击向了那龙鳞最为薄弱的龙腹处，一连十数次，千余枚大五行灭绝神针，只击向一处。直到岳羽，几乎快要放弃之时，才终于将这龙尸腹部上的一块小小鳞片，炸了下来。而后十几滴鲜血，顿时从那伤口滴落。

　　岳羽心神一震，以早准备好的千木簪剑，飞去将那龙血托住。又以法力一招，将那掉落的鳞片，也吸摄到了手里。

　　再看那伤口处时，却已是愈合。哪怕是已然死亡，这真龙尸躯之内，亦有着庞大无比的生命力。

　　稍稍遗憾了片刻，岳羽便取了那一个专门准备的玉瓶，将这些龙血，全都收了进去。紧接着，却是将那片龙鳞拿到面前看了起来。


第0587章 水炼之法

　　大约两个巴掌大小，由于是从腹间取出，故此颜色有些发白。不过它虽取自这真龙之尸中最薄弱的部分，可在岳羽眼前却是毫发未损。

　　“这是妖仙级真龙所有的龙鳞？我的大五行阴阳元磁灭绝神针，号称普天之下，穿透力第一，竟是半点都无奈其何，只能硬生生从其血肉借口处，炸裂下来。坚硬程度，怕是甚至于好超过那些仙兵——”

　　岳羽微微摇头，只觉是有些不可思议。将这片龙鳞收起，便在原地盘坐了下来。当内息稍稍回复，便又开始使用大五行灭绝神针。

　　这次有了之前打裂出来的缺口，仅仅只七次，岳羽便再次取下了一块龙鳞。

　　而后在这里，岳羽又连续呆了足足三日，直到取足了五十余块鳞片，数百滴龙血。方才心满意足的，再次退了开来。

　　临走之前，岳羽更眼带炽热的回视了一眼。心忖自己，终须在飞升洪荒之前，将这两条龙尸剥皮拆骨才好。这龙鳞，龙骨，乃至龙牙，都是最好的，炼制傀儡的东西。结合那紫辰天晶，正好给鲲鹏炼制身躯。

　　不过傀儡到了十三阶以上，已不是简简单单的，只产生灵智便可，还有其本身，对天道法则的理解。若是不然，那就只能算是一件较为强力的武器而已。

　　就譬如他身边的这昆吾，就以其所用材质，所掌握的神通道法而言，强度几乎可以比拟那些十五阶的妖兽，可就是犹豫未能真正掌握天道法则，估此其品阶，仍旧是只能排在十二阶顶峰。

　　再次返回庭院，岳羽却是看向了那中央处的那扇门。门匾之上，正是碧波园字样。

　　内中的情景，在外看不太清楚。不过以岳羽魂识，却可勉强辨认出此处的仙阵禁制，恐怕还是超出他的能力范围。

　　“即便是第九重的五色神光，怕也是难以突破——”

　　心内虽是如此判断，岳羽却仍不甘心。以第九重的五色神光，向前一刷。

　　顿时间，这门前的灵力流，变得紊乱无比。岳羽趁机踏入，而后再一道五色神光刷出。

　　不过这一次，岳羽去是定定站了片刻之后，便无奈退回。

　　计算起来，哪怕是加上丹药之助，他也未必能踏入那门槛内半步——

　　第九重的五色神光，已可应付那些大乘修士，可在这仙宫之内，却仍是作用寥寥。

　　而此处的护宫仙阵，虽看在他所习大先天玄冰离火真决的份上。不会伤自己，却大可以挪移乾坤之法，将自己送回。那步步推进之法，自然是决难办到。

　　不过这次他虽是略有些遗憾，却并不失望。

　　若是他推算无误，只需在五色神光上，再进一重，或者便可真真尝试入内一行。

　　“也不知这半年，到底能不能成功突破？”

　　苦笑了一声，岳羽看了看这四周的那些道童尸骸。而后是法力一挥，将之全数集中在一处，接着是再次打量了一番四周——

　　“此处别无他人，更兼仙力氤氲，正是修行的绝佳场所！记得掌教真人说起，要在七月之前，赶回宗门。如今还有半年时间，正好此处修行，顺带寻觅一番那玄昊丹。”

　　心内计议已定，岳羽便安之若素的，在这庭院中盘坐下来。先是取出了二十几滴真龙之血，以己身的大化诸天真言稍稍提炼，最凝成了几滴精血。接着岳羽是毫不犹豫的，便之全数吸收入体内。

　　这妖兽精血，不比那巫神精血，本身是以信愿之力生成，可以任意吸纳。而前者由于其内中所含特异血脉基因的缘故，人族若是贸然吸收，多半会是生死当场。即便侥幸存活，也会因之而异化，非人非兽。

　　不过天下神兽之中，唯有龙凤之属，不被人族修士视为异类。盖因自己体内，便混杂有这二类神兽之血。

　　而据岳羽所知。在上古那些大修士之中，激发这两类神兽之血的，都不在少数，更无碍修行。甚至都有相应的功法，从上古传下。其中几门，更是由几位道祖所制，排在三千大道之内。

　　故此岳羽是放心无比的，将这些真龙之血，炼入到自己血肉之中。

　　便在此物入体的那一霎那，岳羽只觉周身，如火烧炎灸般的疼痛。就彷如置身于一处熔岩之内，全身上下无不疼痛无比。通过辅助智能系统来感知，可以发现无数的细胞，正在他体内分解重组。

　　最令岳羽难受的，还是那皮肤表面。随着这些精血，被自己逐渐吸收完毕。他身上包括那些最隐秘的部分在，都是一阵撕裂般的痛苦。

　　一片片淡金色的鳞片，从他身上脱落下来，带着一丝丝鲜血，掉落在地面。而后紧接着，更有一片片，表面满布符文的白色鳞片，正在生成。

　　在岳羽指尖处，更弹出森森利爪，闪烁不定。

　　一直过了许久，岳羽才张开了双目，眼内是精芒爆闪。一声轻喝，整个庭院空间，都是一阵轻微震荡。

　　而当岳羽再一拳击出时，整个周边数百丈方圆空间的所有禁制，都在这霎那，全数崩溃瓦解。直到那余波消散之后，才再次重组。

　　“这一击，怕是有十五万石上下？我这法身与龙身结合，居然能有这般威力——”

　　岳羽也是一怔，看了看自己全身上下。这妖仙真龙，与上次神墓内，撞见的未死巫神，应该是差不多同一等级的存在。

　　故此这肉身之力，已是再次增加了八百石，差一点就到七千石。法力也有些增长，却不算多。万万不可能，一击之间，便打出十五万石力量。

　　这应该是这激发出来的龙身缘故，同样等级的肉身，在加持法力之后，可以比旁人，拥有更多的加成。

　　还有这身龙鳞，亦是令人惊喜。真龙之体的龙鳞，虽是因各族属性不同，而颜色各异。不过当血脉强化到极致之后，那最后也是最强的龙鳞，则是以这鳞片上的符文多寡，来决定其防御能力的强弱。

　　岳羽身上的这身，虽是由淡金转为了银白色，却是每一片，都有着十余道符文。互相组合，赫然是一个小小灵阵，实已是刀剑难伤。而元婴境修成的大乘金身，与这妖仙级真龙精血的结合，说他如今，已算是条真龙，亦不为过，只是少了那龙族，特有的血脉神通而已。

　　深呼了口气，岳羽将这些鳞片收回入体内。不过虽隐在皮肤之下，这些碎鳞，却仍散发着淡淡萤光。

　　岳羽的相貌，本来最多只能算是清秀。不过在这真龙精血作用下蜕皮之后，对他相貌，多多少少产生了些影响，只保留了大体的轮廓。此刻又在这萤光作用之下，竟是显得秀美之极，更有股别样的俊逸气质。

　　不过这相貌之事，岳羽却从不放在心上。他只关心自己，这次到底得了多少好处。

　　从太乙长生拳练起，然后是日月五轮，九天雷动。等到广陵宗三套秘传拳法一一演完，岳羽已是初步对自己的肉身，有所了解，更已是完成了部分掌握。

　　不客气的说，以他如今的肉身之力。即便这世上，真有练过八九玄功的人存在。在这个等级中，都不是他一拳之敌！

　　肉身之外，是神魂。岳羽明显感觉自己的魂力，有了次较大的增长。魂识分子的结构，也有了些变化，如今是更具凝聚力。

　　只是可惜此处，并没有合适的妖兽，否则倒是可以试试，自己如今所能发出来的龙威，到底如何？

　　这几滴真龙精血，已是他所能吸取的最大的限度。他那玉瓶之内，虽还有着七八百滴真龙之血，对他而言，却已是无甚作用。

　　之所以要收集这么多，除了给几位家人使用，再交给宗门一部分之外，其余的，岳羽是准备用来炼丹炼器，制作符箓之用。

　　紧接着，岳羽却又取出了另一个样式截然不同的玉瓶。同样是以一套九策玄昊签布下，才打开瓶口。而后便只见，那一团团的五色光华，从内喷涌而出。被早有准备的岳羽，以法力和符阵收入，这才未曾散去。

　　不过这次岳羽，却是未着急吸纳。而是取出了那千木簪。玄龟仙镯，与表里乾坤图。

　　他手里的几件玄兵法宝，多已不堪造就。那玉皇龙嶽镇，虽是还可再进几步，却并不适合这五行精气。

　　先是取出了那日在神墓内，从那红玉扶桑仙身上，洒出的那些灵液，渗入到千木簪内。

　　仅仅稍顷之后，岳羽便只见这件木系至宝，散发出一阵强烈荧光。

　　这木系法宝，无法以火焰炼制。不过岳羽身上，却还有着大先天玄冰离火真决。

　　将丹田内的玄阴癸水全数引出，而后也灌入到千木簪内的脉络中，使得这木簪，将那灵液完全吸收。

　　而紧接着，岳羽又打入一小团五行精气到其中，也同样是以玄阴癸水，输入其内，引导着这些五行精气，四处逸散，充入到每一个角落。而后这千木簪，顿时是光华再涨。



第0588章 法宝进阶

　　千木簪虽是超阶之宝，本身却并无元灵存在。自然也就远远谈不上，自发地吸收有益之物，增强己身。

　　岳羽的这团五行精气，虽是任何法宝玄兵都可使用。此刻却也只能通过这水炼之法，一点点地将五行精气输入其中。

　　到最后一刻时，他手中的千木簪突而发出“铮”的一声轻响。微微一震之后，从他的手中，飞腾而起，发出刺目光华。

　　岳羽却是微微皱眉，有些失望。他本道是这五行精气，足以使这千木簪，至少提升一阶。可到最后，这千木簪能够吸纳的五行精气，也只有那么一点点而已，可说是微不足道。

　　到底是先天不足，除非是一开始炼制之时，便将这五行精气，充入其中，否则实难以令其晋升。

　　果然片刻之后，这千木簪上的光芒，便平息了下来。吞吐的灵力，比之先前至少增加了三成有余。甚至出现了一些仙器才有的特征，可到底还是差了那么一些。

　　岳羽摇了摇头，以意念驾驭这千木簪剑，挥出了一道青帝长生剑气。霎时间，他前面的地面，顿时划出了一条深深沟壑。虽未如外界一般，动辄便有斩山灭海之威，不过岳羽却心知，这千木簪，确实是变强了。虽还不算仙器，在超阶法宝中，却可算是顶阶之流。

　　以如今此物的坚硬程度，即便是面对此界之中，那些顶阶的金属性杀伐之宝，也至少能够拼个不相上下，不会有折断之忧。

　　“如此也好！以我如今法力，只能发挥其最多四成威能。再要更强些，质变为仙器，只怕反倒是不能使用——”

　　岳羽心中释然，便将千木簪放在了一边，转而把那玄龟仙镯与表里乾坤图，拿在了手中。同样是一道五行精气。这次却无需岳羽做什么手脚，两件宝物皆是一震，散发着一股强芒。如长鲸吸水般，将那五行精气，吸摄入内。

　　这次却是过了足足四个时辰，将岳羽这玉瓶之内的五行精气，吸收了足足十分之一，才停止了下来。而后其表面，都散发出淡淡的五色光泽。

　　岳羽试演了一番，而后立时间，便是心内一喜。这玄龟仙镯，本是才冲入到一品不久，最近他虽也是收集了不少材料，却始终未有大的增长。然而此刻，却是一举恢复到超品之流。

　　这还是玄龟仙镯受创太重的缘故，效果未能完全展现。若然等到它冲入超品之流，怕是至少也要提升一个品阶。

　　表里乾坤图，亦同时是提升极大。内中的空间，足足增大至四万丈方圆，总计面积，已有几百平方公里左右。赫然是自成一个世界，星辰日月一个不缺。

　　而相应的，其吸摄之力大增。本身虽无什么杀伤力，可即便是大乘修士，若被封印入这个已然稳固无比的空间之内。在岳羽法力镇压下，都未必能够出得来。再加上那两套剑阵，以此宝之威，等闲大乘修士，岳羽估计已难再伤得了自己，除非也持有什么超阶法宝，否则最多也是两两相持之局。

　　将这三件法宝收起，岳羽才勉强收束住自己的喜意。正欲自己吸收五行精气，修炼那五色神光之时。却见昆吾，在他的身前跪下，手中赫然捧着一口玉质的飞剑，色呈五彩，流光四溢。

　　“五行玉？这是你的配剑？”

　　岳羽微微讶然，这五行玉也是石质，虽是远不如那先天五色神石，却也是五行俱全，更兼其石质坚硬不已，乃是绝佳的炼剑材料。

　　只是五行玉并不稀见，可其长度可以用来炼制剑坯的，却是稀有。

　　而昆吾手里的这一口，不但是足足宽达三尺，长有两丈！宛如门板一般，材质更堪称极佳。若论品阶，实在不知该怎么评价。五行玉只有二品，不过这么大一块，即便是那些顶尖的二品玄兵，也是触之即伤。

　　岳羽稍稍思索，便也知昆吾之意。以此物性质，若吸收五行精气，所得的好处必定要比他的千木簪，要大上数倍。

　　他手里的五行精气极多，此剑也用不上多少，分一些倒是无所谓。

　　只是令他微微好奇的是，这昆吾到底是从何处，将此物取来。他此前可从未记得，昆吾的身上，藏有此物。它手里的兵器，应该是藏在臂内的一套连弩，两口飞剑才对。

　　似乎是感知到岳羽的心意，昆吾口里吐出几声含混不清的咒音，下一瞬间，它的身旁，便出现了一个黑色的空洞。

　　岳羽望了一眼，便已知根底，这是连接于昆吾身上一个小小空间，此前也未完全分析解析，竟是未曾察觉。隐隐间，岳羽更可感知其内，居然有着好几件，品阶不俗的宝物，而且都是精妙不凡。

　　毫不犹豫的，岳羽便将这口五色玉剑，吸摄入手内。他估计若吸收了足够的五行精气之后，这口剑，至少也会提升到一品顶峰。以此剑之大，即便直面他的千木簪剑，亦可不落下风，故此也是不惜成本。

　　而便在此刻，岳羽却是身形猛震，感觉自己的心脏，这一霎那竟是跳动不休。

　　一股股心悸之感，令他只觉是难受之极。

　　“这不祥之兆，莫非是我师父那边，真出了什么事情？还是其他，有什么危及我性命之事？”

　　岳羽一时也再顾不得手里的五色玉剑。拿出了乾坤易爻盘开始了推演。

　　大约片刻，才轻松了口气。端木寒此刻已是回到了宗门无疑，何况她的杀劫也不在近日。

　　而紧接着，岳羽却又是皱紧了眉头。不是端木寒，那便是自己了。

　　到底是何事，令自己心惊如此？

　　※※※

　　司州，八万丈云空之外，一座庞大的宫殿，浮空于云层之外。

　　因是冬末，未至初春。此处的云空，依旧是寒流阵阵，使得这漂浮于高空罡风层的宫殿之外，赫然是结了一层厚厚的冰垢。便连那太阳真火，也无法将之消融。只有其上空，有法阵禁制，未曾结冰。隐隐约约，可听见内中仙音阵阵，花红柳翠，偶尔有几只灵兽在内奔跑嬉戏，一派仙家盛景。

　　这日一位白袍道人，骤然出现在这浮空宫殿之前。先是上下望了一眼，然后一阵失笑：“这听云宗，倒真是个好造化。那东阳、紫砚、昊阳三宗，虽是各自占据司州一座超品灵脉。可即便这三座灵脉加起来，都只是略略胜过这听云天宫。当年洛宗歧皇宗，虽是得了一套十御伏魔剑阵，力压天下诸宗。可若轮到运气，却还是远远不如这听云宗的七代祖师，得了这座仙家宫殿，使这听云宗，几乎已立于不败之地——”

　　正思及此处，那宫殿内的深处，赫然传来一阵带着磁性的清冷男子之音道：“空剑道友来此，可是有事寻我？且请入内一叙——”

　　话音方落，便有一道彩虹，从宫内探出。直飞宫外上空。白袍道人也不抗拒，笑了一笑，便任由这彩虹，将他卷带着，飞入到宫殿之内。此处仙阵禁制，虽是强横，不过此刻，却是半点反应都无。

　　而便在下一瞬间，空剑的身形，便出现在了一处水榭之中。直到此处，那彩光这才散去。抬眼望去，只见一少年，正临栏而立。衣带飘舞，风神俊秀，便如空间这般人物，望之也是一怔，微微笑道：“三十年不见，玄静宗主是风采更胜往昔，这手先天一气大擒拿之术，也更精妙了。”

　　“小小神通，不值一提！”

　　玄静微微拂袖，转过身道：“我猜道友，可是为那紫云仙宫而来？”

　　“瞒不过宗主，我意正是为此！”

　　微微躬身，空剑便抬起头，目光灼热地向玄静望去：“若是按天机演算，这紫云仙宫，该当是两万年后，内中的仙阵禁制，削弱到极致，才被中原诸宗，联手破去外层。可如今天像混淆，已有紊乱之兆。这未来到底如何，已无法确定。我推算洪荒之事，算出有件仿制那先天灵宝之物，在这仙府之内。此宝可助我度过雷劫，空剑是必欲得之。不过这紫云仙宫内，有数件奇物，本该当由你们听云宗弟子所得。故此空剑此来，便是来请教玄静宗主，问问你们听云宗的意思——”

　　玄静的神情一阵凝然，沉吟了许久，才微微摇头：“我知你想要的，乃是何物。世人都只道这天地间，那一品超品，甚至仙器，都是极了不得的东西。却不知上古这些仿制先天灵宝之物，品阶虽是不高，却件件威能无穷，远胜我等炼制之宝。你所欲得之物，更是威能浩大。不过在三十载之前，我以天机演算，此物当是落入妖族之手。你欲得此物，可曾想过，那妖族一脉，可会善罢甘休？这些异类之中，却而已有些感知天机之辈。他们这时奈何不得你，可一旦等到你渡劫——”

　　“这倒无需担心！”微微一笑，空剑目内却是射出一抹奇光：“这天机虽是混乱，不过两月之前，我却稍稍理清了一点头绪。半年之后，那妖族当有场大劫！”


第0589章 天机衍变

　　“大劫？怎么可能？”

　　玄静的身躯微微一震，头一次透出意外之色。他心里默算了半晌，却无所得，最后不由一皱眉：“你是何时算得？那大劫又发生在何方？”

　　“两月之前！至于何方，本人亦无法确定。若我所算无误，这妖族麻烦在身，想来一时也不至于有空来寻我麻烦——”

　　说到此处时，空剑又再次肃然问道：“不知玄静道友，意下如何？动手之日，在半年之后，那时我所推断之事，当已应验！那时再入紫云仙府，当无风险！”

　　“没有风险？”

　　玄静冷冷一笑，而后却是目光锐利如刀般，刺向了对面的白袍道人，冷冷道：“你可知如此一来，会惹出多大祸事？只怕日后我听云宗，亦未必能够脱劫！你可知方才我已动念，将汝斩于此地！”

　　“我自然知晓！”无空是丝毫不惧，反而哈哈大笑出声：“这世间宝物皆有定数，所谓的天意谁属。只是天下各家势力互相牵制之后的妥协分配而已，偶尔小乱还可无恙，可若是这宝物分配太过失衡，则必定会引发天下诸宗乃至妖族争斗。争斗起，则天机乱。所谓杀劫，便是指此。自洪荒崩碎之后，这五万年以降，每一个大宗门崛起，必定会引发这修真界腥风血雨，数十上百大乘修士陨落。你们听云宗如此，靖海宗当年复起之时亦复如此。那歧皇宗昔年，何尝不是由于行事太过份，集天下重宝为一宗，才引发诸宗抗拒？”

　　“你既知此事，为何还要行这等无异于与天下各宗为敌之事？真意欲引发我东胜大陆的杀劫么？”

　　玄静一声冷哼，扶手望向栏外碧湖道：“此事日后，再莫提起！”

　　“可如今，这天机已然乱了！”

　　见玄静微微动容，空剑胸有成竹地笑道：“还有一件事，我未曾告诉宗主。就在月前，我曾拜访过铁肩道人，他已同意派遣宗门弟子，与我同往！”

　　“昊阳铁肩？”玄静挑了挑眉，而后再次陷入凝思。

　　“正是！”踏前数步，与玄静并肩而立，空剑目光闪烁道：“那杀劫固然是能避则避，可如今这次，却是格外不同一些。诸宗之内，并无太多争斗，这天机便已紊乱。而且据我所知，你们听云宗，便是第一个受其害者。那元阳刀轮，本当属你们听云宗所有。结果到如今，不但你那弟子惨死在那神墓之内，那口仙兵，亦不见踪影。更与紫砚宗结怨——”

　　玄静到面色一阵青紫，空剑见了也毫不意外，点到即止地说了几句，便又转了语气道：“还请宗主再思量一二，这天机紊乱之际。那宝物你若不取，总有他人会出手夺走。若欲渡此杀劫，亦离不开这宝物扶持！”

　　玄静的面容已然是稍稍回暖，到最后时已然是透出一丝笑意：“好个能说会道的空剑道人！我这次，倒是真被你说动了。紫云仙府内的那些东西，先取了也无不可。不过这紫云道人的来历，别人无知，你却应当清楚，这仙家大阵，你真有办法破去？”

　　“若无几分把握，又岂敢筹谋此事？再好的仙阵，过了几万年，如今也该降了几个层次。想想办法，未必就无法入内——”

　　总算是听到对方松口，空剑的神情，也终于轻松了下来，淡然道：“若是宗主肯答应，我稍后便往北荒一行，先至那紫云仙府外做些准备。一旦那妖族大劫之事应验，便几家一齐动手，破了这仙府。”

　　这话音刚说到一半，玄静的眉头便已皱起，耐着性子听完，才开口道：“说到北荒，我这里还有一世，想要拜托空剑道友。你去北荒之后，可助我查探一番那广陵宗——”

　　“广陵宗？那位广陵散人所留的道统？”空剑微微一怔，然后稍显迟疑道：“别人不知道，你玄静却因清楚才是。这广陵宗看似极弱，可若无必要。还是不要轻易招惹的为好！此宗身后，可是有几位万载之前高人，暗中护持。甚至那靖海宗，亦与其有些渊源——”

　　“这个我自然知晓，只是这广陵宗，却是不查不行！”

　　玄静微微摇头，满面萧索道：“上次元阳刀轮之事，空剑你耳目灵通，应当已然知晓了？”

　　“确实知道一些！传说是你那弟子铁离，撞入到那处藏匿巫神身外化身的所在，结果与紫砚宗两名弟子撞见。二者争斗之下，紫砚宗那二名三代弟子落到重伤而回，而你精心培育出来的弟子，却是身死道消！”

　　空剑道人不明其意，皱着眉复述着自己知道的消息，最后双目微微一眯：“你是怀疑，那广陵宗？”

　　“我也无法确定！这天机混淆，实在算不出来——”

　　玄静微微一叹，然后目光里，竟透出了几分杀机：“不过之后我曾问过，当时一位进入过那处废墟的一位散修，此人曾与灵台宗丰白联手，与这广陵宗一位名叫岳羽的弟子，有过一场争斗，结果是大败而回。这个人，却是从未在我的天机衍算之内。推算之人，却又发现天机已被蒙蔽。虽是算出一些，却总感觉有些不对劲，我怀疑是有高人，在替他遮掩做假！”

　　“遮掩做假？”空剑哑然失笑：“这本事，即便太乙真仙也是不成！是太清玄仙，还是大罗金仙？那广陵散人再怎么厉害，也总不可能一骤而至太清玄仙——”

　　“只是猜测而已！”玄静神情黯然道：“此子能联施妙手败丰白，更覆灭灵台宗。说不定，有能够与铁离抗手的本事。我查过我弟子的须弥戒，内中并无我交代他取的表里乾坤图，显是未曾取到。可能此处时，这天机已变。本来按我推算，他本不该撞见那紫砚宗二人才对！去查查，总是条线索。”

　　空剑一阵皱眉，此事也不算什么大事，应承下来也无不可。不过他此刻却总感觉，这件事，可能会对自己未来，有极大影响。

　　那杀劫来时，卷入的可不止是天下诸宗。他们散修，亦无法独善其身——

　　※※※

　　紫云仙符之内，岳羽双眉微蹙。俊秀的面上，是愁容不展。

　　那心悸之感，并不强烈，却总时不时的，会突然产生。整整一日，都未见平息。

　　此刻那五色玉剑，已然被他处理完毕。以水炼之法，灌入五行精气，仅仅只用了半日，便把这口巨大无比的玄兵，提升到了一品阶位，而且是顶峰级别。

　　不过接下来的这段时间，无论他用乾坤易爻盘怎么算，都无法窥得一线天机。

　　他不敢强损元气推算，一来是需要足够精血元力，修炼五色神光。二来却是能对他生命，产生威胁之人，必定都是大乘修士以上。贸然强算，只会引起警觉甚至反击。

　　“无论如何，半年之内！我这五色神光，都定要突破至第七阶！使用龙雀扇，突破入这碧波园内！”

　　岳羽心内只觉是一阵阵紧骤，那强烈的危机感，便仿似是看到一口锐利无比的剑，正悬于自己顶上，而且是落下在即！

　　这些五行精气，哪怕他再怎么与演天珠和先天混元之去抢，也绝不可能助他在半年之内，突破到第七阶。

　　唯一的办法，就只有他手里的无极天丹了。当日取来的四颗天丹，他自己用了一颗，再给了一颗宗门，被农易山服用。原本剩下的两颗，他是准备给冉力几人日后服用。可是眼下，却是非用此物不可。

　　原本是忌惮根基不牢，打算用几十年慢慢修行。可如今，既然已自此取得一颗云智灵果，那也就顾不得那么多。

　　“若是那时，还是无法进入碧波园，控制这座仙府。说不得，更要尝试一番，能够在七阶之上，再进一层——”

　　岳羽不由是苦笑出声。眼下他是如剑在悬，不欲突飞猛进都不成。

　　一念至此，岳羽便再不犹豫。伸手一招，便将那装载有五行精气的玉瓶，再次打开。而后猛然一呼吸，如不见底的黑洞般，将那五色光华，全都纳入口内。直到体内的真气凝满，才重新关上了玉瓶，而后一点点地锻入魂力，凝成五行符箓，加入道五色符文球阵之中。

　　这一坐，便是半个月。直到这玉瓶内的五行精气，完全被吸收一空，才复又张开了双眼，换了他手里另一个，更为沉重的玉瓶。

　　同样是如之前一般，大量吸收着那些五色光华，岳羽是日日夜夜，近乎大半时间，都是如此修行。剩下的一小半，则用来通读那些道典。

　　这些能令紫云道人收藏之物，都非是凡品，品质要比广陵宗藏书，要高出数筹。

　　而那些紫色魂玉之内，更记载着数百种神通道决，大部分虽是对岳羽无用，却令他是大开眼界。其中颇有一些，是他所习的三种真气，可以使用的。

　　这些道典与紫册玉简，大多数岳羽都只是记下，并不钻研。只待将这四十万部道典全数看完，便服用那元智灵果。


第0590章 灵镇六合

　　近三百本厚重的典籍，一一悬浮在岳羽面前。从须弥戒内取出，而后以神念一扫，便能将里面书中所继续的内容，全数记入脑内。然后下数分钟后，这本典籍，便会被送回到须弥戒中，换上另一本，仍旧未曾‘读’过的道典。

　　这两月以来，岳羽便是用这种方法来记忆。仅仅几十天时间，便将紫云道人所留四十万道典，记下了大半。

　　不过即便以岳羽之能，一心分用之下，一次记录两百八十本，便已是他的极限，就更谈不上有所领悟。

　　此外每日数千本，更需一段时间，整理这些记忆。有些对他无用，有些重叠，更有不少，是记录上古时代的修真界轶事的书籍。需要分门别类，日后容易寻找。

　　而就在顷刻之后，正闭目记忆文字的岳羽，突然一声轻咦。伸手一招，将一本道典拿在了手中。翻开一看之后，便是一笑。

　　这是他寻到的，第七种推演天机之术，名唤‘星皇道衍诀’。看这书本，都是兽皮制成，上面所绘制的，用于保存书页不被风化的灵阵，也已经快要消散。显然这本书的历史，已经相当悠久。

　　初始时，岳羽也未曾在意，之前寻到的那六种推衍法，已是足够他使用。而且是被记录于，这么一本不起眼的书本之内，想来也不会是什么好东西。

　　然后仅仅片刻之后，他的神情，便是一阵肃然。这星皇道衍诀，居然是上古一位太清玄仙所制。而这本书内，所记叙的只有前半段的残本。

　　理论上而言，这星皇道衍诀，也就是与他之前寻到的，那两种最为实用的推衍术相当而已。可问题是如今他的手中，恰好有着一块乾坤易爻盘。

　　这数万年前的观星门至宝，在观星测算方面，本就有着绝大优势。这门推衍术若配上此物，两者结合之后，效果可不止是一加一等于二那么简单。

　　将这本书内的信息全数记下，岳羽又在脑内，将这门推衍术，打上了此次必定要参悟通透的标签，这才继续开始记忆书籍。

　　这次观看这些道典，已经给了他不少惊喜。比如他的青帝长生，混元五行与玄冰离火这三种真气，所能御使的一些神通术法。再比如那效用足足是炼魄搜魂大法三倍的‘羲皇观心术’，都是他急需的东西。

　　大约再记录了两千余本，岳羽便停止了下来，开始闭目入定，整理此次的记忆。

　　绝大多数，都由辅助智能系统来完成，岳羽只需稍加认辨分类便可。他的绝大多数注意力，都集中在那些记录上古轶事的史料上。

　　大约一个时辰后，岳羽终于张开了眼睛，目里面透出一丝若有所思之色。

　　感觉这未来，再非不可见的迷茫，隐隐间，已洞察到了那危机的来源。

　　“果然！要知晓因，才能推算出果。需得通晓那过去之事，才能正确衍算未来之事。若能再将这星皇道衍诀全数参悟，则必定能衍算出，这次的危机，到底是来自何方，又到底是何缘由。也快了！再有十日时间，我便可使用那元智灵果——”

　　长身站起。岳羽身形微一闪烁，而后下一瞬间，便出现在一座巨大山峰的山腰所在。而正前方，正是一处洞府的门口。

　　岳羽拿出了龙雀扇，而后往内一刷，这门口的禁制，便已全数消散。而后是径自奔那药园药库，与存放宝物的所在。

　　他干这种事情，已经极有经验，大约两个时辰之后，便已将这仙府之内的东西，全数收刮一空。

　　不过待得出来之时，岳羽却是一声苦笑。

　　这里是一位散仙洞府，整个紫云仙府之内，不足七位。不过在内中的所得，却是寥寥。这里面的东西，显然大多都已经被其主人带走，只留下药园中，还有不少数万年份的灵药，再还有就是一些三四品的灵丹与玄兵法宝，估计是这里的主人，用不上的东西，被全数放弃在这里。

　　这种情况，不止是限于一处而已，其他几位灵仙与散仙洞府，皆是如此。

　　反倒是那在那些大乘修士，与元婴修士的洞府之内，颇有所得。总计被他寻到了两口高达一品的玄兵，以及三件同样是一品的法宝。其余二三品的宝物，亦有数十余件。品阶不已的延寿丹，也被他寻得了三百余粒。

　　此外还有一套，威能完全不在那套四象星宿剑之下的三阳诛神剑。总共三口，皆是一品下阶，虽是没有四象星宿剑那高达千余口那么夸张。却配有一张剑图，综合之后的威能，甚至还胜过四象星宿剑阵。

　　便在取得此物的当日，岳羽便以五行精气稍加滋养。而后放入到表里乾坤图内，与其余两套剑阵，结合一体。使得次套被他命名为万剑大阵的剑阵，是愈发的强横。

　　只是再除此之外，就再无其他收获，而岳羽最在意的玄昊丹，亦至今未曾寻得。

　　“也不知那洪荒崩裂之时，到底是何情形？多半是这些已证就仙道的修士，自问能够保得性命，又不欲留于此界。才将他们的东西，全数带走。至于那些大乘元婴修士，则是多半是存了拼死之心，或者是自问，不能在洪荒崩碎之后，脱离这块洪荒碎片，才欲在此处留下传承——”

　　想想这也仅仅只是自己的猜测，如今也已无法证实。岳羽只能微微摇头，再次以十方之门，闪身而去。

　　这已经他搜寻的最后一处散仙洞府，其余地方都已去过。对这玄昊丹，他基本是已经绝望。不过几年里，他在黄昏界、这紫云仙府以及那处神墓之内，寻到的珍品药材，总计已达三万余种。玄昊丹的炼制材料，已然是收集好了大半。

　　仅缺的几味，都不是什么极珍惜之物，即便是买不到，岳羽也有足够自信，找到能完美代替的灵药。

　　下一刻，岳羽再次从十方之门内踏出。眼前是间丹室，最中央处，依次摆放着三座金鼎。

　　最大的，自然是那座九龙沉金鼎。龙威压迫之下，岳羽如今也只能靠近十丈。而他此刻注目的，却是位于中央处，那座四足金鼎。鼎下石门，正喷涌出淡紫色的火焰。而昆吾则正站于旁边，控制着这火焰的强度。

　　这金鼎也有个名字，名唤‘赤金鼎’，虽是不如那九龙沉金鼎，却也是二品之物。无论炼器，炼丹，都是妙用无穷。

　　上次岳羽来时，也曾试图将之拿走。不过此物重量，亦高达十余万石，岳羽使出全力都无法将之稍稍抬一抬，自然也就无法收取。

　　而在那下方处，喷涌出来的，正是地心肺火。喷涌上来，数万度的高温之下，将那赤金鼎，是烧了个通红。

　　岳羽走上前，先是将那鳞片，覆盖上右手。而后才伸出去，触摸那赤金鼎，开始了解析。

　　这丹鼎之内正在烧锻的，正是玉皇龙嶽镇。在这火焰灸烤之下，那外面的几十万石陨沉星石，都已几乎快要融化。只有中央处，那先天五色神石，依旧是毫无动静，仍旧是牢牢地，将那先天兜率坤炎真火牢牢镇压。

　　“也差不多，是时候了！”

　　岳羽微微犹豫，这两个月，他吸纳五行精气，早已将第七重五色神光所需的千余种道符完成大半。只等服用那元智灵果之后，便可以那无极天丹，真正冲入到第七重。那时候法力大增，炼制这玉皇龙嶽镇，必定更有把握。

　　不过仅仅就在片刻之后，岳羽便已抛去了迟疑。一颗颗灵石打入到鼎中的玉皇龙嶽镇内，开始全面修改着，内中的灵阵。

　　之前的玉皇宗，只是粗浅炼制而已。本身并不能算一个整体，故此是最忌与那玄兵硬撞。

　　而这一次，岳羽却是准备将此物，完全融为一体。并且最大程度地，激发出那先天五色神石中所含的地气，与元磁之力。

　　内中新设的几个灵阵，也完全是以五色神石为中心炼制。

　　此前在这玉皇龙嶽镇内，岳羽便曾打入五颗一品灵石。去年的神墓之行，又陆陆续续，弄到二十余颗之多。在紫云仙府与黄昏界内，更是收获丰富，其中更不乏超品的存在。

　　估此这一次，岳羽是毫不吝啬。接连四十余颗属性各异，已经被他纯化过的灵石，分布在五色神石中的四方。而随着这些灵阵逐渐完成，外围的陨沉星石，也开始凝缩。

　　最后形成的形状，却非是如之前的镇纸状，而是一个印玺。下方处，赫然是‘灵镇六合’四个大字。

　　紧接着，岳羽又伸手一招，从表里乾坤图中，取出了磁元降龙鼎。打入到这印玺的核心处，那五色神石与先天兜率坤炎真火的下方处。

　　那正是内中几个灵阵的核心所在，而这印玺之内，所有的元磁之力，这一刻都全数集中在此物之上。那磁元降龙鼎，本就是以金磁元石所制，有着能够将天下所有磁力增强的性质。以这鼎做为整个法宝的核心，那强大磁力，几乎是差点失控。


第0591章 再服元智

　　岳羽一声闷哼，将那龙雀扇，持在了手中。而后五色神光洒出，恰恰将逸散出来的元磁之力，全数消弭。

　　只是随着这印玺之内，一个个灵阵完成，与磁元降龙鼎，接驳在一起，那磁力也更为狂乱起来。

　　轰——

　　随着一声巨大轰响，无数爆裂开来的磁力刃，四逸散出，几乎将外面的赤金鼎，也全数割碎。

　　岳羽的眉头，已经是紧凝成了一个川字，他体内的法力，此刻几乎已是抽取一空。实难继续，将这磁力压制下去。

　　而便在他犹豫着，是否需要动用自己须弥戒中，那些激发潜能的丹药之时。旁边骤然发出了一道五行俱全的法力，将那些暴乱的元磁之力，再次压制了下去。

　　岳羽回首一望，只见这援手之人，正是昆仑。手持着那五色玉剑，发出来的法力，竟是正好与他相合。

　　意带赞赏的冲着昆仑微微一笑，岳羽继续一道五色神光刷出。这时他已然是缓过气来，法力生生不息之下，总算是勉强维持住，没有功败垂成。

　　不过便在这时，岳羽却是忽然心有所感。只觉此地远处，似乎产生出了一个巨大的灵力源。而整个护府仙阵，也全被调动了起来。无数灵力，在向那处方向，汇聚了过去。

　　“这是有人进入仙府，而且修为，必定是在大乘境之上！到底是何人，如此大胆？”

　　面色骤然间，变得阴沉无比。岳羽强压着浮动的心绪，开始以最快的速度，努力将最后一道工序完成。

　　而便在那灵阵堪堪完成之际，整个印玺，顿时爆发出一团刺目光华。然后以近乎于疯狂的速度，开始吞吸着此处的天地之灵。霎那间，几乎使此出的土系灵力，接近干涸。

　　“成了！此印今日，方才能算是真正的超品法宝！”

　　岳羽沉凝的面上，终于微露喜色。而后又在这印玺的侧面，刻印上通天龙嶽印五个大字。这才把下面的石门关闭，将那地心肺火，重新封印。

　　——原本的玉皇龙嶽镇，是准备拘拿龙魂，作为此宝的器灵。相关的灵阵，岳羽并未有太多改动，故此此物的名字，仍旧保留了龙嶽二字。

　　过了大约半刻钟，鼎内的印玺，已是逐渐的冷却。那光芒也逐渐恢复到正常，外面聚集着淡淡的黄光。

　　而待得此物，已经吞入到足够的土行之灵。岳羽才滴出了几滴精血，在此物之上。

　　这通天龙嶽印内的魂玉，早就被他换过。内中打入有一万三千道魂印，法宝成就之时，祭炼也已完成。岳羽这时滴出的几滴精血，只是为使此物更为通灵，加强与他之间的心神联系而已。

　　而随着这最后一道工序，完美结束。这淡黄色的小印，便已是在岳羽的意念控制之下，从鼎内的冲飞而起，落到了他的手中。

　　旁边的昆吾，是眼带异色的看了这通天龙嶽印一眼，而后向岳羽微一俯身道：“恭喜主人！炼得此件异宝——”

　　岳羽淡然一笑，这件通天龙嶽印，说是异宝，绝不会有差。那灵镇六合四字，可不仅仅只是说说而已。此物如今的镇压灵力之能，至少比之前增加了十数倍以上。

　　而且若是制符完成之后，把此印往上一盖，留下那灵镇六合四字，便可使符箓的保存时间，增加数倍，甚至还有提升符箓威力之能，乃是制符炼器，甚至炼丹之时的绝佳辅助之宝！

　　不过最强的，还是此物的杀伤力。

　　其实直到此时，那先天五色神石之内蕴含的地气与元磁之力，才被他勾出了不到百分之一。

　　可即便这么一点，也非仙道之下的修士，可以轻易抵御。加上磁元降龙鼎的增强，可说是一件绝大杀器。而重量方面，由于大量引出那五色神石之力的缘故，亦增强至两百五十万石。

　　有心想要试试此宝，到底威能如何。不过下瞬间，岳羽还是皱了皱眉。一闪身，到了这间室内的灵阵枢纽所在。

　　打出几个道具，眼前便出现了一面水镜。内中的影像，正是谷内的入口处。

　　而待得望见镜内显现的情形时，岳羽的一颗心顿时沉入谷底。

　　“果然是大乘修士，看此人修为，怕是比我那掌教师祖，还要强上不少！”

　　——水镜之中的那个身影，赫然是一位白袍修士。容貌虽是年轻，头发与双眉，却夹杂着几许霜寒。

　　此人正负手四望，身周虽是无数恐怖的雷系灵力聚集，却毫不在意。只是手中，一枚枚的树叶丢出，干扰着仙阵运转。

　　四周竟然是没有一柄雷枪，成功凝聚。

　　“这个人，好强的阵道修为！”

　　岳羽是倒吸了一口冷气，正在心里回忆着，那些中原人物之时。便听得旁边昆吾，凝声请示道：“主人，可要我出手，将此人逐退？”

　　岳羽微一挥袖，摇了摇头。倒非是认为昆吾，不是这人的对手。相反在这仙阵助力之下，昆吾确有将此人逼退之力。

　　只是眼下，却毫无必要。这白袍修士入内，只是在探路，观察此处仙阵的运转方式而已。稍后便会自己退走，此时若昆吾出现，只会横生变故——

　　只是此人出现于此，又到底是出于何意？莫非也是冲着这紫云仙宫而来？其他中原各宗留在此处监控的修士，便会坐视不成？

　　正心内凝思之际，岳羽忽然心生警兆。发觉那白袍道人，正眼袋疑惑之色的，向上空望来。

　　几乎是下意识的，岳羽便挥去了这面水镜，停止了千里照影之数。

　　面色阴沉的站在原地半晌，岳羽才猛地一咬牙，催动起了十方之门。携带着昆吾，穿越虚空，回到那庭院之内。

　　先是看了眼，那碧波园紧闭着的大门。岳羽便毫不犹豫地，将那九策玄昊签，再次布下大阵。更兼有数百灵石，夹杂其间。

　　“——此阵之力，足可抗拒元婴修士至少一日。可若是遇到那人，怕是只能示示警而已。中原之内，竟有阵道修为，如此恐怖之人。怪不得，敢来这紫云仙府！”

　　岳羽微一摇头，踏入道阵内盘坐，而后转头道：“昆吾！给我护法，下面动静再大，也不用管他！”

　　也不等昆吾答应，岳羽便小心翼翼的取出那颗元智灵果。吞入到口内。

　　原本此物，他是待得将所有道典读完之后，再行此事。只是眼下，却已是时不我待。

　　好在那剩下的四万本道典中，多是一些杂记之类，真正重要的，多数都已被他记入脑内。

　　只是霎那，岳羽便已再次进入到那种奇异的境界，神而明之。一个个道符，在他脑内迅速流淌而过，便自发的，明白其作用。

　　然后也毋庸去试验，便能知晓其具体的应用方式。

　　先是被岳羽列在首位，需要理解的大先天玄冰离火真诀、青帝长生诀、羲皇观心术、星皇道衍诀、以及那无数依他那三门功夫，而衍生出来的大小神通。

　　紧接着，才是此次记忆下来的三十余万本的道典。直到最后，才是那轩辕破阵录——

　　或者是由于方才那些典籍内的知识，作为根基的因故。这轩辕破阵录后面那段未曾理解的部分，此刻却是势如破竹。直到涉及的知识和灵阵，上升到仙道等级，才令他再次感觉晦涩艰难。

　　岳羽果断放弃，转而又用剩下的时间，在脑内推演着那悲绝七恨七杀灭音刀。他无意重创，只欲将之继续修正完善。整个过程，也是快到惊人。

　　十二个时辰转眼即逝，待得岳羽再次张开双眼时，眸子里透出的光泽，就仿似能看透万物，洞穿九幽。

　　而神魂之内，更有股难以言喻的舒畅之感。那些元神深处的丝线，如蜘蛛网般，密密麻麻地延伸，与此界的天地法则，紧紧联系在了一起。

　　岳羽知晓，这是自己的神魂通达之境，已是更进了一层。虽是距离那些太乙真仙之上，才可能拥有的神明之境，还差了许多。只是此界之内，却再难找到他不认识的事物，不通晓的事物。

　　从那神而明之，玄而又玄的状态退出，岳羽却并未马上就服用无极天丹。而是取出了乾坤易爻盘，打出了一连串的手诀，开始以那星皇道衍诀，推衍天机。

　　之前晦涩不明的东西，此刻都已是心中了然。就仿佛笼罩眼前的大雾，尽皆散去，岳羽竟是无比轻易地，便隐隐寻找到了，此事的来龙去脉。

　　“原来，是为了此物！当日我杀铁离，所遗之后患么？这个人，应该便是空剑，散修中的绝顶人物。也散修之身，阵道修为，却可列入天下前十五位。这些年与那听云宗掌教，颇有些交情。此人与那东华散人不同，后者结仇四海，前者却是交游广阔。这是我引发的天机乱像，反应于己身。这苍天，又做了手脚——”

　　微微凝眉，岳羽再次陷入了深思。知晓前因后果是一回事，如何消弭此次的危机，却又是另外一回事。


第0592章 五色七重

　　“此人的阵道造诣，足以将这紫云仙府破开，是所有一切的关键。不过这次灾劫要想避开，恐怕单单杀了空剑，还远远不够。此人之后，必定还有听云宗与昊阳门，在谋求这紫云仙府之物——”

　　岳羽心念微动，伸手拿出了一口传讯飞剑。从指间逼出了几滴鲜血，在此剑之上，绘制了几个符文。而后猛地伸手一拍，便将这小小的紫色飞剑，打入到虚空乱流中。

　　本以此剑之材质，本不可能在时空乱流中穿梭。不过就在被岳羽打入进去的瞬间，那剑上的血色符文，却亮起一阵锐芒，然后只片刻功夫，便消失不见踪影。

　　“听云宗与昊阳门皆是当世大宗，如今仍不可正面为敌。不过稍加拖延，还是可以办到。倒是那空智，虽未曾列于天下十大散修之列。其实力，却绝对是可以进入前二十。我此刻虽有诸多异宝，却未有丝毫胜算！”

　　念及此处，岳羽已是将一颗无极天丹拿在了手中，而后紧接着，又取出了一个淡蓝色的玉瓶。正是那日在翡翠园内，取得的十几个药瓶之一。他将部分灵药，腾了出去，空出一个瓶子，便正是为今日之事。

　　随着岳羽心念微动，手指尖便刺出了一道锐利剑芒，将无极天丹，整个一分为二。

　　而便在那妖力猛然爆发开来之时，又运起混元五行法力，发出一道五色毫光，死死将之摄住。

　　这个法门，名唤混元无极大手印。虽不在大神通之列，不过用之擒人摄物，除非是对方实力，与自己实力相当。否则是少有失手。更可用之伤敌，练到极处时。一个手印拍出，足可打出使用之人近十二成的力量。

　　——这力量不单单是止法力，而是肉身与法力的结合！

　　故此可以说，这法门也是极为实用的一种神通。

　　不过练习这门混元无极大手印，虽无需专门的功法。唯一的要求，便只是五行真气，保持一定程度的平衡。不过光是这一点，便已令绝大多数人，只能望而退切。

　　世间五行真气平衡之人极少，即便是那些大乘修士，仙道中的人物，也极难做到。

　　而岳羽如今，虽只是初练而已。不过他借那元智灵果之力，早已将此法参悟通透。第一次使用，便已能使出五六成的威能。将此丹握住，竟是半分妖力，都未有泄露。

　　将其中一半，装入到那不知名的玉瓶。另一半，则是纳入口中。紧接着，经脉之内，那元气狂涌灌入。

　　岳羽这时已是感知到那空剑，竟再一次进入紫云仙府。当下目光如刀一般，往自己下方看了眼。才再次闭上了双目，开始操纵着那元气，将之炼成一枚枚道符，纳入丹田中央，那五行符文球阵之内。

　　※※※

　　而也几乎在同一时间，远在数十万里外的水寒峰观云殿，农易山却正从入定中醒来。而在他眼前，赫然正是青阳子与玉湖仙子夫妇。

　　望见农易山睁开双眼，玉湖仙子立时便勾起了唇角，眼露期待之色：“掌教真人入定足有半旬，此次推演天机，必定是有所得？”

　　“确实有些收获，我之前确实想的有些简单了！”

　　农易山一声叹息，微微摇头之后，才神情淡然道：“若只按我先前之法，怕是非但不能入主冀州，反倒是可能有灭门之祸。也是直到这个境界，才知这天下大势，其实是早有定数，已早没有了我们这些后晋宗门，崛起余地。眼下情形，可谓是牵一发而动全身。贸然强为，是自取祸端。易山实在惭愧，将二位拖入这漩涡之中——”

　　青阳子闻言顿时哈哈大笑：“毋庸如此！你们广陵宗，以前最多也不过只是元婴之境而已。没人对你说，自然是不知晓。至于我夫妇二人，若半点希望都看看不到，哪怕是你拿来那两具灵仙之尸，我也断断不会答应。如今的情形，与以往不同。这杀劫已起，便停不下来。而以我观之，你们广陵宗，若能慎步行棋，倒有三成可能，脱得此劫——”

　　“慎步行棋？”

　　农易山微微挑眉：“青阳子前辈，可有见教？”

　　这话音落下，青阳子的气息却是一窒，尴尬的轻咳了一声。转首望向了自己妻子。

　　农易山早知青阳子不擅阵符之道，那推衍之术，亦只是一般水准。在散仙这个境界，实在见不得人。倒是他妻子玉湖仙子，在这方面颇有实力，也算是个中高人。当下便是微微一笑，目带询问的，把视线移向青阳子身旁，那位明媚女子。

　　玉湖仙子见状也是莞尔，而后神情肃然道：“广陵宗大兴之望，无非是在你与你那徒孙身上。其他在百年之内能有机会问鼎大乘境界之人，也无非是李无道，与你那师弟昌冰鸿二位。其他人我未曾见过，也不太清楚。至于眼下，如何破解此局，无非是合纵连横二字——”

　　“合纵连横？果然是英雄所见略同，我亦有此意！”

　　农易山轻轻颔首，心里却仍在叹息。玉湖仙子说他那师弟，亦有短时间内，晋升大乘境界之望，想来也不会有假，他自己也如此判断。只是可惜，昌冰鸿道基缺损，即便是服用了那巫神精血，也实难活过二十年。

　　岳羽在外奔走，便是为昌冰鸿，寻那玄昊丹，也不知能否寻到？

　　暂时压下了脑内的愁意，农易山的注意力，再次回到眼前，然后皱眉道：“就是不知，在仙子看来，这世间的各大宗门，到底谁可为我宗盟友？”

　　玉湖仙子似乎也料到岳羽会这般问，思索着道：“首推便是靖海宗！当年靖海宗覆灭，虽是东海各宗合力而去。不过此宗在世的几位散仙大乘修士，却是被中原两个大宗门联手牵制。说起来，这也是他们遮掩天机，暗中收集十御伏魔剑阵惹来祸事，令诸宗惊恐。此后靖海宗虽是成功复宗，更将当日残余围攻的东海宗门，斩尽杀绝。只是两个元凶，却始终无奈其何。这杀劫大起，怕是正合靖海宗之意。也可为广陵盟友。再其次，便为东阳宗。自洛州歧皇宗覆灭之后，天下间的人皇气运，便由东阳宗掌管。只是在千载之前，才被听云昊阳二宗，联手夺去。最后，便是那歧皇宗余孽——”

　　正说到此处时，三人忽的都是神情微动，看向了殿内某处。随着那空间灵力的不断波动，一口紫色飞剑，毫无预兆的，便从虚空中，穿梭而出。

　　农易山目光一闪，将这口剑拿在了手中，魂识往内一探，而后哑然失笑：“是羽儿，他请我携广陵绝剑前六式，与玄阳太极图，往靖海宗一行，交换靖海宗观澜剑诀。说是可以消弭我广陵一次大劫——”

　　青阳子眉头顿时一挑，眼带惊异地，看了农易山手里那口小型飞剑一眼，而玉湖仙子则是再次低头陷入凝思，而后一声苦笑道：“原来那孩子，已然能衍化天机，知晓过去未来之事。趋吉避凶，不在话下。倒是显得我这边，有些班门弄斧了。”

　　农易山微微一笑，待岳羽谦逊了几句，便不再多言。心中却也在猜测，岳羽能料到此事，必定是阵道造诣，又有极大进展——

　　※※※

　　紫云仙府内，岳羽正倾尽全力，将那些升腾的元力。转化为自己的五行混元法力。

　　虽是整半颗无极天丹，不过以如今岳羽的修为，以及那大乘修士的体质。消化药力所需的时间，反倒是大幅度的缩短。

　　唯一能耽误他修行速度的，便是那一组组五行道符的凝练。不过服用元智灵果的作用，正在于此，对这些作用不一符文，他本身便已有理解，此刻凝练，自非是难事。

　　而仅仅只是三日之后，岳羽丹田内，那第八重符文球阵，已经成型。而在那最核心处，也更有四道紫符生成。使这第一重符文球阵之内的紫符，增加到了十道！

　　“成了！第七重五色神光！”

　　当最后一组符文，加入到球形五行符阵的运转当中，岳羽便只觉自己体内的混元五行法力，再次凝缩，闪耀着浓浓金色。骨骼神魂，亦在随之变化，逐渐增强。

　　而这时的岳羽，却突又张开了眼睛，目光精光灼然：“此劫已消散大半，看来应是掌教真人，已有动作。剩下的，便是这空剑了！”

　　用玄阳太极图与广陵绝剑前六式去交换，岳羽虽感无奈，却并不后悔。前者靖海宗必有回报，而那观澜剑诀，虽是脱胎于广陵绝剑，不过那墨观澜，亦是心高气傲之辈，又岂肯照抄广陵散人的御剑术？

　　这套剑诀，必定有另出枢机之处。虽只是留下残本，可若是得来，对他们广陵宗而言，亦有极大好处——

　　只是以靖海宗的实力。若是得到休息参悟观澜剑决之法，必定几年之内，便可消化。

　　“当年墨观澜虽是纵横天下，未有敌手。最后却没偏偏没能料到，自己会遭十数位散仙围攻，便连自己最得意的剑诀，也未能真正传承下去——”


第0593章 内宫诸宝

　　庭院在内，满是扑鼻清香，此界的仙灵之力，正形成一个巨大的漩涡，将周边的灵力，都全数吸引了过去。

　　而在那漩涡的中央处，正是岳羽。离上次突破第七重时的清醒，已经过去了十日时间。岳羽体内的那澎湃不息的元力，也接近到了尾声。

　　不过在即便那无极天丹的药力，已经逝去大半。在这仙气密布的环境中，岳羽的大乘金身。本身所产生的元力量，以到了一个极其恐怖的程度。

　　第八重的五行符文，一共是一千六百余组。仅仅十日时间，就被岳羽完成到九成九的地步。

　　不过就在最后一组符文时，岳羽却及时止住，将剩余的元力，炼化成五行混元法力，任其在经脉内流畅。

　　随着第七重之后，他体内的真气再次凝缩，加上经脉在真龙精血作用下，亦有所扩张。全身上下，能够容纳的法力，较之以往，再次增添了足足一倍。而混元五行的强度，亦增加到了足足四万五千石之巨！

　　“不意这第七重五色神光，竟是将我的修为，提升至如此之多！”

　　好不容意，将体内的元力都差不多消耗一空。岳羽才睁开了双眼。

　　第七重的球形五行符阵，竟是一步将他的修为，推升到了元婴境的中后期。而第八重，则是直接到了最后一重境界。方才岳羽甚至有感觉，只需将最后一道符文凝成，必定会引来天劫临身。

　　他所习的先天五色神光，与其他功法不同。普通元婴修士，要想修至顶峰境界，必定要把自己的元婴，与肉身一起淬锻糅合，是为元婴合体期！

　　——将神魂法力与肉身真正结合，才真正可以成就长生之体。

　　而这五色神光，却似乎可以直接跳过这一步。

　　无极天丹在肉身方面的效用所差，半颗无极天丹，只提升了八百石力量。不过神魂方面，却是改善极大，丹内所含无数阳力，被岳羽的神魂吞噬，加上之前他自己的锻炼，如今离那纯阳之境，虽还差得极远，却已是能够不惧一般的罡风雷电。可以上升到六万丈高空，在那太阳真火之下，自由翱翔穿梭。也可分出神念，培养第二乃至第三元神。

　　而等到那无极天丹的药效到最后时，岳羽甚至有着八分把握，此刻便渡过那二九重雷，直入大乘境界！

　　只是在最后关头，岳羽才忍住了诱惑，牢牢将自己的修为，压制在第八重五色神光以下。

　　即便真要渡劫，成就大乘境界，那也需是在他准备周全之后。不带任何隐患地，进行突破！

　　张开双眼，此时正是夜晚。此处附近，却有数十长明之灯，将此地照得有如白昼。只是当岳羽睁目之时，眸子里却是光泽四射，竟仿佛将附近所有的光源压了下来。身周逸散出一股浩荡法力，竟在这一霎那，将所有的天地之灵，完全排开。

　　昆吾一直关注着岳羽的动静，故此是早有防备，然而这时却依旧在这压力之下，退后数十余丈。

　　直到片刻之后。岳羽收束住自己的真气，神华内敛，这才重新站稳。

　　而便在这时，岳羽又从须弥戒内，取出了数十滴青帝灵液，再次入定。

　　运转青帝长生真诀，一点点吸纳着红玉扶桑仙，所留下的生命精华。

　　而后仅仅半日，便将这门大神通，修炼至第八重。接着成是那大先天玄冰离火真诀，却无需借助外力，仅仅片刻，便已是水到渠成。

　　“这玄冰离火真诀，还可再进一阶！可惜，身边没有合适的水水灵种，没有足够的水火之力推升——”

　　紫云道人所创的这门大神通，虽是潜力无穷，不过每一阶的提升，却不及前二者。

　　不似五色神光与青帝长生诀，修到二十一重之时，便可直入太清玄仙之境。按照紫云道人的推断，玄冰离火真诀需要到二十七重，才可到达与这两门神通，近乎同等的程度。

　　不过即便如此，随着这两门大神通的晋阶接连完成。岳羽体内的法力，也在同一刻，提升至更为强横浩大的程度。汇聚鼓荡，令岳羽再控制不住，发出了一声轻啸。

　　顿时间，那周边的天地之灵，在这音浪冲击下，一波波震荡不休。

　　昆吾顿时是更觉难以支撑，直到身周上下，亮起了一道道符文，才停止了下来。整个身形，如钉子般，牢牢的钉在了原地。

　　毫不容易等到这音浪歇止下来，岳羽却已是长身站起。而后以混元无极大手印，向昆吾一拿，便返身冲向了碧波园。

　　“竟是十五万石？”

　　昆吾的红睛，顿时间微微失神。方才他下意识的挣扎了一番，却毫无抗拒之力的，被岳羽轻松扯到了身旁。

　　而这门神通，岳羽显然还未曾修炼完全，此刻最多也就只使出六成力量。

　　而等他再次望向眼前，已经成为他新任主人的少年时，昆吾的眼里，已全是不敢置信之色。更隐隐有些佩服，便连心里，那最后几分怨气不服，亦都消散无踪。

　　——这个少年，虽远不如他那前两任主人，不过未来成就，却多半还在紫云道人之上。

　　岳羽对此却是毫无所觉，即便是知道了，也懒得理会。径自拿出了那龙雀扇，握在了手中，而后往前猛的一刷。第十重五色神光，顷刻间，便破去那碧波院之前，无数禁制。

　　这阶位虽只是提升了一重而已，所作用的面积，却比之前第九重时，增加了一倍有余。

　　而还未等这些禁制，自发恢复过来，岳羽便已是冲至此处。毫不停滞的，又是一道十重五色神光。而后不过数息，便突破至门内。

　　而此刻映入他眼前的，赫然一座大湖，碧波荡漾，水汽弥漫，风景秀丽之至。而在那湖内，还有四座面积大约百丈方圆的木制大殿，各以木桥连接。周围各自，都有一片同样木制的建筑群，立于水波之上。

　　岳羽毫不犹豫，直接冲向那位于最中央处的殿堂。此处禁制，却还比外面更强些。岳羽目光微冷，咬破了舌尖之后，便一口精血，吐在那龙雀扇之上。

　　然后发出来的五色神光，虽还只是第十重的程度，威能却更添三成。仅仅五扇，岳羽便已冲入到殿前。

　　岳羽上望了一眼，只见上方处，那牌匾上，赫然是‘昆仑殿’字样。他也未曾在意，一道混元无极大手印打出，便把门撞开，而后稳稳落在了殿内。

　　在这里呆了片刻，发觉此处的仙阵禁制，并未有发动征兆。岳羽才轻松了口气，开始定下心打量殿内。此前他最担心的，便是好不容易突破进来，却被以挪转乾坤之法，又将他们重新送往碧波园之外。

　　殿内最引人注目的，自然是中央处的那个灵阵中枢，而此处的东西，也同样是保存于香案之上。不过却有两件东西是例外。在香案两旁，一左一右，各有一处小型灵阵。而在其上方，赫然是一朵火焰，一团水液。

　　“这是玄天净火？”

　　岳羽目光微缩，注意力全集中在那团淡紫色的火焰之上。心里是惊喜不已。

　　其实要论威能，这玄天净火，除了开始时，品阶要胜过那大化诸天真炎之外；到顶尖时，威能也不过与后者不相上下。

　　不过却有一样，是其他灵火比不得的。那就是淬锻神魂，煅烧业力的性质，正是仙家梦寐以求之物。

　　上下打量了半晌，岳羽才把视线左移。那香案左边团水液亦是不凡，名唤无妄真水。传说乃是天下水母之一，这么一滴，便可以化作一团湖泊。而其最大的效用，除了内中所含的水寒之力外，便是护人心神，使人不受幻觉所迷之能。

　　到极致之时，更能看穿天下幻术，故此明为无妄，与易经卦象却无甚关系。

　　“我这第八重大先天玄冰离火真诀，正缺水火灵种，正好将之炼化了！”

　　念及此处，岳羽却并未立时动手。而是走上前，冲着香案前的画像，三跪九叩之后，才站起身，看向了香案之上。

　　一些药瓶，内中竟有几颗仙丹。岳羽都一股脑，收入须弥空间。再紧接着，便是两口各呈红蓝两色的玄兵，与一个葫芦，一件紫色道袍。

　　岳羽把那紫色魂玉抓在，只听内中紫云道人言道：“入得此间，可继此仙府。无妄真水与玄天净火可为你冲击十四重玄冰离火真诀之用。其余几件，可为暂时防身之宝。另此处还有西海，北极，蓬莱三殿。汝每进三重，可入一殿，取我所留之物——”

　　那水火双剑，名唤为雌雄冰焰剑，乃是一套，竟也是超品。在那魂玉之内，更有一套剑诀。竟赫然便是端木寒，此前教授过他的两仪寒极焰绝剑，令岳羽是讶然失笑。

　　而那紫色道袍，名唤紫绶仙衣。不过虽带了一个仙字，却同样只能算是超品。算起来，岳羽手内，便已有两件防身至宝。

　　而最后看到那紫色的葫芦时。岳羽的神情，终于一怔。


第0594章 悍然袭杀

　　魂玉之内，便有关于此物的记载。那紫云道人，说是仿造他那位老师所持灵宝所制，名唤紫云葫芦。只是时间仓促，还未曾炼制完全，只制作了外壳，内中收聚了十五种毒云毒瘴，皆是世间奇毒之物。

　　而若是将此物所需的八十一种毒瘴收集好，彻底祭炼一体。便是那些太乙真仙太清玄仙之流，哪怕只是沾上一点，亦要魂飞魄散。

　　任何法宝玄兵，除非是那些顶尖级别的仙器，又或到了一定等级的先天灵宝，也都会被其腐蚀。

　　此物不畏风雨，张开来便可笼罩十万里方圆，端的是厉害异常。无论斗法布阵，都可用得上，更有防身之能。

　　“那位空剑，多半便是为此物而来！有这等异宝，直修到太清玄仙之境，都可使用。足可令他渡那仙劫——”

　　岳羽心念微动，将这葫芦招在手中，而后用神念微探，便感觉自己的神念，竟被内中毒雾，腐蚀了一部分。他心内暗惊，便连忙把魂识收束了起来。

　　此物以寻常之法，难以炼制。岳羽的解析能力，也附带了部分神念，同样无奈其何。不过好在那魂玉中，紫云道人留下了御使法诀。岳羽按照法门，连续结出了三百余个手印。将自己的魂念，打入到此宝的核心处。

　　而当他再次以魂念探测之时，内中的毒雾果然不再腐蚀他的神识。

　　这葫芦可大可小，最大时可至三人多高，小则只有耳环大小。不过内中的空间，却足达方圆十万余丈，而且空间是牢固之极。别说是那处神墓，便连他的表里山河图，亦不到其万一。

　　岳羽将这些颜色各异毒雾一一辨别，然后渐渐地，是心惊不已。内中的这些毒云毒瘴，果然都如紫云所言，都是奇毒无比。

　　而且都是此界稀见之物。

　　也只有在洪荒时代，才可能收集得到。

　　“我这隔世老师，好大的野心！传闻那红云的九九红云散魄葫芦，也是由八十一种先天至毒，聚炼而成。威能之大，上古洪荒年间，便连那些道祖，亦是有些忌惮。而老师他这紫云葫芦，虽是仿制之物。内中的奇毒，也都是后天，可若论到毒性之强，却甚至还在那些先天毒雾之上。估计炼成之后的威能，也就次了一两个等级，差不了太远。”

　　想想此物，若落到那空剑道人手中时的情形。岳羽不由微微摇头，又拿起了最后那个须弥戒。

　　内中别无其他，更未再留下什么护身之物。不过却有总计三万丈大小的空间，然后四百枚，品阶更佳的紫金色魂玉。

　　“这便是紫云道人，在此处所留的百万本道家典籍？”

　　岳羽意念稍动，便将其中一枚，拿在了手中。魂念往内一探，便皱起了眉头，果断的切开了联系。

　　而后闭目调息，以秘法恢复魂识。过了许久，才终于回复过来。只是脑内，依旧是感觉一阵阵剧痛无比。

　　不止是由于这些魂玉之内，所含的信息量太多。更因其内的信息，实在是他难以理解。其中的玄奥深晦之处，是远远超出了他如今的境界。

　　“怪不得，要以此法记叙！这些仙典中的知识，实在难以文字记叙，更无法著于纸上！”

　　岳羽苦笑了一声，又把手里的魂玉，重新丢了回去。而后眼中透出了几分犹豫之色，这戒指里面的空间，比他的表里乾坤图，还要大上许多。若是粉碎，足以使得此图，再修复不少。

　　不过这么大的须弥戒，可实在是难得，这世间能达到这等水准的，估计总共不到四枚。仅仅一个须弥空间，就能将现在所有的家当，装下大半。而且内中设置的灵阵，可以很好解决，灵气溢出的问题。他手里几十颗五行灵果，不用什么手段处理，便可以在这里面保存三千年以上。

　　微微犹豫，岳羽还是将此物收起。倒不是不舍得，而是发现此物之内，有不少仙品的材料。即便他的先天兜率坤炎真火，要将此物融解，也必定需要些时日。

　　那紫云道人所言的魂玉之内，还有交待，说是既得我仙府，便要照顾后晋师弟。

　　岳羽以神念扫了一番，便不在理会。再次恭恭敬敬地，向上方再次拜下。中央处的画像稍大，面色泛红，正是红云。而旁那位，容貌清癯，六十岁许年纪，便是紫云道人。

　　既然已进入了这仙府核心处，那么也就正式继承，这红云一脉道统。岳羽这三拜九叩，是虔诚无比。嘴里诚心实意的默默祷告，然后片刻，岳羽旁边那张画像，闪过了一丝紫光。

　　岳羽却未察觉，最后一礼过后，才走道大堂内的灵阵中枢。

　　此处仍不算是此处的仙阵核心，只是一个分出来的控制灵阵而已。

　　真正的核心，应该还是在这仙府内的其他所在。

　　不过岳羽此刻，已是懒得再去寻觅。一是确实没时间，二是感觉这其余三殿，还有那碧波园后方的禁制强度，又要远远超过此处。

　　以他如今的实力，实在没半分把握。

　　在脑内回忆了一遍，那魂玉内记叙的控制之法。岳羽连续打出几个手印，便将这灵阵，逐渐启动。

　　而随着岳羽的意念，周围的天地之灵，在他身前快速凝聚，而后形成了一个发出淡淡微光的幻影。内中的情景，正是那空剑道人。

　　仍旧是一片片树叶丢出，镇压着身周的仙阵禁制。白袍修士宛如闲庭信步般，在这谷内行走。而观其前行的方向，正赫然是一处药园所在。

　　不同于那日初次进来之时，呆上那么片刻，便退出谷外。这一次，这空剑道人，在这山谷之内，已是行走任意，出入自如。显然已是对这谷内的灵阵结合，已经极其熟悉。

　　岳羽目中寒芒微闪，他拼了命也要冲入这碧波园内的目的，便是为此人。更心知不能再拖，若令此人望见那已然被他毁去的传送灵阵，必定会心生警惕。

　　当下凝思了片刻，便一双手如翻飞蝴蝶般，结出无数手印。此处的控制之法，仍旧是紫云道人所留，那套水火诸天阴阳轮印。前面的地煞部，岳羽是了若指掌。而后面天罡部三十六个手印，岳羽也已可使用十个。

　　然后下一瞬间，更多的雷系灵力，向那白袍修士汇拢而去。空剑也有所觉，眼带讶然的，看向了四周。然后连续九柄雷枪，在他身周逐渐成形。

　　微微挑眉，空剑照例是几枚树叶丢出。而后那周边的凝聚的雷枪，便已是微微一滞。

　　不过就在这一霎那，空剑的神情，忽然变得铁青无比，祭起了一口雪白的飞剑，然后四散化开，凝成一个光罩，将他护在其中。同时间十余道青色的雷球，亦穿越了虚空壁垒。从四面八方，轰击而来。瞬息间，那电光爆射，缠绕空剑周身。

　　这雷光尚未散去，那周围的九柄雷枪，这时却是汇聚在了一起，亦转为青色。威力更盛，凝成一口巨大雷枪，向空剑的胸部直透而出。然后是几乎毫无悬念的，穿透了这青色光罩。

　　空剑这次取出的，却是一柄玄黄色的小旗，信手一挥之后，便有海量的浓郁地气喷薄而出，拦在了他的身前。雷光与这小旗相撞，却是片刻都未曾微滞，便轰然炸开，从中穿透而出，只是其体积，却缩水不小。却仍旧是势如破竹，轰破了空剑身上的护体罡气，在其身躯之内，炸出了一个足有一寸直径的惊人血洞。

　　那空剑闷哼了一声，口角溢血，而后目光凶戾的眼望上方：“大意了！不意这此处，居然有人捷足先蹬。不过世间之物，早有定数。不该是你，终究轮不到你！嘿！我是真想看看，这座紫云仙府，你能护得了多久，又能否逃得性命——”

　　话音为落，空剑的身形，便已破入到虚空乱流内。袖间几十道符箓，四散发出。虽是受创，口中却哈哈大笑。

　　而在昆仑殿内，岳羽的神情则是一阵苍白。这仙阵能模仿世间十七种劫雷，而方才他使用的便是清霄元斗雷，一次聚集的数量，便胜过农易山度劫时的第十八重数倍。

　　只是此雷固然威能不弱，却同样是需要他的法力来催动。竟使他的法力几近干涸。

　　“哪里能容你报信逃走！”

　　一声冷哼，岳羽再次催动灵阵，总共九柄雷枪，继续追击而去。然后周身上下，燃起了大化诸天真炎，亦破出了时空壁垒。

　　下一瞬间，他的身上，便飞出了两张道符。都绘有‘紫云敕制都箓玄冰离火剑符’字样。两道蓝红相间的光剑，一左一右的飞出，穿梭入虚空乱流。只一弹指的功夫，便将那空剑所发的数十道符箓，全数斩碎。遁速之快，实是不可思议。

　　而岳羽本人，则是紧追那空剑的身形。他有十方之门在，速度竟是只稍稍逊色眼前这位大乘修士。不过这距离，却依旧在拉远。

　　岳羽毫不担忧，轻轻吐了口气，感觉体内的混元五行法力，生生不绝地恢复大半。便将那通天龙嶽印，轰然击出。


第0595章 有无相剑

　　那九道雷枪领先一步，在岳羽之前，便追袭至空剑的身旁，传来一声声轰然炸响，无数雷光弥漫。却只见那空剑，撕扯着周边那无数时空能量，用来抵御。竟是硬生生，撑过了这雷光袭击。而后身旁的雪色飞剑，也盘旋而起，与岳羽的通天龙嶽印，猛地撞击在了一起，发出沉闷无比的金石交击之声。

　　此前这件法宝，最惧被锐利飞剑重击。内中的陨沉星石与灵阵，虽还未到一撞，就散架的地步，却也的确是锐利之极。故此岳羽都是能免则免，绝不用此宝与人正面冲击。不过现如今，此宝之内，所有陨沉星石，已然是被祭炼一体，更借助内中先天五色神石的地气，竟是与这口超阶飞剑，平分秋色。那强横的元磁之力，更是强行吸摄，令空剑的身形，为之一滞。

　　不过这白袍修士，却也没有再逃逸的意思，离开了紫云仙府所在的空间区域之后，便已潜遁入空间壁垒之内。

　　岳羽目里寒芒微闪，操纵着十方之门，紧随其后，穿越而入。刚一进入，便听那空剑又是一声大笑：“就凭你，也想杀人灭口不成？嘿！也好，我倒是正愁你不出来！无知后辈，自寻死路！”

　　几乎就在话音落下的瞬间，一道锐利无比的剑气，蓦地毫无预兆，在岳羽的身旁，骤然爆发开来。那距离甚至不足十丈，岳羽都来不及有何反应，便已冲击到了身前。

　　不过就在那剑气临身的这一刹那，岳羽手上的玄龟仙镯，便自发的聚集起无数水灵之力，幻化出一个凝实无比玄武虚影。以无尽水柔之力，全力抵挡着这剑气冲击。

　　而便在这至今都未显出形状的剑气，被稍稍阻滞的瞬间，岳羽便已反应过来。第八重的冰焰绝光与万木封神壁，尽皆从身上外撑而起。那道无形剑气，势如破竹的穿越两层壁障，却在最后一层万木封神壁之前，彻底的散去。

　　岳羽的面色微微发白，那剑气的冲击力太过强横，这一击之下。竟令他体内的法力，消耗了一小半，而目内更流露出一丝骇色：“太清玄门有无相剑气？”

　　“你倒是见闻广博！”

　　空剑微微一哂，毫不在意方才那道剑气，被岳羽抵挡住。只冷冷看了眼，身前这陌生少年，手上的玄龟仙镯。然后便一拂袖，将身旁早已聚集好的四道紫雷，挥向岳羽。

　　那紫雷声势赫然，竟是令沿途的水汽灰尘，尽皆分解，转化成物质最原始的状态。虽还未至，那煌煌之威。便已令岳羽再次微微凝眉，认出这实是再普通不过的一种高阶道法，触动天地法则，引出劫雷。与那玉清九雷法神通，情形截然不同。

　　而空剑使用的这种，就名唤紫枢雷，金丹修士渡劫之时，有三成可能遇上。

　　只是那原版的紫枢雷，却绝无这等恐怖的破坏力。在空剑的手里，此雷之威，竟然是增添了十倍以上。

　　岳羽的脑内，只是微一转念，便已知缘由。那些道典中有言，那大乘修士参悟天道，对天地法则，更有准确的感知。使用任何道法，都比大乘以下的修士，要强上许多。可以发挥出这些天地法则，原原本本的力量。

　　而到得极限之时，甚至可以在一定程度上，使用道力，对这一法则进行加强。

　　“这个人，所感悟强化的法则，便是与这紫枢雷相关！随手一击，便可勉强能抵得一品之宝。这便是大乘修士，与元婴之间的差距么？”

　　岳羽面色漠然，心念动间，藏于袖中空间的龙雀扇，便已到了手中。往前一刷，洒出大片的十重五色神光，竟将这四道劫雷，消散大半。残余的最后一道雷，也只余小半而以。不用岳羽动手，昆吾便已破空而来，以那巨大无比的五行玉剑，一剑将之斩碎消散。

　　那空剑的目光，这才微微一眯，依旧是略带嘲意道：“是先天五色神光？这世间居然已有人，可以修习这门孔雀大神通。我如今倒是更期待，将你擒到手中之时——”

　　岳羽却是懒得理会这白袍修士的言语，以通天龙嶽印，将那雪色飞剑死死镇压住。此剑虽是雪白，却并非是寒系，乃是以一种不知名的特殊透明玉质制成。若被这空剑召回，以有无相剑诀驱使，必定威力更添三成——

　　而后同时间，岳羽抬手又丢出了表里乾坤图，画卷一展，化作了千丈方圆，竟是将二人所在的这片天空，牢牢遮掩。同样是无尽的浩荡元磁之力，将空间死死摄在了原地。

　　便在这时，又是一道有无相剑气袭来。这次却非是攻向，有重宝护身的岳羽，而是刺向了旁边护卫的昆吾。

　　岳羽却不理会，拿出了数百玄血藤种，再取出几滴那红玉扶桑仙，所留下的生命精华，往上一浇，丢入图内。而后疯狂催动着体内那青帝长生真气，打出一连串印决。

　　昆吾那边，果然无事。竟是在间不容发之际，从虚空之内，取出了一面盾牌，挡在了身前。本是件二品的法宝，其表面却被岳羽，贴上了一层龙鳞。那有无相剑气，击在其上，发出了铿然之声，却竟是连半点白痕，都未曾留下。

　　只是昆吾本人，却在这剑气所蕴巨力冲击之下，被击退数百余丈。

　　而同时间，在岳羽的脚下，已是有无数的血色藤蔓升腾而起。抵挡着再次轰击而来的紫枢雷。其中虽有大半，被瞬间消弭。却也成功将这紫色雷光抵御。而后剩余部分，在土下蔓延而去，向白袍道人缠绕而去。

　　那空剑却是不慌不忙，又祭出了三口玄兵，赫然也是一品下阶。分占天地人三才之位，布下一个小小剑阵，护卫身旁。无论有多少血藤探出地面，都是以这剑阵，逸散出来剑气，绞成了碎片。

　　只是他的面色，却有些难看。哪里能想到，眼前的这元婴修士，会是如此难缠。超品法宝，已用出四件，无一不是精妙之极。所使出的几样神通，威能亦几乎可直追他的大神通有无相剑气。更难得的是，此子居然能够全数催使，而至今都未层法力枯竭。

　　这时他早已收起了之前的轻视，目露凝然之色。不过在下一刻，空剑便已是眉心皱起，感觉远处，正有数位元婴级别的修士，正飞速往此处赶来。

　　两人间的这几次对轰，虽是在紫云仙府之外的幻阵中。却也同样使得这周边数万里方圆天摇地晃，风云变色。无数幻阵之外的草木蝼蚁，都在这灵力冲击震荡之下，化为齑粉。若到至今，还未引起这几位元婴修士注意，那才是咄咄怪事。

　　好在这幻阵，却飞是普通元婴修士可以应付。昔年宫智等人，更需十余位元婴合力，才能将两百弟子，送至仙府入口。而哪怕这些人都是孤身一人，又有宗门至宝护身，赶来的时间，也最少也需要数分钟的功夫。

　　岳羽的面色，微显苍白。不止是为那些个，眼见便要赶来之人。更因体内真气的枯竭，四件一品至宝，四种神通，几乎将他的法力抽干。亏得是那左右两道剑符，只需以意念催使，无需岳羽的法力。这符宝的好处便在于此，虽是消耗的灵力巨大，可在这战斗之时，除非是内中的储灵消耗完毕，便无需使用之人一丝一毫的法力供应。

　　猛地咬了咬牙，岳羽又从发髻之上，取出了千木簪，幻化成木剑之后，一道数千丈长的青帝长生剑气喷薄而出，向对面直斩而去。

　　那白袍修士的神情，终于微变，以一道有无相剑气，拦在身前。两道剑气对轰，这已空剑法力凝成的剑气，到底不是已经晋升至超品顶峰的千木簪剑对手，轰然溃散。不过岳羽的青帝长生剑气，却也消散大半。

　　而这时的昆吾，已是一手持盾，一手提着那口巨剑，随后直斩而来。

　　空剑的面色阴沉，四团紫枢雷，连续不断，轰击这机关傀儡。却被五色玉剑斩开了两团，另两团雷打在了龙鳞盾上，昆吾毫发无损，身形则爆退千丈。

　　而下一瞬间，岳羽手持的农雀扇之上，已是亮起了一团无比刺眼的五色光华。而后空剑，便只见大约百五十余枚的大五行灭绝神针，向自己这边冲击而来。

　　这数息之间，岳羽的手段是连绵不觉。便连空间，亦感有些穷于应付。他一声闷哼，身周再凝出足足八团紫枢雷，迎向了这些五色光针。

　　只是这定住身形的法力，被稍稍抽取，整个人便已微微一晃。竟差点被表里乾坤图，所发的强大元磁之力作用之下，摄入其内。

　　不过这空剑虽是身形不稳，却仍旧是勉强定住。

　　岳羽的神情微凝，此刻战雪，正在图内操控，以神力全力加持，才能令这宝物产生的强横磁力，增添数倍，如今也是援手不得。

　　正觉棘手之时，他的心中忽有所感，那两道追击符箓的光剑，已然返回身旁。岳羽顿时大喜，心念操控光剑，亦直斩而去。

　　那空剑终于色变，身旁刚刚复又凝出一团紫枢雷抵挡。整个人，便已离空而起，被吸入表里乾坤图内的空间。


第0596章 符诛大乘！

　　“大事成矣！”

　　岳羽目中蓦地爆发出一团强芒，先是将傀儡昆吾，与自己的数件法宝，以及那两章玄冰离火剑符，也丢到入图内。而后伸手一招，便将这张画卷卷起，抓在手中。

　　他四下里望了一眼，发现周围赶来的那些散修，仍旧在飞速向此地赶来，其中大多数，皆在几千里外。不过仍旧有几位，速度是迅捷之疾，这仅仅数十息的功夫，便已赶至到千里左右。

　　最近的，再只需十到二十息的时间，便可抵挡此处。

　　岳羽一声冷哼，体内的大化诸天真炎，骤然爆发开来。霎那间将此地方圆万丈，都烧成了一片白地，清除了所有的战斗痕迹。

　　而后才把视线，扫向了那口被通天龙嶽印，镇压住的雪色透明飞剑。

　　正欲一道五色神光洒出，在那表里乾坤图内，便冲出一股锐利剑气，似乎随时便可破图而出。

　　岳羽的面色，顿时透出了几分冷笑之意。

　　“入得这表里乾坤图，是生是死便全在我掌控之中！哪里还能容你跑出来？”

　　体内的混元五行法力，疯狂催动，镇压着图内，那股强大剑气。

　　只是这般一来，已是没有太多余力，来镇压这口白袍道人的雪色飞剑。

　　岳羽心念微动，便干脆以意念催带起了通天龙嶽印。趁着那烧穿了空间壁垒的大化诸天真炎，仍旧未曾熄灭之际，再次穿梭入时空乱流之中。

　　那口飞剑脱离镇压，便不断盘旋挣扎，却仍旧被通天龙嶽印，所发出的强横元磁之力吸摄，牵引着一起进入虚空之中。

　　而待得岳羽出现时，却正是紫云仙府下方的山谷。以通天龙嶽印，再次压住了这口飞剑。而岳羽本人，则是又展开了手中的表里乾坤图，整个身子，化作了一道虹光，穿梭入那表里乾坤图内。

　　初入阵图，便只见此处大约百余里面积的空间内，到处都是剑影纷纷。

　　战雪具于万剑杀阵的核心处，操控着那青岚幻月剑阵、三阳诛神剑阵、还有四象星宿剑阵。总共三座剑阵，大约一千六百余口飞剑，轮番斩向了空剑。

　　而其头顶处，那十御伏魔剑阵，亦在全力催动之中。御水剑与御风剑，两口超阶飞剑，加上阵图，幻化出的千口飞剑，宛如暴雨般，向阵内的白袍修士直击而去。

　　而那昆吾，则是近身缠斗。时不时的总会寻找机会，以那五行玉剑，抽冷子冲上去斩上一剑。他有龙鳞盾护身，虽是惊险万分，却总能安然无恙。勉勉强强，能牵制白袍修士的两团紫枢雷。

　　而虽是被摄入到这表里乾坤图的空间，空间的神情，却还仍是保持着镇定，只是铁青着脸，眸子里杀意森然。

　　他人虽被摄入此处空间，不过现在却也不用对抗那表里乾坤图的元磁之力，周身所有法力，却可全数催动。

　　三口飞剑，被催至极致，环绕盘旋，护住了周身。而身旁更不时凝成一团团紫色雷光，与一道无形剑气，四处轰击。那数量，总是维持在十二团左右，威力强绝。应付着千木簪剑，与两道玄冰离火剑符，竟然还颇有余裕。

　　空剑本体之内，更是一股浩大剑气冲天而起，不断撞击着此处的空间壁垒。更时不时的，丢出了一枚枚的灵石，镇压身周灵力。竟使得四套剑阵，无一能够近身，便连御水剑与御风剑，亦是无奈其何。

　　而那空间，此刻更有闲暇，打量着这图内空间，冷笑：“好一件异宝！居然是仿造那山河社稷图所制，可惜此物之元灵已然几近消散。可是在那神墓中所获？此物原该属那听云宗才对！还有这剑阵，也布设得不错，三套剑阵结合，颇有宗师风范。嘿！不过莫非你以为，把我摄入此图，便可杀我不成？”

　　话音落下的瞬间，空剑体内所爆发出的那股剑气，强度骤然更增数。

　　岳羽的神情，顿时沉凝无比。感觉自己的法力，竟是隐隐然有些压制不住。

　　不过便在下一瞬间，战雪也发出了一声轻喝。那白帝剑，冲天而起。无数的信愿之力，从其上喷涌而出，将这剑气牢牢压住。

　　空剑神情一怔，而后眸子里，再次神光爆闪。他在阵内，看不到战雪身影，只道是岳羽所为，顿时冷笑道：“这巫力强度，可不像是轩辕剑诀！你一介修道之人，居然敢聚集香火信愿，修习巫力！”

　　岳羽的神情冷然，毫不动容。正因是在此表里乾坤图内的隔绝空间，他才敢令战雪，全力以赴！

　　微一闪身，岳羽从战雪手上，接过了这万剑大阵的控制权。而那三套剑阵，顿时间都是光华大盛，一道道剑光，闪耀无比。

　　而空间虽是仍旧以一颗颗灵石丢出，却再难压住剑阵分毫。这时才面色微变，知晓这眼前少年，居然也是一位极擅阵道，甚至修为已是仅仅逊他一到两筹的修士！

　　同一时间，战雪手按住了岳羽的背后。体内的巫力狂涌而去。竟然在他的经脉之内，直接转化为纯净真气。岳羽微微一喜。催动起体内这新生的五行混元法力。使得那龙雀扇上，亦再次聚集起一团五色光芒。而下一刻，便有百五十枚第十重大五行阴阳元磁灭绝神针，冲入道剑阵之内。

　　那空剑左支右挡，开始稍觉吃力。见得这五色光针袭来之时，目光顿时再次一变，竟是从须弥戒中连续取出了数十张道符。接连打出，将这些穿透力强绝无比的大五行灭绝神针，一一消弭。

　　而其额头上，已是微微见汗，眉心间更紧紧皱起。这一次的五色光针，虽是被他成功化解。不过他身上的灵符灵石，数目却终究有限，能够应付个两到三日，却绝无可能撑过十天半月。倒是岳羽的法力，竟只是稍稍弱于他，生生不息，仿似无有穷尽。这方面，竟能与他平分秋色！

　　眼看着，前方不远处，再次以五色光华闪耀。空剑的眉头，更不由是猛地一跳，再次取出了几十张道符。对这上古洪荒之时，凶威盖世，号称穿透力第一的大神通，他实在是忌惮已极。

　　正暗感棘手之时，空剑忽有所感，顿时间再次大笑出声：“看来是天也助我！听云宗玄静宗主，昊阳门铁肩道人，如今已有所觉。纵然你手段无穷无尽，又能奈我何？”

　　岳羽的目光，也同样是神光凛然，感觉到这世间，正有人以衍算之法，推演天机，几乎已是快要探知此处。

　　当下微叹一声，再不犹豫的，取出了那张，刻录有‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’字样的金色道符，悬在了头顶。

　　霎时间，整个表里乾坤图内的空间。都被这煌煌金光所映耀。

　　空剑的面色再变，他虽是未能亲眼见到这张符宝，却也能感觉到，有绝大危机，正在临近己身。

　　急忙之间，空剑催动起了自己所有的手段。又取出了一个玉瓶，倒出了一滴灵水，抹在了眼前。霎那间，脸上仅有的一丝血色，也消失无踪。

　　“九天都箓浑天太昊神符！你如何会有此物？”

　　惊呼声起之时，空剑已然飞身而起。三口飞剑，有无相剑气，与十二团雷光。护住了周身，以极致的速度，在这剑阵之内，四处穿梭。而那本来强大神魂，也凝缩到了一个极致。

　　他也不求破阵，只求岳羽那浑天太昊神符，锁不住自己的神魂。这张符宝之内，所引发出来的灵力，实在强横到令他心惊。若是被此宝击中，怕是连自爆冰解，也是不得。

　　岳羽见状，则是冷然一笑。将那紫云葫芦取在了手里，一拍葫底。便有无数团黑色雾气喷涌而出，恰恰布在这剑阵薄弱之处，封锁住空剑的逃逸空间。

　　而眼见着，那空剑的身形，已快被困在一处。岳羽手中又打出了一连串道诀，口中同时吐出了一个定字。

　　霎那间，无数剑光，都汇拢一处。一道道凌厉剑气，封锁住了整片空间。

　　而岳羽头顶，那浑天太昊神符上的光芒，也一时盛极。

　　空剑的瞳孔紧缩，知晓自己多半断无幸理。身形顿住之后，须弥戒内的道符便一张张打出，口中急呼道：“道友慢来！我空剑愿降。至今之后，便受制于你便是。”

　　岳羽顿时微微犹豫，若有这么一位大乘修士，受制于己。无论是广陵宗，还是自己，都是如虎添翼，然而不到片刻，便感觉那危机感愈发临近，便再不迟疑地，激发了那浑天太昊神符。

　　而后一道金光射出，瞬时间，便将空剑的肉身，以及那三口护身的飞剑，都湮灭无形。

　　他此刻分心数方，也无暇他顾。战雪却是极其机警，以一道强大的神力发出，护住此人的几枚须弥戒。

　　而旁边的昆吾，亦是同样机警，右臂的金属板豁然打开，一道连弩翻出，无数弩箭如蝗射出，将那些须弥戒，全数从那金光炽炎之中撞了出来。

　　至于本人，则是取出了乾坤易爻盘，一口精血喷于其上。

　　“想要衍算天机，哪有这么简单？”


第0597章 金系神通

　　无数的灵力，汇聚于那乾坤易爻之上，岳羽口中吐出的精血。则在这八角方盘的上方，形成一个个血色小点，与上空处的诸天星辰，隐隐对应。

　　而便在一整个星图，在盘上成型之时，岳羽再次打出一套玄奥手印，猛地发出了一声冷喝：“乾坤易爻，星皇道衍！给我封！”

　　周天之上，星辰璀璨。而乾坤易爻盘上，亦发出一道道诡异红光。岳羽此刻的感觉，则是玄而又玄，感觉那绝大危机感悄然退去。不过依旧有则两股强大至极的存在，仍旧在追索今日之事的根源。

　　岳羽却是轻舒了一口气，这还是他头一次，做法遮掩天机。而两个对手，都是大乘修士中，最顶尖的存在。

　　不过等到这天机颠倒完成之后，他心内就已没有了紧张之意。这衍算之道，除非是对手的实力，远远超过于他，否则是断难撕开他的屏蔽。

　　而与空剑一战，也已令他知晓了自己的阵道水准。或者仍旧逊色，却绝不会差得太远。

　　空剑的阵道造诣，在这东胜大陆，绝对是顶尖水准。能在这方面，大幅超出他的，也不过三五人而已。更何况，又是在这天机紊乱之时。

　　也就是说，这世间已经无人能够以推衍之法，知晓这空剑之死的真相。除非是五位以上，具有空剑水准的阵道高人，耗费百年苦修之法力，来联手推衍。

　　可是这世间，如空剑这般的人物，加起来怕都没到二十。即便找全了，又有谁肯就这么耗费法力，耽误修行？

　　不过这紫云仙府之事，却还不算完。危机仍旧未退，只是被他暂时推迟延后了而已。

　　十年到二十年之内，必定还有一战。自己那时，便只能依靠己身，再无力可借。

　　“十年之内，必定要成就大乘！”

　　岳羽的心内微一激荡，便已平复了下来。这其中倒也没什么令人为难之处，一颗元智灵果，可以相当于他六十年参悟。而这元婴之后，却比当初金丹中阶之时服用，效果强了太多。

　　即便日后在道法阵道上，再无进展。他在大乘中期之前，也都不用去再担心，道基不稳的问题。

　　眼下唯一的问题，便在于神魂。历经一千零八十种劫雷淬锻，确实需要些时间。

　　定下心神，岳羽打量了一眼四周，然后微露苦笑之色。这大乘修士的实力，未免也太过恐怖。自己动用数件超品重宝，所有神通，也几乎用了个遍，更合战雪昆吾二人之力。用尽了手段，才只将此人困住而已。

　　到最后时，还是需得动用这张‘九天都箓浑天太昊神符’之力，才成功将之击杀。

　　这空剑的实力，在天下散修之中，只能排入到前二十。而各宗各派，实力更为强横的大乘修士，加起来怕也有上百位之多。

　　想起如听云宗昊阳门这些顶尖大宗之内，无不都有三到五位大乘境，甚至还有数目不小的散仙坐镇。

　　岳羽的头皮，顿时间一阵发麻。此时他早非以前那般无知，从青阳子那里知晓，此界之中，在各大宗门之内，其实散仙高手的数目，更要多过大乘修士——

　　这数万载以来，所有修大乘的修士，要么是飞升而去，要么是重入轮回，转世重修，要么则是如青阳子一般，尸解之后，欲重塑肉身。只是前二者极少，渡劫失败之后，又有谁肯冒那莫大风险，行转生之事？

　　而这几千上万年的积累下来，便也造就世间大乘数目，反倒不如散仙层级的现象——

　　只是如这等散仙高手，本身已受这天地法则的强烈排斥。到了这个境界之后，更有那业火缠身。不能增因果，不能造杀孽。此外还有那千年之劫，需要准备。故此多是隐居潜修，轻易不会出来。

　　不过一旦宗门，有大祸降临，则多半会重新出山，当年靖海宗便是如此。能够复建宗门，再迅速崛起，恢复当年声威，多依这些散仙之力。

　　而若非如此，当日那东华散人，也不用以一口御水剑，与他结下因果，只盼他日后能相助一臂之力。此人之强，早已能与那些散仙之辈，一较高下。若是只有一些大乘修士，原也不用忌惮。

　　便在岳羽皱眉凝思之时，那昆吾已是小心翼翼的，穿越过了剑阵，将那几枚须弥戒拿到了岳羽身前，恭声道：“主人，这里面的东西，很不错的！”

　　岳羽这才醒过神来，忙再伸手一拍紫云葫芦，将那些毒雾瘴气，全数收起。又收起诸般法宝，停止了这万剑大阵的运转。这才把目光，投向了那须弥戒。

　　昆吾此前跟随的两位主人，都是仙道修士中的杰出人物，眼光不凡，说是不错，那就定然是真的很不错。

　　将三枚须弥戒，都招在手中。发现内中都是六百丈方圆的空间，内中分门别类的，放置着道符、灵石以及丹药等物。至于法宝，则是少之又少，皆是低品之物。

　　这空剑极穷，不过一口超品飞剑，一套剑阵，再加那在紫云仙府之内，便被他以模仿的清霄元斗雷，击穿的玄黄色小旗，都无不是精奇之物。相较普通散修，已是富有的太多，所有价值，都能相当于以前广陵宗的所有积蓄。

　　不过单凭戒指内的东西，却绝不可能当得起一个好字。内中灵石，价值也不过五六亿而已。倒是那内中所藏的，占据了三枚须弥戒大半空间的近三百余万道典，令岳羽心中微喜。

　　他也不知这空剑，到底是何处收集得来。不过此人能有这般强横的阵道造诣，倒也确实不是幸至。必定是经历了数百年钻研，才有如今成就。

　　而当他的魂识，扫到了内中两颗魂玉之时，才目光微亮。

　　“嗯？这是太清玄门有无相剑！还有玉清阐门分光错影剑！这个人，居然是意欲两门大神通同修——”

　　岳羽轻咦了一声，闭目把魂识探入其内，记忆分析着这两门神通的口诀。

　　他如今无论阵道符道，造诣都堪比大乘修士中的顶尖人物，见识眼光皆是当世一流。不片刻，便已知晓，这两面神通，虽都是修炼之法各自不同，其利用的法则之力，却是同一种。可说是同一本源根基，同修确实未为不可。

　　“嘿！原以为是金系的大神通，不想其内，却还夹杂着五行衍生的光系。不过若这两门神通同修，倒也可抵得上，一门金系大神通了。亏得是此人，也同那丰白一般，未曾将这两样神通修成。否则其实力，足以比拟那东华散人，与那三大散仙，同为当世绝顶强人！不过如今，倒是便宜了我与林卓——”

　　冷然一笑，岳羽将这须弥戒内的东西，全数收入他那广达数万丈方圆的巨大须弥空间。而后将这三枚须弥戒猛地一拍，击碎之后，以大化诸天真炎炼化。对这表里乾坤图，虽已无太多作用，却也有些小补，可修复方才，那空剑的冲天剑气，所造成的伤势。

　　待得一切后事，都处理完时，岳羽才发现身旁，战雪面色竟有些苍白。

　　略一思索，岳羽便已心知，这是方才以白帝剑，镇压空剑之时，损耗的信愿之力过剧之故。

　　战雪以四千五百万信徒，在几年内便冲入第三阶神格，积累本就极少，与这等大乘修士大战，更是消耗极剧。此刻没有被打落神阶，便已算是好的了。

　　岳羽不由是暗暗担忧，转头关切道：“不用强撑了，这次回去，可以先沉眠几年积累神力，稳固住如今境界再说。等到寻到那六品紫心莲，我会唤你醒来——”

　　战雪心中一暖，却还是摇了摇头：“不要！少爷，顶多以后我暂时不用这巫力便是。如今黄昏界那边，有小姐与林卓冉力帮手，我的信徒扩张很快，信徒已有六千万了！”

　　岳羽见她神情倔强，不由微微凝眉。紧接着，却是微微一叹。

　　六千万信徒，其实支撑一个五阶神格，亦是绰绰有余。只是战雪与人斗法时，虽是心狠手辣。只要是自己的命令，屠人满门之事，都可做的出来，可其是她心内，却也如慕希瑶般，始终存着几分良善，那信愿之力回报极厚。而且经常是动不动，就降临神身，诛除那些妖兽，每日积累的神力，实在太少。

　　不过这也是经他允许之后，岳羽修行仅仅十载，实在还做不到，观众生如蝼蚁，视万民为刍狗的地步。故此也就由着战雪，按着自己的性子来。

　　以法力裹带着战雪昆吾，穿出了表里乾坤图。然后随手一拂，便将这张画卷收起，收在了袖中。而后岳羽的视线，便落在了那口被通天龙嶽印，压在底下的那口雪色飞剑。

　　“这口玄兵，倒是比紫云道人，留下的雌雄冰焰剑，有用得多——”

　　岳羽嘿然一笑，将通天龙嶽印收起。此剑同样没有剑灵，主人一死，失去了神魂控制，便定定地躺在原地。岳羽将之招在手中稍稍解析，才知此物，居然非是他之前以为的玉质。


第0598章 玄天无妄

　　“居然是采万年冰魄雪金精英所制，怪不得色如白玉——”

　　岳羽微微一触，只觉是霜冷如骨，握在手中时，更足达十二万余石。

　　冰魄雪金只是三品之物，空剑炼其精英，竟是硬生生，用高达十余万石的这种材料，炼成一口寒气迫人的超品飞剑。

　　不过那空剑炼制此剑的用意，却并非为其寒力，而是其几乎完全透明，以及能够聚散分化的特性。正与那太清玄门有无相剑诀与玉清阐门分光错影剑这两门神通相合。其上的寒力，倒是居于其次。

　　微微一笑，岳羽将之也收回到袖内。这口超品飞剑，也不知那空剑费了多少功夫，在那北极之地，寻了多少矿脉，这才祭炼成功。这一次，倒真是便宜了他。

　　再次返回碧波园，却再无需使用五色神光强冲。岳羽已在那昆仑殿内，知晓了控阵之法。兼且对此处的整个仙阵布局，已是有所了然。带着二人是悠闲自在的，走入到大门之内。

　　而待得回到昆仑殿中，岳羽第一时间，便把视线停留在那两团水火灵种之上。

　　玄天净火与无妄真水，原本是那紫云道人，为他突破十五重大先天玄冰离火真诀而准备。那时他也多半，已经证就仙道。

　　不过此刻的岳羽，却是有些迟疑不定。犹豫着，是否现在就将这两样东西炼化，还是等到日后再说。

　　按说以他元婴修士以及第八重玄冰离火真诀的修为，普通的情况下，要炼化这两样先天灵物，是极其危险。

　　不过此前的大化诸天真炎与玄阴癸水，还有更早的乾离真焰与太玄真水，已经给他筑就了一个雄厚无比的根基。等到提升至这第八阶时，水火符阵之内，已经开辟出大量的空间，来容纳水火灵种。

　　而更关键的，还是他的大乘金身，以及这无限接近真龙之躯的龙体。

　　凡真龙之身，先天便有驭水驭火之能，本身在一定程度上，也已不畏这水火二类的任何道法和天灾。

　　而大乘之身，则是不死不灭，恢复和承受能力，都是极其惊人。这便是他如今，之所以有把握，把这玄天净火与无妄真水炼入体内的最大依仗。

　　——不过提前炼化这两样先天灵物的坏处，也有不少。虽是能使他的根基更为厚实，冰焰绝光的威能更为浩大；然而日后，这世间适合他下一阶段的灵水灵火，必定更为稀少罕见。

　　在心里面反复权衡，岳羽忽然一笑。先是将符阵之内，那多余的月火真炎，与水寒之力排出了体外。接着岳羽又以混元无极大手印，凝成了两个巨手，向两团水火灵种拿了过去。径自摄取在了面前，吸入到自己的丹田之内。

　　霎那间，岳羽只觉自己是半个身子冰寒无比，半个身子则是炎热之至。

　　岳羽心内对这玄天净火与无妄真水的评价，顿时更提高数个等级。

　　不愧是能令仙道修士，都视之为珍宝的东西。内中所蕴的炎寒之力，几乎是大化诸天真炎与玄阴癸水的数倍以上！

　　特别是无妄真水，果然是一滴便能转化湖泊的东西，那重量竟然是高达三十万石！炼入丹田之内，岳羽感觉自己的身子，都为之沉重了几分。

　　不过岳羽却也毫不但心，这真龙之体，确是不愧是高阶神兽之名。若按他以前的情形，哪怕是有着大乘金身，吸收这两样东西之时，只怕立刻便会痛得死去活来，甚至是肉身当场崩溃解体。

　　可如今，虽还有着一定痛楚，岳羽却更觉自己的身子，一边是暖洋洋的，一边则是清凉无比，极其舒适。

　　而待得玄天净火与无妄真水，都已被彻底纳入自己丹田内的两团水火符阵之时。岳羽几乎是毫不犹豫的，用这两个符阵所爆发出来的大量水火寒力，开始修习第九重大先天玄冰离火真诀。

　　当那更多的符文，在那水火符阵这上，一个个快速生成之时。这两团水火灵种，也被牢牢地，镇压再符阵之内。

　　而等到第九重的功诀，彻底被他修行完满，符阵之内，其余的四团水火灵种，都是微微一震。开始大量吸收此处的水火灵力，而后也不知过了多久，那太玄真水与玄阴癸水，是显得愈发的纯净透彻，内中所含的水寒之力，更为惊人。

　　至于乾离真焰与大化诸天真炎，则是在一阵跳动不休之后，才逐渐恢复稳定。两朵火焰，都整整大了一圈。

　　岳羽心知这样灵物，都是受玄天净火与无妄真水的刺激滋养，大幅成长进化。

　　而现下这情形，更只是才刚刚开始而已。待得他修为日后提升，变化也必定更为惊人。

　　他依旧是紧闭着双目，只要丹田内的形势还在控制之内，便不去理会，水火符阵之内，喷涌出来的水火真气，依旧惊人。岳羽便干脆地选择再接再厉，冲击第十重的玄冰离火真诀。一直到快接近完满之时，才停止了下来。

　　岳羽眼露苦笑之色，刚才他同样感觉，若是再进一步，便可引发天劫。

　　这次比上前些天，他将五色神光，修行到接近第八重更为严重。除了引发天劫之外，还有五行彻底失衡的可能。

　　缓缓地睁开眼睛，岳羽只觉自己的双眼，是特别的清明。看任何东西，都比以前清晰许多。

　　心知这多半是无妄真水的效用，岳羽又命战雪，对自己使了一个障眼法。而后从丹田之内，引入无妄真水中的一丝灵力，而后果然是一眼，便将之看穿。

　　“从今往后，我也可如那李空莲一般，不畏世间大多幻术——”

　　岳羽微露喜色，这种本领，都可以比拟上那些神通了。无论战斗之时，还是破阵，都可用得上。

　　“此间之事已了！空剑之死，必定令中原诸宗警觉，加紧探索这仙府。不过短时间内，却必可无碍——”

　　一念至此，岳羽便再不停留。带着战雪昆吾穿梭虚空，不多时，便出现在了那间丹室之内。

　　紫云仙府之事，已可无忧。可如何在那群妖汇聚的山谷内，取得那六品紫心莲，却仍需一番筹谋。

　　沉吟了片刻，岳羽便从自己须弥戒内，取出了那两枚金丸。正是铁离当日所用之物，被他强夺而来。

　　以前岳羽不知作用，只能藏在须弥空间内。如今读了那四十万道典，却颇有所获。

　　这因是十几种极其稀有的金属，合炼而成。与那恶金有些相似，不过此物若使用得法，却可灌入法力催使，为修道之士所用。若论到隐藏法力波动和本身气息，这东胜大陆之内，怕是再难有东西，强过此物。

　　而紧接着，岳羽又取出了几十块大小不一的龙鳞。这些鳞片除了防御力惊人之外，也同样能隐匿法力波动，同样上佳——

　　说起来，这两种材料，都是防御力惊人的东西。若是结合一体，岳羽自己也不清楚，最终把这件他用来寻六叶紫心莲的法宝炼成之后，会是怎样一件了不得的东西。

　　※※※

　　听云天宫，位于宫内中央处的水榭之内。玄静盘坐于一个软垫之上，正紧皱着眉，眼光幽深地望向远方，似乎在深思着什么。

　　这个姿势，已经维持了足足十日，都未曾有过动弹。而旁边伺候的两位道童，却是大气都不敢出一口。

　　也不知过了多少时候，天空中的红日，从日正当空到夕阳斜下。玄静才终于轻吐了一口气：“死了。居然是真的死了——”

　　周边的熟人，都不明其意，只静静的垂手倾听。玄静却不再多言，依旧陷入了深思。然后大约片刻，忽然眉头微微一挑：“铁肩道人？”

　　话音方落，他的身前这片湖泊，便忽然一阵沸腾。然后无数的水汽升腾而起，在天空中，形成了一个巨大头颅。赫然后一位面貌冷峻的中年道人形成，这人面部的神情沉凝之极，那水汽凝成的头颅刚一稳定，便开口道：“空剑确已身死！紫云仙府之事，当再做筹谋！”

　　玄静微微颔首，目光微微上望：“这个日后再说！靖海宗与东阳紫砚二宗，都有些不对劲。这时候，不好再对紫云宗下手。倒是空剑，你们昊阳宗，精晓术数之人不少。可算出此次是何人所为？”

　　那铁肩道人闻言，顿时一声冷哼道：“此人能颠倒天机，又在一刻钟之内，便将空剑诛除。必定也是大乘修士无疑！修为法力即便还比上那三大散修，也差之不远了！兼且阵道造诣，几乎不逊你我。此人身份，应该不难推测。可惜的是他两人大战之所，已被毁去，你我二宗的人手，都未查到有什么线索。此事颇为棘手，若是散修所为也就罢了。怕的是这紫云仙府，还有其他人在觊觎！”

　　“既然天机已乱，这些人会看上紫云仙府之物，也不稀奇！只是说来奇怪，我总认为此事，似乎有些不对劲。不过眼下，也唯有暂时放下——”

　　说到此处时，玄静的目内，却又透出一丝神光：“我有种感觉，再过不多久。你我便可知晓，这人到底是谁！”


第0599章 无相分光

　　天空中，无数的火红色的雷光，正如同一头头巨大蛟龙，在天空中张牙舞爪。

　　而就在这雷光的中央处，岳羽那已经增长至三尺大小，宛如一个九龄童子般的元婴，正居于那正中央处闭目盘坐，以令人吃惊的速度，在不断吞噬着这些雷电。那雷光虽是狂烈，却始终奈何不得，这小小元婴分毫。

　　而在这下方处，一只才刚刚晋升七阶的妖兽，正在一个圆形的大阵之内，伏首贴耳，眼含畏惧之色。它的旁边，赫然是两头巨大的妖兽，初三腾玄各自使出了天地法相。都有数百丈长短，全然没有了之前的可爱卖相，显得是狰狞之级。那来自神兽血脉，以及更高阶位的威压，令这头血统还算不错的妖兽，尚未有真正交手，便失去了任何反抗之力。那轮盘大的眼睛一瞪，绝没有八阶一下的妖兽，敢于反抗。

　　此外在百丈之外，还有着战雪与冉力几人，接是闭目盘坐，抵抗着这天劫的精神威压。

　　众人中，却唯有岳张氏，在以神魂抗拒的同时。睁着双眼，眸子里光泽熠熠的，看着岳羽的元婴。几乎有飞上天去，将这水嫩水嫩的小少年，抱在手里亲一口的冲动。

　　“这白白胖胖的，与他小时候，真的好像！”

　　一念至此，岳张氏不由是微微一声叹息。虽说如今的岳羽，成就之高，远远超出他的想象。不过却总感觉，母子之间似乎失了些亲近。相较之下，她倒是更希望，回到十几年前，岳羽幼年之时，把这孩子抱在怀里，死命疼爱的感觉。

　　天空中的岳羽，对此却是全无所觉，只是闭目凝神，一丝丝吸纳着这些劫雷之力。

　　而在他的元神深处，那个七彩雷符，已经是愈发的凝实，而且其形状，也已经有了些许的改变。隐隐的，竟与那上古时最早的篆文‘雷’字，有些相似。给人的感觉，是玄之又玄，仿佛代表着这天地，这洪荒世界，某种最深奥，最本源的道理。

　　几乎是不问可知，当年创造出这套文字之人，必定也是一位上古洪荒时代的大能。且修为法力极其高深，才能参悟出这么一个雷字，将之写于纸上。

　　传闻上古之时，修道之士只看这些篆字，便能参悟出许多宇宙至理，此言果然非虚。

　　也因此，这些篆字只流传于修士之间，也只有那些有了一定道行的修士，才能将之写出来。直到有人将之简化，才在世间流传下来。然而这些上古篆字，依旧是书写符箓的最好文体，代表着宇宙大道。

　　不过岳羽元神之内，这道雷符要想成型，却还差得极远。眼下还只是一个轮廓而已，要想将之彻底完成，也不知要多久。

　　等到天空劫云消散，那仅余的一点雷光，也被自己的魂识分子，一点点的‘吞’入进来。

　　岳羽才张开了眼睛，目里透着一丝兴奋之色。

　　“好运气！这最难遇上的狱火雷，居然这么早就被我碰上。要凑全一千零八十种雷劫，也无需我十年时间——”

　　狱火雷在道典中并没有多少记载，盖因修士渡劫，从未曾遇上过。只有某些特定的妖兽渡劫，才可能遭遇，不过几率也是小到可以忽略。

　　岳羽原本以为这是自己最大的难关，纯粹是撞运气。而以他如今被天所嫉的身份，要在十年内撞到这种劫雷，只怕是很难。却不想自己会这么早，便已遇上。

　　看来这天意，果然是也有无法干涉得到的事情。毕竟是没有智慧，无法知晓到底要怎样，才能真正阻止他成长。

　　又或者，是黄昏界的天地意念，特别虚弱的因故？毕竟以他天机之外人的身份，无论是到哪一界，都不受待见。

　　停止了这胡思乱想，岳羽把元婴降入自己肉身之内，与几人打过招呼之后，便直飞那天柱山的峰顶。而其余几人，也各自散去，飞往四方。

　　这几月时间都是如此，没隔三日总会聚集在一起，由岳羽出手布阵，引发妖兽雷劫，以淬锻神魂。而其余的时间，则都是各自修行。此界极大，灵地极多，加上六阶以上凶兽，数目总计数十万，实是绝佳的修行之地。

　　降落在那峰顶处，岳羽再次盘膝坐下。不过却非是为了每日的修行功课，而是取了一块蓝色的金属握在手中，然后运起法诀，吸纳里面的庚金之气。

　　——道典里是这么个说法，不过在岳羽看来，却是由一些金属相关的天地法则，所凝聚出来的，类似于金系灵力的东西。可以脱离物质，单独存在。而若是将之灌入到普通的金属之内，亦能令其提升好几个品阶，使这直接成为高品质的灵金。

　　此颗正是朝阳升起之时，虽是天空依旧昏暗，不过那纯净光系能量，却仍旧是一点点的渗入到岳羽的体内。与那些所谓的庚金之气，一起在他的经脉之内流转，而后汇集到丹田之内，那个新生的金系符文里。

　　然后大约三刻钟后，岳羽手里的这块金属，便已是变得暗淡无光起来。

　　岳羽毫不在意，直接又换了一块截然不同的红色金属块，仍旧照旧吸纳着内中的庚金之气。

　　那太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，也同玄冰离火真诀一般，都是基础越好，日后的成就也就越大。

　　而所谓的基础，便是在筑基之时，吸收的庚金之气的品质。不过世间大多数修炼这两门大神通的修士，一开始都没有太好的条件，只能等到修得长生之后，一步步的提纯和更改根基。

　　这方面对岳羽而言，却是恰恰不成问题。他手里高阶的玄兵法宝不下数十，当年在神国之内，拣到的那些仙器级的恶金灵金，总量更是惊人，哪怕是在几万年后，里面残存的精纯庚金之气，依旧是庞大至极。

　　更何况在此之外，还有一整个黄昏界，无数的高品质灵金矿脉。随便寻找到一座，岳羽便不用发愁，这两门神通的修炼。

　　大约两个时辰之后，岳羽才轻吐了口气，睁开了双眼。眸子里，却有些淡淡的无奈之色。

　　无论是太清玄门有无相剑，还是玉清阐门分光错影剑，就威力而言，都比五色神光差了两个等级。甚至还不如，岳羽在采纳冰魄神光，与太昊真炎神光二家之长后的冰焰绝光。

　　不过这两样神通一旦相合，以岳羽的演算，却足以匹敌那大五行灭绝神针的威能。甚至以其金系冠绝五行的杀伤力，在战斗方面的助益，更在前者之上。

　　而唯一令他烦恼的，便是这两门神通，都需要循序渐进。功诀所需的运行经脉，倒是大多在混元五行大法的范畴之内。不过那庚金之气，却是做不得假，需要日日抽出时间吸纳。

　　前一个月时间，是势如破竹的，冲击到了这两门大法的第五重。之后的进展，便越来越慢。一直用了两个月，才修至第六重。按照这速度，要想将之提升至第八重境界，怕是需要一两年才可。

　　好在有这五行属金的神通加入，他丹田内的外五行平衡，已经稍稍恢复。也算是件好事。唯有那土系符阵，依旧是居于弱势。

　　岳羽伸出了手指，下一刻便有一道锐利逼人的庚金剑气，从他指尖中吐了出来。

　　而随着他微一动念，这道剑气便渐渐的，在岳羽面前消失不见。不止是其形迹，便连其灵力波动，也是微不可查。

　　然后一个六十分之一的弹指之后，一声轰然巨响，便传入岳羽耳内。

　　却原来是这道剑气，居然是在岳羽的操纵之下，无声无息地，将远处一块巨大山石斩断。然后崩落下来，砸在下方不远的山坡之上。

　　“这有无相剑，实在是阴损！说是太清玄门的秘传神通，不过那位道祖，真的会创出这种法门？”

　　岳羽暗暗摇头，接着却又是五口透明的飞剑，从他的袖内透出。竟都是以岳羽丹田内温养的庚金之气凝成。而后分光化影，幻化出上百口飞剑，在岳羽身周盘旋飞舞。无论形状气息，都是一模一样，几乎每一口剑，也都具有一定的杀伤力，实是难分真假。其中更有两口实剑，被有无相剑的法门彻底隐去，掺杂其中。

　　岳羽自己也感觉头皮发麻，这两样神通结合，确实非是普通的修士可以抵御。即便是他如今，已经穿上了紫绶仙衣，还有那数种神通与玄龟仙镯护身，也是颇感忌惮。

　　练到第八重之后，一旦冷不丁遭遇一剑，便连他也吃不消。大五行灭绝神针是凭那世间无双的速度与穿透力伤人，而这门有无相剑，则完全是靠它的无声无息。加上分光错影剑之后，实是如虎添翼。

　　紧接着，岳羽手中的法诀一变，将所有的庚金之气，全数汇拢一处，凝出一口巨剑。正欲试验其威能之时，突然心中微动，一拂袖将这巨剑收回体内，便穿行入虚空乱流之中。


第0600章 龙鳞甲盾

　　丹室之内，那座放置于地心肺火之上赤金鼎，已经是通红到几近快融化的地步。

　　依旧是昆吾在照看着这里火候，而在鼎的上方，竟有一道金皇色的宝光冲天而起。便连那厚重的顶盖，都几乎压制不住。

　　“成了！”

　　只见这情形，岳羽便知内中正在炼制的器物，已经差不多到火候了。

　　掀开了鼎盖，只见内中，一团金黄色的溶液，在鼎内不断沸腾，无数的灵力冲天而起。

　　岳羽丝毫都不敢怠慢，拿出了一件，已经初具形状的盔甲。全数是由一片片完整龙鳞制成，都在不紧要处穿孔。而后以各种金属与灵石，初步将之连接一体，并形成了数个法阵。

　　只也是不得已，他手里并没有强度，能够在一二天内，将这龙鳞完全切开的东西。即便是目前手中最锋利的那口无形寒魄剑，还有稍次一点的雌雄冰焰剑，也需一段时间水磨工夫不可。

　　这些孔洞，皆是他以十重的大五行灭绝神针，再布置了一个专门的法阵，强行一点点地洞穿而成，前后也花了近两日的时间。其中还借了紫云葫芦之力，用几种毒雾腐蚀软化。

　　不过这也算是好事，这妖仙级真龙的鳞片，固然是坚硬到不可思议。不过其强悍的防御力，大多却是因鳞片表面的那些天然符文而来。若是切割破坏之后，反倒是没有了之前的效用。

　　以混元无极大手印之法，岳羽鼓起全身法力，将鼎内那些金色溶液，全数抓起。然后细心无比地，将这些溶液，一根根的拉成了细如发丝的丝线。而后穿行在这些鳞片上的孔洞中，将之再次加固。

　　而等到这一步完成之后，岳羽又以剩下的溶液，在鳞甲的外侧，继续绘制符文。

　　等到这一切完成，岳羽却是有些愕然。这次制作的这件鳞甲，只是为进入那群妖谷地，寻六品紫心莲而做。也并未经过怎么精心设计，材料更是东拼西凑，有些甚至称不上真正合用，完全可以用粗制滥造来形容。

　　不过等到这件龙鳞甲完成之后，这形状却意外的，透着奇异的美感，更有着几分庄严威武的气息。

　　微微摇头，岳羽等到那金丝，完全冷彻之后，便迫不及待地将这件龙鳞衣穿在了身上。而后目视战雪昆吾，只见二人凝眉半晌之后，接着都是一阵摇头。

　　岳羽顿时一笑，知晓这二人的意思，是察觉不到他的灵力波动和气息。看来这龙鳞甲与锁龙箍配合，效果是意外的好。

　　至于这件甲衣的防御力，岳羽不用试都可知道，绝对还在那紫绶仙衣之上。

　　这些龙鳞，除非是有大乘修士，持与千木簪剑，或无形寒魄剑同一等级的超品飞剑，全力一斩，才能将之划伤。

　　——只是划伤而已，要想完全破开，却还需费些功夫。

　　又或者是有类似元阳刀轮之类的仙器，或者才有击破它的力量。

　　唯一的弱点，便是将这些鳞片固定连接的金色丝线。不过这种合金，强度可也能与超品之宝并肩，只是性柔，不适合制作玄兵而已，不是别人想斩就能斩得断的。

　　思及此处，岳羽是不由一乐。外罩龙鳞甲，内穿紫绶仙衣，再加玄龟仙镯。他现在，完全是个打不动的人形堡垒。大乘以下，几乎可以无视。

　　可惜的是这几件防身之宝，并无法完全消除冲击力。在他的大乘金身，未达一定程度之前，仍旧难以真正以肉身，抗击大乘境。

　　炼制完这件宝甲，丹鼎之内，却还剩下不少的溶液。岳羽却是早有准备，又拿出了剩下的几十片龙鳞。以同样的方法，制作了三件真正的盾牌，一件交给了昆吾，一件则给了战雪。最后一件，被他丢入到须弥戒内，准备回去之后，交给端木寒。那卦象中的大凶之兆，令他总是放心不下。

　　至于之后残余不到五分之一的金色溶液，岳羽则是全数收起，准备留待日后修补之用。

　　“这龙鳞甲已成，如今已可去那万妖谷内一探！”

　　想起了那山谷之内，那无数的妖兽，还有数以千计的十三阶妖兽，岳羽不由得是再次头皮一阵发麻。

　　不过他却也心知，此地是非走一趟不可，而且是时间越早越好。

　　不止是宗门那边，大战在即。更因冥冥中，感觉此地可能对自己至关重要，似乎隐藏着，事关这整个黄昏界的秘密。

　　接下来整整三日，岳羽在这仙府之内，开始四处走动。他有预感，自己在短时间内，恐怕是不会再回来。

　　而此时谷外，有众多的修仙宗门势力在窥伺此处。说不定什么时候，就会往内一探。而此地原本的仙阵虽强，却也架不住那诸多大乘修士频繁入内。

　　而三日岳羽所做的，也就只是将此地的仙阵稍稍修复，使其威能，能够更添几分。不至于让其他人，钻了空子。

　　而等到他手里的所有一品和超品灵石，都差不多用完，即便是空剑那等阵道大师，三五月内也别想有所进展。

　　岳羽才携带着昆吾与战雪，再次穿梭空间，回来了黄昏界。初次来到这天空暗黄的世界，昆吾也是不由眼带讶然的，四下里看了眼。

　　岳羽却是直奔那大峡谷方向，当岳羽站在万里之外的外围处，再次感觉到内中，那一股股冲天而起的妖气时，神情是再次紧凝。

　　不过他只是稍稍犹豫了片刻，便把昆吾，关闭了灵力源，收回到须弥戒内。

　　以初三和腾玄如今的实力，即便放入到灵兽袋内，也难遮掩其妖力。龙鳞衣只能掩饰部分，没有锁龙箍还是不行。

　　加上这两个小家伙，即便过来，也帮不上太多忙，岳羽便干脆不带。

　　唯有昆吾，只要暂时关闭灵力源，便可不愁其他妖兽察觉。

　　至于战雪，亦同样如此。不过有通幽定冥珠，随时便可将之招来。

　　而便在正欲飞身入内时，岳羽忽又想起了什么，转过身道：“你可能感知到，那六品紫心莲，在什么方位？”

　　战雪一阵蹙眉，凝思了半晌之后，才往谷内东面的方向，指了一指：“我感觉应该是在那里！不过那边的感觉，好危险。少爷！过段时间再去好不好？雪儿不急的！”

　　岳羽暗暗摇头，过段时间？难道还要等到他大乘境之后不成？眼下的情形，是分秒必争，他也急需一个用得上的帮手。

　　拿出了乾坤易爻盘稍一演算，岳羽眉头又是一挑，此处果然是大凶悍之地。不过推算此行的结果，却是小凶。

　　微微一哂，岳羽是毫不放在心上，便穿入到万妖谷内。有这龙鳞甲在，此次入内，果然比之前几次试探之时，要轻松上许多。

　　十三阶以下的妖兽，都无法感知到他的存在。而十三阶以上，即便是感知特别灵敏的妖兽，能感觉得到他的气息，也会下意识地忽略。

　　没有妖兽拦截，仅仅十数分钟之后，岳羽便已经深入到这山谷的核心处，向那战雪所指的东部方向飞遁去。

　　他这一路，除了小心翼翼之外，更在留心观察，此处是否有其他的天地灵物。

　　然而就在入谷不到两刻钟的功夫，岳羽便已是冷汗涔涔，满眼都是惊骇之意。

　　“这地面之下，居然是藏着一座大阵！这面积，居然是达方圆数十万里！到底是谁？居然如此大手笔，布置这广及这整个万妖谷的灵阵？”

　　岳羽的面上，不由是铁青一片。方才他已感觉，眼前是幻境重重。直到及时从那无妄真水中，引出一团灵力贯于目中，这才摆脱开来，眼前是清明无比。

　　然后便开始注意到，此地种种迹象。

　　“似乎是等级越高，受影响便越强。那些八阶以下的妖兽，可以在这山谷内，任意出入。八阶以上，却只能被困在这阵，被幻境所引，出去不得。怪不得，以这里的妖兽实力。黄昏界内的人类，仍旧能保持如此规模——”

　　“还有这灵阵，似乎还有着催情效果。此地的环境，也特别适合妖兽，在此地修行，可说是事半功倍！”

　　岳羽越往前走，便越是心惊。搞不清楚，这里灵阵，到底是何人所布。

　　按说应是洪荒之前，不过岳羽却判断，实情绝非是如此。若然是那些，与人类修士一般，真正掌握了天地法则的十三阶妖王，这里的幻阵，是休想将它们困住。

　　这个大阵，倒仿佛是专为这黄昏界的妖兽所设！

　　离战雪所指的方位，是越靠越近，岳羽也隐隐感知，那个方向的冲天灵力，与隐约药香。估计此处，除了那六品紫心莲之外，还有不少其他的灵药，而且品阶皆是极高。

　　不过便在这时，岳羽的脑内，却是划过了一道灵光。然后身形骤然一顿，感觉就仿似一盆冰水从头淋下，从头到脚通体冰凉。

　　“明白了，原来如此！这黄昏界并非是无主之地，而是有人将它丢在这里，当做培育妖兽材料的养殖场！”


第0601章 妖兽养殖

　　岳羽倒抽了一口凉气，回想着这个世界的一点一滴，是愈发的印证了自己的判断。

　　而能在万妖谷，布下这座大阵。又把这已知面积，便已超出北荒的洪荒碎片，抛至这距离暗界极近的所在。

　　——这份大能，在岳羽看来，恐怕也只有能那些太乙真仙以上的人物，才可能做到。

　　此举虽是令修士在此界很难生存，也不可能修成正果。不过却也使得这些妖兽，无法获得真正十三阶以上的力量。

　　而只怕在这位大能的眼中，这些成长起来，空有强横肉身与妖丹，战力却又孱弱至极的妖兽，才是其真正目的。

　　“那么为何，这几年以来，都未见这些人出现过？是在此界的别处？还是对此界完全不管不问地放养，或者是别的缘故？”

　　岳羽微微凝眉，心忖无论情形到底如何，那六品紫心莲，他是非拿不可的。

　　至于日后到底该如何，且先看看具体情形再说。或者这黄昏界的情况，并没有他想象的那么凶险。

　　驾着极光剑，贴地飞遁前行了大约三百里，岳羽就再未前进。而是选了一个较高的所在，将法力灌注双目，以望气之术，看向远处。

　　首先是那五光十色的药气，混杂在一片青蓝色光芒当中。这灵力的浓度，竟几乎与紫云仙宫不相上下。

　　“好浓郁的水木之灵！此处倒确是一个可以生长奇药的所在——”

　　岳羽微微挑眉，却没再去关注，而是游目四顾，继续寻觅。这片区域的灵药虽多，可是高阶妖兽却也极其密集。他以望气之法，观测到的十四阶妖兽，竟是足有百余头之多。分布在这方圆不足四万里的空间之内。

　　而直到在右侧方向，远远的望见一股凶煞之气时，岳羽才目光微亮，绕路潜行了过去。

　　这片区域，也同紫云仙府那边差不多，都是白骨森森。无数妖兽残骸，密布于此。只是其质量，却又强过紫云仙府太多。

　　一目所见，这一千二百里方圆之地，竟全是一些十三四阶的妖兽骨骸。那怨煞之力，也就愈发的骇人。

　　以岳羽的强横魂识，在此处竟亦是微感压力。那些域外天魔蜂拥而来，借助此处怨气，比之外面，又要强过数个等级。一直到岳羽无奈燃起了玄天净火，这才再次退去。

　　而且旁边不远，大约百里处的所在，又恰是一个毒绝之地。那滔天黑气，与此地的红色怨煞之气交缠相应，愈发的令人心惊震骇。

　　不过岳羽此刻观察的，却是这骨骸之内，到底有何妖类——

　　“三只十四阶妖兽，有些棘手，但也称不上凶兆！此行还是小心为上——”

　　岳羽心念微动，那两道玄冰离火剑符，便一左一右的护卫在了身旁。

　　然后空剑留下的那口无形冰魄剑，亦被他祭起。转瞬之后，便在他身旁消失无形。

　　几样东西，都是可灵力内敛，能瞒过妖兽灵觉之物。又能立时反应，做出反击。

　　一进入骨海之内，岳羽便是惊喜不绝。此地确可称得上是战雪的福地，在外围处，他便寻找到几十种药材，可以用后面几阶玄煞战魔真气的祭炼。

　　有好几样，都是极其关键之物，只需寻到那六品紫心莲，他便可将战雪的修为，直接提升至玄煞战魔大法的第十六阶，相当于元婴顶峰的程度。

　　还有些质地绝佳的骨材，在此灵力充沛之地，并未腐朽，反倒是品相更为上乘，是绝佳的炼制与傀儡制作材料。

　　再深入三百余里，岳羽便已是彻底进入到那三头妖兽，所能感知的范围。

　　此地已经是靠得极近，对于这个层级的妖族与修士而言，已实在算不上距离。加上妖族特有的敏锐灵觉。哪怕是再怎么小心，也难以彻底瞒过。

　　隐隐间，感觉远处三道冲压过来，展示威严的强横意念。岳羽的唇角微微一挑，干脆也便不再掩饰，解开了锁龙箍的所有束缚。神魂法力，再糅合着那浩荡龙威，霎时间冲天而起。

　　以那半颗无极天丹之助，加上此前便可比拟元婴分神期的魂识。他如今魂力之强，早已超越元婴修士顶峰良多。相较于这些灵觉虽强，神魂却弱的十四阶妖兽，竟丝毫不落下风。

　　而法力在吸纳玄天净火与无妄真水，修成第九重大先天玄冰离火真诀，以及第六重的有无相剑诀与分光错影剑之后，更是冲击到六万石之巨。沛沛然的法力，冲盈天空，竟也有着不下于十三阶妖兽的威势。

　　再加上那得自龙灵天丹，与真龙精血的浩瀚龙威，竟赫然伪装成了一头龙族妖兽。令那三头的妖王顿时都气息一窒，那含着警告味道的意念，都退了回去。

　　真龙素来都是万兽之尊，在妖族中地位尊贵无比，兼且实力亦是强横，往往都拥有超过本身境界两到三阶的战力。天生便有令各族妖兽，见之畏避的本领。

　　岳羽冷冷一笑，继续前行。其实即便是真与这三头十四阶妖兽斗起来，他也不惧。只是不愿把动静闹大，引来更多妖兽，或者惊动此处五位妖帝而已。

　　再往内前行，果然那三头妖兽都稍稍避开，不过却也再次以意念冲击过来，不时发出一声咆哮，这是继续向他示威，警告他不得冒犯领地之意。

　　岳羽毫不在意，直奔核心，而紧接着，他的双目便是微微一眯，神情内满是骇然之色。

　　前方处，赫然是一座十里方圆的空地。总共十二口玄兵，在天空中静静悬浮。

　　——那分指十方的飞剑，竟赫然没有一口，是在超品之下。而位于最中央处，那日月双轮之上，所散发的灵力波动与气息，竟令岳羽想起了那元阳刀轮。虽未有如后者那般强大，却绝对是属于仙器无疑。

　　岳羽长吐了口气，面现凝然之色。这个剑阵，虽是处于静止状态。

　　不过岳羽却毫不怀疑，只需自己再踏前十里，这剑阵便会启动，将自己斩成碎片！

　　再把视线，转移到下方，岳羽的眉头，顿时再次一挑。这块地方极其空旷，只有一株青幽幽的灵草。看起来是没什么引人注目之处，可却生有九片绿叶，中央处更拥有两颗青色的小果！

　　虽是在剑阵守护之下，却偏偏那芳香，却毫不做遮掩。

　　“怪不得！这些妖兽，会赶死一般，都聚在这里。原来是九叶妖灵草！嘿，这个剑阵，与我那隔世老师布置的十绝之地，倒真是有异曲同工之妙——”

　　紫云仙府之内，紫云道人是直接以仙阵将妖兽斩杀，然后把尸体，挪移到那处怨煞之地。而此处，却是以九叶妖灵草，诱使妖兽来送死。

　　岳羽记得典籍中，关于此物的记载。传说此草，乃是妖族圣物，可以激发血脉潜能。

　　神兽以下，只要服用一片叶子，都可在血脉等阶上，提升一两个层级，超阶异兽可进化中阶灵兽，超阶灵兽则进化下阶神兽。

　　而那果子，更可使得神兽之属，亦可大幅提纯血脉。如果有足够积累，更可提升等阶。

　　这九叶妖灵草，足有数万年积累，想必药性，更为惊人。对于这些妖族而言，实在是无法拒绝的东西。这数千具妖王尸骸，多半都是死于这剑阵绞杀之下。

　　“此物对初三腾玄而言，倒真是了不得的东西。九片灵叶，两颗灵果，只要得了其中任何一样，我都不用再有顾忌。可直接把他们的境界，提升两到三个层级。可惜——”

　　可惜的自然是剑阵，绝非是他所能触碰，即便从农易山那里，借了元阳刀轮来，亦未必就一定能镇压。

　　且即便他有把握，将之破去，也不能不防，这内中有什么禁制，会否惊动它的主人？

　　遗憾地收回视线，岳羽转而开始在这周边四处寻觅。不多时就在附近一处小小水泽之内，望见一朵紫色的莲花。

　　却并非是玄煞炼尸大法中所提到的六叶，而是整整八叶！其内更孕育有三颗莲子。

　　岳羽微一思索，便知这是在此处绝佳的怨煞之地，又有水木仙灵滋养，数万年积累所致的变异。且品阶怕是至少提升了两到三个品阶，其药力亦必定远胜，那六品紫心莲。

　　“好东西，倒真不枉我一番等待！此处生长的紫心莲，又哪里能是东胜大陆那边所能比拟？这已可算是仙药了，特别是那莲子，可惜内中孕育的煞力，实在太过惊人，不能为常人享用。否则足可节省我辈元婴修士，两百载苦修——”

　　岳羽正欲动手收取，却忽而又想起了之前，卜算出来的小凶卦象，顿时微微迟疑。

　　紧接着，便又小心翼翼地，以须弥空间中，剩下的二三品灵石。在此处周围，布置了一个中等规模的法阵。

　　直到确认即便那三头妖兽赶来，也能凭借此阵，与之周旋一二时。才探出法力，将这朵紫心莲，连同下方的藕须一起取出。便在他正想将之放入一个药盒之内时，忽然间灵觉突有所感，望了脚下，感觉无数密密麻麻的小东西，正从土下迅速钻出。


第0602章 吞天金蚁

　　“吞天金蚁？”

　　神情愣了愣，岳羽才知晓这次的危险到底是从何而来。

　　记得在那些各家典籍内所记载的奇虫中，这吞天金蚁都是排名前百的东西。传说当此虫进化到最高阶，形成足够规模之时，能够吞噬天地。身躯坚硬，最强能抗衡那顶尖仙兵。在上古洪荒，曾肆虐一时。强横到引动了那几位道祖，亲自出手，将之大部灭绝。

　　若是这种奇虫，这六品紫心莲，对它们倒是有些作用。传闻在其进化到一定程度时，便需这种灵药，来完成蚁群的蜕变。估计这蚁群，是早已将这朵八叶紫莲，视作了它们的东西，自己次举，等于是捅了个马蜂窝。

　　双目微微一眯之后，便冷哼了一声，手中打出了一串道决，口中念念有辞。瞬息间，便将脚下地面，全数化成坚硬的石质。而后迅速扩散，漫及四十里方面。地下也扩展道足达三百丈，将这些蚁群的出路，几乎完全封死。其中小部分，更是被直接‘冻结’在了石质之内。

　　只是这吞天金蚁，到底是不负其吞天之名。只是被这石质迟滞了片刻，便继续上涌，吞噬着岳羽以道法转化成的这坚硬岩石。速度竟也未必方才，慢上多少。

　　岳羽暗暗凝眉，只觉是棘手之极。有心想要拿着这朵八叶紫心莲，以自己的大化诸天真炎穿梭空间离开此地。然后想想典籍中，对这吞天金蚁的描述之后，还是放弃了这一打算。

　　此地的幻阵极其强大，也同样有着固锁空间之能，便连十五阶妖兽，也逃脱不得。

　　不过这吞天金蚁，恐怕是这座幻阵，唯一困不住的生灵。此物同样有穿梭时空乱流之能，那空间壁垒中所蕴的空间灵力，亦是其吞噬对象。且性喜记恨，哪怕是蚁群中只剩一只，也绝不会放弃复仇。

　　令人烦恼的是这吞天金蚁的寻仇，并不盲目。一旦感觉实力不如，便会暂时退切，直到进化到更高阶，蚁群规模更庞大之时，再来找你。

　　而且其灵觉亦是极其敏锐，更有种特殊的感知方式。只要锁定了气息，那么哪怕是隔着一个世界，也同样能够寻来，与你不死不休。便是那几位道祖，也曾有段时间，不胜其扰。

　　也正因此，这种东西，才会被那些御虫之人，视为梦寐以求之物。

　　而看今日情形，竟似是不战都不行。他可自问，没有上古道祖那般的本事。

　　霎那间，岳羽心内便有决断，从丹田内的水系符文球阵之中，引出了无尽冰寒之力，同样灌入到脚下。

　　这些岩层被寒力冻结，顿时更为坚硬。一些弱一些的吞天金蚁，更是直接被冻死。不过更多的蚁群，却从那地底深处蜂拥而出，继续向上涌来。

　　岳羽却也不在意，他的目的，本就非是为冻杀着蚁群。当下再懒得管它们。只是用神念细细搜寻，那蚁巢的所在。

　　而便在这时，那原本已是远远退切的三股强横意念，却再次冲击而来。而在岳羽的感知中，那三股庞大妖力，也是在试探着，疾速向他所据之地靠拢。

　　“三头畜生，居然也敢乘人之危！不知死活的东西，便连你们，也想在这时候插一手？”

　　岳羽信手一挥，将表里乾坤图抖开，又将战雪招入到图内空间，主持那万剑大阵。而后将之丢往了东面。然后不过顷刻，那个方向的十四阶妖兽，便已是被吸入到了图内空间。

　　这情形，令另两个方向的妖兽，都是微微一滞，停留在原地。似乎是惊异着，那边与他们同阶的妖兽，怎么会突然消失，不知去向。

　　不过转瞬之后，却仍是向此地靠拢，只是速度再次放缓了足足数倍，更为谨慎。

　　岳羽微微摇头，眼见得下方那吞天金蚁，距离他脚下不足十丈。便也就不再阻止，收回了加固地下石质的混元五行真气中的土行真气。只继续以玄冰离火真决中的冰寒之力，灌注脚下。

　　而就在失去了岳羽法力封锁之后，顿时间无数暗金色的蚁群，再无阻滞的从下方蜂拥而出。近百万的数量，铺天盖地的向他蜂拥而来。

　　岳羽仍旧是不管不顾，只是全力催动着下方所布的灵阵，牢牢的抵挡。那蚁群越聚越多，最后数目更是接近五百余万，几乎遮掩住了整片天空，仿佛一片黑色的云雾一般。迅速蚕食吞吸着，这座法阵外围处的灵力。

　　而那两头十四阶妖兽，这时也是赶至。一头乃是独角紫金兽，一头却是腾玄的近亲，四翼火蛇，居然都有着神兽血脉。与这些吞天金蚁，似乎互有忌惮之意，各据一方的，攻击着灵阵。那四翼火蛇，也通晓太昊真炎神光，只一击，便将此阵打出了个缺口。

　　而旁边体型类似于金钱豹的独角紫金兽，只是完全凭着它头顶的白色独角硬撞，威力竟还更在太昊真炎神光之上。在这三方之中，突破是最为迅速。

　　而眼见脚下地面，再无其他吞天金蚁涌出，岳羽却是冷冷一笑。猛然间，再次引出丹田之内，那火系符阵中的浩瀚火力。

　　——玄天净火、大化诸天真炎以及乾离真焰，三种先天火焰，在三十分之一的弹指间，弥漫了整片空间。

　　首先被殃及的，便是那些吞天金蚁群。先是在冲出地面时，几乎被岳羽灌下的寒力，几乎冻毙。这时受这足以烧死灵仙的火焰一烤，立时间纷纷栽落。坚硬的躯壳，在这冷热变幻之上，都纷纷裂开。

　　只这一击，便有足足四百余万的吞天金蚁，毙命当场。剩下的部分，也都虚弱至极，似乎知晓情形不妙，都纷纷四散逃走。

　　那独角紫金兽，亦被这火力迫得是步步后退。唯一不受影响的，便是四翅火蛇。

　　不过此兽，亦同样机灵之极，眼见那吞天金蚁近乎全军覆灭。便果断的转身，向远处飞行而去。四翅飞扇，竟有这远胜极光剑两倍的速度。

　　岳羽却哪里能容这两头妖兽，与残余金蚁就这么逃走？前者可能会招引其他妖类，后者极其记仇。既然已然动手，就绝没有容这些畜生，活着离开此处的道理。

　　混元无极大手印，立时拍出。这门神通，他早已习练到了七八分火候，本身三十万石巨力，足足使出二十四万石，将独角紫金兽的一只后腿牢牢拖住。再向旁一拍，引动起身旁的两张玄冰离火剑符，发出两道光剑纠缠，使之不能逃遁。

　　而后岳羽，又取出了龙雀扇往后一刷，一百五十枚十重大五行灭绝神针，顿时爆射而出，全数击往远处的火蛇。

　　那头四翅火蛇神情微凛，知道这光针来速太快，避之不过。急忙回过头。口内中喷吐出太昊真炎，凝成一线，抵挡着这些五色光针。

　　然后下一瞬间，它的脖颈便爆出了一团血花，却是那口始终藏于岳羽身旁的无形冰魄剑，从它的前脖处骤然穿入，击穿了一口巨大空洞。

　　此剑被岳羽灌注入六重庚金之气之气后，威能更添三成。再以有无相剑的法门隐藏踪迹，直到这时，趁着四翅火蛇不备，才引发开来。只是这一击，便几乎要了这头十四阶妖兽的命。

　　紧接着，那五色光针亦已冲至。失去了太昊真炎的抵御，这威力已足以重创散仙修士的十重五色神光，纷纷洞穿入四翅火蛇的体内，内中所蕴的无形元磁之力顿时爆裂，将这百丈长的妖躯，炸成了碎粉。

　　这后面的情形，岳羽却没怎么关注。他的注意力，仍旧还在眼前，那些个吞天金蚁身上。

　　通天龙嶽印飞腾而起，化作百亩方圆，将逃逸中的金蚁全都镇压在下方。

　　不过这金蚁的身躯，确实坚硬。身躯已能抗衡，那一品的仙冰，便是通天龙嶽印如今接近两百五十万石的力量，也只是将其中一部分，碾压碎裂而已。仍旧有十余万只，破开地面，试图从地下偷走。

　　岳羽微微一哂，引出了印封镇着的先天兜率坤炎真火，顷刻间，便将这剩下的部分，全数烧死。

　　而这时在他身后，那头独角紫金兽，也猛力一挣，脱开混元无极大手印的束缚之后，神情仓皇的强行撞开两道蓝红色光剑，向远处逃逸。

　　岳羽却捏了一个道决，那表里乾坤图已然是从远处返回，一摄一卷，便将这独角紫金兽，吸入到图内空间。

　　解决了这最后一头十四阶妖兽，岳羽也懒得管战雪，会在图内怎么炮制。他脚下一踏，整个人便遁入地底。大约潜行到地下三千余丈，便望见此处，正有块庞大的玄青天金的矿脉，而旁边不远，正是一个蚁巢。

　　内中仅余大约数万工蚁，正簇拥着一个大约皮球大小的蚁后，疯狂地吞噬着空间壁垒的能量。

　　岳羽微微一笑，伸手一指，便将这些残存的吞天金蚁定住。以法力包裹，将之藏入到须弥空间内。

　　他不敢大意，除了以手中最好的药瓶装载之外，更以九策玄昊签，布下重重灵阵将其限制。

　　“六品紫心莲到手，如今也是时候，回广陵宗了——”

　　正思及此处，岳羽忽的心念微动，感觉这蚁巢之内，竟蕴含着海量精纯无比的庚金灵气。


第0603章 修罗散人

　　再次穿梭空间，进入到东胜大陆所在的世界，岳羽却仍是出现在紫云仙府内的空间。

　　其实也不是不可直接返回宗门，毕竟在他的大衍府内，所布设的那个空间坐标，还未曾撤去。

　　只是这边所布之阵，有仙品灵脉支撑，岳羽却是更容易感知得到，消耗的法力也少许多。毕竟穿梭时空乱流，并非是全无风险，一些险地，便连大罗金仙，也是必须退避一二。如果无需冒险，那还是尽量选择安全点的方法为好。

　　而且在这边，他还有未了之事。

　　一出现在那空旷的庭院，岳羽便已随手一拂，将此处可能暴露战雪神国存在的灵阵，全数抹去。而后直奔此处仙宫内的几处药园，开始挑选灵药。

　　本来此处的药物，他是不愿轻动的。在这仙宫成长数万年，有些草木几乎成灵。这里的药物，无论是品阶，还是药效，都远胜他至今所收集的所有灵药。而此处亦是它们最佳的生长环境。贸然采摘，实在是暴殄天物。

　　直到今日，寻到了这吞天金蚁，才改变了主意。内中正有几样药物，是能促进此物进化的必须之物。

　　岳羽也不求这吞天金蚁的战斗力，只需它们能提纯庚金之气，助他修行太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，这两门神通便可。

　　有这纯净无比的太白庚金之气，他也无需每时每日，去浪费时间自己从那些灵金中提纯吸纳。

　　而待得此事办完，岳羽略一犹豫之后。还是再次回到下方的丹室之内。这里几乎是每一间，都有一座赤金鼎存在。岳羽是毫不客气，都将之一一收起，怕的就是有人运气好，能探到此处。

　　唯有他那间室内的九龙沉金鼎，岳羽无法靠近。他却想了一个办法。布置了一个乾坤挪移大阵，将此物硬生生，以阵法移转到了仙宫之上。

　　此处的仙阵强度，远非是下方谷内可以比拟。又经他补全之后，哪怕是那些个散仙高人，也无法将之收取。

　　至于其余两间，紫云道人安排给他师弟的丹室内，可惜却并无先天地心紫焰，也就同样没有类似九龙沉金鼎的仙宝存在。

　　似先天地心紫焰这类的火脉，倒也确实没有同一处，出现两种以上的可能。

　　紫云道人自用的丹室内，倒是有可能拥有。不过这里的仙阵封印，却还胜过上方的仙宫。岳羽曾经试探过一次，感觉到那里面的浓烈杀伐之气，便立时停止了下来。当时额头上是密密麻麻的冷汗，知晓内中，必定还有座战力强横的剑阵，镇压此处。自己只需再进一步，便可能会将之触动。

　　离开紫云仙府时，岳羽同样是小心翼翼。知晓此刻紫云仙府之外，正有无数强大魂念，不定时的扫荡监控。甚至于这紫云仙府所对应的空间壁垒之外，也偶有人，会以神念探查。前几次穿梭之时，便险险就被察觉。

　　他不愿冒险，以乾坤易爻盘推算了良久，才仍旧是穿着那金光灿灿的龙鳞甲，悄无声息地直接穿梭到数万里外，避开了那谷外诸多元婴修士的感知。

　　之后又数次穿行，等到一处山顶之时这才停下。而便在岳羽，潜心感知，他设在广陵山内的空间坐标之时。却眉头忽地一挑，看向了远方。眉目间，流露出凝然之色。

　　赫然只见远处的上空中，无数的血云，汇聚于此，将整个星空染成了血色。

　　一股浩瀚，而又狂虐无比的气息，向他压迫而来。那血腥味道，更是令人恶心欲吐。而体内的血液，在其牵引之下，竟是逐渐沸腾，似乎随时便要破体而出。

　　“血河大法？”

　　岳羽的面色一变，镇压住体内的气机，再看向了下方，赫然只见这千里方圆之地。所有的生灵，都化作了一团团血光，上升融入到这血云之内。

　　而下一瞬间，从那大片血光之中，骤然分出了一部分，在他眼前凝聚成型。最后出现的，竟赫然是一位羽衣星冠，面容妖冶的少年，容貌气质都是绝佳，唯有其双眼，都泛着血色，透着几分狰狞之意。

　　“广陵岳羽，等你许久了！”

　　方一出现，这少年便直勾勾的，看向岳羽。除了那暴虐疯狂之外，目内竟是带着几分馋意欣赏道：“好强的血气！小小年纪，这身道基，倒煞是不凡！那广陵散人的后辈，居然也能有如此杰出人物——”

　　岳羽只震惊了片刻，便已冷静了下来，目光透着丝丝冷色：“你是那修罗散人？既然已经破封而出，便该好好修行静养，渡那千年之劫！这才稍稍恢复元气，便急急跑出来，是准备送死么？”

　　那少年的目内戾色微闪，却不知如何，又恢复了冷静，目光探寻道：“我在北荒之西，等你已久。为何不来？”

　　岳羽闻言顿时是哂然一笑，信口开河道：“你若是欲救你那两位道友，大可不用白费心思！那两位，早已被我借祖师赐下之物，将之除去多时。”

　　知晓这血魔早已破封多时。岳羽便已是暂时放弃了将另两处封印之人除去的打算。防的便是这血魔，可能会守株待兔，又或窥伺那两处藏身之地。

　　倒是未曾想，居然还真被他猜中。

　　修罗散人闻言是微微挑眉，眉头一阵紧皱。一时之间，也无法分辨岳羽的言语，到底是真是假。

　　他百年之前，便已感知到了自己，必定会身证一场大劫，便想方设法的破封而出。之后却又不敢立时寻上广陵宗，只打算稍作恢复之后，先救出另几位，在他之前被广陵散人封印的同代人物，再做打算。

　　别人不知那广陵宗的真正实力，他却最清楚不过。以那位玉凌霄的性情，飞升之后又怎可能没有后手布置？

　　可惜的是这万年之后，这位大仇的修为，似乎是更加的高深。他能感知到自己的劫数，却难以推算出，那几人被封印的所在。

　　莫非是真已是被那家伙，借这岳羽之手除去？

　　稍稍迟疑，修罗三人的目内，便已被凶芒占据。真相到底如何，把这家伙吞了，便可知缘由。

　　他也不原再做废话，四口血刀，便向岳羽所立之处斩去。而后整个人，化作了一滴血点，紧随其后，急扑了过去。

　　岳羽早已是暗暗准备，这时见状，仍旧是倒抽了一口寒气。感知到那血刀之内，所蕴的强横血气和魂念。

　　要凝练出这种等级的化血神刀，可不止是吸纳足够的血元那么简单。只怕之前，必定有四名元婴修士，被此魔击杀，以其血元神魂，炼制了这四口神刀。

　　一弹指，岳羽的身前，便凝成一层青色光壁。同时间，那久已不用的风牙剑与音牙刀，从他袖内涌出，与这四口化血神刀，撞在了一处。

　　随着一声轰然爆响，岳羽的身形，顿时倒退数丈，胸中只觉是气闷之极。

　　此魔脱困之后，也不知屠灭了几亿生灵。那收集起来的浩瀚血元，便连他苦修而成的六万石法力，也感觉难以提防。

　　紧接着，是那滴随后扑来的鲜血。岳羽冷哼了一声，直接打出了一道九重冰焰绝光。先是将这滴血迅速冻住，而后那炎力骤然炸开，将之化为冰尘。

　　——虽是有着威力更强的大五行灭绝神针可用，不过对付这血魔，却还是紫云道人所传下的这套大先天玄冰离火真诀好用。

　　岳羽知晓，这血一点都沾染不得，只要被其近身，他体内的血元法力，乃至神魂，都会被尽数吸干抽走。实是再险恶不过的神通法门。

　　相较而言，他的五色神光与大五行灭绝神针虽也克制，却远没有这冰火之力，来得有效。这时他也是越发的体会到，多习神通的好处，单习一门，总会被克制。而以他如今身具的几种神通，无论是遇到何种情况，都有应付之法。

　　将那滴血化作了冰尘。岳羽却依旧不放心，弹出了一团火焰，干脆将其彻底烧化。

　　这时那血云之中，顿时发出了一声略带痛楚的怒嚎。一个巨大的人脸，现于这血云之上，神情狰狞道：“小小孺子，居然也敢伤我！”

　　岳羽却没有理会，而是静心观察着，那两口倒飞而回的音牙刀与风牙剑。

　　这两口玄兵，材质都堪比超品。即便与那四口化血神刀对撞，亦能不落下风。

　　不过待得返回他身前之后，岳羽却只见其上，赫然是蒙了一层淡淡的血色。自己在内中的神魂，亦被侵袭。

　　“那道典中有言，这血河大法，最擅污浊玄兵法宝。除非是有先天净化之力的宝物，否则多半，都是要被这修炼血河大法之人反夺而去。又或者干脆，便是无法再行使用——”

　　岳羽试探性的再一弹指，将两点玄天净火附于其上。然后感觉其内的血元之力，正一点点的被净化。这才松了口气，从自己的袖内，连续喷出了雌雄冰焰剑与无形寒魄剑三口超品神兵，而后眼望上方。

　　只见那四口化血神刀，被他击散之后，此刻却再次凝聚，凶威更盛。


第0604章 血海狂涛

　　“十三重血河大法，身化血海。只是这元气，恢复不到三成！却也不是不可以一战——”

　　岳羽眼里闪烁着不屈斗志，而后动念之间，那两口一蓝一红的雌雄冰焰剑，便已冲天而起。将将到了半空，要与那四口化血神刀硬撞之时，岳羽却蓦地手捏道诀，口中发出了一声清喝：“错影分光！给我分！”

　　霎时间，那两口声势惶然的超阶飞剑，顿时化作了近百道几乎一模一样的剑光。皆是一对，剑演两仪寒极焰绝剑，带起了漫天的冰寒焰力，冲向了天空中上那片血云。

　　只是这时，那修罗散人，也已把所有血光，全都聚集在了一处。向着山头轰然撞击而下。

　　弥漫千余里方圆的巨大身躯，此刻即便是凝缩成一处，亦有长宽百十余里。那雌雄冰焰剑的声势固然显赫，每挥动一次，便可将部分血云彻底冻结，又或者燃成灰烬，本身亦不惧血光污染。可相比这百里方圆的血云，却仍是逊色太多。只转眼之间，便将这两口飞剑吞没。甚至于连岳羽的身躯，亦被其吞纳其中。

　　煞时间，岳羽只觉身周上下左右，全是腥臭逼人的血海，四下里向他所在之地，澎湃挤压。内中数亿生灵残魂的煞力怨念，从四面八方冲击他的神魂。若非他此刻历经有将近四百劫雷，魂识之强，在元婴修士中，已堪称顶尖，只差那大乘修士一筹。光是这怨煞之力冲击，便足可令他神智蒙昧晕眩。

　　此外还有那四口化血神刀，不断来回斩击。岳羽手中能用的，也就只有音牙风牙，这对刀剑而已。却渐渐的，两口玄兵之上，都已是红光灿然。便连岳羽附于其上的那两点玄天净火，亦是只能暂缓，这音牙刀与风牙剑，被污浊的速度而已。

　　待得这两口玄兵，逐渐的脱离岳羽控制。那被千木簪，加强至一品顶峰程度的万木封神壁，只是顷刻间，便被那化血神刀，以及周边血海重压，碾压粉碎。

　　倒是后面那层备用的冰焰玄光障，多支撑了片刻。此法正克制血河大法，一时间除了那四口化血刀之外，其他血元竟然是不敢靠近半点。

　　然而亦只是多撑了大约数十息的功夫，这蓝红色光罩，便已轰然破碎。

　　最后却是岳羽身上的龙鳞甲，至于玄龟仙镯，所化的玄龟虚影，却被他充入到甲衣之内。以水柔之力，一点点的化解着那四面八方，冲击而来的巨力。

　　那四口化血神刀，斩于甲衣之上，却半点都无奈其何。一波波血海狂澜，亦毫无作用。

　　那修罗散人见此举居然无效，顿时便是一声惊咦：“你身上，倒是好东西不少！这是上古龙族妖仙之鳞，居然也被你找来。这两口飞剑，亦是克制本尊之物。只可惜，你修为还是太弱！十成威能，只能施展四成。否则本尊见你，亦只有退避。可惜了！你本是广陵一代天骄，却要陨落我手。哈哈哈！玉凌霄，且看我今日灭你传承道统，绝你广陵宗大兴之机！还不给我死来——”

　　那声音疯狂之极，而当话音落下之时，岳羽身周血云便开始了旋转，宛如一道巨大的磨盘一般，开始在天空中转动不休，不断研磨挤压着这血海中央处的金色身影。

　　岳羽胸中是烦闷只欲吐血，更只觉浑身骨骼肌肉，发出一连串炒豆一般的爆响。除了那身周无尽的挤压研磨之力外，还有一股强劲至极的离心力，在作用于他身躯之上，不断撕扯着他的躯体。一外一内，令他是难受之极。

　　一声闷哼，岳羽将混元五行法力灌注全身上下。原本并不明显的肌肉，立时间全数贲张而起。粗大的血管之内，那庞大的气血元力，不断随精血鼓荡不休。这才感觉情形稍好。

　　修成七千八百石之肉身，他如今每一块肌肉，每一片骨骼，都堪比那二品玄兵顶峰的程度。加上体内结构，无限接近真龙之躯，若是连这点力量，都撑不住，那才是咄咄怪事。

　　血海狂卷，却久久无法将体内这颗小豌豆给磨碎。修罗散人，也终于意识到情形有些不对，寂静了片刻，便又发出了一声惊呼：“你这是大乘金身！你居然这么早，就修成了大乘之体！”

　　开始还带着几分震惊，之后却全是惊喜之情，岳羽感觉那血海的旋转速度，是越来越快，肉身亦逐渐吃力不已。他却也不曾在意，只是一意催动着那以玉清阐门分光错影剑，化作百道剑光的雌雄双剑，在血海之内不断斩击切割。

　　更以千木簪，在龙鳞甲外，再铸一层万木封神壁。此次却是岳羽全力施为，又借助那玄武仙镯所聚的水系灵力，依托龙鳞金甲，再非无根浮萍，竟是一点点的逐渐成型。

　　——这血海虽大，终有被他斩尽诛绝之日！血魔虽强，却也难以在此耽搁太久！

　　“好好好！看来是我小看了你！”

　　那修罗散人连续三声大笑，语气中愈发疯狂，蕴含无尽戾气道：“这冰火双剑，可是你那祖师赐下，用来斩我之物？嘿！可惜本尊早已脱困，区区超品玄兵能奈我何？六件超品之宝，你们广陵山的身家，倒真是丰厚！不过我倒要看看你，到底还能够支撑多久！”

　　岳羽不屑微哂，干脆在此处盘膝坐下。运转着混元五行法力，体内的五色光华流转不息，令那渗透而来的血邪之力，都不能沾身。

　　而便在这血光漫卷之时，远处大约五千里处的山头之外。却正有两名葛衣道人，正是目带愁色，看向了远处，红光一片的天际。

　　一人面皮暗红，施展道诀，以那千里照影之术，观测着远处的情形。只是距离实在太远，只能模模糊糊的看到，那血云翻卷不已，内中无数生灵残魂，不时会在内生成一个个人面兽面，而后又立时消失，令人是恶心不已。

　　“这是十一阶以上的血河大法！”

　　口中吐出自己的判断，那红面道人，发出了一声叹息：“这修真界果然是杀劫在即。居然有如此凶横绝代的血魔出世，看来那位道友，怕是多半要遭难了！”

　　“有此魔在，这天下间，确实是要生灵涂炭！四口化血神刀，必有四名元婴境修士，死于其手！除了我那位朱云道友之外，必定还有人陨落其手。不过好奇怪，天下诸宗，皆是见血魔而诛之。最近也未曾听闻，有人能将血河大法，修炼至十重。眼前这凶魔，到底是何来历？”

　　说到此处，旁边这位发呈暗黄的道人，见同伴也是一脸的苦笑无奈，便知自己这句话，乃是白问。当即便摇头失笑，转向那镜中道：“方才那位道友，看形貌似乎是广陵宗岳羽。不过我观他修为，竟已至元婴之境，而且法力更胜你我！也不知是何方人物？”

　　“岳羽？”

　　脑里随声划过了这个几年间便已声震北荒的名字，红脸道人微微凝眉，一阵沉吟道：“最近我听说此子，已是冲击至金丹顶峰修为，按说不该是他！不过我听说，前些时日，云梦宗派遣四位元婴修士，合同莘家之人，准备伏杀此子。结果全数身死，无一能够逃生。如今北荒传言，这是广陵宗的暗藏实力，不过——”

　　说到这里时，红脸道人已是目中爆出一团亮泽，再然后，却是深深的惊悚之色。而他旁边那位，亦是发出一声轻叹：“看来多半是这岳羽无疑了！这岳羽出身，都做不得假。仅仅十余年时间，居然修成元婴合体境，实在是叫我元德汗颜，可佩可敬！”

　　“何止是元德道友？便连我，如今都是心生自绝之念。我等七百年苦修，此人却能一蹴而就——”

　　那红脸道人亦是一声苦笑，接着又面现惋惜之色：“可惜了，这等本该是修真界一代巨头的人物，却注定了要在今日早早身死道消！或者这也算是我北荒之福。”

　　这时那元德，却是微微凝眉，目内透着凝然之色：“我看那岳羽，未必就会陨落于此！”

　　红面道人先是一怔，这时才惊愕的发觉，那边的元力震荡，久久不息。那血云鼓荡旋转的时间，也稍稍长了一点。

　　他的神情，亦是逐渐转为肃然。心中是暗暗惊奇不已。那血河大法的厉害，他虽未曾领教。不过改动过之后的血元大法，早年却是领教过。

　　故此实在是不解，这岳羽又凭何本事，能够与这血魔，僵持如此之久？

　　时间逐渐流逝，二人的目中，皆是透着一股骇然。居然是忘了身临险境，只定定在原处，望着远处的这场大战。

　　渐渐的，那天空竟是由暗转明，一轮朝阳，从远处云海中升腾而起。

　　那元德真人，似有所悟，顿时是惊呼出声：“他居然是在等日出之时！”

　　便在这话音落下之际，一蓝一红，两道浩荡剑光，骤然冲天而起，撑开了血云，直射天际！


第0605章 镜创血魔！

　　血海之内，岳羽已然是长身站起。他身周的法力鼓荡不休，不止是那雌雄冰焰剑，便连身上的几件至宝，亦发出浩荡神芒。

　　周边的血海，都发出了一声声哀号。那是大片血元崩碎，无数生灵残魂，在雌雄冰焰剑的剑气纵横扫荡之下，溃灭之声。

　　那修罗散人，亦发出了一声声震荡四野的吼声，其中充斥着围困良久，却始终奈何不得岳羽的怒意，还有那情知形势不妙的无奈。

　　岳羽面色依旧淡漠，只全力催动着体内的大先天玄冰离火真气。

　　“乾离真焰、太玄真水、大化诸天真炎、玄阴癸水、玄天净火、无妄真水——”

　　岳羽口里每吐出一个字，身上便喷涌出一道或蓝或红的光芒。四种先天水火灵种，二种后天灵水灵火，这一刻全数爆发，无数的冰焰之力，充斥千丈空间，将所有的血元之力，都全数迫退到万丈开外。

　　紧接着，岳羽的身形，又冲天而起，直出血海之外。几乎是毫无滞碍地从中破出，然后便只见那天空之上，一层厚厚的云雾笼罩。使得这片空间，明明是在日出之时，却宛如暗夜。

　　“立秋之季，哪来那么多的雨云？给我开！”

　　冷冷一哂之后，岳羽便已凝起了一道混元无极大手印，向上空轰然拍出。

　　霎那间，就仿佛击于败革之上，发出一声沉闷的炸响。天空那股阻隔之力，竟被这高达二十二万石的巨力。轰然拍碎。紧接着，这以岳羽法力凝聚的大手，顺势一挥。将那漫天乌云，挥开了一线缝隙。

　　霎那间，天空中便有一束阳光，携带着那太阳真火冲击而下。投射在那来不及躲避的部分血云之上。立时间便传出了一阵‘兹兹’的声响，便如雪遇烈日般，迅速融化。大片的白烟，升腾而起。

　　仅仅片刻，这片阳光照射区域的血云，便消散足足十分之一。

　　那修罗散人，顿时发出了一声惨嘶，而声音里亦是愈发地怒恨：“岳羽，莫非你以为等到日出，便可胜我？今日即便元气大伤，我亦定要你陨落于此！”

　　随着这声怒喝，那已经缩水至九十里方圆的血海，顿时再次汇聚。隐约间，竟是形成了一道巨大血刀，声势迫人。

　　岳羽却毫不理会，神情冷然的，继续冲天而起。直冲上空。一直到接近十五万丈时，这才停下。

　　眼见着下方，那血刀已是冲击而来。岳羽冷冷一笑，把冰焰玄光障、万木封神壁、玄龟虚影一一凝聚。甚至于穿在甲内的那紫绶仙衣，也催动而起。

　　而他的两手，亦是片刻都不曾停滞地，在身前结出一个个复杂无比，却又极具韵律感的手印。仿佛一双手，在演化诸天大道——

　　然后下一个瞬间，便有无数面方圆足有百丈的凸状水镜，当空凝结。密密麻麻，也几乎遮掩了一整片，东面昊日腾起方向的空间。

　　而便在他堪堪凝结出大约千具水镜之时，那血刀已是冲击至身前。岳羽目光寒芒微闪，身周几种灵水灵火，声势愈发的强盛。而后又将那龙雀扇，取在了手中。一道先天五色神光刷下。霎那间，便令这血刀的刀锋，全数溃散消失。

　　然而仅仅片刻，这刀锋之后的部分，便已再次及体。岳羽一声闷哼，只觉一股浩荡巨力及体，将他再向上冲撞出千丈之外，整个人也再次被淹没在血海之内。

　　便在那冰焰玄光障与万木封神壁，陆续崩溃。身上的龙鳞甲，那些金色丝线，亦全数紧崩，有些不堪重负之时。

　　岳羽的目内，却在此刻，爆射出一团小太阳般的光泽，手中打出了最后一个手印。东面空中的水镜，这一刻凝结到两千二百余面，在岳羽神魂意念操控下，调整着角度。

　　然后下一瞬间，数千道携带着巨量炎力的炽白色光束，全数从这些透明凸镜中透出，照射在那血光之上。竟只是眨眼功夫，便将这巨大血刀，洞穿出了两千两百个巨大孔洞。

　　那修罗散人，顿时间发出一声前所未有的剧烈哀吼。霎时间血刀四散，重新遁入那云雾之下。

　　“这血河大法，居然能有此法克制！”

　　远在数千里之外的二人，皆是目瞪口呆，带着不敢置信的，望着东面，那两千余面水镜。

　　那太阳真炎浩烈无比，这些水镜，几乎都是在以肉眼可见的速度，迅速蒸发缩小。

　　只是此刻从血海之内，再次脱身出来的岳羽，却已腾出了大量法力。

　　那些水镜中的纯净水液，消失了多少，便补充多少。更在迅速增加，转眼之间，这些水镜数目，已经增至四千余面，还远远不见，那歇止的势头。

　　元德真人，这时已是为之骇然。之前远观这清秀青年，与那血魔斗法僵持之时，还没怎么觉得。这时才知晓岳羽的法力之强，还要远远超出他们的估计。

　　一面三百丈方圆的水镜，一个筑基期顶峰修士，便可轻松凝结。难的是在这十五万丈高空之中，承受剧烈罡风，却始终不散，被昊日照射，太阳真火炙烤，却未曾蒸发干净。

　　这份本事，却是连金丹修士，都不能办到。一般的金丹境，若无上佳宝物护身，到了十万丈时，便已肉身崩溃燃烧。那里说得上，在十五万丈凝结水镜？

　　不过此刻更令二人在意的，还是岳羽这以镜制敌之法。凸镜聚光，修真界许多人都知晓，却从未有人想过，以此法迫敌。即便是亲眼见得此幕的他们，在岳羽耗费法力，凝结那许多水镜之时，亦是有些不解。直到那些镜面调整角度时，这才恍然大悟。

　　——岳羽这转危为安，逆转战局的手段，实是令人拍案叫绝。

　　“这血魔败局已定！”

　　眼见着远处的岳羽，正施展大法力，将这方圆千里的云雾，全数驱散。空中六千道明亮光束一一照射而下，而那之前还声势浩大的血海，只能分散开来，四下逃逸。

　　那红脸老者，先是脸露赞叹之意，接着目内又是异芒连闪：“好一个广陵岳羽！至今日之后，世间又多了一门克制这些血魔的妙法！回去之后，我必定要将今日之战记下，以流传后世——”

　　“不知是克制这血魔的法门！这门道法，借助烈日之力，本身威能也是强横之极。别说是血魔，刚好被其克制。即便是你我，若被他占了先手，除了逃遁之外，又有何方可挡？”

　　元德真人一边说着话，一边微微摇头道：“就只是可惜，此法限制太多，要择机而用。即便那血魔，若是早有防备，也不至于如此狼狈。第一击便被重创！”

　　正说到此处时，元德真人却只见旁边老友，竟挥手放出了一道飞梭，而后整个人化光遁入其中，不由抬了抬眉，眼露奇色道：“为何如此？那血魔既已身份重创，惨败而回。你我又何须逃走？以那血魔如今实力，即便是找上你我，也奈何我二人不得。何须逃走？”

　　闻得此言，内中老人却是一声苦笑：“无论这血魔岳羽，斗法到底谁胜谁负，你我还是先走为佳。你以为他二人，会否容许你我把今日之事，告之他人？”

　　元德真人脑内微一细思，便已醒悟过来。无论是血魔本身，还是那岳羽的元婴顶峰修为，都是见不得人的事情。那血魔胜后固然会是追击而来，将他们炼成化血神刀。那广陵岳羽，却也未见得，就不会对他们出手。

　　再次深深的望了眼，远处天空中，那仿如天神临凡的颀长身影。元德真人不由是一声轻轻的叹息。这岳羽惊才绝艳，实是当世最顶尖人物。广陵宗有此子在，必定是大兴在即。整个北荒，别说是冰月宗之辈，便连他们这些逍遥自在的散修，怕也是要被牢牢压制。

　　暗暗摇头之后，元德真人便几乎毫不犹豫，冲入到了那飞梭之内。知道这红面道人的穿天梭，能上天入地，洞穿虚空，实是绝佳的逃生之宝。即便以那血魔遁光之速，亦未必就能追上。

　　只是就在这飞梭，刚刚启动之时。岳羽却已是把目光，扫了过来。

　　“那边，似乎有人窥伺？”

　　之前被血魔围困，他的神念，只能维持的在极窄的空间之内。直到这时，才隐约发觉，那边的异常波动。

　　冷冷挑眉，岳羽微一挥手。龙雀扇上光华微闪，便有一百五十余枚十重大五行灭绝神针，疾射而去。

　　这光针之速，却又远胜了那穿天梭十倍，只听一声轰然炸响之后，那本化作一道蓝色虹光的飞梭，便在万余里外，摇摇晃晃显出了身形。外壳处，更有数十穿透出来的空洞。

　　梭内的两人面面相觑，都是眼露惊骇之色。方才是刚欲穿梭空间壁垒，逃入时空乱流之中。便被这些五色光针，瞬间追上。

　　早听说这门上古大神通，速度与穿透力，皆是洪荒无敌。此时亲见，才知那些典籍中所言非虚。


第0606章 强势逼迫

　　将法力灌注双目，岳羽再望向远方。那位于数千里外的飞梭，便已是如在眼前，清晰至极。

　　想想自己的这身修为，还曝光不得。岳羽微微挑眉，再次身旁凝聚起一个五色擎天大手，向那边抓了过去。瞬间便将那飞梭，牢牢抓住。

　　灵觉感知到内中的二人，都各自聚集法力，祭起了玄兵，似乎意欲逃离。

　　岳羽唇角顿时是冷冷一挑，欲带寒意的传声过去道：“不想死，就给我乖乖呆在梭里！”

　　与这话音同时，那口此战之中，始终是做为他最后底牌的无形寒魄剑，在那飞梭之旁，骤然亮起。被分光错影之法，化做了三十余口，虽是透明，却寒光闪烁，剑气凌霄。

　　这梭内的二人，果然再不敢妄动。静静在呆在内中，任由岳羽以混元无极大手印的神通，将这飞梭吸摄而去。

　　暂时解决了这二人，岳羽的目光，却再次望向了脚下的战况。

　　那数千道凝聚的光束，仍旧在四下纵横扫荡，将那残余的血云，一一烧灭。雌雄冰焰剑，亦是到处追斩。所过之处，那血元之力，不是被彻底冻结，就是被完全烧化。而那四口化血神刀，更是已被这雌雄双剑，全数击溃。残余部分，都被岳羽调集光束立时烧毁，再无法聚合。

　　只是岳羽的神情，却反倒是阴沉无比。这修罗散人聚集起来的血元之力，已经被他扫灭大半。那血河大法，更已被生生打落到第八重。

　　只是此刻，却有至少小半的血元，潜入到地脉之内，四面八方的逃离。

　　稍稍凝思了片刻，岳羽便已是放弃，动用广陵散人所赐那三张仙符的打算。

　　关键是不知道这修罗散人，是否还留存有分身在外。

　　这血河大法，实在是诡异。他们这些走正途的修真之士，要一直修炼到太乙真仙之体，才可能做到滴血重生的地步。

　　这血河大法，却可直接跳过那些个修行上的难关。直接便可拥有这一神通。只要有滴血尚存，之后便可夺人血元，恢复形体。

　　若是这修罗散人早有准备，在其他处留有精血。那么此时最多，也只能使其重创而已。贸然动用仙符，只是浪费这压箱底的制约手段。

　　一时间，岳羽是只觉棘手之极，当年他那为神通广大的祖师，都无奈其何，只能封印了事，又何况是他？

　　好在此魔历经万年封印，早已是虚弱之极。再不复万载之前的全盛之时，倒未必就没有希望。

　　眼见着，潜入地下的那些大片血光，已是越去越远。岳羽才总算是回过神，紧接着便是一声冷笑。

　　——即便是无法将你在这里彻底抹杀，我也必要令你痛入骨髓，哪里能容你这么走脱？

　　随着他心念微动，那无形寒魄剑与雌雄冰焰剑，这几样需要耗费大法力维持的超品飞剑，尽皆被他收入袖内。

　　而紧接着，天空中的透明水镜，再增四千余面，总共凑成了九千之数。

　　岳羽又拍出了须弥戒，一张足有三尺长的金色符箓，从内升腾而起，正是那太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符！

　　自从那日诛了空剑之后，这张符又没灵石补充，便就此又回复成了淡金色。

　　只是此刻九千面水晶，聚集起的巨大光束，汇拢其上。却有无数的浩瀚的能量灵气，还有那太阳真炎，疯狂灌入其中。

　　这些能量中，许多都不合浑天太昊神符的要求。渐渐的引得浑天太昊神符之内储存的灵符，不断震荡波动起来。好在本身品质，乃是上等仙符，也不用担心，这符宝会被毁去。

　　便在快要彻底失去控制之时，岳羽才将之引发了出来，分化出数百股，降入地下。

　　无声无息，将所经之处的土地，全数湮灭。以近乎于七重大五行灭绝神针的速度，直追那些四散的血元之力。

　　下一刻，岳羽以望气之法，观察到了修罗三人分身，便已消失大半。残存的部分，却已脱离他的感知范围之外。

　　岳羽却也懒得再做理会，扫了眼这片狼籍的战场，还有那下方暗红色地面。他微微一叹后，便再次弹出了一点火焰。

　　那玄天净火，几乎是立时间便四下喷涌开来，向远处迅速扩散，清理着那些被血河大法污秽之地。

　　好在此处也无其他修士在，所有生灵，亦都因这世间最恶毒的邪道法门而死，也无需顾忌什么，一路烧过去便是。

　　这断时间，岳羽便干脆闭目而坐，恢复着方才耗损的精神法力。直待十个时辰后，那玄天净火将这千里方圆，全数净化。这才长身站起，把那火焰收起。

　　直到这时，岳羽才似乎终于想起了身旁飞梭之内，还被他拘着两名元婴修士。

　　——这二人倒是知机，被他拘拿到这边之后，便再没有动作。在他闭目调息恢复之时，既无逃走之意，亦无反击之心。这般做派，倒也绝了岳羽杀人的念头。

　　既然是识得时务，那么也没必要，一定将之灭口。

　　随手一拍，将这被他以大五行灭绝神针彻底打废的飞梭，直接震碎。露出了内中，两张眼带惊愕的面孔。

　　岳羽望了一眼，便已了然这二人微微颔首为礼道：“原来是元德前辈，古意前辈。晚辈岳羽，这里有礼了！不知二位缘何在此？”

　　称这二人前辈，倒也不算有错。算起来，这二人也是与宗门内的宫智莫君，同辈人物。皆是位列北荒五大散修之一，能独身傲立于北荒两大宗门之外，无人敢惹，都确实有些本领。

　　“万万不敢当岳道友前辈之称！”

　　古意忙摆了摆手，一声苦笑：“此次我等是为朱云道友，久久不见消息而来。故此起意，与元智一起过来看看。不意却发现这天魔踪迹，还有道友被此魔所困。我二人法力有限，实不敢插手，还请岳道友见谅——”

　　岳羽微一思索，便忆起了朱云此人。亦是北荒的元婴境散修之一，不过只有初期的境界，未曾列入五大散修之列。所居之处，也确实就在这附近。听这古意的语气，此人怕是多半已被那修罗散人，炼成了化血神道刀。

　　这时那元智真人，这时又躬身道：“岳道友担忧之事，我等尽知！空口无凭，我二人也无法保证，便以神魂立誓，十年之内，绝不将今日之事，告知于第四人知晓。不知道友可肯放过我等？”

　　岳羽闻言是一阵凝眉，陷入了深思。而旁边古意，亦流露出期待忐忑之色。

　　眼前这清秀青年的大法神通，他是早已知晓。在与那血魔大战未熄之时，便能分出余力，将他二人捉拿。

　　此时恢复全盛状态，又无血魔牵制，若是真欲杀他二人，只怕弹指之间便可完事，这边是丝毫反抗余地都没有。

　　不说那第十重的大五行灭绝光针，光是那以分光错影之术，催使的超阶寒剑，便足可令他们穷于应付。

　　唯一令二人稍稍心安的，便是此刻岳羽的眼内，杀机并不浓烈，似乎是仍在权衡之中。

　　直到半晌之后，岳羽才再次双眼微睁：“放过二位，也不是不可。只是我等元婴修士，这神魂起誓，也不是十足保险。即便是子母锁心符、束魄符、诛魂术之类，亦有着应对手段。不知二位肯否拜入我广陵宗，担任客卿长老？”

　　听得那前面几个名词，元德古意皆是一阵心惊肉跳。知晓若真被植下此符，生死皆是操之人手，再不得自由。心里打定了主意，若岳羽真欲如此，即便是豁出了性命，也要拼上一拼。

　　反正也只有一两百年可活，那长生之道也是遥遥无期。

　　听到后面时，却是心情微松。紧接着便又醒悟过来，这是岳羽言语上的小伎俩。与市井谈价差不多，先抛出一个令人难以承受的高价，之后再稍稍放低，便不会再觉得难以承受。

　　当然这言辞中，却也同样隐带威胁之意。

　　二人皆是陷入了深思，广陵宗突然冒出一个如此人杰，居然能以弱势重创血魔，莫非真是大兴在即？

　　最近广陵宗声势，也的确是如日中天。不单是冰月宗臣服，北荒再无抗手，南面宿敌云梦宗，亦被重创。这宗门气运，倒也的确是兴旺。

　　那古意到底更有决断些，眼见岳羽面色虽是笑意盈盈，目光却是越来越危险。便已干脆的俯身低头道：“此是我等二人之幸，还请岳道友，将我等引入宗门——”心忖这对他二人而言，倒也未必不是件好事。这世间凡是某一宗门大兴，必定会涌现无数人才，聚集无数宝物，强绝一时。若能搭上这条船，他日或者还能有希望，问鼎大乘之境。他这几百年时间，虽是自由自在惯了。不过修道之士，到底长生才是根本。

　　岳羽也是满意一笑，南下冀州，要驻守那许多灵脉，必定需要诸多人手。

　　引散修入门，各宗都是不乏前例。而此刻他们广陵宗，也的确是急需如古意元德这等级数的人才。


第0607章 仙符之威

　　北荒西北，一处巨大冰湖上空。岳羽领着元德古意二人，缓缓降下。

　　七月入秋，不过包括北荒在内，大多数区域，仍旧是炎热异常。此处虽近北极之地，亦不例外。

　　不过等到这冰湖上空之时，即便是如元德古意，这等进入元婴后期的大修士，也忍不住打了一寒战，一阵蹙眉，感觉到那彻骨寒意。

　　“这下面，居然是有寒脉！”

　　元德先是目露惊色，接着便又微觉怪异的摇了摇头：“奇怪！此处既然是灵脉贯通北极之地，当时极寒之地才对，这千里方圆，都该被冻住才对——”

　　岳羽默然不答，只专心闭目，以挪移乾坤之法，将此处周边千里，所有的生灵草木，都挪移到了两千里之外安置。若是人类，则顺便再留下些钱财，还有些食物，当做补偿。

　　他的收藏之中，早没有了金银之类的俗物。不过此次来时，便已知这千里方圆，事后再住不得人。生灵草木，也难以生存，便早早的让那些宗门附庸，准备了不少东西。

　　元德古意二人，虽不明其意，见状之后却也是纷纷出手相助。

　　而待得几日之后，这千里方圆，再无人迹，所有生灵，亦都被移往他处。岳羽才取出了乾坤易爻盘，潜心演算。

　　这天机已乱，普通一点的元婴修士，都已是无法窥测天机。而即便是大乘修士，以及如岳羽这等阵道造诣精深之人，亦非需付出绝大代价不可，轻易不能使用。

　　不过若是只限于此地之事，岳羽的卜算之术，依旧可以推演出一点脉络。

　　“如此看来，那血魔此次损伤之重，比我预计的，还要强些——”

　　冷然一笑，岳羽心里已笃定下来。

　　修罗散人被封印万年，元气本就虚弱。此次再被他重创，没有三五年时间静养，实力怕是再难恢复旧观。

　　关键是神魂，哪怕是有这血河大法，可以吸收他人血元，迅速恢复实力。没有了足够强大的神魂支撑，在他面前，也不过是看起来很是吓人的沙包而已。

　　要温养此次损失的魂力，除非是有找到那二品以上的天材地宝，否则是断难在二十年之内，恢复旧观。

　　——更何况，还有那千年之劫。

　　即便最保守的估计，十年之内，此魔都再难为患。更不用说，插手他今日之事。

　　至于其他变数，卦象中却是未有显示。以他如今的阵道实力，别人若不知他虚实，是断难以遮掩天机。

　　岳羽心里是暗暗一笑，知晓下方封印的，恐怕也必定是这天地意念，必欲除之之人。

　　这些散仙层级的人物，实力实在是太过强横。举手投足，都有动摇天地之威。对于这片世界，威胁却是更大一些。

　　将手里的八角卦盘，收入到袖中，岳羽的身形，便已是急冲而下。体内的庚金法力，透体而出，凝成一股浩然剑气，直破冰湖之底。

　　大约往地下深入到一万三千丈，后面跟着的元德古意，便已是觉得炎热难当。

　　这时二人早已是面色惨白，不止是因那澎湃的火炎之力，更感觉在这下方处，竟有个强大而不可思议的存在，正大量吞吐着火灵之力，隐隐间，竟能与此间的冰属灵脉对抗。

　　唯一令人心安的是，此刻附近，已可见到那封印法阵的结构。也不知其有多久历史，不过似乎直到如今，都还极其稳固。方才在上方时，竟是全无所觉。

　　好在这时，岳羽已是止住了身形。只往下方看了一眼，便已确证，这下方那位强横存在，定是当年祖师封印之人。

　　以魂念四探，略略查探了一番这封印之阵的结构，岳羽不由是暗暗惊奇。以冰属灵脉，镇压此人，并无稀奇之处。难的是这万年以来，北荒修真之士，竟是全被瞒过。

　　不靠近这冰湖，哪怕是他们这些元婴之辈，也是难以查知。

　　“请二位长老解开此处封印之后，为我护法！”

　　说完话，岳羽便已取出广陵散人赐下的一张仙符，默默念着口诀，其法力破解符内的封镇。他也不愁二人，会做什么手脚。本身就留着余力，而战雪亦可随时跨界而来，足可保得万全。

　　元德古意先是一阵心惊肉跳，待得岳羽取出了这张仙力沛然的符箓之后，这才释然。

　　接下来却是互视了一眼，暗暗仍旧是惊骇不已。这才知晓，那广陵宗的祖师，居然已经是有如此能力，法力可以撕破虚空。

　　也不再发问，二人齐齐出手，开始一一破除那些封印符文和阵盘。

　　不过片刻，下方处便已是岩浆涌动，一个声音，在不断怒嚎。那庞大威势，令元德古意，都是一阵头皮发麻。

　　而待得整个封印符阵，被全数破除之时。一个周身火焰缭绕的身影，骤然疾冲而出，裹带着漫天白炎，疾冲而至。

　　只是此人刚至近前，便望见了岳羽身前漂浮的仙符，已然是光华大放，正是释放的前兆，这火人顿时眼现惊骇之色，转头便向远处逃遁。

　　而就在下一瞬间，元德古意，便只见那张仙符之内，赫然冲出一大片漫天黑色光华，直追那火人而去。其速之快，竟是还胜过方才，岳羽那第十重大五行灭绝神针一筹。

　　只是转眼，便追上那火人身形，而后只听一声震天撼地的怒喝道：“广陵散人！你竟真敢杀我。我北阳即便拼着性命不要，也要你负上亿万生灵杀孽业力！”

　　这声音落下之际，远处那火人，便已整个骤然炸裂。竟然是有万千朵火焰，纷纷穿透地面，四散开来。那股逸散出来的火系法力，更是直接将周边数万丈方圆，全书震为齑粉。

　　此刻不止元德古意二人，便连岳羽，亦都是暗自心惊。亏得是方才知机，释放仙符之后，便远远离开，否则此刻，亦要受创。此人之力，倒也真能够毁去百万里方圆生灵。

　　若然真被他得逞，不止是广陵散人，便是他们三个，日后也要为今日之事，吃足苦头。

　　岳羽倒是不惧，他身旁另二人，却不免一阵担忧。

　　不过就在百分之一个呼吸之后，几人便只见那黑光，同样分化千道，直追那些火光。眨眼间，便将之吞噬入内，湮灭无形。

　　仅仅片刻。这天地间便已是恢复了寂静。错非是这冰湖，如今仍是一片狼藉，三人几乎是以为，方才那惊天动地的一幕，根本就未曾发生过。

　　“可惜了此人炼化的本命真火——”

　　岳羽暗暗可惜，方才他便查知。这自称北阳之人，所炼化的火种，不在自己的玄天净火之下。可惜那黑光看似无声无息，却是威能强横到令人只觉是不可思议。他一直都没敢出手强抢，怕的就是那黑光，会否波及自己身上。

　　不过既然是以玄天净火为底，那么下三阶的大先天玄冰离火真诀，此人所掌握的火种，还是差了些。

　　那元德沉寂了良久，才一声轻叹道：“他自称北阳，这个名号我似是听说过！”

　　古意闻言哑然失笑，却也带着几分无奈：“北阳真人，万年之前，一人之力，压制北方四州近千年，威名之盛，冠绝当日。之后销声匿迹，时人都以为他已然飞升。不意竟是被封在此处，身死道消——”

　　他心里是一阵暗暗凛然，那广陵散人玉凌霄，除了强占广陵山，尽驱北荒散修之外。也没听说过这位广陵祖师，有什么不得了的事迹。

　　原本以为是一位天资不错，仙缘亦极佳的散修。直到今日方才知晓，自己是何等无知。

　　那北阳真人，传说在大乘之时，实力之强，便已可列入天下十大散修之中。之后尸解散仙，一身修为法力，更不知强横到何等程度。

　　那这广陵散人，居然能在大乘之时，便将之封印。这等丰功伟绩，居然是未见典籍记载。

　　转首望向了元德，古意只见他这位挚友，此刻亦是目光复杂，想必是还在为方才之事而震动。

　　岳羽却也是懒得去管二人的复杂心事，他四处以神魂搜寻，确认那北阳真人，已被那张仙符彻底除去，一丝残余都未曾留下。这才飞身而起，赶向了另一处封印所在。

　　有前次的经验，二人即便知晓，被封印的必定也是万年前的一位擎天巨头之类的人物，却也心情淡定。

　　等到彻底处理完此事，岳羽才催动十方之门，遥遥锁定广陵宗方向。在时光乱流中，只穿梭了大约十几分钟，出现在他那间静修室内。

　　看着此处灵阵，那色泽稍稍暗淡的空间灵石，岳羽却是微微凝眉。

　　心忖日后，这里的灵阵，还是尽量少使用的为好。空间灵石稀少，灵石补充灵力也是极难。紫云仙府那边倒是无妨，这广陵山内，若用得多了，这些空间灵石，多半会废弃。

　　摇了摇头，岳羽暂时放下此事，带着身旁二人，直奔水寒峰峰顶。

　　他人还未至，便已感知到内中，正有几位长辈聚集在内，正在商量什么，他以魂念探入，坐镇此殿的农易山也不阻他，恰恰听得宫智谈到他于那修罗散人身上。


第0608章 观云议事

　　“半月之后那一战，倒是不足为忧。那妖王苍梧，这几千年来虽是交游广阔，颇有几个挚友。只是任凭他请来的援手再多，我宗如今也是不惧！”

　　说到此处时，宫智的声音明显微顿，然后声音里，带着无尽寒意：“我忧的是那血魔，滴血重生，不死不灭，又无多少顾忌。这才是我宗，真正心腹大患！”

　　岳羽微微挑眉，他原道那苍梧来犯，就在这两天。故此才以乾坤挪移之法，强行穿越空间赶回。

　　未曾想，这位妖王居然将来犯之日推迟。不过这样也好。半个月时间，足以令他把战雪的玄煞战魔真气，推升到第十三重了。

　　足足五万载年份的八叶紫心莲，会令战雪成长到一个怎样地步。便连他本人，也微微有些期待。

　　还有那三颗莲子，每一颗都足以令战雪的玄煞战魔真气，晋升一重。

　　再配合玄煞炼魔大法中，所记载的进阶用药物，效果更佳。十几日内，可令战雪实力，提升到远远超过自己的地步。十六重的玄煞战魔，那可是几千年前，能令墨观澜，都重创几至身亡的强横存在！

　　宫智的话音未落，接着是严真的声音接口道：“两日之前，通闻殿传来消息，说是北方九十万里外。所有生灵绝迹，无论是鸟畜草木，全数死绝，那里的数个人类大城，如今也变成空城。还有几处，有血河大法污秽的痕迹。猜测是那修罗散人，从此经过，甚至发生一场大战。却不知这血魔，盯上的到底是谁——”

　　“如此这个时间，那么与这修罗散人冲突的，应该是羽儿！”

　　农易山微一凝思，便已猜测的语气判断道。见殿内几人微微一惊，又笑着摇头道：“那修罗散人元气顶多恢复七成。以羽儿如今的实力，或者无法胜之，脱身自保，却是有十足把握。也毋用我们怎么操心，倒是将这血魔，从封印里释放出来之人，才真正令人担忧。我数次以紫微斗数推算，只是因这天机紊乱，都是全无所得。这等隐藏在暗中的对手，最是让人头疼——”

　　宫智闻言也是眉头紧皱：“会否是云梦宗与莘家？毕竟当日，他们伏击羽儿之地，也是在那血魔封印之地！”

　　岳羽微微一笑，干脆便使了扭曲时空之法，直接将两处空间折叠，以法力携带着元德古意二人，行入观云殿内。然后踱步向前道：“非是云梦宗，而是太玄宗所为。那太玄宗主浩云山，终究不敢臣服我宗！”

　　殿内几人，都是双眼一亮，露出若有所思之色。而后宫智的面上，便已是透出了几分笑意：“我倒是忘了此人，这血魔一出，必能牵扯我宗八成实力。再无暇清扫北荒，这位浩宗主倒是好算计！为这一线生机，倒是真不惜北荒生灵涂炭——”

　　他唇角虽是上挑，却全是森寒刺骨的意味。殿内的其余几人，亦都是杀机森然。

　　岳羽毫不在意，若非是那妖王苍梧之事，这次重创那血魔之后，他做的第一件事情，必是赶去太玄山，诛灭那太玄宗满门！

　　目光掠过上首处的农易山，而后岳羽的目光，微微一凝。只见半年不见，这位掌教师祖的气度，是愈发沉凝浑厚了。还有那便是在那紫虬剑外，另多了一口飞剑。

　　乃是在那神墓中所得之物，竟然也被修复至一品。而最惹人注目的，便是其上沛然浩荡的信愿之力。

　　岳羽只一眼，便认出此剑，必定是以轩辕秘传剑诀，重新祭炼过。那剑灵更已然消散。有数千万隐隐约约的丝线，联系其上。

　　岳羽先是暗觉奇怪，以农易山这修为，按说是不用借助这轩辕剑的信仰之力。一套广陵绝剑，即便只是前六式，也足以在此界纵横无敌。

　　而仅仅稍稍凝思了片刻之后，岳羽就已是明白了过来，不由释然一笑。心忖这轩辕秘传剑诀，配合那颠倒太虚琉璃壁，倒也确实可称得上是相得益彰。

　　这门神通，乃是上古巫神天吴所创，其中多以巫力催动。改动之后，全易为道力，也不是不可。然而威能，却要降了两到三重，在大神通之中，只能算是中等垫底的存在。

　　远不复上古之时，那万法难伤的威能。

　　不过若借助轩辕秘剑所聚的巫力，情形却又是不同。农易山多半是前次，受战雪的启发。而此刻随身携带此剑，必定已是寻到了，将这两种神通剑术，结合之法。

　　怪不得，当日从中原回来之后，农易山会主动提出，解除白帝剑的限制，代战雪扩充信徒。大约也是看到，这轩辕剑法门的前景。

　　愕然了那么一瞬间，岳羽便回过了神，见殿内几人用目带异色的，看着他身后的元德与古意。便随口解释道：“此二位先前曾观睹我与那修罗散人斗法，故此认得。他二人自愿加入广陵宗，为客卿长老，特地托弟子引见——”

　　元德古意皆是嘴里发苦，心存自己哪是自愿。不过此刻，也已是没了反悔余地，只能神情肃然的，朝着农易山，与殿内几人一礼。

　　这二人位列北荒五大散修之中，名声赫然，殿内几人皆是认得。此可见状，也都是面露怪异之色。

　　农易山也是微微莞尔，冲着元德古意和善一笑，颔首为礼，才再次望向岳羽道：“这么说来，你与修罗散人确实已战了一场，那么胜败如何？”

　　“弟子侥幸，取巧令那血魔惨败而归。十年之内，怕是再难为患。此魔不足为惧，不过若他修为尽复，那就真是有些难缠——”

　　此言一出，包括农易山在内，都是一阵错愕。他们预料的最佳结果，也是平手之局。更多的可能，是岳羽以十方之门逃遁。却万万未曾想，从岳羽言语里听到的，却是那修罗散人惨败。

　　虽是有些不敢置信，却又偏偏知晓，自己这后辈，断然不可能在这等事情上口出虚言。

　　而农易山更是目光微亮，看出岳羽实力，已有了绝大进展。而且多半已是成就长生，进入到元婴后期。只是有那锁龙箍，与身上那件可掩饰气息的金甲，真正实力如何，却是看不出来。

　　岳羽也不管殿中那几人目中闪烁的异色，径自沉吟着言道。

　　这句话，在别人听来或者有些夸张。万年前凶横一时的修罗散人，十三重的血河大法，又岂止是难缠而已？只是在他而言，若是十年之内，还无法冲入大乘之境，拥有与那血魔抗衡之力，那就真该是买块豆腐去撞死了事。

　　他话至此处时，语音微微一顿，然后抬目再次望向农易山道：“师祖，那妖王苍梧，前次不是说月初即至？怎的突然推迟半个月后，可是有其他什么变故——”

　　农易山闻言一笑，目光有意无意的扫了岳羽身后低眉敛目的二人一眼，才摇头道：“也没什么！大约这苍梧，也是被半年前之事惊到了。把时间延后，无非是欲多请些人手。估计那时，妖帝级的人物，至少也有三位。此次之战，着实是有些棘手！”

　　元德古意，这时已皆是冷汗淋漓，目光涣散。心里一时间，也来不及心生悔意。这时才终于忆起，当日广陵宗，令那妖王苍梧，狼狈而回之事。

　　这广陵宗之人，怎的在这大难临头之时，还说得是轻描淡写？

　　三位妖帝，只怕是任何一位，都足以将这广陵宗夷平——

　　而岳羽却是陷入了深思，知晓农易山所言之棘手。绝非真正是为此次来犯的妖族实力太过强横。

　　一口元阳刀轮，两位拥有灵仙遗蜕的散仙，别说是三位妖帝，便是数目再增上一倍，也不用畏之。这句话，应该另有所指才对。

　　然后下一瞬间，他唇角便透出了一丝无奈笑意，心忖此战，只怕确实是有些难办。

　　※※※

　　在观云殿内，又禀告了一番那两处封印，与后土之事，再交付了十几件这次在紫云仙府中，寻得的无用之物以及那些快要失效的上古灵丹之后。岳羽便直接回了自己的大衍府。而农易山几人，却是领着那元德古意二人，前往祠堂。

　　此时在他洞府之内，除了几个道童之外。其余岳张氏、冰倩冉力几人，尽皆去了黄昏界，透着几分冷清之意。

　　岳羽却没什么感触，细思了一番农易山之后交代的那些言语，就抛下此事。开始准备，提升战雪的玄煞战魔真气。

　　此次与前次不同，那八叶紫心莲，加上战雪本身，四千石的肉身，六千石的法力。这一步一旦跨过去，最保守的估计，也是同样成就大乘金身，甚至直接成就长生之体。

　　只怕到时雷劫之强，还要胜过当日他渡劫之时。

　　故此岳羽是倍加小心，除了准备聚集灵力大阵，与药材之外，在外围处，更布置下一个中等规模的剑阵，可以与那十御伏魔剑阵相合。紧急之时，战雪可以以之抗击天劫。


第0609章 战雪渡劫

　　仍旧是如以往一般，岳羽把一个巨大金棺，置身于灵阵之内，战雪则是赤身裸体的躺在棺中。

　　一点点的药物添加其内，最后棺中的药液，已是便成了淡金色，灵气沛然，药香四溢。

　　而当岳羽最后，取出那枚八叶紫心莲之时，却终还是微微一阵迟疑。

　　这二九重雷，可是非同小可！

　　犹豫了片刻，岳羽便又取出了一个蓝青色玉瓶，内中之物，正是那半颗无极天丹。几乎是毫不犹豫的，加入到金棺之内。使得棺中的灵药，瞬间转为紫金色泽，不断鼓荡沸腾。

　　战雪秀美的柳眉顿时蹙起，似乎是因海量元力灌入体内，而感受到痛楚。

　　岳羽此刻亦不敢怠慢，摘下了那三枚莲子。而后把下面的莲藕一体拍碎，以玄天静火稍稍熔炼，便加入到棺内药液之中。

　　霎那间，这紫金灵液，再次转为紫黑色。数万年积累的无数煞力，从那八叶紫心莲的碎末中释放了出来。一个个汽泡从内冒起，喷涌出无数灵力。却被岳羽以混元无极大手印一体包裹镇压，再加上这金棺之内，刻录的聚灵与束灵二阵，都是脱离不得。

　　几乎不用神魂感知，岳羽便已通过自己眉心的通幽珠，感知到战雪体内，那剧烈变化。也几乎是第一时间，岳羽便已是一式式手印打出，先是启动了脚下的聚灵阵，还有定冥珠，疯狂吸收那边世界的海量灵力与煞力。然后又催动全身法力，牢牢操控着战雪体内，那玄煞战魔真气的走势。

　　按照玄煞炼尸大法的记载，开始了一个个大周天循环，不断吸收着灌入进来的药力，转化为战魔真气。然后在此处，比外界浓郁百倍的天地之灵重压之下，不断粹炼压缩。

　　与他们修士相同，战雪修行的核心，同样在下丹田。与那已被战雪，以芥子纳须弥之法，收入上丹田泥丸宫内的定冥珠对应。这里凝聚着一颗紫色丹丸，与泥丸宫内的那些银色神力，互不干涉，却又彼此紧密联系。

　　在此刻在岳羽神念操纵之下，这紫丹内的灵阵，正是逐渐的扩张完善。

　　即便是煞尸，要炼制到更高等级，也同样需要道基。越是完美庞大，日后的成就越高，也同样直接决定着，这玄煞战魔真气衍生神通的威能大小。

　　岳羽选的却是炼尸大法中的最高难度，而且是经过自己推算更改。不但更为更为庞大，结构更为合理。也更适合战雪如今的这巫神之体。

　　到底已非是煞尸之身，身体有着些许不同。而若他所料无差，这彻底完成之后。威能应该是胜过原本版本的两层，再若灌入巫力，那么在这个阶段增加五成威能，都有可能！

　　不过这难度也非小可，若非他神魂之强，接近大乘，兼且魂力细微操作，自问还算不错，真未必就敢这般大胆。

　　短短两日时间之后，岳羽已是满头冷汗。感觉自己的法力，几乎接近枯竭，神魂亦是疲惫之至。

　　这灵阵刻画，越是到后面，便越是困难。随着时间流逝，那八叶紫心莲中，所净化后的煞力，逐渐被那紫丹聚集吸收，已到了一个强横至极的程度。这也意味着岳羽如今每刻印一个符文，岳羽都需要消耗大量魂印。

　　好在此刻，这紫丹内的灵阵，已是接近完工。岳羽咬了咬牙，将一颗备用的七转益灵丹服入口内，然后强行支撑着，继续刻画着这最后的收尾部分。

　　大约再过了半日，那紫丹骤然发出嗡的一声轻鸣，散发出的紫色夺目光华，甚至于差点透出体外。

　　岳羽的面色虚脱，精神却极其亢奋。知道这金丹中的灵阵，总算是成了！而且是他预想中，最为完美的方式。

　　只从那紫丹，此刻吞吐的天地之灵便可知晓。比之前足足增加了十倍！已是近乎于黄昏界，那些普通十二阶妖王的程度！

　　这也意味着，战雪初入元婴境，其法力之强，后续力之持久，已不逊色的于比她高一个层级的妖族。人类修士，更是远远不及！

　　看了眼战雪的面部，却只见这女孩，仍旧神情平静，只是眉心稍稍皱起。

　　岳羽是暗暗佩服，此刻剧变中的，可不止是战雪的丹田而已，还有她的肉身神魂。

　　在无极天丹与八品紫叶莲的作用下，也同样在蜕变增长。相应的，也承担着更多痛楚。

　　连续服用了几颗灵丹，岳羽调息静坐，待得再次恢复过来。才再次睁开眼，继续双手结印，打出了一个个灵决。

　　接下来，就是破丹结婴了。原本玄煞炼尸大法中，并未有这一步，只是把那紫丹，加强到一定程度便可。反正之后一切，都是由伺主帮助修行，完成修为的提升。

　　岳羽却早几步，便开始对这套大法进行修改。令战雪把自己在定冥珠外的部分神魂，与自己玄煞战魔真气以及这紫丹结合，做到神气一体。为的就是令战雪，也能结成元婴。

　　此举不止是对他有好处，可以将自己这臂助的实力，再次提升两三成。对战雪本身，亦是意义不俗。有了元婴，此后战雪自己便可修行。甚至不用药物之助，便可提升玄煞战魔真气的等阶。

　　那紫丹内的煞力，渐渐的是聚集到接近实质化。表面更是渐渐的凹凸不平，仿佛被什么东西，从内撑开。

　　不过接下来一连数日，都无太大变化，只是变形越发严重而已。而那金棺中的灵液，那层紫色，却是渐渐消退。

　　岳羽不由是一声苦笑，这完美的金丹灵阵固然是好。不过也直接增加了战雪，结婴的难度。

　　不过他也并未有继续增加药物的意思，那八叶紫心莲聚集的数万载纯净煞力，又岂是这么容易便被消耗？

　　岳羽是正愁战雪，无法在进阶之时，完全吸纳。这种情形，却是正合他意！

　　堪堪到第十日时，金棺中的药液，仍旧是色呈浓金，却是无极天丹的药效，还有小半未曾被吸收。不过那紫黑色，却是逐渐淡化到，几乎不可见的程度。

　　而这日的辰时，战雪体内的那颗紫丹，也终于开始了剧变。无数蜘蛛网般的细细裂纹，现于外壳之上，接着迅速扩散。

　　然后随着一声呯然声响，那紫丹骤然炸裂开来，一个红色的婴儿，从内破丹而出，双目紧闭，五心向天，盘坐于那丹田之内。

　　岳羽微微挑眉，正欲打出决印。助战雪一臂之力时。魂识就感觉那紫丹碎片，已是被战雪重新吸收入内。只是顷刻，便再次在这元婴的丹田中，形成了一个完整的灵阵。

　　见得此状，岳羽不由是微微一喜，动作停止了下来。知晓这是战雪的神智，已经清醒过来，接掌了体内玄煞战魔真气的控制。

　　再接下来，便是渡劫了，仍旧是大意不得。即便事先准备有那小半无极天丹药力，也未必就能撑过去。

　　他把神念，透出府外，然后向天空蔓延，不多时便已感知那劫云，有汇聚的迹象。大约再过十几分钟，便可聚集。

　　“二九紫冲太虚雷？”

　　岳羽微微讶然，二九重雷他是早已料到了。不过这雷劫居然是妖族中阶神兽晋升十一阶时，最常面临的雷劫，却是远远出乎他的意料。

　　这种雷劫，在修士中可是罕见。好在其强度，却比他预料的还要低一些。甚至比之他前次渡劫之时，还要稍逊一筹。

　　“果然自己是不受着老天待见！”

　　岳羽不由是自嘲一笑，无奈地微微摇头。同样是一步成就长生之体，战雪还要更进一步。不过二者的待遇，却是截然不同。

　　而就在下一瞬间，岳羽的目光，又是微凝。只见战雪已是睁开了眼，长身站起之后。无数实质化的战煞之力冲天而起。居然是与那玄煞战魔真气，水乳交融，糅合一体。几乎透出洞府之外，直冲山顶天际。

　　“化煞为罡！”

　　感觉到神魂间，承受的那迫人压力。岳羽的双目，顿时是再次透出了一丝精芒。

　　化煞为罡，这便是战雪的玄煞战魔真气，晋升入十三重之后，所衍生的大神通之一。

　　将煞力转化罡力，可以使战雪，以元婴境的实力，便能拥有远超大乘修士的肉身力量。

　　这也数千年之前，令那墨观澜吃尽苦头的神通之一。其中也没什么精气巧灭之处，只是一个‘力’字。以绝对的力量，击碎一切！灭杀一切！

　　而几乎就在同一时间，在观云殿内，农易山也张开了双眼。双眼惊疑不定的，看向小观峰方向。

　　然后下一瞬间，便已是身形微晃，出现在广陵第三高峰的峰顶处。

　　只见此处，青阳子与玉湖仙子，竟是早已赶至。也是目光灼然，望向了下方的大衍府。

　　而待得望见此峰周围，那些途径的广陵弟子，依旧是慢腾腾的御空飞行。对与即将来临的劫雷，是毫无所觉时。农易山不由是一声不满的冷哼，一挥手便将之送出到数十里开外。然后便听见青阳子，是一声眼带赞叹的叹息。


第0610章 擒摄劫雷

　　“好逼人的煞气，若非是隔得远，便连老夫也是无法承受！”

　　摇着头，青阳子一声叹息，收回了目光，若有所思地道：“早瞧出那女孩的根底不凡，却一直想不通是因何缘由。如今看来，倒是与几千年前，曾经不时出现过的玄煞炼尸大法，有些关系。可是不该啊！这女孩分明是生机勃然，哪里像个死人？”

　　玉湖仙子却是白了他一眼，然后笑意盈盈，冲着农易山微微颔首为礼道：“还没恭喜掌教真人，自此之后，广陵宗内，又多了一位大乘。正是大兴之兆——”

　　农易山亦是惊喜无比，一双手竟微微颤抖。

　　其实战雪的进阶，只有相当于元婴初阶而已。不过只从那大衍府内，透出的庞大煞气，便已可知其战力，虽非是大乘，却更胜大乘。

　　那玄煞炼尸大法，他也曾有所听闻，化煞为罡。当年无数大乘修士，都吃过苦头。

　　此外还不计那大乘金身，几乎不逊色于岳羽的根基法力。

　　一旦度过此劫，这战雪的确是可与如今的岳羽同样，可以当成一个大乘境修士看待。

　　不过他心里到底还是存着几分理智，眼见着宫智莫君，还有宗门内几位修为较高的元婴修士，都一一察觉这边的天地异变，而纷纷赶至。当下便再次一皱眉，神情凝然的朝着青阳子夫妇二人一礼道：“还请两位前辈，助易山一臂之力！”

　　话音落下时，农易山便已是从袖中挥出数百张金色符箓，分射四方。竟赫然是一个灵阵，笼罩这百里方圆。

　　青阳子见状也是一笑，取出了一面铜镜，飞往上方数万丈处，遥遥罩定这小观峰之顶。一时之间，无数蜃气从内透出，同样是蔓延百余里。而那玉湖仙子，亦不落后，取出了一面七弦瑶琴。轻轻一弹，虽然是并无什么声音奏出。空中的几人，除了农易山之外，却都是只觉眼前幻镜丛生。而后下一瞬间，都齐齐一震，惊醒过来，连忙紧守心神。知道这二位散仙所用之镜琴二物，皆是幻术至宝，半点都大意不得。

　　此刻最为惊讶的，却是古意元德二人。原本是为此处雷劫汇聚之兆赶来，接着又为那下方冲天煞力，而心惊不已。

　　虽都已是元婴分神之境，不过二人却自问没把握，自己的元神能抵抗这煞力正面冲击。

　　——这不是指元婴离体，而是在肉身躯壳之内！

　　待得发觉此地汇聚的劫雷，居然是二九重雷之时，更是震撼。

　　莫非这广陵宗内，已经有人在冲击大乘？

　　之后见农易山与青阳子夫妇的这番手段，古意元德则皆已是怔愕难言。

　　二人多少是有些眼力，农易山方才那一手，分明是大乘境修士，才可能拥有的手段。至于青阳子与云湖仙子，二人却是辨别不出来，只知其法力，怕是比之农易山，还要强上一个等级。甚至是散仙高手，也说不定。

　　这三人联手，竟是颠倒天机，把这片天空，也是以障眼之法，遮掩的严严实实。

　　旁人若不到大乘境界，又或者身在其中，怕是半点察觉不到。此处居然是正汇聚着庞大劫云，而且是二九紫冲太虚雷。

　　惊愕之后，之后却是倒吸了一口气。农易山虽是引着他们拜了祠堂，列入到广陵宗门下。不过之后的言辞礼节，也只把二人，当成普通元婴修士对待，并未太过重视。至于其余人等，态度也只是平常而已。

　　以二人的修为心境，虽早不在意这虚礼，却到底是积了些怨气。毕竟都是北荒顶尖散修之流，法宝神通，皆不逊大宗掌教。哪怕是被胁迫至此，也不该被如此慢待。这时才知晓，自己是何等无知——

　　元德是犹自有些不信，一位大乘修士，两位散修强者，这便是十几年前，还是风雨飘摇中的广陵宗？古意更是心里暗暗叹息，以如此实力，怪不得是不畏那妖王苍梧。三名妖帝，也的确难以动摇广陵山。

　　加上岳羽与下方处，那位正在度二九重雷之人，这才真正是大兴气象。

　　虽是不显山露水，可光是眼前的实力，便足以跻身于天下十大宗门之列！

　　便在二人犹自心神恍惚之时，下方千丈处的劫云，已然是汇聚完成。一道水缸粗细的紫黑雷光，如巨龙般直击而下，扭曲着冲入到岳羽的大衍府内。那府外的禁制灵阵，就如同虚设般，未曾阻拦片刻。

　　而在这洞府之，战雪仍旧是立于棺内，静静吸收那残余药力。直到那紫雷张牙舞爪的冲入府内时，才目射奇光，浑身红光缭绕。竟是一伸手，将那雷龙抓住。将所有灌入洞府内的紫雷，全都牢牢吸摄，汇聚成一团，而后缓缓的吸入体内，用于淬炼肉体。

　　岳羽是目瞪口呆，他早知道战雪在吸收完八叶紫心莲的药力，冲入到十三阶之后，实力会发生质变。却也未曾想，其力量会强悍到如此地步。

　　——擒拿劫雷，岳羽是闻所未闻。这一刻，他仿佛感觉这苍天在怒吼咆哮，似乎是在为威严被冒犯而激怒。上空处汇聚的雷云，浓度竟再次增添三成。

　　而下一刻，灌入他洞府内的紫冲太虚雷，也足足是强了两倍！

　　战雪却是一声轻哼，身周的红光更盛，仍旧是手往前一伸，将这大了整整一号的雷龙，抓在了手中，而后缩成一个乒乓球大小的雷球，任其吸纳。这威能足以令山塌地陷的紫冲太虚雷，在她手里，竟是出奇的驯服无比。

　　岳羽口中发干，步步后退。对眼前的情形，他其实已是麻木，再不觉惊讶。

　　只是战雪身周那庞大煞力，令他的神魂，如受百万石重击，感觉是难受无比。只有稍稍退后，以减缓压力。

　　此刻他也早已去了心内的担忧，这雷劫虽强，不过在战雪而且，却似乎是再轻松不过。甚至难以令她动用护身玄兵，之前所布之阵，更派不上用场。

　　而如今最令岳羽好奇的，却是战雪渡劫，肉身神魂彻底完成蜕变之后，到底会强到怎样的程度？


第0611章 转煞为罡

　　这紫冲太虚雷，整整共有十八道。到最后四重雷之时，便是战雪，亦已擒摄不住。不过她身周红光缭绕，最后竟然一片片红色莲叶绽放开来，共有五叶，将她周身护住。那紫冲太虚雷虽强，却是始终只能被那罡煞之力，逼在外围近身不得。

　　岳羽见状不由是欣慰一笑，这是他在战雪体内紫丹，所增添的部分灵阵形成。

　　乃是仿当日李空莲所使的十二品金莲大法，可谓是耗尽他的脑汁。此法配合转煞为罡的大神通，防御能力，即便还比不上那十二品金莲，也应是差不了多少。

　　而此刻看效果，居然是与之几乎不相上下，威能也可列入大神通之列。

　　“可惜那无空剑斩，本可与我的有无相剑与分光错影剑配合。三者同时驱使，足以无敌当世。却被李空莲带入时空乱流中，也不知那紫册玉简如今漂流到哪里——”

　　稍稍分神，岳羽便再次回过了神。只见最后一重紫色雷龙，亦被战雪缓缓吸收。天空中的劫云，也开始消散。

　　他先是穿行出洞府之外，向上空中的农易山与青云子等人遥遥一拜，感谢其护法回护之恩。又接连弹出了几十滴暗金色精血，飞向天空中几人。

　　眼看着这几位宗门长辈，都先是一阵愕然，而后面露惊喜。便连青云子与云湖夫妇，都是喜不自胜的匆匆离去。岳羽这才转过身，回府往那金棺中，继续添加药材。

　　仅仅片刻，那药液便再次回复金色。最后却是一枚莲子，这八叶紫心莲的药力，虽是大半都存于八片莲叶之上。不过这莲子之内，却更为精华纯粹。

　　方一被岳羽拍碎熔炼，丢入到金棺之中，便使得这药液，再次蒙上一层紫黑色泽。

　　岳羽继续打出印诀，开始准备将战雪的玄煞战魔真气，继续推升至第十四重。

　　原本以他如今的魂力，最多已是逊色于此刻的战雪数倍。被那罡煞所逼，更是难以近身。这第十四重玄煞战魔真气，本无法完成。不过此刻有战雪配合却又不同，那紫鸿色元婴之内的金丹灵阵，在逐渐扩展增加。

　　开始是岳羽主导，最后眼见自己主人消耗太过巨大，战雪便干脆接过手，一点点凝练吸纳药力，在丹田内构建灵阵。

　　岳羽反倒是轻松了下来，这时才发觉，正有几道强大神念，在试图往他洞府内探来。估计是被战雪，冲击第十四重，再次爆发开来的强大魂煞之力所惊。

　　原本这也没什么，不过想及此刻的战雪，还仍旧是赤身裸体。岳羽不由是一声冷哼，施展开混元五行法力，如之前一般，将整个洞府牢牢遮蔽。

　　吸纳这第二种药液，足足花费了数日。战雪身上的红色罡力，是愈发的凝实。眼见着那玄煞战魔真气，终于增长至冲击第十四重的关口。岳羽目里的期待之色，不由是更浓一分。

　　不过仅仅片刻之后，他的心底便是微微一沉。那战魔真气的十四重周天循环，已然是被战雪完成。紫丹内的灵阵，也已完成。可却始终，无法真正完成突破。

　　关键是那真气的凝缩度，他们人类修士修行之时候，凝缩真气靠的是每日锻打淬炼，还有所习功法的效果。战雪却是不同，完全是依靠药力与天地之灵的压缩逼迫。当强度不足之时，也就再不足以令其继续凝缩。

　　归根结底，还是他准备不足，脚下的这个灵阵，功效还是稍稍差了一点。

　　“可惜了一枚莲子——”

　　没冲上第十四重的玄煞战魔真气，倒是没什么妨碍，顶多日后，再尝试便是。唯独这莲子却是可惜，内中对战雪有用的，绝不仅仅是那魂煞之力而已，其中许多药性，对战雪的战魔真气，是助益极大。

　　三颗莲子，本可使战雪再增强到一个不可思议的程度，少了一颗，效用便会减弱大半。

　　正暗暗可惜之际，岳羽却只见战雪，突地猛然握住了一双小手。一层层细碎华丽的紫色龙鳞，从体肌体表面伸展出来。

　　战雪服用过半颗龙灵天丹，之后又吸纳了妖仙真龙精血，身体的龙族血脉，同样极浓。这身紫鳞，强度竟是仅仅稍逊于他，而鳞片之上，更同样纹有无数符文。

　　岳羽却是一阵错愕，暗暗是奇怪不已。原本战雪，即便是服用真龙精血之后，也未曾有出现龙鳞，却偏偏在此刻，激发出了龙鳞。不过此刻，他的注意力，早已被战雪体内更进一步的变化所吸引。

　　战雪的目光灿然，那无数浩荡银白色巫力，从那泥丸宫内贯穿而下。击打淬锻着那战魔真气，本身体内，也随着真龙血脉的觉醒，如火山般爆发出无穷潜力。竟然在使那血红色真气，强行凝缩。

　　也不知过了多久，似乎是只有一霎那，也仿佛过了千百年。战雪的玄煞战魔真气，终于凝缩到如同浓郁无比的液体，在流动的地步。

　　而下一瞬间，一股浩荡罡力，便已战雪为中心，不受控制的四散爆发开来。

　　身周的金棺，乃至地面与灵阵，都是寸寸粉碎。岳羽亦是身形倒飞，被压迫至二十丈外。

　　眼见着战雪，在爆发之后，便已迅速收束。把战魔真气和罡力，都收回体内。岳羽却是摇了摇头，手臂覆盖上一层龙鳞道：“雪儿，全力攻我一拳！”

　　战雪闻言一阵犹豫，微微摇头，不愿动手。直到岳羽无奈，以通幽珠，发出一道强硬指令。这才目中浮出一层血色，魂煞之力缠于拳上，身形如电般，划过百丈空间，一拳猛然轰击而至。

　　双拳交击，霎时间猛然发出了一声闷雷般轰响。浩荡罡风溢展开来，百丈方圆之内，几乎所有的物质，都尽皆粉碎。

　　这还是岳羽，及时以法力，将周边护住的缘故。若非如此，这拳风冲击之下，足以使这大衍府，整个崩垮。那几名道童，更是断无生理。

　　只是他本人，却不免是口溢鲜血，整个人被轰出数百余丈，甚至嵌入到洞壁之内。

　　岳羽却是不惊反喜，转眼之间，便已计算出此刻的战雪，拥有的大致实力。

　　“雪儿她到底是手下留情，只用了五成实力！七千六百石的肉身，四万石的法力，都逊色我此刻一筹！唯独这化煞为罡，着实恐怖。原本二十四万石之力，被这战罡灌注，竟是增加足足两倍有余，总计六十四万石之巨，鬼神难当！这还不计，战雪如今的第三阶巫力！若是全力而为，怕是突破八十万石都非难事。”

　　“怪不得，当年如墨观澜那般人物。也会被这玄煞战尸重创。虽说如今战雪，还没有祭炼至第十六重，更未以那第三层药液锻体。不过以雪儿的无暇战魂、巫神之体，八阶巫神精血，以及真龙精血，如今实力，却应是已胜过当年那头玄煞战尸——”

　　这般思索着，岳羽望向战雪的目光，不由是透着一丝丝异色。眼前这看似无害的女孩，才真正比他更当得‘凶器’这一称呼。

　　本身的身体强度，已是可不惧世间任何仙器以下的玄兵。若是那恐怖力量施展开来，一般的大乘之境，也的确是难以抵挡。

　　战雪的神情微见挣扎，而后目内浮上的那层血光，便已消散无踪。望见岳羽的惨状，顿时是一阵惶恐。急忙御空而来，将岳羽扶住。把那银白巫力，灌注入岳羽体内，助他疗治伤势。

　　岳羽的情形，看似极惨，其实受伤也不算太重。战雪已经可以在一定程度上，抗拒他的指令。这一击在最后关头，已是再收了几分力道，故此只是使他五脏移位而已。

　　大乘金身，本就是恢复力极强。青帝长生诀，在伤势恢复方面，更有奇效。加上战雪的巫力，仅仅只是一两个时辰，岳羽便已恢复了过来。

　　先是看了看手中剩下的两颗莲子，再扫了眼身前的一片狼藉。岳羽微微苦笑，将这两枚莲子全数收入袖中，暂时放弃了继续助战雪，冲击第十五重的打算。

　　倒也全非是因这灵阵已毁之故，关键是距离那十五日，已不足一天。再继续冲击，多半是赶不上，与那青州妖族一战。

　　其实对战雪而言，继续提升未必就是有益。

　　原本以战雪的煞尸之身，如何催动，都在他一念之间，并没有控制方面的问题。之后战雪又有巫力相助，加上又跟随他苦练真气精微操纵之法。控制玄煞战魔真气，同样是圜转无碍。

　　不过方才提升到第十四重之时，明显已是有些吃力，竟有控制不住的迹象。若非如此，也不会在完成之后，罡气与法力骤然爆发。

　　此时确实需要沉淀一段时间，让战雪有更多的时间，掌控自己的力量。

　　信手一挥，以法力将这一片狼籍的洞府，稍稍清理。岳羽便又闭目盘坐，恢复着这半月来消耗的心神精力。

　　他把意识沉入识海深处，然后也不知过了过久，忽然惊醒过来。

　　而几乎就在睁眼的霎那，岳羽便已是了然，那妖王苍梧，已然再次驾临。


第0612章 火翅金乌

　　当岳羽带着战雪微一闪身，穿越虚空，抵达广陵山的第一高峰合阳峰顶之时，就只见农易山，也正同时抵达此处，相视一笑，岳羽便把眼望向了南面。农易山则是在深深望了眼战雪之后，才把视线移开。而后面上的神情，顿时微见沉凝。

　　以目望气，已是隐隐约约的，可以看到远处，那几道冲天而起，却又极其内敛的庞大妖气。

　　此外还有无数可疑的气息，分布四方，最近的也远隔万里之外。不用怎么细思，便知这定然是观战之人无疑。

　　岳羽收回了目内灌注的法力，再看向了下方，只见广陵宗数万弟子，皆是各守其位、而宫智于维几位元婴长老，共是结下三套广陵剑阵，分布三方。

　　唯有新近入宗的两个客卿元德古意，并未学那广陵绝剑，只是帮助镇压这护山大阵。

　　也不知是否因为几日之前，已经知晓广陵宗暗藏的雄浑实力的缘故，此刻居然是出乎意料的尽心尽力。

　　虽不熟悉这护山大阵的构成，不过有昌冰鸿居中调节指挥，三位元婴合力，却也使得这九曜都罗坎离大阵的威能倍增。

　　“——可惜寒儿修习广陵绝剑中三式，才刚到半年时间。这第三套广陵剑阵，威能怕是要稍稍弱些——”

　　听着农易山的言语，岳羽望向了山峰左侧。只见端木寒与郤瑶于维三人，正分站天地人三成之位，皆是面色凝然。

　　他不由哑然失笑，端木寒固然是晋升元婴未足一年。可那郤瑶于维，亦是新晋元婴。前者更如昌冰鸿一般，是道基不稳，战力只比那些伪元婴修士稍强一线。这套广陵剑阵，确实是如今广陵宗内，最薄弱的一套。

　　不过今日的主角，本就非是他们。一门十二位元婴，如今也只是在此撑撑场面而已。

　　岳羽更关注的，还是昌冰鸿，也不知席涵拜入其门下之后，可曾起到作用。

　　只是他这师叔祖此刻面容冷峻，也看不出什么。

　　而下一瞬间，岳羽的眼便是微微一眯，直视身前。只见山外上空的空间壁垒，一阵剧烈扭曲。而后毫无预兆的，苍梧的身影，便已从虚空中跨出。

　　引人注目的，却是他的身旁。赫然是一身火红装束的少女，神情冷冽，那目内的寒意几乎足以令人冻僵。却偏偏周身上下，散发着沛然纯净的火灵之力。

　　“火凰？”

　　岳羽微微挑眉，已是认出此女的跟脚来历。心中暗暗忖道，怪不得当日苍梧，能以木妖之身，使出那不灭涅槃兜率真焰。原来那火，却是来自于此女。只是看其程度，仍旧是未至纯血，似乎差一步，才至真凰之属。

　　这红衣女子的妖气磅礴，更在苍梧之上。却是亦步亦趋的，跟在苍梧身后。

　　而甫一露面，苍梧的面上，便已蕴着一分笑意：“农掌教，好久不见了。近来可好？”

　　农易山神情肃然，颔首为礼道：“这五年时间，始终被人惦记。日夜都难以安枕，不过是还过得去。倒是妖王殿下，几年前因我宗重伤，如今可好了些？可还痛么？”

　　岳羽心内暗暗好笑，自家这掌教，也是嘴里不肯饶人的。这般讥讽，哪怕那苍梧涵养再好，只怕也会是忍受不住。

　　那苍梧却出奇的没有发作，反倒是他身旁，那火红装束的女子，目内冷意更盛。苍梧本人，却是不怒反笑，神情间既有大势在握的沉着，又有对农易山不知死活的怜悯讽刺，摇着头道：“灭人道统，在你们道家，素来都被人视无生死大仇。若无必要，我亦不愿得罪广陵散人。给你们最后一个机会，交出泪九城与那广陵绝剑，再为此事做个交代，我今日可放过你们一次！”

　　他话音未落，农易山却已是毫不犹豫，微微摇头：“殿下说笑了？那泪九城已被我宗三十三代掌教，判三千载封印之刑。哪里可能放他出来？当然若是殿下，一意如此，肯代他受刑，也不是不可！至于交代，我宗前次，足有数百弟子受伤。这次还请妖王殿下，留下一条手臂再走不迟——”

　　苍梧又是好气又是好笑，转而却又是一惊。以农易山的性格，绝非是不识时务之人，缘何会如此硬气？

　　他眉头微微一皱，视线越过农易山与岳羽二人，远眺前方数万里外。心忖莫非这广陵宗，已然知晓那一位的存在？

　　接着却是自嘲一笑，知晓了又如何？哪怕那一位，真已在这万年之内，冲入高阶神兽之境，今日亦休想生离此地！

　　倒是自己，上次受那广陵绝剑所创。对那广陵散人，竟是真生了几分戒惧忌惮。其实何需如此？与这些不知好歹之辈，啰啰嗦嗦又有何益？

　　哪怕是因此事，引得天下道门，围聚青州，他苍梧又有何惧？

　　这些念头，在他脑内只是电闪而过，下一刻苍梧的神情，也是逐渐冷然：“这么说来，你们广陵宗，是宁愿山毁人亡，满门灭绝，也不愿交出泪九城？”

　　农易山张了张口，还未答话，便只听那天空之上，赫然是传出一声冷哼：“说这些废话作甚？一个北荒小宗，灭了便是！”

　　瞬息间，无数的刺目光华，骤然洒下。岳羽抬目上望，竟赫然发现天空中，仿佛有一圈太阳，在向广陵山方向迅速坠落。

　　那速度以肉眼几不可见，唯有岳羽农易山这等修为精深，肉身强横之辈，才可看出其诡异。还有那耀眼光芒之内，那长达数百丈的金色巨禽。

　　“居然是火翅金乌？”

　　岳羽是暗暗骇然，知道方才是这巨禽，是藏于数十万丈的空中，与太阳几乎完全重合。才令他与农易山，都未发觉其踪迹。随着轰然一阵天塌地陷般的震响，那金色巨禽猛地撞于广陵山的山顶。整个九曜都罗坎离大阵，在这一击之下，竟是晃动不休，有崩溃之势。山脚下无数灵石符文，纷纷炸裂。

　　紧接着是无数带着浓烈太阳真火的金羽，四面八方冲击而至，将本就已是濒临破碎边缘的护山大阵，打得是千疮百孔。

　　那山外苍梧见状，这时也是摇头一叹：“何苦来哉！乌老哥的脾气，还是这般火爆。也罢！既然已经动手，这广陵宗就不要再留活口了——”

　　就仿佛是一个信号，当后面几字落下之时。远处那十几道凶横绝世的气息，都再不遮掩，立时间冲击而来。其中竟是有四股，凶威之盛，都不逊那火翅金乌。

　　岳羽目里是杀意炽烈，心想好一个不留活口。今日他别的不敢，只这妖王苍梧，他却绝难容其生离此处！

　　就仿佛是察觉他心内萌动的杀机，那苍梧这时也是把目光移了过来，望着岳羽，有些淡淡好奇，岳羽则是不闪不避，神情恬淡的与其对视。

　　看着那漠然眼神，苍梧突然是一阵心惊肉跳，正不知何以然，眼前便已是剧变骤生！

　　只见那水寒峰观云殿内，总数千余的青色飞剑，从中喷涌而出，四散纷纷，与那无数金羽斗在了一处，剑气犀利浩然，瞬间之剑，便将那些金羽，足足斩断小半。

　　同时间，一个颀长身影，亦从殿内冲天而起。抛出一个淡红色的巨网，将措手不及的金色巨鸟牢牢罩住，使其动弹不得。

　　紧接着，那人影又取出了一口巨弩，上面正扣着一支巨箭。箭尖处，聚集着无穷的冰寒之力。

　　苍梧身旁，那红衣女子，本已是显化身形，身长百丈，头顶处的金冠，有着七根火红长翎。说不出的优雅威严。此刻见得远处那把巨弩，却是身形微微一颤，下意识的向远处避开。

　　便连苍梧，也是心底发寒，脚下藤根蔓延，插入地下。而身后远处，更是传来一声近乎声嘶力竭的哀切嘶嚎，直令天地风云变色。

　　那金色巨鸟，更是奋力挣扎，试图挣开那巨网束缚。周身更是射出刺目光焰，就仿佛是另一个太阳高悬半空。那妖丹亦是一阵阵异常的鼓荡，带动天地之灵波动不休，似乎是爆碎在即。

　　只是一下瞬间，那巨弩的弓弦，便已发出‘崩’的一声嗡鸣。一点寒光逝出，直透这火翅金乌的头部。几乎是毫无阻滞地，在其上穿透出一个巨大空洞，而后弩箭内所寒的海量冰寒之力，骤然爆发。竟将这火翅金乌的小半身躯，完全冻结。

　　眼见这火翅金乌，只挣扎了几息之后，便失去了所有生机。

　　整个广陵山上空，顿时是一阵无比寂静，只听青阳子大笑不绝道：“好一把诛仙弩，果然是威力无穷！这十五阶的火翅金乌，我别的不需，只那妖丹，我先收走了！嘿，十五阶的火系神兽妖丹，足可炼一件至宝！”

　　还未等火翅金乌的尸身落地，便用一股法力，托住了那巨大身躯，而后青阳子又随手一拂袖，一股强横法力，便从那伤口中直透入内，将内中一颗大约三个拳头大小的火红色妖丹，强行取出。


第0613章 再赴雷云

　　合阳峰顶，岳羽神情凝然，定定的望着那一幕。

　　几乎是不到三个眨眼之间，青阳子便将那火翅金乌斩杀，看似轻易之极。然而岳羽却也清楚，这两方中的无论哪一方，都非是他所能抗拒。

　　从天空坠落之时的气息重压，令他有一段时间，几乎动弹不得。那数千火羽四散飞射，就宛如数千口一品飞剑，不但带着浓郁的太阳真火，本身更是凌锐惊人！合击之时，威能还要更胜于他那表里乾坤图中的万剑大阵！

　　也唯有青阳子，所使用的这套明显是青岚剑升级后版本的青色飞剑，才能挫之。

　　这等级别的妖帝，哪怕是青阳子，同样习有大神通，又炼化了那灵仙遗蜕，也难以在一时半刻之内，将之斩杀。方才能够一击建功，还是靠了那从不知名神墓中，带出来的那张弩，还有先前困住火翅金乌的红色巨网。

　　看了眼那仍旧是金光灿然，身周仍旧有燃绕着淡淡火翼的巨大鸟尸。岳羽轻轻吁了一口气，便微微摇头，移开了视线。哪怕是这位妖帝生前再怎么强横，眼下也只是具尸体，不值得在意。

　　天空中片刻沉寂，而随着青阳子，取出了那金色妖丹。却仿佛是再次点燃了火焰，使得这片寂静的天空再次沸腾。

　　几百里外的远处，骤然传来了两声巨大的咆哮。那阵阵声浪，使得所经之地，几乎所有草木生灵，都全数震为齑粉。

　　而其余的几道强横气息，气息却是更为内敛沉凝。在岳羽的感知之中，却愈发的，感觉到极其危险。

　　最先发难的却是那七翎火凰，整个身躯完全化作了一团火焰，附着于那无形障壁之上。然后迅速延伸扩展，燃烧消耗着九曜都罗坎离大阵上的灵力。

　　紧接着是那苍梧，手臂化作了一把擎天巨剑。循着那无形障壁，被不灭涅槃兜率真焰烧出来的薄弱处，一剑洞穿了进去。瞬间撕裂开了一个长达千丈的缺口。也几乎在同时，远处一道狂风，从苍梧身旁流逝而过，从一闪而逝的缺口，飞遁了进来。还夹带着几许不灭涅槃兜率真焰，风助火势，使得这跳动不休的红焰，迅速向明柱山方向坠落。

　　农易山见状是淡然一笑，取出了一个玉瓶，然后乃中将近三百余滴玄阴癸水，飞逝而出。这次却不同前次苍梧攻山之时，有大乘修士操纵，这一滴便可化为湖泊的玄阴癸水，只要流经之处，那不灭涅槃兜率即便不立时熄灭，也被稳稳压制。

　　而青阳子也是一声冷哼，那无数青色剑光骤然转回，赫然是形成一套剑阵，往那狂风之内一绞。转眼间便使飓风消散，显出了一头三百丈高，背声双翅的巨大青猿。

　　“哮日青猿，原索天！原来是你这厮！”

　　青阳子先是神情微怔，接着便又是一喜。再次抛出了那红色巨网，这次却网之不住，那巨猿蓦地发出了一声咆哮，将那剑阵，震开了些许。再次化作了一团狂风，避开了红色巨网的擒拿。

　　青阳子却也不在意，继续往手中提着的那弩上扣着箭。这次剑尖之上却是透着黑幽之色，带着腥臭之气。几乎不用猜，便可知其上，必定是含蕴巨毒。

　　而便在这时，却又有两道气息仿如无尽深渊般的存在，随后赶至。岳羽只见是一片云雾，看不清具体影像。

　　只隐隐约约的，望见这云雾，挟着苍梧一起遁入那早已是千疮百孔的无形壁障之内，然后那扑面而来的魂念重压，令他是不自觉的倒退几步。

　　“这是什么东西？”

　　岳羽心里下意识的，掠过一阵冰凉的颤栗之感。而便在他心里暗暗忌惮之时，只见那观云殿，竟是从水寒峰顶升腾而起。

　　紧接着，一道蓝色华光，以这观云殿为中心，向外飞速扩散。流经这合阳峰顶之时，岳羽只觉是心神骤然清爽无比，之前的寒意，也似乎消散了不少。隐隐约约的，更有丝柔和的暖意。

　　岳羽却未沉浸在这种心境中，沉浸太久。下一刻，他便已是向下方望去。只见那些主持灵阵的宗门弟子，都以最快的速度，在向水寒峰汇拢。而本来的三套广陵剑阵，这时也分散开来。十二名修士，各立数方，合力主持着这套由广陵散修亲布之阵。

　　引人注目的是下方处，那原本已是实质性破损的九曜都罗坎离大阵，这时竟是随着那一圈蓝色光华的扩展，在迅速恢复之中。

　　只是那些已经在剧烈冲击之下，化为齑粉的灵石和符文，却都被蓝光所取代。而这些内敛之极的蓝色法力，此刻都仿佛水液般，在缓缓流转，仿佛小溪，流畅无比。竟使得这座九曜都罗坎离大阵，威能提升足足三倍！

　　“是云湖仙子！”

　　心知这必定是青阳子的那位双修伴侣出手，岳羽不由是暗觉佩服。

　　这位女仙的阵道造诣，也不过比他稍胜而已，不过这绘符与一心多用的手段，却着实不凡。若有足够法力，他也能勉强办到，却绝难如云湖仙子这般轻松随意。

　　眼见着随后而来那几位强横妖兽，都被挡在无形壁障之外。岳羽不由暗暗摇头，此时青阳子与云湖仙子，都未动用灵仙遗蜕，农易山更未使出元阳刀轮，仍旧是在示弱。

　　——这般放任苍梧几人进入山内，看来是打定了主意，要行那关门打狗之事。将这些强敌，一分为二。

　　“却不知那位，这次会否出面？”

　　想起之前青阳子的所言，岳羽不由抬头，再次往上空看了一眼。

　　这时候，才感觉有些不对劲。那泪悲回，居然不在！

　　稍一凝思，岳羽便已是一笑。心忖此地一时间，也用不上自己。便打开了十方之门，下一瞬间，便已与战雪，一起出现在一处山谷之内。

　　此处的谷顶，正是乌云汇聚，雷鸣电闪。更有无数黑色雾气，弥漫于谷内。三丈之内，便分辨不清人影。神魂感知，亦被雾障阻隔，难以及远。

　　岳羽随手一拂袖，一股五行混元法力排出，便使得这些黑色雾气，被驱退至百丈开外。再引无妄真水的清灵寒力，于双目之内。然后千丈之内，所有一石一沙，都清晰可见。

　　他左右一望，然后潜心默算片刻。还未等有结果，便听战雪道：“南面有人？”

　　岳羽愕然，半晌才意识过来，并非是战雪在这方面胜过他。而是玄煞战魔真气，提升至十四重之后，灵觉敏锐，已远胜妖族。

　　他却未就此轻信，再次闭目半晌，才微微摇头：“果然是南面！”

　　话毕之后，岳羽是再不停留，与战雪一起向南面飞遁而去。然后大约十息之后，便隐隐感觉前方，有几十股强弱不一的气息。

　　而刚一靠近，便有三道寒冽之极的剑光，从内疾射而出。化作一团灿烂无比的光影，绞向他的头颈胸腰部。

　　岳羽一声哂笑，两道精纯无比的金庚剑气便从袖间吐出，与那剑光一撞，竟是平分秋色之局。那剑光固然是被击得爆退而会，可那金庚剑气，亦是就此崩碎。

　　而便在最后一把剑，及至身前之时，岳羽又打出了一团五色神光。使那剑光上的气息，顿时暗淡无比，被岳羽一把抓在手中，再动弹不得。竟是口二品玄兵，寒光四射，那锋利剑刃，几乎便可刺开岳羽手上覆盖的龙鳞。

　　远处顿时一阵寂静，似乎是震惊于岳羽的实力。半晌之后，才传来一声冷哼道：“阁下是广陵宗的哪一位？”

　　岳羽默然不答，继续前行，走出了这团浓雾。然后赫然便只见眼前三千丈之外，立着数十人影。

　　一眼望去，竟全是莘家之人。大多都是凝液修士，其中更有两位金丹。那曾与他起过冲出，又被自己陷害过的莘铭莘莹，赫然便在其中。

　　最惹人注目的，却是一位十五六岁的少年。之前岳羽却是从未见过，在莘氏一族中，却是隐隐为首。再接下来却是另十二人，多是鹤发白眉，即便偶有面貌年轻点的，面上也都是满布皱纹。

　　这些老者的实力，却又要远远胜过莘氏。那气血精元，皆是浓郁无比，神魂也还算强大。

　　其中两人，在岳羽感知之中，竟似乎有着不弱于当年李空莲与薛万剑二人的实力，此时此刻，虽以不在他眼中，却也是令岳羽多望了片刻。

　　此外在这些人的下方，还刻录着一个浩大无比法阵。粗粗一看，便知是与乾坤挪移之法相关。

　　许多节点处的空间灵石，都已破裂，显然同时转移十二位元婴修士，所需的灵力非小。

　　岳羽心内奇怪，然后微微转念，便已是明白过来，然后淡然一笑，望向那名莘氏少年道：“你是莘家最后一位元婴莘宇？这次引他们来，可是为了广陵绝剑？”

　　闻得此言，不止是莘氏众人。便连那十二名元婴老者，亦是面色大变。

　　而紧接着，岳羽已是有些恍然：“这么说来，那广陵绝剑的最后四式，应该是在这雷云谷内可对？”


第0614章 东皇大日

　　那陌生少年沉默了片刻，看着身旁的十几位元婴修士，都各自闪身站与四方。脚下所踏方位，赫然是将岳羽与战雪二人隐隐封死。这才轻声一笑：“你便是那岳羽？都说你是广陵宗这一代的绝世之才，聪明绝顶。此言果然不假，可又为何今日如此不智？说起来，也真是奇怪。如今广陵宗已然是覆灭在即，道友居然还有闲心，到此地来——”

　　岳羽微微挑眉，心里也是有些奇异。那十五阶火翅金乌，被青阳子一箭诛杀，如此大的动静，这里的人，怎的竟无所知？

　　抬头看了看这天空，只见是一片乌黑，不见阳光。除了偶尔雷光闪耀之外，就再无一点光焰。外界的声音，也几乎传不进来。岳羽便已是明白了过来。

　　原来青阳子出手之事，这些人居然仍无所知。趁乱将广陵绝剑，隐藏最深的四式取走，倒是真打的好算盘。若是再加上莘氏掌握的前六式，一套广陵绝剑，可以凑齐大半。

　　“你莫非是在猜我欲独善其身，借此地隐匿？”

　　见那陌生少年神情微动，似乎是被他说中，岳羽不由失笑：“我看你也不用去乱猜，此次我本是为这雷云谷内事关我宗的一次劫数而来，却不意会应在尔等身上。嘿！你们莘家的隐忍，倒也的确是令人佩服。明明转世时间，不比那莘轩稍晚，却居然肯放弃前世元婴遗蜕，早早以普通弟子的身份，隐藏于宗门之内。这条退路，大约也是谋划已久了可对？以此为晋身之阶，这莘氏一族，倒有的确是有在他派复兴之机。只是你们莘氏此举，又置我们广陵宗于何地？宗门对你们可有半分不公，以致做下这等大逆不道之事？”

　　莘宇的面色阴冷，先前的确是在猜测，眼前这清秀青年，欲以此地藏身，欲躲过灭门之灾。却难以解释，对方明知此处危险，还巴巴的赶来。神情姿态，更未有半点弱势。

　　这时听岳羽亲口否认，却令莘宇一颗心沉到了谷底。而那后面的言语，他却是毫不在意。心里只一个念头，眼前这家伙，为何能如此淡定自若？

　　想及之前，岳羽在黑雾之中，似乎是轻描淡写之间，便轻松化解三剑绞杀，甚至将其中一剑生生夺去。一年前，更有自己几位叔伯兄长欲联手云梦宗，一起伏击此人，却齐齐陨落之事，顿时是愈发的有些难安。

　　心里更是暗暗奇怪，莫非自己的直觉。是真认为只凭眼前这二人，足以胜过己方，十数位元婴修士？这岳羽的气息，也只是金丹顶峰，接近元婴初阶而已。倒是身后的那女子，气势迫人，双目红芒闪耀，怕是有些棘手。

　　莘宇目光一阵闪烁，他身后的莘铭，却有些沉不住气。一声讥讽地长笑，而后目光怨毒道：“不公？大逆不道？这句话，也亏岳羽你说得出口？我家那几位老祖宗，乃是因何而死？将我莘氏全族罚入这雷云谷劳役十年，这岂不是把我莘家往死里逼？”

　　“你家老祖宗？”

　　岳羽的面上，顿时闪过了莫名笑意：“你们莫非还不知？你们莘家守、莘钰四人，勾结云梦宗修士意欲伏杀本人，已被我诛除。至于你们莘氏，这些年做下的那些隐私勾当，十年雷云谷劳役，莫非还冤枉了你们？”

　　莘铭神情微怔，望了身前的‘老祖宗’一眼，而后又冷笑道：“那你们广陵宗，就更不可能放过我莘家！我也不跟你争着口舌之利，反正今日此处，便是你岳羽陨落之地！”

　　他说到这里时，目里已透出了几许兴奋狂热之色，咬着牙格格笑道：“我莘铭自问确实奈何你不得，只等你死后，定将你碎尸万段，挫骨扬灰，以祭我家老祖宗在天之灵！”

　　他身旁的莘莹，亦是目中精芒微闪，透着几分期待戾气，与一丝解恨之意。只有莘宇，是心内更为凝然。岳羽的口气，竟似是亲口承认，莘守、莘钰四人，都是被此子诛除！可为何当日刑殿，都未曾提起？

　　岳羽懒得再理会，转过头看了不远处，一位相貌与常人迥异，高鼻宽额蓦，面上无须，神情间同样是凝然无比的老者：“看道友形貌，莫非就是云梦宗的赫连长空？”

　　那高鼻老人淡淡看了他一眼，却始终摸不清岳羽深浅，只敛目不答。眯起来的眼中，一丝精芒锁定在战雪身上。

　　岳羽却也不在意，再看向身旁。身旁结阵的乃是七人，令四人是各据一方，防止岳羽逃脱。而这十几人里，只有一位，令岳羽稍稍在意，是一个全身金色道袍的男子，身上那股子炎阳之力，与之前那头火翅金乌，竟有几分相似。

　　云梦宗内的元婴修士，已是身亡近半，此刻随赫连长空来的，最后只有几人而已。剩下的，必定是太一门，又或孤山宗的人手。

　　传说当年东皇太一，早年亦曾求学于道门，留下了几支道统，如今都托庇截教门下。这太一门，便是其一。所传承的大神通，亦来自于那三足金乌一脉。而且修行此术之人，比寻常修士，更容易证就阳神。

　　看这人阳气旺盛，差一步便可入大乘之境。再观形貌，应该便是那位太一门掌教水云飞无疑——

　　这次借助莘氏，谋取广陵绝剑，看来是两家联手而为。

　　岳羽也知晓这些人，都是摸不清自己与战雪的真实实力，才不敢轻易动手。倒不是对他心存畏惧，而是担心引发的动静太大，会泄露他们的图谋。

　　在广陵山外，那些聚集于此处之人。又有几家，不是为他们广陵宗，最近那大放异彩的广陵绝剑而来？

　　微微一哂，岳羽却是眯着眼，向远处眺望，而后轻声笑道：“泪悲回，既然已经来了？为何还要畏首畏尾？莫非是还想打那鹬蚌相争，渔翁得利的主意不成？在这雷云谷内，可寻到你那义父？”

　　包括水云飞与赫连长空在内，岳羽身周的十几人，皆是神情微惊，游目四顾。

　　然后片刻，一位面色莹白，有如明玉般的人影，是毫无声息地，出现在剑阵之外。距离岳羽万丈远处，目光幽幽道：“你们广陵宗，到底把我义父，封印在何处？”

　　岳羽望了泪悲回一眼，只觉此人妖力，较之半年之前，是更为内敛了。除了那淡淡寒力之外，他的魂识感知，便几乎毫无所得。

　　想及此人，与端木寒那番瓜葛。更曾以人类的身份，混迹于修士之间一段时间，岳羽倒也是不觉意外。这泪悲回在妖族之中，也算是个异类。光是这妖力之纯，就绝非一般妖类可比。

　　此外这泪悲回，似乎还有位同伴在，妖力之强，不在那妖王苍梧之下。只是这雷云谷极其怪异，岳羽即便用那无妄真水，也看不了太远，也能模模糊糊，辨查出一个人影，隐藏雾内。

　　“你义父？当然在这雷云谷中！一年之前，我家掌教真人，以门内十位元婴联手，将它重新封印在此地下方三千丈处！”

　　岳羽微微一笑，也不管泪悲回那愕然的神色。径自从袖中取出一颗魂玉，打出一个印记。竟是施展秘法，以这魂玉记录着此刻周边万丈的影像。

　　此举更令众人错愕难解，赫连长空若有所思，然后片刻之后，便已是目中爆出一团精芒道：“水道友，再拖无益！先取了广陵绝剑再说。这泪悲回与我等之事无关，且不管他！”

　　那水云飞也不答话，然后下一瞬间，岳羽身周七人，便已是催动剑阵。却未如前次，云梦宗那套四象星宿剑阵一般。而是各自取了红橙黄绿青蓝紫七种颜色的一品玄兵，分据一方，齐齐把剑诀一引。霎时间，阵中便升起一股股阳火之力，凝聚起数百火鸦虚影，卷向岳羽二人，此外更有一道道凝丝剑气，从那剑尖透出。初始时，并未攻向岳羽，而后在外围处不断缠绕，越聚越多。然后眨眼间便七色汇拢交聚，转为白色。那丝剑气的速度，也增强至之前十倍。

　　岳羽只望了一眼，便知这必是太一门，赖以立世的东皇大日剑阵。也仍旧有些小小惊异，这剑速之快，在他所习的道法神通之中，可以说是仅次于他目前七重的大五行灭绝神通。

　　眼见着阵外的水云飞与赫连长空二人，与另三位元婴修士，都是虎视眈眈，随时便可出手。那泪悲回则微微摇头，神色虽是有些不以为然，却也把右手前臂化开，撑破衣袖，露出灵力锐爪。

　　岳羽不由是淡淡摇头，毫不在意的把视线移开。冷冷望着眼前，那无数火鸦翻舞，直扑而来。而后下一瞬间，便已微一拂袖，令那对雌雄冰焰剑，从袖中穿出。

　　他身后的战雪，秀目内更是凝聚起一团血色。白帝剑划出一团令天地失色的亮芒，斩击在那后发先至的白色剑气之上，一声铿然轻音，战雪身形稍退三丈，那结成东皇大日剑阵的七位元婴修士，却齐齐是口鼻溢血，几乎软倒。


第0615章 无形分光

　　几乎是在一息之间，那道白色剑气便被白帝剑斩成粉碎。而战雪那转煞为罡的强横魂力，更是在这刻轰然爆发。

　　先是将这东皇大日剑宛如烈阳当空般的浩荡剑意，强行击成了粉碎。随后又沿着那操控剑气的魂识，直透七人神魂。

　　整个东皇大日剑阵，立时间崩溃瓦解。结阵的七位元婴修士，皆是神魂如受锤击，身形摇摇晃晃，竟然一时难以站稳。

　　“罡煞！”

　　泪悲回的瞳孔，骤然一阵紧缩。眼里浮起骇然之色，再次注目战雪的同时，手里也是一点白光聚集。

　　岳羽恍若未觉，依旧施展着法诀，使那颗魂玉漂浮身旁。而下一瞬间，周围的数百火鸦，已经到得他身前。

　　随着这东皇大日剑阵的崩溃，这些火鸦已然到了崩溃边缘，却依旧是灸热惊人。

　　岳羽却轻描淡写的随手一拂，竟是将这些炽烈的太阳真炎，全都吸入袖中，缓缓纳入体内的火系符文球阵。

　　而他的身前的那两口雌雄冰焰剑，则是剑演两仪寒极焰绝剑，化作了两只巨大的冰凤火凰虚影，借此真形，在雷光黑雾环绕的山谷之内，聚集无数的冰灵炎力。使周边万丈，寒热交替，蒸腾起无数水雾冰菱。

　　赫连长空与水云飞几人，皆是心中冰凉一片，神情凝然。解开了锁龙箍束缚，又从龙鳞金甲之内，透出更多混元五行真气的岳羽，与之前已经是判若两人。那法力浩荡，仿似无穷无尽。

　　而战雪凝煞为罡，只以一口超阶玄兵，以一人之力，破开七位元婴修士，以一品剑器所结之东皇大日剑阵。气势之强，更是恐怖浩瀚。

　　几人再怎么迟钝，也知道眼前二人，乃是前所未有的强敌。对那凝聚成型的冰凤火凰真形，更是忌惮之至。都是各自祭出自己最得意的玄兵法宝，或防身或击敌，那宝光灿然，几乎将上空的雷云冲溃。

　　不过就在所有人的视线，都集中在雌雄冰焰剑上时。岳羽却又轻声一笑，食指中指合并，手捏剑诀往下一划。

　　霎时间，百余道终于显出形迹的透明剑影，毫无预兆的在这千丈空间内，爆发开来。

　　以无形寒魄剑，幻化出百道形状相同的剑光，几乎是贴着这十二名元婴修士的身躯，旋斩而至。

　　而这十二人中，因战雪的罡煞冲击而神魂受创沉重，仍旧未曾恢复神智的七名元婴修士，几乎是毫无悬念，便被透明剑光，切割成了碎块。

　　而外围的五人中，赫连长空的身周，是骤然亮起由无数符文，构成的一层光罩。那透明剑影斩于其上，只掀起了一点点的涟漪。水云飞则及时化作了一团红光，遁行到数百丈外，才显示出身形。只是面容扭曲，铁青无比。被这些透明剑影，爆起斩杀的七人，皆是太一宗的修士，只是相较这怒火，此刻水云飞心内，更多的却是惊意。

　　当日将莘守四人，连同云梦宗一起设伏的修士，一同斩杀之人，果然便是这岳羽！

　　其余三人，到底还是反应了过来。之前又祭有法宝护身，或挡或避，总算是勉强脱身。只有一人，所遇的恰是岳羽的无形寒魄剑真身。这口以十数万石万年冰魄雪金精英，聚集而成的超品玄兵，精巧之处虽在于它的无形无影，和那沛然寒力。可其品质，却也是锋锐至极，竟是势如破竹的斩开了此人的一面三品云腾盾，将之挥成两段。

　　而下一瞬间，这一现形便斩杀八名元婴修士的百道剑影，便再次消失得无影无踪。即便在场几人，也需时时以神念跟踪，才可勉强辨认这些无形剑的形迹。

　　同时间，岳羽又一弹指，一道第九重的冰焰绝光射出，与那泪悲回的先天寒魄神光撞击在一起。到底是比这妖王逊色数筹，被立时打散。一点寒光，撞击在他身上，却被一层升腾而起的青色壁障牢牢阻挡在外。

　　岳羽身后的战雪，在以一人之身，承受七人合力，抛飞数丈之后。仅仅片刻，也已调整过来，手提着白帝剑，整个人如电般疾斩而去，直击赫连长空。那身形之速，虽逊色水云飞的红色遁光数倍，却也同样迅捷之极，带起了一团令人眼花缭乱的残影。

　　赫连长空只一眼，便知避不过。咬着牙，双手十指交叉，掌心外翻的撑在胸前。霎时间，无数的银色玄奥符文，在他身前流畅旋转，隐隐构成了数层盾状。又有两面金色的月环勾刀，护在身前，一上一下，竟似是两仪图形。

　　战雪一剑斩于其上，那月环勾刀首先爆裂。而以银色符文，所凝之盾，也是崩溃大半。

　　赫连长空整个人，亦被这一剑，如破麻袋般，斩出了两千丈外。双手垂软竟似是骨折，口鼻之间，亦如之前那七人一般，溢出鲜血。只是情形稍好，目光清明，仍保持着神智。

　　这几击是兔起鹘落，仅仅不到五息，十二名元婴修士，便陨落大半。

　　而雷云谷内的这几十人，看向岳羽的目光，已然是截然不同。有震惊、有畏惧、有不信。特别是莘氏族人，都是怔怔然看着岳羽，至今都无法相信。便是眼前这看似无害的清秀青年，将这八位元婴修士，如猪狗般轻松斩杀。

　　“太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑、万木封神壁。你到底是何人？”

　　水云飞的神情是难看至极，然后忽然是想到了什么，把目光又集中在了岳羽身旁的魂玉上，目带杀意道：“你想绝我太一门道统！”

　　“身为人类修真大宗，却与妖族勾结，人人得而诛之！你们太一宗，本就与妖族不明不白，会助他们一臂之力，也不奇怪！”

　　微微一笑，岳羽又一弹指。身前两口玄兵所化的冰凤火凰真形，皆是疾飞而出，却非是冲向眼前四名元婴修士，与旁边的泪悲回，而是往那浓雾之内而去。只是稍瞬，那雾内传来一声闷哼，以及冰火炸裂开来的轰然暴响。

　　岳羽也不再理会，只有神念遥遥控制，这雌雄一对冰焰剑。然后将那颗魂玉，收入袖中。

　　能否入主冀州，在于实力，不在道义。然而有这魂玉记录下来的这一幕，却可堵天下悠悠之口，无人敢说广陵宗的不是，更可省却许多麻烦。

　　不过若无必要，岳羽却也不愿将此玉拿出，毕竟是记录着他的几种神通。有无相剑与分光化影剑，皆是他人不知的情况下，才能发挥出最大威能。还有他这身修为，也不愿就此展露人前。眼下只是做个预备而已，说不定日后可以用上。

　　水云飞却是倒吸了一口凉气，目光透着无尽的怨毒之色，同时又有些惊奇。

　　岳羽记下这段影像，又有何用？广陵宗覆灭在即，难道真有把握，能抵挡那几位妖帝不成？

　　——这般说来，如岳羽与这女子这般的实力，也足可相当一位大乘。这般的强横战力，广陵宗却任由其跑来雷云谷。

　　水云飞再无时间细思，战雪一剑未曾奏功，身形又是再次一闪，紧追着那抛飞而去的身影，再次一剑斩下。赫连长空口内再次吐出一口精血，身周那些符文再次闪耀，又打出数张符箓，使得符文光泽，更为璀璨。竟是硬生生，再次抗住了白帝剑的斩击。

　　只是下一瞬，战雪的身周，却已是赫然出现了十张阵图。一蓝一青两口超品飞剑，居于左右。霎时间，便幻化千道剑光，将赫连长空围绕斩击，困于其内。而战雪本人，则是第三次，持着白帝剑怒斩而下。

　　这一次，竟使那符文光罩，接近破碎边缘。这边的岳羽，也同时动手，手持着龙雀扇光华微闪，便有一百五十枚大五行灭绝神针打出，分作两股，大部分冲向了水云飞。另五十枚五色光针，则是打向了另一元婴修士，瞬间便追上此人飞遁的身形，洞穿入此人身躯之内，将其炸为碎粉。

　　至于剩下的最后一位，这一刻竟有百道无形剑光，在他身旁露出形迹。围绕着此人，齐齐一斩，竟将这元婴修士，来回切割成了一片碎肉。

　　唯有水云飞，在那百枚五色光针抵临之时，再次身化红光。在空中十几个转折，强行甩开了这些大五行灭绝神针的盘旋追击，面色苍白地，出现了千丈之外。下一刻，便已是驭起飞剑，向谷外逃窜。

　　岳羽见状，却是一阵讶然。他还是头一次望见，这可以纯凭速度，甩开大五行灭绝神针这种大神通之人。

　　“这便是那东皇太一所留的大日虹光遁？果然是有些门道！不过这时候才想走，不嫌迟了？”

　　认出这神通来历，岳羽是微微摇头，袖中钻出一个雪白画卷。

　　上古之时，若论到速度的最快的妖兽，自然是非大鹏金翅鸟莫属，一扇翅可行十二万八千里。

　　可若论到极短时间内，飞行最速的妖类，三足金乌却是首屈一指，以身化光，遁速之快天下无二。

　　之前那只火翅金乌，若非是被青阳子以拥有特殊禁制的网先行罩住，任凭他法力再强，诛仙弩再怎么厉害，也难以将这十五阶火翅金乌诛杀。

　　不过这神通却唯有一样弱点，那就是无法持久，更惧吸摄之物。


第0616章 金色蛟龙

　　那画卷在半空中展开，赫然伸展至千丈长短。可以望见那卷轴之上，刻印着‘表里乾坤图’这五个金色篆字。内中画着千里山河，此刻竟是散发着无尽磁力，牢牢吸摄住远处水云飞的身形，令其动惮不得。

　　岳羽心念微动，才刚刚再次沾过血的百口无形寒魄剑，再次消失得无影无踪。而下一刻，却已出现在了水云飞的身旁，百道剑影齐齐旋斩。那水云飞是立时面现惊色，再次身化红光，遁向远处。只是有山河表里图的磁力摄拿，这团红光却无法及远，反而是被这张图，吸近了数百丈。只躲过了无形寒魄剑的绞杀，而后便现出身形，依旧是脱身不得。

　　这时水云飞，才感觉是惊骇欲绝，脑内也未怎么细思，便大喝道：“泪悲回，你那义父也被封印在此谷之下。何不联手，诛了此獠！一同释你父出来？”

　　泪悲回双目紧闭，全不理会，却有无数的水灵之力，灌注于脚下。身下数百丈方圆的地面，竟是全数化为泥浆。

　　那边岳羽，则是再次取出了魂玉，将这句话记录下来。此次雷云谷一战，别的都不用管，只水云飞这句言语，广陵宗便有理由诛绝太一门与云梦宗满门。

　　不过就在他刚刚将这魂玉再次收起时，却忽地感觉神魂一震。竟是远处在雾中的雌雄冰焰剑，被人震开。连那冰凤火凰二种真形，也是全数溃散。

　　岳羽稍稍恢复，神念间便感觉那道身影，从浓雾之内疾冲而来，顿时是双眼微微一眯道：“雪儿！”

　　战雪闻言柳眉一挑。立时便舍了赫连长空，提着白帝剑冲向了那雾内。化煞为罡，白光一斩，正于雾内冲出的带翅人影，撞在了一处。

　　只听铿的一声沉闷交击声响，一阵罡风四溢，那人影一声闷哼，右手探出的剑爪，被战雪的白帝剑，全数削断。不过整个人，却是毫发无损的，再次退入雾内。

　　紧接着，却是平地挂起了一阵诡异狂风，将所有黑雾全数卷开。露出了内中，那窈窕靓丽的人影，而后数千道白色的细细毫针，被这狂风卷带，直击战雪。却被战雪身周，张开的五片红色莲叶，全数拦在身外。

　　泪悲回看得是微微挑眉，终于出手。同样是一点白光，从指尖打出，击在那红莲之上，却只使得其中一片莲叶一晃，颜色稍稍淡化。不过同时间，从泪悲回的体内，也透出了一道金光，竟是一把金色的巨剪，向战雪拦腰剪来。

　　战雪这时才神情稍稍凝然，心念微动，一面金色鳞盾，便已现于身后。那巨剪的内刃虽是锋锐，却全然拿这鳞盾无法。战雪本人，却已是身后同样展开两面以罡煞之力，与玄煞战魔真气凝成的红色血翼。

　　同样是岳羽在那紫丹之内，刻录下来的灵阵，所形成的一种神通。战雪稍稍一扇，身形的速度，便骤增添了数倍有余，直追那女子而去。虽有剧烈风压，却有血翼镇压，难以阻住她片刻。

　　几千丈远处，只能旁观的莘宇，这时已是一脸的惨白。十二名元婴修士，除了赫连长空与水云飞二人之外，其余人全数身死。

　　此情此景，也早绝了他带人逃离的心思。此战若是岳羽身死，被水云飞或者泪悲回击杀，或者他们莘氏，还有一线生机。

　　可若是眼前几人，皆是奈何不得岳羽，那么这整个北荒，整个天下，怕都没有他们的容身之地！

　　——此刻在雷云谷外，也不知是何等情形。可岳羽既能安心至此，说是来消弭宗门大劫，怕是广陵宗真有底牌应付。

　　莘宇不知这后手，到底为何。估计是这转世的几千年内，广陵宗的悄然积累。而既然能力抗十几位妖王妖帝联手，那么这实力在东胜大陆，已经足以与天下十大宗比肩。

　　——那时别说的云梦宗、太一门。便是靖海宗、紫砚宗这等当世大宗，亦未必就会轻易给他们提供庇佑。

　　不过眼前的情形，却更令他绝望。那白衣女子，也不知是哪里来的妖孽。明明只是元婴境界而已，顶多法力强盛一些，却能与拥有强横肉身的妖王级强人正面硬撼。不但不落下风，更是逼得对手，倒退而回！甚至与那边泪悲回联手，亦难以压制战雪的滔天气焰。

　　强悍到这等程度，已是完全超出了他的概念。仅仅只是那一击外溢出的罡风，便已是令他气血翻涌，不得不再次主动退出数千丈。身旁的族人，更有数位被罡风震荡，当场五脏移位而死。

　　那边的赫连长空，却是轻舒了口气。眼见是即将身死道消，强敌却忽然遁走，那劫后余生之感，令他全身上下，渗出了一层密密麻麻的冷汗。只是此刻，却依旧是脱身不得。战雪虽是离开，那十御伏魔剑阵却未带走。御水剑，御风剑两道超阶飞剑，以及千口剑影，仍旧在外来回斩击。必须倾力催动真气，支撑着身周的符文光罩，避免其崩溃。

　　赫连长空又乘隙打出了数张符箓，使这符文光罩，增强至极致。又取出一团薄纱，双手结印拍于起手，这薄纱张开之后，将他牢牢罩住。其上竟也刻有无数玄奥符文，与身周光罩结合一体，竟是使之威能骤增数倍。千口飞剑中，只有当御水御风，这两口超品剑器，斩在其上时，才一阵剧烈晃动，似乎崩溃在即。

　　其他千余剑影，虽也是有部分能动摇这符文光罩，却难以击破。

　　赫连长空稍稍松了口气，正欲再放出两口玄兵，抵住那令他一阵心惊肉跳的青蓝二剑之时。眼角的余光，却忽然望见远处。那清秀青年，正是冷然哂笑。

　　“这就是小诸天四九归元罩？怪不得当年我那太师祖，会因你陨落。不过你莫非以为，这神通真是无人可破？”

　　赫连长空顿时是心脏一阵紧缩，就仿佛是被人用手狠狠抓了一把，正感觉极其危险之时。岳羽已是一翻手。一枚玺印，从他掌心中升腾而起。遇风便涨，化作百亩方圆。

　　赫连长空骇然上望，只见空中的玺印底下，赫然是‘灵镇六合’四字。更有一股元磁之力，将他遥遥吸摄。赫连长空本就被这十御伏魔剑阵所困，动弹不得。此时被元磁之力所吸，更是难以挣扎。

　　只能眼看着，这小山般的巨大玺印，猛地从百丈高空压下。而一瞬间，赫连长空的意识，便已彻底从世间消散。数百万石巨力重压，他身周的小诸天四九归元罩，却是片刻都无法支撑，整个人，连带元婴都被压成了齑粉碎末！

　　解决了这赫连长空，岳羽微一抖手，把远处已恢复原状的雌雄冰焰剑，收回袖内。

　　再看向那水云飞，仍在挣扎不已。每当岳羽以分光化影大法，得来的百口无形寒魄剑，斩来之时。总是会身化红光，被那表里乾坤图，一点点的摄到近前。空有一身的法宝神通，却始终没法力施展。只这不停使用大日虹光遁，便已令其不堪重负。

　　岳羽不由是莞尔一笑，龙雀扇再闪出五色光泽，又是一百五十枚大五行灭绝神针射出。

　　见得这光针再临，水云飞已是眼透绝望之色，身化红光闪避开来，却终被那表里乾坤图，收入到画内空间。

　　岳羽右手打出了一个印诀，而后伸手遥遥一招。那千丈长的巨大画卷便已然全数卷起，回到了他的手中。而岳羽则是顺手丢入袖内的须弥空间，再不理会。

　　那水云飞实力不错，更修得上古东皇所传的两门神通。不过任是此人实力再强，大日虹光遁的遁速再快，在图内的万剑大阵中，也是难以脱身。终有油枯灯尽，被万剑斩杀之时。

　　反倒是眼前这泪悲回，令他微微凝眉。便在他收回表里乾坤图的这一刻，只见泪悲回脚下，无数黑色的沙石泥土，狂卷而起。脚下的数千丈方圆的土地，都被清之一空，露出巨大深坑。

　　下方的数层灵阵，亦都被强行突破。

　　原本以泪悲回之能，本无控土之力。然而渗以水液，却能间接控制。特别是那几层封印灵阵，都被泪悲回以其本命真水渗透，再难起效用。

　　而到最后下方三千丈处，果然是金光灿然。乃是一个以两套九策玄昊签，加上无数灵石，布成的巨大灵阵。内中可见一头须发皆白，透出衰老之像的金色蛟龙，正在沉睡之中。

　　泪悲回见得此状，顿时是一声怒嚎，正个人化作了一头长达千丈的巨大银色冰螭，神州云雾缭绕，身姿优美之至，一头猛撞在那封印之上。霎时间，这谷底一阵剧烈晃动。那灵阵瞬间崩溃了小半。而内中的金色蛟龙，这时也是张开了车轮大的巨眼，先是一阵茫然，接着内中便透出一抹精光。

　　“可是我儿悲回来了？”

　　那声音雄浑威严，又透着几分苍老之意。整个谷内，这一颗都被两道浩瀚龙威牢牢压制。

　　岳羽却是毫无意外之色的微微翘起了唇角，浑身覆盖龙鳞。霎时间，更胜这二者的龙魂威压，冲天而起。同时间，手指连弹。无数玄血藤种，被埋入土内。


第0617章 镜花水月

　　“龙体？”

　　便在这龙威升腾而起，强行压过了谷内这两条巨大蛟龙的那一霎那。无论是泪九城，还是泪悲回，皆是齐齐目带震惊的望了过来。而后泪九城的目光里，顿是透出狂热光泽：“悲回快给我杀了他！夺了此人体内的真龙之血，可以进阶真龙！”

　　岳羽也未去理会，只全力以千木簪，催动着那些玄血藤种疯狂生长。不过神色间，也多了几分凝然。

　　在被战雪压制着那头不明来历的妖王，并不可惧。高阶灵兽所晋阶而成的十三阶妖王，即便这世间实力最弱的大乘修士，都可轻松胜之。

　　战雪能化煞为罡，战力之强横，已远胜利一般的大乘初期。之所以至今还未伤及女子分毫，只是由于方才泪悲回的不时援手。

　　然而这对父子，情形却又不同。蛟龙之躯，哪怕是只刚进入十三阶不久，实力也是强横之级。即便比那为空剑要稍稍弱些，估计也仅仅只是稍逊一两筹而已。

　　之前是为破解封印灵阵，而无法全力出手。一旦放开实力，以他如今战力，未必就能轻易诛除——

　　心念微动，那百口无形寒魄剑，便已斩向了身前千丈冰螭的颈部。

　　此剑在泪悲回面前，已显真迹，他也懒得再做什么掩饰。只是明晃晃的，百口飞剑齐齐斩下。而泪悲回却也不曾避闪，仍旧是一头撞向了下方的封印禁制。

　　再一声轰然巨响，泪悲回的前半截身躯，顿时多出十余道长长血痕。只有那口真无形寒魄剑，被他以前爪拦住，被此剑之刃，削去了小半截的龙爪。不过那金色的封印阵，这一刻更加的支离破碎。

　　泪九城从阵内探出了巨大龙头，向天空中昂然怒啸，引得天空中雷云更为紧密，无数雷光当空闪耀。那浩荡的妖力，更使得这片天地间的灵力分子，一阵阵剧烈震荡。

　　眼见着这巨大金蛟，就要破阵而出，岳羽却又是一声叹息，左足向下一踏。在那金色封印阵之下，却再次亮起了一团金芒。竟然又是一个埋在下方的大阵，将这千丈金蛟，牢牢的摄住。

　　之后更有无数血色巨藤，蔓延而下，将泪九城的身躯，给牢牢的捆住。一时间，竟是使其动弹不得。

　　“缚龙之阵？”

　　见得此状，泪悲回的瞳孔，顿时微微一缩。抬起了龙头，看向上方负手悬空而立的岳羽，全不掩饰眼里那惊讶之色。

　　“既明知你们要来，我们广陵宗，怎能没有准备？此地之阵，乃是我亲手设计。我那小师傅的杀劫，必定与你有关。若不除你，我怎能心安？”

　　岳羽手中引决微引，便祭起了通天龙嶽印，向这二龙所在，轰然砸下。

　　农易山不杀泪九城，是为免隔断这父子的精神感应，引不来苍梧来袭。而今日这里的这般布置，却是全出于他的一己私心！

　　今日他与这条冰螭之间，必定只能有一人，能生离此地！

　　泪悲回顿时是一声怒吼，全身爆出一团冰寒之力，千丈龙躯剧烈抖动。又吐出了一个雪色丹丸，才在那通天龙嶽印，堪堪快要压下之时，才勉力击破了元磁之力的束缚，从通天龙嶽印之下挣脱了开来。

　　下方处的泪九城，却无法挣脱。金色的蛟龙之体，在这通天龙嶽印重压之下，居然未碎，只是那巨大身形，被生生压扁，口内如泉般，吐出大量金黄色龙血。

　　原本的玉皇龙嶽镇百五十万石之力，几乎可以压制那十五阶真龙动弹不的。此刻再经岳羽祭炼，威力再增，就更非泪九城的蛟龙之躯，可以抗衡。

　　岳羽也是微微有些意外，这龙族肉身之强，确实是当世绝顶，居然受如此重击，都能存下几线生机。不过这情形，虽是未死，却也奄奄一息了。

　　泪悲回却是看得目眦欲裂，一声巨吼，引得音浪滚滚，使远处正在逃逸中的莘氏族人，修为稍弱点的，都是头颅爆裂。而后又猛地一甩身，那数百丈长的龙尾，如鞭般袭来，口内更是隐蕴寒光。

　　岳羽冷冷一笑，踏入到旁边的十方之门内，而后下一瞬间，便已出现在了这巨大冰螭的上方。接着便只见那泪悲回蓦地张开口，一道浩大白光打开。

　　同样是先天寒魄神光，威能却比之前胜过数倍有余，虽还未至。却已令他的身周，结了一曾薄薄的碎冰。这道白光，竟是甫一出现，便使得这谷内的温度，降低至冰点！

　　岳羽不由是挑了挑眉，人类修士与这些妖修的区别，正在于此。这些神兽之属，虽是参悟天道，远比他们修士困难百倍。却都可将自己所习的神通和几万年经验感悟，都留存于自身血脉之中。

　　泪悲回有中阶神兽的血脉，晋升入妖王境界之后，除了妖力大增，获得更高一层的先天寒魄神光之外，还有先辈龙族，对天道法则的感悟。可以用法则之力，将这门先天寒魄神光，加强至极致。

　　可以说至大乘之后，所有的神通大法，威力都与之前都有天渊之别。诸如五色神光、小诸天四九归元罩、冰焰绝光、乃至万木封神壁这类大神通，直到这一阶段，才开始逐渐彰显这些旷世大法的无上威能。

　　而哪怕是岳羽，如今通过龙雀扇，使用十重的大五行灭绝神通，都无法与这道先天寒魄神光抗衡。与当日空剑所用，那威能增强数倍的紫枢雷，全然相同。

　　幸运的是这泪悲回进阶才不到一年，还远远未消化他，从血脉之内汲取到的那些经验和感悟。

　　微微凝眉，岳羽是懒得再避。十张空间之门，霎时间全都汇聚一体。在脚下张开。赫然是打开了一个数百丈方圆的黑色空间。内里是无数的虚空乱流，部分泄露于门外，使得整片空间，都为之一阵不稳晃动。

　　而那足有拳头粗细的先天寒魄神光，击于其上，虽是险险快要突破，十方之门构成的空间壁障，却终究还是被引入到虚空之内。这件超品法宝，直到他凑全之后，才开始展现其不凡威能。

　　紧接着，岳羽又将插在自己发髻间的千木簪丢往下方。下一瞬间，从那地面之下，便探出了数是血色巨藤，将这枚青色木簪，围拢在内。

　　而后这些玄血巨藤，顿时是声势再涨。无数的血色藤蔓，破土而出，攀援而上，如妖魔乱舞般，向泪悲回的千丈龙躯捆去。

　　而上空处，则是那无形寒魄剑。以分光化影之法，幻化出的百道剑光，封锁住天空。

　　泪悲回一声怒哼，身躯微挣，便令部分已经捆上他妖身的藤蔓粉碎。又逆空上行，撞向了岳羽。先是口中吐出了一团白光，恰恰抵住了那口真无形寒魄剑。而后是再不管不顾，任由那百口无形玄兵，在它身上又开出十余道伤口。只以那硕大龙头，往上方撞击而来。

　　岳羽微微摇头，如今的他，可不是半年之前。而此刻的泪悲回，也远无法比拟那空剑。有龙鳞金甲，他几乎已立于不败之地，而方才也只是不愿，轻易与这泪悲回硬拼肉身而已。

　　右手处覆盖起了一层金色鳞片，手指关节处，更刺出了五根锐利骨刺。岳羽猛地身形下冲，眼里竟也闪过一抹疯狂戾色。

　　“给我下去！”

　　一声响彻山谷的轰然闷响，泪悲回那巨大的龙头微偏，长达千丈的螭蛟之躯，竟也被这巨力压的微微下堕。

　　岳羽右手满布鲜血，面无表情的，退到了十方之门后方。不用魂识探查，便可知自己那如坚硬几可比拟一品玄兵的骨骼，此刻已是产生了丝丝裂纹。而探出的五根骨刺，也是全数断裂。

　　这十三阶的螭蛟之体，哪怕是力量妖力只不过胜他一筹，却也到底不是他如今的肉身可以比拟。

　　不过就是这片刻之间，那些玄血巨藤，已是延伸而至。将泪悲回的身躯，再次捆住拖往下方。

　　泪悲回毫不在意，身周先是透出海量寒气，将身周的血藤，全数冻结。而后身躯再猛力扭动，便令这些藤木碎裂开来。不过下一瞬间，却有更多的藤木伸展而来，继续将它身躯捆牢。

　　岳羽这时更是再次令那雌雄冰焰剑穿袖而出，以剑诀催动起来，剑演两仪寒极焰绝剑，化作了冰凤火凰真形。

　　见得上空，那两团交织盘绕在一处的超阶玄兵，就要往下方直斩而下，泪悲回终是目露忌惮之色，再一声怒吼，身周竟是蔓延出了无数白色雷电，将那些藤木纷纷炸裂。

　　而后整个身躯再次收缩，化作人形，躲开那无数藤木缠绕，避往到下方黑雾之内。身周也是云雾缭绕，弥漫开来，散布万丈空间。霎时间，在岳羽的眼内，竟是完全失去了泪悲回的身影。

　　“镜花水月？”

　　岳羽再次讶然，泪悲回以冰螭之体，倒也的确拥有这门水系幻术神通。不过龙族高傲，这神通虽强，却甚少使用，以至于他都差点忘记。

　　微微凝眉，岳羽将那无妄真水内的冰灵之力，引入眼内。又以法力，将那些水雾强行排开到千丈之外。片刻之后，那泪悲回的形迹，再无法遁形。


第0618章 镇杀老龙

　　在岳羽眼前，此刻竟是无数幻象。包括了战雪，似乎正是险象环生。不过有无妄真水，眼前的幻境，倒是大半都是被他一眼看穿。

　　镜花水月，也是在大神通之列。可这泪悲回，到底是冰系，而非纯粹的水系神兽。所有精力，似乎也全灌注在那先天寒魄神光之上。这门水系大法，使的实在有些不伦不类。

　　岳羽趁机吞了颗丹药，使得体内的法力，有所恢复。而后便剑诀下引，那百口无形寒魄剑，依旧封锁在空中。化作了冰凤火凰真形的雌雄冰焰剑，则是双双扑击而下。直追那泪悲回的身形而去。更有数百道玄血巨藤，不断向此人缠绕追击。

　　而泪悲回所过之处，地面则是全数冻结，封堵住血藤破出土外的途径。偶尔也会以两口雌雄冰焰剑，正面轰击。

　　妖王之辈，大多已可将身体某些部位，炼制成法宝。灵兽与神兽之属，本就是禀天地法则而生。身上无论的鳞片爪牙，还是毫发，都是符阵天生，稍稍祭炼，便可成就法宝。因是本体的一部分，心灵相通，还要胜修士的魂炼，更无需诸般法诀手印催动。若是断裂或者损毁，将之放在体内稍稍孕养，便可恢复如初。

　　泪悲回晋升十三阶才不久，拥有的法宝，也只有那把剪刀而已。甚至不是他体内之炼成，亦非是本命之宝。此刻只能以肉身相抗，裹携着无尽寒力，与那冰凤火凰，撞在一处。面对这超品玄兵，竟是次次都不落下风。

　　几乎每一击，都令这雷云谷内，更寒冷数分。广大数万丈方圆的山谷，下方都结成了一片厚厚冰面。整个战场，几成雪国。

　　岳羽神情漠然，明知晓泪悲回在争取地利，却不去理会。

　　雌雄冰焰剑锋锐异常，绝非是泪悲回的肉体，所能抗衡。仅仅这十数次交锋，便已令泪悲回身上，爪牙尽断，身上更添了无数深可见骨的伤口，只是神兽之躯，恢复能力实在太强，那些创口虽深，却不及要害，只需半刻便可恢复如初。

　　而今日一战，便在于到底谁，更坚持不住而已。

　　便在这时，他神念忽地再有所感。在表里乾坤图内，那水云飞的气息，已是彻底消失。岳羽目内顿时眼透精芒，收回了封镇这张表里乾坤图内空间的部分法力。而后微一拂袖，那风牙剑便已到了身前。

　　岳羽再次手捏剑诀，引着那森白色的牙剑，在身前掠起一道道玄奥轨迹。

　　下方的泪悲回顿时面色大变，半年前那一次，便亲眼见过泪千雪，被此剑所诛。而此刻岳羽所使之剑，却比前次更为高深难测，气息也更是危险之极。

　　猛地一声怒吼，泪悲回再次化作了龙形，一道白光从口中吐出，直冲天际。却在击中岳羽脚下，那数百丈方圆的黑色虚空之时，再次被强行引入到时空乱流之中。

　　而紧接其后，泪悲回却又吐出了一颗雪色丹丸，只有拳头大小。却带着十数重耀眼白光，再次撞向天际。

　　岳羽这次却是不敢托大，面露凝然之色，以那口超品无形寒魄剑，与这雪色丹丸撞击在一起。

　　然后下方立时间传来一阵轰然声响。两股凛冽寒力骤然同时爆发，竟连十方之门与农鳞金甲，也无法完全阻挡。使得他眉间，结成了一层薄薄的冰菱。

　　无形寒魄剑在寒力上稍稍逊色一筹，被那雪丹全面压制。只是此剑锋锐，又远非是这雪丹所能抵挡。二者碰撞之后，那雪色丹丸便已是发出一声刺耳尖啸，仿似在哀鸣一般，迅速下坠。

　　下方处的泪悲回，也是吐了一口鲜血，似乎受创非轻。

　　岳羽则是眼带异色的，看了这雪色丹丸一眼。知道这是泪悲回，历经数千年时间，所孕育而成的妖丹。内中所蕴的，全是纯净无比的水灵与冰寒之力。无论是炼器炼丹，都是上品。

　　而若能稍将之稍加处置，再辅以一些特殊的材料混合，便可得到一种后天灵水。位阶还在他体内的无妄真水之上，恰可凑齐他下一阶段，大先天玄冰离火真诀所需要的水系灵物。

　　只是眼馋归眼馋，岳羽却也心知自己此刻，是断然没有余力，将这颗妖丹拘束住。只一意催动着风牙剑，完成广陵绝剑的第五式。

　　而后下一瞬间，岳羽的肋下，便爆出了一团血花。淡金色的血液洒出，几乎是立时冻结。

　　而在远处，仍旧在与战雪缠斗的那女子，却是忽的一声闷哼。右边的翅膀，毫无预兆的，便被齐根斩断！

　　岳羽这一剑，竟非是攻向泪悲回，而是远处那不知名的女性妖王！

　　而随着这巨翅断裂，那女子的身形顿时一滞，身周刮起的浩瀚风力，亦是瞬间减弱了数成。战雪却是目内红光微闪，那十御伏魔剑阵的千道剑光，终将这滑不留手的雌性妖王，牢牢的困住。而白帝剑上，无尽的信仰愿力，与她的玄煞战魔真气，以及那罡煞魂念，全都交织一体。将近百万石力量一剑斩下。

　　那直投入土层深处数万丈的浩荡剑芒，是势如破竹般，将这妖王的另一半黑翅，也一剑而断。

　　泪悲回这一刻是焦躁异常，千丈蛟躯奋力一抖，猛地向这女子身形所在游去，口内更有一点白光在聚集。固然是深知若自己的同伴一旦身死，自己绝难一力支撑。可那眼里的焦躁愤怒之色，却也未曾作假。

　　上空处的岳羽，看得却是冷冷一笑。忖道这泪悲回，原来也是颗多情种子。心里对于这位千湖山妖王，顿时是更加的厌恶。

　　正欲将身旁的无形寒魄剑投下，结果了那女子的性命。岳羽却蓦地一挑眉，感觉在通天龙嶽印之下，那头被他几乎彻底压扁的金色蛟龙，这时竟是再有异动。

　　那些金鳞之上，这时竟是光泽耀眼。整个平扁化的龙躯，亦在以惊人的速度，恢复如常。它体内那颗本已寂静下的妖丹，这时却是再次鼓荡吞吐天地之灵，仿佛这整片雷云谷的天地，有了一颗强有力的心脏一般。

　　而那通天龙嶽印，这时也被这条龙躯稍稍撑起。虽是仍旧未能挣脱，却使得这条老年蛟龙，有了些许活动空间。

　　岳羽暗觉诧异，接着便已是明白过来。这泪九城所用，无非是燃血大法，解体大法之类，可以暂时激发潜力的龙族神通秘术。看这妖丹的波动，竟是已然提升到十四阶，接近十五阶的程度。

　　至于通天龙嶽印，他倒是忘了，这头土系妖龙，天生便有移山裂地的神通。

　　这二百五十万石的超品土系之宝，对其他龙类，或者是压倒性的重量。可这泪九城，却稍稍有着抗拒余地。

　　一声冷笑，岳羽一个闪身，便已到了通天龙嶽印的底部。脚下猛地一踏，便令这巨大印玺，再次压下。将那千丈金蛟之躯，重新镇压了回去。

　　又全力催动起了青帝长生诀，催使着那些玄血巨藤，再次疯狂生长。

　　那泪九城顿时发出了一声不甘的哀号，接着是一声怒喝道：“悲回你还不速走？这个小子留我性命，便是要将你二人引在此处，一体诛杀！还在这里拖延，莫非是真欲葬身于此？”

　　泪悲回一路撞击而去，令战雪无奈退开，将那女子护下。这时闻言，也是发出了一声悲吼，竟是满蕴怨恨戾气。

　　泪九城这时却哈哈大笑道：“勿用管我，只管逃走便是！我方才已用了寂灭大法，体内已无生机，即便逃出去，也活不过一时片刻！看来这一生，注定是见不得天日。悲回你若有心，他日回来给我复仇便是。你若有本事，日后便把这广陵宗道统断绝，男女老少一个不留——”

　　岳羽的眼内，顿时闪过了一抹异色。感觉泪九城的那颗妖丹，正是波动不休，逐渐剧烈，正是爆裂之兆。他倒是远未曾想到，这条被封印千载的老龙，居然如此硬气。

　　眼见着远处的那条冰螭，已是决然卷起了那断翼女子。

　　“想要就这么逃走？哪有这么容易？”

　　岳羽的双目微微一眯。魂念感知，令战雪稍加阻拦。而后拿起了龙雀扇，一道五色神光洒下，令这头蛟龙的妖丹，气息顿时一滞。

　　只是这临时冲击至十四阶蛟龙的妖丹，他却只能大幅度的干扰，不能使其完全停止。接着是随身的一套九策玄昊签打出，在通天龙嶽印附近，布置了一个灵阵。

　　而后又将无形寒魄剑，一剑斩下，直接将这泪九城的硕大龙头，瞬间洞穿。

　　同时间，通天龙嶽印内的几个法阵，也开始运转开来。将这头巨蛟龙魂，强行抽取出来，封入那通天龙嶽印内。

　　而后下一瞬间，那妖丹便已是爆裂开来。只是这妖丹所聚之灵力，先就被岳羽的十重先天五色神光，打散小半。接着泪九城的龙魂也被抽取，惯性爆裂之后，那威力已减弱大半。

　　只将通天龙嶽印撑起半丈，而后余波震荡，亦被九策玄昊签所布之灵阵，全数镇压。


第0619章 奇异剑意

　　岳羽未被伤到分毫，不过那剧烈的灵力震荡，亦使他胸内一阵气血翻涌。

　　一时间却也顾不得调匀气机，岳羽忙向上仰望，只见那巨大螭蛟，已经冲击至万丈高处。距离逃出这雷云谷，只有一步之遥。

　　岳羽神情漠然，再次将那对雌雄冰焰剑，与无形寒魄剑一一祭起，向上追击而去。又将那风牙剑，招至眼前。这一次，却是广陵绝剑中三式的最后一式。岳羽的神情，亦是小心翼翼。

　　而就在这剑式完成的那一霎那，岳羽的胸前，便再次喷出了一朵血花。

　　而在上空处，那被泪悲回以妖力裹带着的重伤女子，顿时在胸腹间，被洞穿出一个巨大孔洞。眼神涣散，再没有了丝毫生机。当那尸身划开，却是一头双翼俱断的独角兽，色泽纯黑，体型却有着一中不可思议的优雅。只是此刻，却已了无生机。

　　泪悲回再次一声悲吼，依旧将这冰冷尸身，携带在身旁。昂然啸道：“岳羽，你诛我之友，杀我之父。今生今世，我泪悲回必与你不共戴天，有你无我！”

　　“嘿！不共戴天？那也要看你今日，能否有本事，从我手中逃出！”

　　岳羽目光冷然，踏入到此刻已经分解开来的十方之门内。而后下一瞬间，便已是出现在了雷云谷上方处。第一眼，便望见战雪，正张着血色双翼，重重一剑，向泪悲回斩下。旁边一道白光升起，正是雪色妖丹。随着一声尖锐鸣响，这纯白丹丸，竟然是隐现裂纹，抛飞远处。而战雪却是余势未尽，斩在了泪悲回身上。那沛然剑势，竟是在这巨大冰螭之上，划出了一条长有三百丈，深可见骨的巨大的创口。

　　此地的乌云虽仍是到处弥漫，却已勉强可见，那外界广陵山内的战况。当岳羽踏雾而行，出现在他眼前的画面，赫然是那头青色巨猿，被青阳子再次以那红网罩住。而后被那千道青色飞剑合力一绞，身躯被斩为两段。

　　紧接着，那青阳子是仰天狂声大笑，一个法力凝成的擎天巨手，强行抓入这巨大青猿的胸腹之内。将一枚色泽清幽的妖丹，从内强行取出。

　　十五阶神兽之丹，光是那吞吐的天地之灵，便已是在方才泪九城的千倍以上！

　　岳羽的目光也是微现异色，不由自主的往那边多看了一眼。知道此丹，效用还强过那些纯属性风系灵石一到两个等级，对青阳子而言，无异是可助其成道之宝！

　　而泪悲回的目光里，则完全是绝望。身旁大敌在侧，自以为的强援，却或是身死，或是处境堪忧。

　　几乎未曾细思，泪悲回已是催动起了一种记录在血脉传承内的秘术，体内所有血液，宛如火一般燃烧。而后周身妖力鼓荡，开始冲击着空间壁垒。

　　自云湖仙子接手九曜都罗坎离大阵，整个广陵山八百里方圆之内的空间，便已被完全闭锁。

　　除了广陵弟子，妖族一脉都再无法，在此处穿梭空间。只是此刻那大阵之外，数头十五阶妖兽，联手冲击。震得这以云湖仙子法力结成的灵阵，一阵波动不宁。泪悲回再以龙族秘法，燃烧精血，竟使得这空间壁垒，被破开一条缝隙。

　　岳羽见状是微微一哂，将那十方之门全数丢出，再次闭锁空间。再次御使那百口无形寒魄剑，遥遥斩下。

　　这次泪悲回更是全不遮挡，隐藏在无形剑影中那口真剑，势如破竹斩如的斩入到那螭身之内，赫然将两百丈长的小半截尾部，生生斩下！

　　岳羽正感愕然之际，便只见这块龙尾，赫然爆裂开来。无数的血光漫卷，四下里溅射。引发的灵力震荡，竟还远胜方才泪九城，自爆妖丹之时。

　　而就借着这股力量，泪悲回剩下的八百丈蛟身，亦化作了一团血光，冲入到时空乱流内。

　　岳羽的面色，顿时是阴沉到了极致。远未曾料到，自己这般周密的布置，更多了战雪这一强悍助力，也仍旧被这头冰螭，寻到了一线生机——

　　他倒是不惧日后此人复仇，也无需十年，如泪悲回之辈，便是几人合力，也难奈何得了他。

　　只是这人在他推演的卦象中，与战雪的杀劫有关，令岳羽有些心悬不下。

　　“嘿！自寻死路而已！若论穿梭时空之法，天下谁可及我？今日即便冒险，也定要将此獠斩杀！”

　　岳羽一声冷哼，那乾坤易爻盘已到了手中。正欲推算泪悲回的逃遁方向之时，他的心内却猛地一跳，有股心血来潮之感。而且是前所未有的强烈，甚至更胜过当日，感应到空剑，算计紫云仙府之时。

　　“这种感觉，好奇怪！不是危机，不过对我而言，重要性似乎是不在那紫云仙府之下，甚至还有超出！到底是怎么回事？嗯？这雷云谷下方处，似乎有些不对劲——”

　　岳羽微一动念，便引出了那无妄真水，又将混元五行法力聚集于双目，以望气之法看向了身下。

　　“好大的杀气！似乎是有什么杀伐之宝，快要出世。不对，这股气息，我有些熟悉！是一股意念，一股剑意！这里是广陵绝剑最后四式，所藏之地，莫非——”

　　眼见着天空中，更多黑云汇拢，无数雷光闪耀。隐隐然，气势还超过了当日农易山，渡那大乘劫数之时。岳羽心内，顿时隐隐有所明悟，也全息了冒着被山外数位妖王妖帝联手合击之险，去追击泪悲回的念头。

　　他身形一闪，再次回复谷内。然后就在他以法力，又一次挥开浓雾的下一刻，便已经注意到，那数千丈开外，莘氏几十名族人。

　　那莘宇的目内，已全是绝望之色。而莘守、莘钰则是满眼的惧意，深深的怨毒，定定地望着岳羽，就像是要把眼前这个清秀人影，牢牢记在脑中。

　　而心内深处，更仍旧有着几分不敢置信。

　　——数十息之内，连诛十位元婴修士，两位大宗掌教。更是轻轻松松，毫发无损的，便令那两位妖王人物，败逃雷云谷外。

　　眼前这宛如天神降临般的青年，真的便是十余载之前，与他们一同入门的岳羽？

　　而见岳羽自始至终，都是神情平淡。莘宇却是一声叹息，双膝跪下，拜服在地道：“若道友肯放过我等一马，日后我莘氏一族，必万世千劫给道友为驴为马，绝不背誓言。还有我族秘传之转世之法‘轮转劫密’，也可献于道友！此法对道友或者无用，可若是配合那轮回盘，却可使广陵宗实力倍增——”

　　转世之法？轮转劫密？

　　岳羽眉头一挑，却是不愿理会，默然撇过头去。战雪知他心意，同样冷然的把白帝剑随手一挥。那战魂罡力，却如排山倒海般遥遥斩去。那莘宇只来得及祭出一口剑，稍稍遮挡，而后整个人，连同身后的莘氏族人，全数化成了飞灰，迅速消散。

　　观这莘家五人，同时转世。这轮转劫密，或者真有逆天之能，不过而今后土已建地府，无论几位道祖，到底是何种看法。这天下大势，已不可逆转。

　　既已有那六道轮回，十八重地域，那么还要这轮转劫密何用？

　　即便是真的对他们广陵宗，有莫大意义。他也有自信，在离开此界之前，将这秘法创出。

　　反倒是这莘家，对他而言，虽已无半分威胁。可在他心里，却宛如一跟刺般，有些愕然。若是违心留下，必令他念头，难以通达。

　　御空飞行，岳羽站到了那通天龙嶽印旁边，神魂间隐隐感觉，那冲天剑意，似乎便是从此处泄露。

　　想想此刻谷外，农易山的元阳刀轮，仍未出手，广陵宗是稳如泰山。岳羽便毫不犹豫，以心念催动，令这巨大印玺，回到掌中。

　　然而下一刻，岳羽便已感觉，这通天龙嶽印之内，有股意念在隐隐抗拒，使得这见仿如魂炼之物，可以催使自如的宝贝，此刻竟是脱出他控制。赫然正是那泪九城的蛟龙之魂，在压住这印玺。

　　“既然都已经被封印，还想作祟不成？”

　　岳羽冷然一笑，再次催动起通天龙嶽印内的灵阵。几座大阵，同时运转，消磨着泪九城神魂内意识。又引动了印内的先天兜率坤炎真火，此火也有伤人神魂之效，岳羽当初取火之时。便因此故，差点身陨。此刻配合通天龙嶽印内的这几座，控制龙魂的大阵，只不过片刻，便已令泪九城的意识，被消磨掉大半。

　　剩余的部分，以及核心处的灵魂烙印，还需几年功夫祭炼，将之彻底消除，彻底成为此宝的器灵之一。不过此刻，已然是不妨碍岳羽，运使这通天龙嶽印。

　　而一当这印玺，在岳羽印诀作用下缩小到极致，被他托在掌心之时。岳羽便是下意识的一喜，知道这土系龙魂，果然是这通天龙嶽印的关键。此刻这法宝在他手中，虽然重量没有增加，那元磁之力，却已增添了足足一个等级。


第0620章 逆天四剑！

　　除了增添元磁之力，器灵的好处，是远远不仅仅如此而已。不过此刻岳羽也没功夫去细究。只用神念，扫了那通天龙嶽印一眼，便收回了注意力，把目光投向了下方处。

　　方才那泪九城自碎妖丹之后，冲向地面之上的大部分冲击力，都被岳羽以通天龙嶽印以及九策玄昊签所布之灵阵，镇压在了地下。

　　而失去了宣泄的途径，这些炸裂开来的灵力乱流，都转往了地面之下，在这通天龙嶽印的下方，居然开出了一个深不可见的洞口。

　　岳羽方才感知到的那丝剑意，便是此处透出。而此刻他方一靠近，便已感知到那直欲毁天灭地，要将这天空斩碎的强横意念。

　　霎那之间，几年前的记忆，在他脑内再次鲜活了起来。记得当日农易山等人合力，以幻术磨砺他的神魂之时。他也曾经感悟过，只是随着时间流逝，那股刀意久久不用，竟是逐渐埋入在记忆之中。

　　这一刻，属于丁磊那一世，还有当年在幻境之内，所有的记忆，都在蜂拥而入。无尽的杀念，也涌入岳羽的脑海之内。而一股彷欲刺破苍穹的意念，也从他身上冲天而起，与这地下空洞中，透出的这丝剑意，竟是隐隐共鸣。

　　那音牙刀，不知何时也到了他手中。龙喉与那刀中刻印的三百六十五个大小音阵，同时开始颤鸣。刀音从一转到七转，音阶也一阶阶的，逐次提升，勾起岳羽的意念之内，那无尽恨意，与杀念。

　　“天若欲戏我，我便将这天也斩碎！自此之后，我岳羽死生在手，变化由心。地不能埋！天不能煞！此之为我命在我也，不在于天！”

　　那日在幻境之内，以丁磊之身，吐出的言语，再次在岳羽脑内划过。而他身上的这股子逆天刀意，也愈发的强横浩大。

　　战雪是最先受到影响，心神被刀音所扰，目内竟渐渐透出一抹红色。旋即便清醒过来，被岳羽那逆天刀意压迫，竟是退出到数十丈开外。岳羽的神魂，虽是远不及他，然而此刻的刀意，即便战雪早已经可以转煞为罡，亦是难以支撑，那是魂力本质上的差距。

　　而就在下一刻，岳羽的目内，终于透出了一抹亮泽，似乎是已然恢复了清醒。他望了一眼脚下，然后稍稍凝思了一阵，便投身跳入了进去。

　　整个坑洞，被泪九城的妖丹轰击，竟是深达数万丈。越往下飞，他感受到的那股意念，便愈发的清晰无比。与他的逆天刀意，几乎相同，少有不同之处。

　　而到最下方坑底之时，岳羽却犹豫了许久，而后便以音牙刀，全力一刀斩下。沛然刀气，把下方千丈，生生轰穿。一股更为清晰的剑意，亦冲天而起。隐隐间，岳羽已感知道天空之上，那劫雷正在聚集。

　　战雪紧随他身后，也来到这坑底下方。却无法如岳羽一般，有同样的逆天刀意护身共鸣，可以无碍。被这剑意冲击神魂，面上立时便是一阵苍白。口中一抹鲜血溢出。

　　岳羽微微凝眉，抓住了战雪，把她重新送往洞外，而心内则是暗暗骇然。

　　“——这股子剑意，别说元婴境修士，即便是大乘散仙一级的绝顶人物，都别想轻易靠近。只看战雪便可知道，错非是巧合，我也曾经领会过类似的意念，与这剑意共鸣，不受它冲击影响。怕是到得此处，便已被这剑意冲散神魂。怪不得这万载以来，广陵宗数十代掌教与核心长老，明知这广陵绝剑最后四式，被藏于此处，却无人来试图参悟学剑。此处剑意之强，根本非是寻常人，所能抗拒。这股剑意，真是我宗祖师所留？广陵散人玉凌霄，你到底是个什么样的人？”

　　脑里掠过了几许好奇，岳羽却再未以法力轰击，而是施展开那土遁之法，往下方遁去。他的神魂，已可感知到那股剑意的来源地，已经是极近。

　　再下行三千丈，岳羽便已感觉自己的土遁，极其困难。他把自己的魂念尽力散开探查，然后下一瞬间，是瞳孔猛张。

　　——这下方处，竟然是一个长宽足有万丈，巨大无比的建筑物。全数都是以海沉星铁所制，坚硬异常，胜过所有一品玄兵。

　　岳羽知晓这程度的灵金，绝非是自己金遁之法所能穿透，便围绕着这殿堂四处游动，寻觅着可能的入口。

　　然后片刻，岳羽便目光微亮，身形一闪，出现在一扇巨门之前。这是扇黑色铁门，那气势几乎可与神墓之内，那位已被他彻底击杀的从神核心神殿之门相比拟。

　　而旁边处，更刻有一行大字，如铁划银钩。岳羽抬头一望，便心神微震，被这残存于字上的浩大意念所惊。只觉其上，每一个字，都暗合天地法力，甚至可以单独形成一套剑诀。

　　然后下一瞬间，岳羽的注意力，便被这些文字的纯粹纸面上的含义所吸引。

　　“——此内乃吾大乘真妙境之时，所创之四式剑诀，逆天之剑，习之必遭天雷抹杀。吾不愿留祸后人，却又不愿传承断绝，故此封存于此。我广陵后辈，若有大乘修为，习得广陵绝剑前六式之人，可以入内一观。若能稍有所得，那飞升之劫，乃等闲之事——”

　　岳羽微微眯眼，心忖这广陵绝剑后四式，果然是封存于此。只是大乘境修为，他却没有。

　　不过他这位祖师，也确实是好大的口气，广陵绝剑后四式，居然只要稍稍有所领悟，便可无视这数万载以来，困扰人类修士数万年的飞升劫数。

　　在心内仔细权衡了片刻，岳羽还是将那铁门推开，直迈入内。

　　大乘修为他是没有，不过他却有着大乘金身，七千八百石的肉身之力，以及接近六万石的法力。甚至于魂念，也只是稍稍逊色而已。

　　他虽不知这殿内，到底有何风险，不过想来也无外乎，是与这剑意相关。

　　门内之后，是一个长长的甬道。岳羽踏入其内，往前飞行了数千丈，而后便只觉眼前微亮。

　　出现在他的眼前的，是一个长宽都只有数百丈的空间。与外界感应到的万丈规模，竟是完全不成比例。

　　不过进入的这一刻，岳羽的心神，便被这内中的事物所吸引。也对那股剑意，感受前所未有的清晰强烈。

　　这剑意基本是来自于正中央处，那道仿如剑形的白光。而后还有部分，是来自这四壁之上。

　　岳羽的以目四望，当那壁画之内，貌似广陵散人老者，控剑而舞的画面，印入他的眼内之时。几乎是立时间，便与之前参悟广陵宗前六式之时一般，陷入到重重幻境之中。

　　“怪不得，怪不得这雷云谷内，会终年劫云缠绕，劫雷不息。原来是因为此故！这逆天四剑，实乃天嫉之物，比那绝剑的中三式，更不容存在于这世间。比起那掌控天意，终究还是要利用天地法则。这逆天四剑，却是从本质上否认天地法则的存在——”

　　“还有这道白光，应该便我那祖师，留在此界的部分神魂剑意！逆天之剑，这个以海沉星铁所制的殿堂，跟本就是为封锁和保存这股剑意！嘿！好一个广陵散人玉凌霄，好一个东胜大陆修士第一人！”

　　岳羽只觉一股强烈的寒意，灌注入体内，紧接着，又是一阵令人窒息般的兴奋。

　　而后他的意念，便被强行拖入到那壁画，所生成的幻境之内。

　　——只见也是在这雷云谷内，那广陵散人玉凌霄返老还童，化作一个十八岁许，俊美无比的少年，正凌空御剑。

　　“天如欲灭我，则我亦欲毁天。此身既为天嫉之人，则此生此世，不受这天所控，不在天地五行之中——”

　　那青色的剑光，一点点闪耀，纵然一道道雷劫轰击，却难动他分毫。

　　一道道浩瀚剑气，纵横天地，而紧随其后的，却是那天地崩灭。整个雷云谷内的天地法则，都在被粉碎，更向远处一点点蔓延。

　　整个世界，都在崩塌。而那玉凌霄的目内，光泽却是前所未有的灿烂。

　　一式式剑诀施展，那逆天之剑的威能，也迅速波及到了谷外。

　　岳羽屏息着自己的呼吸，是目不转睛的望着天空，那玉凌霄风姿绝世，傲凌天下的身影。他一时间，也无暇去仔细参悟那剑诀奥妙，只以自己的逆天刀意，与玉凌霄的那股重天剑意。响应共鸣。

　　而便在这二者，完全共鸣的那一霎那，岳羽感觉到无数信息，也在玉凌霄使剑之时，灌入自己的脑海之内。

　　岳羽心中毫无波澜，却清楚的知道，自己这次恐怕是猜对了。要在这幻境之中，参悟这逆天四剑，最重要的，却非是资质悟性之类，又或是足够的法力修为，而是这相合剑意——

　　而便在下一瞬间，岳羽心中突有所感。只觉天空中，玉凌霄的剑势却忽然一停，终止了下来。

　　岳羽心中只觉是心惊肉跳，有种恐怖到极致的感觉。感觉只要玉凌霄这一剑挥出，这座广陵山，乃至附近的数万里山河，都要全数崩灭——


第0621章 吸收剑意

　　天空中的广陵散人迟疑了片刻，终还是叹了口气，把身前的剑收回手内，口中叹道：“终不忍这数亿生灵，因我一剑而成飞灰。即便是跳脱天意之外又如何？不过是在此界而已，不能成圣，终究还在苍生刍狗之内。这天地大道，虽有三千，其中却已无证就混元之机。我等后辈欲成大道，唯有以力证道一途，谈何容易——”

　　这一刻的岳羽，竟是有种松了口气的感觉。而紧接着，却又一阵凝眉，而后下一瞬间，便果见空中的广陵散人，七窍溢血，四肢俱断，形状惨烈之极。方才那一剑未曾刺出，玉凌霄却是承担起了所有天地反噬，比之那广陵绝剑的中三式，更有胜之。

　　也亏得是广陵散人的法力修为，浩瀚无边，才能够支撑下来。

　　眼见着那空中劫云，渐渐消散。岳羽却是再次陷入凝思，回思着广陵散人，后面的言语。

　　当时的玉凌霄，必定是感悟到了什么，才有这番感叹。所谓混元，可是指的那几位上古道祖，混元圣人？

　　混元大道已绝？这是何故？我等后辈修真之士，只能以力证道么？

　　岳羽的脑内，一时间是思绪万千。然后当回过神时，便只见眼前幻境逐渐消失淡化。不过方才所经历过的一切，在他脑内却是历历在目，清晰无比，只是远远无法理解。

　　“既能观我这最后四剑，当可继我广陵散人衣钵。此四剑学与不学，全在于你。此地毋庸再来，以留泽后辈——”

　　话音在岳羽耳旁渐渐淡去，而接下来第一眼入目，便是这大殿中央处，那道剑形白光。竟是在这环境消散的那一霎那，骤然冲向了自己。

　　岳羽微微一怔，尚未来得及有所反应，便感觉这股由广陵散人玉凌霄，所留下的意念，冲入到自己的神魂之内。

　　倒是并未有什么不适之感，反而这股浩大的剑意，正以惊人的速度，融入到自己的神魂之内。而后下一瞬间，岳羽便只觉眼前一花，整个人便在次出现在一片黑雾之中，正是在雷云谷内。

　　岳羽挑了挑眉，开始闭目盘坐。只是一刹那，他便已清楚所有的前因后果。

　　广陵散人当初留下的这道剑意，应该是为帮助后辈弟子，领悟这逆天剑意。也唯有以这剑意为基，才能真正参悟广陵绝剑。

　　为此那玉凌霄，甚至抹消了自己，在这股意念中的神魂印记，方便后辈弟子体会参悟。而为防这剑意被人所吸收，更是布置了一个大乾坤挪移阵，一旦经历过那幻境，便会被挪移出谷外。

　　不过他这位开山祖师，当日恐怕也未曾料到。万载之后，自己会在进入之前，便领悟创造出类似的刀意。共鸣响应之下，竟将这道纯粹剑意，吸引入自己的神魂之内。

　　“罪过！今日无意之间，居然使广陵绝剑后四式的传承断绝。若无这剑意供人领会参悟，他人即便有缘法进入这巨殿，恐怕也难以真正习得，这广陵绝剑的最后四式——”

　　岳羽的唇角，此刻是不由透出一丝苦涩无奈之意。心忖日后若是有能力，恐怕还需要再来一次，以补全这广陵绝剑的传承。

　　一念至此，岳羽反倒是心安起来，专心吸起收这股剑意魂念。而与此同时，更有无数的信息，冲入他的脑内，被辅助智能系统，分门别类的安排在脑内。正是这魂念中所载，那四式剑诀相关的一些天地法则与知识。

　　当初岳羽以金丹中阶的修为，学习广陵绝剑中三式，足足用了一个多月，才完全将那传法中殿之内，所含蕴的那些浩瀚信息，完全吸收。

　　而这广陵绝剑最后四式，虽也是强悍绝伦，层次极高。可若剥离那逆天剑意，论及威力，比之这中三式，不过是再稍胜一筹而已。涉及到的道法知识，也是相差无几。

　　而岳羽如今的修为，却已是元婴顶峰，大乘金身，脑内的进化开发程度，已胜过几年前，数倍不止。两颗元智灵果，加上辅助智能系统的记忆，更使得他的符文道法造诣，还要超过许多大乘修士。

　　此时竟只不用片刻，便将这些信息，记录了下来，更隐隐间，有些领悟。

　　而这股由广陵散人，所留下的部分魂念，所凝聚而成的剑意。岳羽也并非是就全盘吸纳，而是尽力将之稍加改变，融入到自己的逆天刀意之内，以这些凝识之极的魂力分子，不断壮大自己的神魂。

　　这刀意剑意，说来都是一种东西。观物入意，以意御兵，不过兵刃之间，到底还是有些不同。这形成的意念，也稍稍有些差别。

　　而那广陵散人所留的魂力，应该是他神魂中极小的一部分。不过对于岳羽而言，却是强大到远远超出他的想象，几乎超过他神魂本身足足半倍。

　　而更难得的是，这是神魂凝实更胜散仙，曾经旷古绝今的天下第一修士，所留下的纯净魂念。虽是需要一段时间，才能将之彻底熔炼，真正为他所用。然而即便是现在，也已令岳羽的神魂，比之今日之前，提高了整整两个层次。

　　忽然间，岳羽心有所感。当他张开双目时，便见战雪不知何时，已来到他身旁。似乎是被他的意念压迫，站在十丈开外，便面色苍白的不再靠近。只是神色紧张的，注目四周，给他护法。

　　岳羽最在意的，还是上空处，一道银色光雷，从天空中张牙舞爪的，直击而下。

　　威能之强，还要胜过当日农易山渡劫之时的清宵斗枢雷。岳羽稍一辨别，便已认出此雷的种类，目内顿时闪出一丝异色。

　　“十一重的神霄金雷，看这劫云还在汇聚，恐怖最后，还要超过二九重雷——”

　　岳羽一声冷笑，一股意念冲天而起，与这神霄金雷撞在一处。竟然是只以神魂冲撞，便将这神霄金雷，彻底冲散。

　　而眼见这雷云谷上空中的劫云，是越聚越多。岳羽的胸内，也涌起了股冲天豪气。

　　即便真是那三九重雷又如何？他岳羽未必惧之。

　　然后下一瞬间，岳羽便只觉这天地，骤然一阵摇晃。却非是劫雷汇聚之故，而是整个广陵山，那九曜都罗坎离大阵，在晃荡动摇，竟显出崩溃之兆。

　　“是何人出手，这般厉害？竟能将云湖仙子，所布之灵阵强行击毁——”

　　岳羽是暗暗心惊，那青阳子夫妇，虽还只是一劫散仙，可在尸解之前，却都是实力天下有数的散修。再得仙人遗蜕之后，实力之强，即便那七劫八劫的散仙，也无法比拟。这是何人出手，竟令云湖仙子也是无法抵挡？

　　望了望天空，岳羽微微凝眉，强行压下胸中那沸腾豪情，将那逆天刀意，收敛入神魂之内。而此刻广陵散人的那股剑意，仍有大部分，未曾被他吸收。岳羽便干脆将之藏入到自己魂识深处，稍作压制。虽是有些妨碍，不过这剑意既不会伤他，自也是没什么不妥。

　　长身站起，岳羽将谷内那七口东皇大日剑，还有水云飞与赫连长空几人所留之物全数收起，便踏入到十门之内内。回头转望，果见那雷云谷上空的劫云，开始逐渐消散。而自己的身旁，亦无什么劫兆。

　　岳羽才微微摇头，看向了眼前。

　　距离方才，才只不过两刻钟而已。眼前的情形，依旧没有太大变化。

　　农易山依旧未曾动用，只全力以三百滴玄阴癸水，压制着那红衣女子的不灭涅槃兜率真焰，还有另两位十五阶妖帝，以及那妖王苍梧，却被青阳子，以一人之力。牢牢压制。虽是未曾再有战绩，只是这三位妖族绝顶强者，却皆是伤痕累累，败亡在即。

　　倒是云湖仙子，之前还能分出些余力，以自己的几件宝物，相助青阳子。

　　此刻却是只能全力支撑着那护山九曜都罗坎离大阵，不使其崩溃。

　　岳羽眉头紧凝，看向了山外方向。仍旧是妖族的那几位妖族大能，正在全力轰击着山外的无形壁障。岳羽不由是暗觉奇怪，这几位当中，十五阶便有两位，而十三阶到十四阶的妖王，却有四到五位之多。

　　这等实力，足以横扫修真界除天下十大宗之外的任何宗门，也确实有实力，强行轰破这九曜都罗坎离大阵。

　　可若说在这么短时间内，便令云湖仙子，无法支撑，却是绝不可能之事。

　　他心内正感百思不得其解，便只觉天空之上，一阵剧烈的灵力波动。

　　只见一朵白云聚于广陵山空，而此刻天空中，正有无数云气汇聚。竟是凝成一个巨大兽爪，向广陵山的水寒峰顶遥遥拍下。

　　轰！

　　岳羽只觉双耳在这音爆冲击之下，几乎聋聩。以九曜都罗坎离大阵所形成的五行壁障，竟是如玻璃碎裂般，出现一阵阵蜘蛛网般的裂痕。

　　观云殿内，再次闪现出一道蓝色光华，凡这蓝光所过之处，那些裂痕都在瞬间还原如初。

　　岳羽系内却仍是暗暗骇然，这云雾巨爪的主人，到底是何方人物，实力之强，似乎还胜过云湖仙子数倍？

　　紧接着，却是异变再生，不过这一次，却是到一个黑点，直透云层。


第0622章 大吞灭术

　　岳羽目光怔然地望向上方，那是数万丈之外，一团只有大约鸡蛋大小，黑幽幽的事物。没有哪怕一点光泽，岳羽的眼中也未曾感觉到，有什么光反射出来。反而周边的光线，都仿佛在被这东西给‘吞噬’。

　　——也就是说，若非是此刻正是烈日当空之时，有周边的阳光映衬。只凭肉眼，岳羽是完全无法看到这黑点的存在。

　　“这是什么东西？仿佛黑洞一般，难道也是一种神通？”

　　几乎是第一时间，岳羽便凝起了眉头。明明魂识探查不到有什么灵力波动，一切都是平静之极。可是一刻，他却偏偏有种极致危险的感觉。

　　而后下一瞬间，便只见这黑色小点，穿入到云层之内。霎时间，广陵上空处的整朵‘白云’，竟然是被足足吞噬了一小半。

　　而紧接着，在那云层深处，也传出了一声冷哼：“大吞灭术！吞星，你果然已经进化到高阶！”

　　大吞灭术？原来这便是大吞灭术？

　　岳羽一阵恍然，传说那神兽饕餮，在上古之时，便是以这能吞噬万物的大吞灭术，称雄一方。

　　这饕餮虽非是超阶神兽之属，可哪怕是东皇太一，转世之前的羲皇，这些妖族圣者，亦不敢轻易招惹。可谓是凶名昭著，战力即便是与超阶神兽相较，亦是不相上下。

　　只是这饕餮的大吞灭术，有些异常。进化到极致之时，会迷失神智，近乎本能的吞噬万物。直到自身死亡，才会停止，故此才未列入到超阶神兽之内。

　　听云中之声所言，方才那位出手之人，竟是妖族，而且是已经进化到高阶血脉，真正的纯血饕餮？

　　整个九曜都罗坎离大阵，在观云殿水蓝光华照耀之下，迅速修复如初。

　　而天空中，在寂静了良久之后。才再次响起了一个男子声音，也不知是来自何方，只冷然道：“我不管你等是为何而来！这广陵山乃我主人在此界之道统传续，不容有失！可速速退去，再要逗留此间，莫逼我出手同类！”

　　这声音雄浑无比，仿佛可以洞穿金石。那音浪滚滚，直透而下，变连岳羽也感觉自己的神魂，稍受震荡，神魂之内的那道逆天剑意，几乎约束不住。

　　而闻得男子此言，那白云之内，却是再次一声冷哼：“吞星，亏你还知道我们是同类？被一个人类豢养千年，真变成了一条忠狗了不成？这万载时间，我看你那奴性非但未改，反而更是变本加厉？”

　　那雄浑声音，顿时是轻声一笑，音带嘲讽道：“虽是同类，却非同族！说起来，上古之时，人族一脉，何尝不是天下万妖一支？只是气运深厚，独成一族而已！再说这数万载之内，妖族同类相残之事，何尝少了？即便是我，昔年亦有数次，被同类谋取妖丹之事。我吞星性命，乃是主人所救，一身修为，也是因他而来，自然奉他为主。我广陵宗内，也不似那阐教诸宗，不排斥妖修。你说这些无聊之事，甚是可笑！”

　　岳羽听得是眉头微挑，听这口气，似乎乃是广陵宗某位前辈，所养之灵宠。也应该便是当初青阳子，所暗示的那位，暗中护持广陵宗的人物了。

　　不过这十五阶，妖帝级的纯血神兽，除了那位广陵散人玉凌霄之外，怕是再难有其他人，能有如此能为——

　　便在他暗自猜测之时，那白云之内，再次传来一声嗤笑：“虽非是阐教分支，可若论到诛除我妖族一脉的手段，却也不逊色东阳诸宗，绝无手软之时！也罢，我也不与你争这口舌之利。观今日情形，看来我妖族大劫，是应在你们广陵宗身上。今日我动不得广陵宗，不过即便是拼了这条命，也要为我这些妖族后辈，争一线生机！你若欲与我等三人为敌，大可一战！”

　　当这话音落下之时，那白云的规模，已是恢复旧观。再一次凝成巨大兽爪，向广陵山遥遥拍下。

　　岳羽目光冷然，正欲带上战雪，赶往观云殿。便只见天空，再次发出了几个黑点，悄无声息，也没什么惊人威势。然而就在碰撞的霎那，便将那声势惊人的兽爪，吞噬无形。更有几个黑点，撞入到那云层之内，将这‘云朵’顷刻间瓦解大半。

　　隐隐间，岳羽已经可以望见，一头巨大妖兽的身影。麋身、马足、牛尾、金鳞。紧接着便听见这云中之兽，再次一声怒喝道：“你有大吞灭术，我先天玄阴神雷！真当我奈何不得你？”

　　这声音里，已是带着几分焦急，岳羽目向前望，只见不远处，那青阳子已经是再次将一位十五阶妖兽，逼出原型。赫然是一头七百丈长的七尾火鹰，被那青色剑阵，困在其中。青阳子也不再用那诛仙弩，只丢出十团雷光，丢向剑阵之内。便令这七尾火鹰，眼透骇惧之色。

　　岳羽认得，这是太乙金风神雷。在二九之下，一千零八十种劫雷中，只能算是中上。也同样是使用，那空剑当日的手段，以法则之力，将其加强。只是这威能，却也绝非是空剑的紫枢雷可比，甚至还超越过，不久前泪悲回的先天寒魄神光十倍！

　　岳羽倒是未觉什么压力，若是在未见到那广陵后四式那逆天剑诀之前，他或者会感觉震惊。可自当望见，广陵散人，使那逆天四剑，声威绝世般的姿态。青阳子这等手段，也只是寻常。

　　盖因这后四式，与那中三式不同，应用的方法也不一样。虽是杀伤力相若，可中三式却最多只能伤人，一种毫无道理，无法抵挡的自残剑式。以他如今修为，大乘之下，以此三剑杀之如同草芥。

　　而这逆天四式，无论对人对物，都有着绝大威力——

　　天空中话音未落，便有几团浩大水蓝色的雷光，冲击而下。

　　岳羽神情透着几分凝然，再次上望。这雷光与那些黑点不同，气势浩大，有如天劫一般，直迫神魂。更引得这数百里空间，水系元力一阵阵震荡。云湖仙子以水系法力，布下的九曜都罗坎离大阵，亦是濒临崩灭。

　　而下一瞬间，那雄浑之声，也是一声哂然：“区区云麟，先天玄阴神雷，也敢在我面前自得？给我滚回去！”

　　岳羽只见天空，那几团水蓝色雷光，堪堪要击打在那无形壁障之上时。又有几团黑光，无声无息，毫无预兆，也不知来处的出现在天空。与那水蓝色雷光相撞，也没什么惊天动静，便已将这些先天玄阴神雷，全数消解。

　　其中更有一团磨盘大小的黑球，再次击向那云层之内。在天空之中，仿佛是一轮黑日，吞噬着周边大量光线。使得整个广陵山附近，都为之一暗。

　　而待得这黑球，转入那朵白云之内。这次仍旧是没有太大动静，岳羽只能隐隐感知，那云层之内，有无数暴乱的灵力流，正在肆虐。

　　而紧接着，便听那雄浑之声，哈哈大笑道：“你以为同是高阶神兽，便可与我一战么？嘿！几个只有低阶神兽血脉的废物，也敢来广陵宗寻我？若非是我那主人，让我在此界暂时修心养性，压抑本能。今日尔等，都别想逃生——”

　　岳羽心中暗惊，接着无奈一笑。枉他这十年来步步惊心，生恐行差踏错，苦心积虑为广陵宗谋划。

　　却原来从一开始便错了，广陵宗确有衰落可能，却绝无灭宗之危。

　　以那广陵散人之能，即便是万载之事，也足可照见，怎可能没有布置？

　　无论是莘氏也好，泪悲回也罢，都不可动摇广陵宗根基。

　　说起来，这与广陵宗相关的几次危机，却全都是因他引发。

　　——若非是他当初复原出广陵绝剑前三式，妖族三山，也不会那般惨败。

　　再若不是他得到这先天五色神石与先天兜率坤炎真火，还有那紫气与先天混元之气，突然崛起北荒。泪悲回亦不会感觉压力，而投靠青州苍梧，引来外力。

　　这天机变幻，实是令人难以测度。

　　估计是从自己的灵魂，出现在这世间之时，这天机便已开始逐渐有所变化。只是那时，自己这个由异界转来此界的蝴蝶，还未能扇起足够的风力而已——

　　失神了片刻，岳羽便已轻吐了口气，回过神来。而后心内便突生警兆，望向那明柱峰方向。

　　之间那被青阳子，困在剑阵之内的那七尾火鹰。突然一声嘶鸣，全身妖力鼓荡。而后本就已残破至级的身躯，骤然爆裂开来，一团爆虐灵力，四下震动。

　　“不好！”

　　岳羽心内微惊，立时便把十方之门，放于身前。又把战雪，拉到了身旁。

　　然后便有一股几可毁天灭地般的罡风和能量波，冲击而来。有十方之门护住，二人都是无事。水寒主峰那边，数万弟子与十二位元婴修士合力，亦是无妨。

　　只有那九曜都罗坎离大阵，终于在这十五阶妖丹冲击之下，碎裂开来。

　　岳羽的目光，却是望向了那正从缺口处，疯狂逃遁的妖王苍梧还有红衣女子。而后冷声一笑，便追了上去。


第0623章 追击妖王！

　　手托着乾坤易爻盘，在虚空乱流中穿梭，岳羽的魂识，遥遥锁定着那苍梧与那红衣女子的身影。

　　这世界有伴生妖一说，比如这梧桐与凤凰属类，再有扶桑与那三足金乌，可说是最出名的伴生妖类。两者结合，往往能有不可思议的战力。

　　不过此刻在岳羽神魂感知之内，远处那两位妖王，一木一火，那气息与灵力波动宛如明烛，再明显不过。这却非是苍梧与那红衣女子，状态极佳，而是受创沉重，已经再没有了余力，来遮掩自身气息。

　　“这东胜大陆，最出名的凤凰属类，无外是南方那位已成名两千载，眼下不知去向的十五阶妖帝百里依维。再还有另一位，特征倒是与这红衣女子有些相合，只听说是名唤火云儿，恰也是十三阶的七翎火凰。不过这一位，却更是难觅形迹，也没听说过，这火云儿与这苍梧又关。说起来，当年我师父端木寒，之所以能参悟朱雀剑意，便与这头七翎妖凰有关——”

　　岳羽思绪间，便已感知到前方的两团气息，已是重回空间壁垒之内。他微微一哂，便已循着这二人，在虚空乱流内消失的方位，强行穿入时空壁垒。

　　不过就在他以两扇十方之门，连通空间的一刹那，身后的空间，却突然被破开。一道云雾凝成巨手，遥遥向这边抓来。

　　岳羽心内微沉，却没半分惧意，面色不变的把那九天都箓浑天太昊神符，祭在了头顶。

　　虽是前几月，才用之击杀了空剑，不过这道符宝之内，残留的能量，仍足以护身，应对这擎天巨手。可说是他压箱底的护命底牌，便是独战那血魔修罗散人，方才追杀泪悲回之时，都没有动用。

　　紧接着是那通天龙嶽印，化作百亩大小，向那云雾巨手对轰而去。只是还未来得及碰撞，岳羽便只见一点不可见的黑色小球，从后方追上这巨手。在不到三十分之一息的时间里，便将这声势浩瀚的云雾大手，完全吞灭。

　　“果然是与那黑洞类似！这便是所谓大吞灭术的本质？”

　　岳羽目内光泽微闪，把九天都箓浑天太昊神符与那通天龙嶽印，都重新收起。

　　之前隔着数万丈距离，又有一层九曜都罗坎离大阵阻隔，到底未能清晰感知。

　　直到这一刻，近距离观睹，才能真正感觉这黑球的恐怖。吞噬所有物质，与他所学的广陵绝剑中三式一般，亦是毫无道理可言。

　　再次深深看了眼，那已是吸收了足够的物质，正在消失中的黑色小球。岳羽才恋恋不舍的拉着战雪，踏入到空间之门内。

　　那孔逸真人，纵横洪荒之时。最出名的本事，除了五色神光之外，还有一样，名唤混沌灭世。效用与这大吞灭术，有些类似。制造虚空混沌，一旦展开，三十万里内无论人妖万物，尽皆吸纳其内。除了道祖之外，无人能够逃脱。只是这种神通，可惜却未传承于孔雀血脉之内。

　　能够近距离观睹，与这混沌灭世相似的大吞灭术，对他而言，却是一个新奇无比的体验。说不定，能够有所启发，能还原这一上古神通。

　　而下一瞬间，岳羽便觉眼前微暗，恰是身处一片密林当中。

　　不过那苍梧与红衣女子，已是不知去向。便连之前那再明显不过的气息，也在他神魂感知中消失。

　　“莫非是已经穿梭空间逃走？不对，这是木遁？”

　　扫了眼四周，岳羽只稍一思索，便已知这二头妖王的逃遁之法。

　　以那苍梧的天赋之能，倒也的确有可能甩脱普通大乘修士的追击。怪不得三年之前，这位妖王能从数名大乘境的联手何谓中，逃得性命。

　　微微摇头，岳羽运起了青帝长生真气，催动起木灵感应术的神通。然后是清晰无比的，感觉到周围树木花草，那因木遁之术而造成的损伤。还有前方大约千里处，那正疾速遁去的那团精纯木灵。

　　岳羽毫不犹豫的，身形再次身形一闪，再次进入到十方之门内。而待得再次出现时，恰是千里之外的所在。

　　不过这次岳羽，刚一踏出门外。便惊觉无数黑紫色的枝条，漫天彻地的向自己穿刺而来，尖端处凌厉如刃，锋锐至极。

　　微微挑眉，岳羽已经是一挥袖，在身周撑起了一片青色光壁。那黑紫色的木枪，穿刺其上，都是轻松透过，然而当击打在岳羽身上，那龙鳞金甲之上，这些坚硬程度，毫不逊色于顶阶二品玄兵的木枪，都齐齐崩碎开来。别说是杀伤力，便连最基本的冲击，也是没有。

　　却是穿过青色光壁的那一霎那，被岳羽以青帝长生诀，强行抽走了大部分木系灵力。整个结构，都已崩坏。

　　倒是岳羽的身前的这层万木封神壁，似乎被狠狠滋补了一番，显得是愈发清幽碧绿。

　　而后下一瞬间，却是一道红焰袭来。不灭涅槃兜率真焰，不息不灭，打在这青色光壁之上，便如荼火添油，那红焰猛地一跳，借助这火系灵力，迅速扩展蔓延。只是眨眼间的功夫，便要把这光壁烧穿。

　　岳羽却是不慌不忙，手中再次祭起了通天龙嶽印，将这些红色火焰，全都吸入到印玺之内。一体镇压在先天五色神石之内。

　　而这时在两千丈开外，才终于响起了一声惊咦：“青帝长生决！还有这土系至宝，怪不得敢来追我二人——”

　　岳羽循声望去，却全无所见，有树木阻隔，看不到对方人影。不过他的魂识倒是能感知，那妖王苍梧，正站于那对面不远处的密林之内。脚下根系，延伸于土层内，与这两千里方圆的所有草木，都连接一体，抽取着那精纯木气。

　　甚至在岳羽眼前，便可见那几十颗巨大树木，正是迅速枯萎凋谢。

　　而在苍梧身旁，那红衣女子，亦是把手贴在苍梧身上，闭目滋养。这精纯木气，苍梧吸收之后固然是有极大好处，对这七翎火凰而言，在恢复伤势上，亦有奇效。

　　岳羽脚下猛地一踏，把那青帝长生真气，亦灌入到土层之内。同样是吸聚木气，灌注于头顶处的千木簪内，令身前的万木封神壁，更为凝实。而吸纳木气之速，竟还更胜苍梧，把这方圆千里的精纯木气，抢去了大半。而后又抛出了手中所有的九策玄昊签，一声轻笑道：“殿下莫非是没听清楚，早前我那掌教祖师所言？若欲安离北荒，请把一条手臂留下！我广陵宗，可不计较此次殿下，攻山之事——”

　　当话音落下，那所有一万二千八百九策玄昊签，亦已一一插入土内。虽只是密布岳羽身周三百丈方圆，却与那十方之门相互响应。将这千里空间，牢牢封锁。

　　那苍梧顿时间神情微怔，抬头看了看四周，而后便哑然失笑：“锁死空间，这是准备将我二人灭杀于此？我苍梧便这般没用？不过受一点小伤而已，便连两个人族元婴，亦敢欺上头来！也罢！既然来了，便不用再回去！这次回青州之前，便先除你二人，算是给我那乌兄袁兄一个交代——”

　　那声音初始时还是语气平淡，到最后却已是夹带着几分嘲讽，还有那森冷刺骨的激怒杀意。便在话音落下的瞬间，旁边的红衣女子，亦已张开双眼，身体骤然升腾而起，化作一团巨大火焰。而后一头百丈长的火凰，从中疾穿而出。向二人所在，疾扑而至。

　　而同时间，在岳羽身后，一道白色身影，亦冲天而起。手中的白帝剑红光缭绕，两翼张开了巨大血翅。五片深红色莲叶托于脚下。

　　一人一凤在空中猛地撞击，无数带着灸热炎力的罡风四下横扫开来。使这十万丈之内的所有树木，尽皆化为齑粉。再远一点的，都在这高温之下，迅速燃烧。

　　而天空中那巨大火凰，此刻竟被战雪，以白帝剑强行斩裂。化作了两团火焰，从旁绕开，而后再次汇聚一体，再出现时，眼里已是深含忌惮。

　　战雪却是全无所惧，白帝剑上的红芒再涨，携带着无尽的罡煞与信愿之力，再次追斩而至。

　　下方的岳羽，目内也是闪过一道异泽。战雪这一次，竟是放弃了之前参悟过的广陵山厚重剑意。那凌厉气势，反倒是与他的逆天刀意，有些相似。竟是学足了五成，令那转煞为罡的魂力，愈发的强横无匹。竟令这十三阶七翎火凰，亦是吃了一番小亏。

　　这倒非是这火凰，不及战雪。而是之前就已被重创，甚至伤及本源。若无意外，必定是精擅水系道法的云湖仙子所为。

　　知晓战雪，能稳站上风。岳羽便不再关注，冷冷看着前方的苍梧。那罡风横扫，将周围树木尽皆扫平，也露出了这妖王身影。

　　只见这苍梧闭目片刻，接着却是无数银色雷光，在他身旁聚集。瞬息之间，便凝成十数道雷枪，向此处轰击而来。

　　岳羽冷冷一笑，手中捏了个法决。百口无形寒魄剑，在苍梧身旁骤然现形，而后猛地齐齐向内一斩！


第0624章 剑意创敌

　　百道无影剑光，只在高速旋转中，显出淡淡形迹，绞杀之时，也几乎是无声无息。只是那剑气喷吐，却发出嘶嘶声响。

　　苍梧的眼神骤变，脚下数十的紫黑色藤木及时升起，拦住了这些剑光。

　　大部分幻化出的无形剑，都是轰然崩碎，唯有那口真无形寒魄剑，却斩了进去。沛然剑气，轻轻松松的便将这藤木割裂。在苍梧身上，斩出一道不浅的创口。然而立时间，这伤口便恢复如常。

　　岳羽也不在意，任由那银色雷光，打在自己身前的万木封神壁上。那雷光甫一炸开，便四下蔓延破坏。较之方才那红衣女子的不灭涅槃兜率真焰，仅仅稍逊一筹。

　　“玄天乙木神雷！”

　　感觉到青色壁障里的木灵之力，非但未能阻止那雷光，反倒是被抽取过去，成为那银雷的养份。岳羽却仍旧是目光半敛，而后就在下一瞬间，这些几乎已经及体的十余口雷枪，都是再次散开，驯服地悬浮在岳羽身旁。

　　青帝长生诀，又称木皇大法，乃是万木皇者。若然这苍梧，已是进化出高阶血脉，又或者受伤时，他也无奈其何。可是眼下，这第八重的青帝长生诀，配合这千木神簪，却足可与这苍梧争雄！

　　这玄天乙木神雷神通，既是与木有关，那便逃不脱他掌控！

　　无论此人还有什么手段，都逃不过他的青帝长生真气，以及分光化影、有无相剑这二门神通的克制！

　　再冷冷的望向对面的苍梧，岳羽挑起的唇角，已是带着几分漠然。

　　“刚才殿下要将我二人诛杀于此，莫非是在痴人说梦？只这点本事，怕是远远不够。倒是殿下，无缘无故数次相犯，令我广陵损失惨重，眼下明柱，云清数峰灵脉尽毁。还请殿下定要对我宗做个交代——”

　　说话之时候，岳羽手中又丢出一张画卷，在空中飞速展开，竟有万丈余长，将整片天空牢牢遮蔽。而后无量磁力遥遥罩下，将苍梧的身形牢牢束住，一点点拉向图内空间。

　　“大言不惭！我杀你有如猪狗！”

　　苍梧这一刻是面色铁青，脚下再次伸出几支根系，疯狂地伸展入土层之内，牢牢抓住了地面，才抗住了表里山河图的元磁之力。

　　不过当他身形，终于稳定之时，身形也是动弹不得。只能打出二十四根紫红色木针，与那些伸出地面的紫黑色木藤，与周边的百口无形寒魄剑，斗在一处，不使其再靠近身周。

　　而紧接着，岳羽却又将那龙雀扇拿在手里，向前一扇。十重的先天五色神光，在两千丈之外洒下。瞬息之间，便使这小半的紫黑木藤，全都萎靡不振。甚至其中还有三枚木阵，亦是灵气全失的掉落在地。

　　苍梧的面色，顿时再变。只见几十口无形剑，已是亏得空隙直冲而入。还有那十几团凝成枪状的玄天乙木神雷，亦是紧随而来。

　　匆忙间苍梧只能在身前，形成一层厚实无比的木盾，将那些幻化出来的剑光拦住。

　　只是在木盾中央处，那口真无形寒魄剑，仍旧是势如破竹的从中透出，将他的胸腹轰然洞穿。而后是那十几道玄天乙木神雷，从剑柄之后灌入，再随着此剑之内，激发出来的庚金剑气，在剑尖爆发。霎时间银光炸响，将苍梧的身躯，全数炸为碎片。

　　不过下一刻，苍梧却在二十丈之外的另一处显出形状。原来是一颗紫黑木藤，此刻却显出苍梧的形体。却是在那无形寒魄剑及体之前，以木遁之法，逃离原地。

　　只是身形，却不免往上空的表里乾坤图，稍稍靠近。这元磁之力，锁定的是他的本命元灵，而非形体。哪怕苍梧的神通再强，也难轻易逃离这表里乾坤图的束缚。

　　此时天空中的那七翎火凰，已是展出了天地法相。化作了四百丈长短，双翼展开，却有一千六百余丈。每扇一次，便有浩荡罡风，以及无数火羽洒下。

　　周边是十万丈空间，都是升腾而起的红色火炎。在向外围处不断蔓延，将整个地面，都烧成了白地溶浆。

　　苍梧虽是木属，却是洪荒异中，天生便极耐雷电火焰。这不灭涅槃兜率真焰，更是不惧。

　　而岳羽修习的大先天玄冰离火真诀，炼化了足足三种灵焰、三种灵水。对此地数千上万度高温度，更是毫不在乎。甚至无需动用体内的灵水之力，只将周边的火炎灵力，吸入丹田之内，便自然是周身清凉。

　　再有通天龙嶽印悬于头顶，那七翎火凰洒下的一根根由不灭涅槃兜率真焰凝成的羽毛，虽是大半都在落下之后，向他卷来。却全被这内含先天五色神石的印玺，吸入其内，更是奈何他不得。甚至战雪身周，那些围绕她熊熊燃烧的红色火焰，亦被以通天定冥二珠为通道，强行吸收了过来，灌入到通天龙嶽印内牢牢镇压。战雪有五叶血莲，罡煞护身，本也不惧这不灭涅槃兜率真焰。不过此举，却也能替她稍减压力。

　　只是这件杀人斗法的大杀器，此刻只能在他身旁，护住他二人不为这凤凰一族的灵焰所伤，无法伤人，未免有些可惜。

　　那苍梧虽是及时从岳羽杀着之中逃脱开来，却在木遁之前，仍旧被无形寒魄剑的凌锐剑气冲击，伤及本体，面色是极不好看。不过仅仅数息之后，那苍白的脸上，便已重新恢复了血色。

　　岳羽以神魂感知，发现这人气息中凝碍之处，确实是有所恢复。心内当下便是暗暗冷笑，知晓这苍梧只要是脚踏地面，那妖力便无穷无尽，气劲绵长。即便是他以青帝长生诀争抢，也无法完全断绝。要想将苍梧逼到山穷水尽，眼下却是还早。

　　不过今日此战，他已是占尽优势。更有几个后手未出。只需持续下去，终能将这妖王斩杀于此！

　　双手十指结印，正是紫云散人传下的水火诸天阴阳轮。也几乎在同时间，两张绘制有‘紫云敕制都箓玄冰离火剑符’字样的符箓，也从他袖中穿出。

　　被岳羽的手印催使，两张符中射出的小型蓝红色飞剑，皆是光泽璀璨，剑芒四溢——

　　不过就在下一瞬间，岳羽忽有所感，抬头向前望了过去。只见那苍梧的目光幽幽，眼神是危险至极。然后一股凌厉无比，如锥刺般凝聚的浩大精神意念。再次冲入他的脑内神魂。

　　几乎是第一时间，岳羽便想起了五年之前。那时他以五色神光，将这苍梧的本命之宝全数刷落。可也就在片刻之后，同样是在这魂针的冲击之下，当场栽落，几乎身死。

　　而这一刻，岳羽却是不惊反喜。引动起自己的神魂意念，与那广陵散人所留的那股，正本能反击逆天剑意合在一处，撞向了这魂力针刺。口里哈哈大笑道：“自己寻死，天也救你不得！苍梧啊苍梧，你在五载之前犯我广陵宗之时，可曾有想过今日？给我爆！”

　　便在话音落下之时，岳羽的神魂之内，便已是传出一声轰然爆响。却是苍梧冲过来的精神意念，被他强行击碎。

　　那逆天剑意，虽只是广陵散人的一点殿魂念所化，却是强绝至极。更不容半点冒犯，击碎苍梧的精神刺之后，便立时循迹追击而去，撞击远处的苍梧神魂。岳羽亦是紧随其后，而后便只觉自己神魂之内，又是一声剧响。那如涛般涌去魂识意念，仿似是撞在一层坚固堤坝之上。虽是将这堤坝，冲撞出一个缺口，却也不免倒卷而回。

　　岳羽这次却是只觉脑内一阵昏眩，身形摇摇晃晃。自己以意念控制的几件法宝，也几乎失去控制。

　　直到半晌之后，才逐渐恢复过来。再眼望身前之时，却只见那妖王苍梧，情形比他更为糟糕。不单是七窍溢血，那双目之内，更是黯淡无神。那魂念飘摇不定，竟隐隐有溃散之兆。整个身形，亦被表里乾坤图所吸，上升千丈。

　　不过当岳羽神智，逐渐回复清醒之时，这苍梧的本体元灵，还有那神魂便已经再次有凝聚之兆。岳羽暗暗可惜，知晓只需再以魂念一击，便可将天这苍梧彻底灭杀于此。

　　只是这神魂较量，异常凶险。攻守难度，也是截然不同。那广陵散人所留的那道剑意，并不受他操控。此刻返回他神魂之内，便再无动静，也是奈何不得。

　　岳羽却并未气馁，修士斗法，一着之差，便足以决定胜负。而此刻的他，无疑是胜券在握！

　　手中法诀微引，那两道已在半途的蓝红色小剑，速度顿时再增数倍，撞入到苍梧体内，然后瞬间爆裂。在苍梧身躯，炸出两个惊人创口。

　　接着是无形寒魄剑，百道剑光，从上空直斩而下。那苍梧此刻却已恢复神智力，一声闷哼之后，又以木遁之法，转移开自己的本体元灵。

　　岳羽毫不在意，手中的龙雀扇，再次闪动五色光泽。

　　“殿下既然不肯自己留下手臂，那我便自己来取！”


第0625章 纯火妖丹

　　一百五十枚耀眼至极的五色光针，几乎不给苍梧任何反应余地，跨过数千丈空间，将他的身躯再次洞穿。

　　苍梧再次转移本体元灵，而后一声闷哼，面上再无一丝血色。

　　不远处那大五行灭绝光针，此刻已然全数炸裂开来。爆发开来的气浪，令他的身躯在这罡风中一阵剧烈摇晃。虽是及时避开了本体，不过被两道玄冰离火剑符在体内炸裂，又被无形寒魄剑所含金庚剑气与无量寒力，第三次斩中。接着又被一百五十枚大五行灭绝光针，连续洞穿身躯。

　　——哪怕他本体再怎么强横，再怎么气息绵长，妖力无穷无尽，这次也是不免受创更为沉重。体内妖力，几乎无法再次凝聚。神魂之内，更是剧痛无比，如被人不停歇的用小刀凌迟。

　　看着眼前这样貌清秀的白袍青年，苍梧竟有种骇然之感。许久都没有感觉到再次危机之感，再次直击心头。

　　这个不足三十的人类修士，真有能力将他击杀于此！

　　那法力浩大，甚至超越大乘修士也就罢了。可那股足可刺破苍穹，将他重创的剑意，却又是从何而来？还有这许多超品重宝，广陵宗何时富裕到这等程度？

　　然后当这股令他浑身颤栗的冰寒之感，在体内席卷过后。苍梧紧接着，却是怒意勃发，无尽的羞辱、愤恨升腾而起。

　　“哈哈！好一个自己来取，给我去死！”

　　几乎是第一时间，苍梧的身周，便已聚集起三十道玄天乙木雷枪，在身前聚集。

　　而苍梧整个身子，也伸展开来。化作高约三万余丈的擎天大树。即便是最小枝桠，也足有百丈粗细。气势滔天，仿佛上古神魔降临。令上空表里乾坤图的元磁之力，再难为患。

　　而那些巨大树枝，此刻就仿如手臂一般，带着浩瀚灵力，直拍而下！

　　岳羽目光冷冷的，上望了一眼。若是换做往常，必定会为这苍梧本体的庞大，而惊异一番。也怪不得，会有那力托山岳之力。

　　传闻上古洪荒，那十大先天灵木。几乎每一棵，都可直通三十三天，高度可比昆仑。这苍梧虽是无法与之相提并论，这身躯之大，也同样令人骇然。

　　可这时的他，却是无思无想。接着是毫不避让的全力一拳，向上击出！

　　先是龙鳞覆盖着右臂，三十万石巨力，轰然击打在那些紫色黑树枝之上。毁灭性的巨力，将这些巨大木枝，瞬间便全部粉碎！

　　岳羽亦是口鼻溢血，身形抛退出数百余丈，在地面拖出数百丈痕迹，这才停止了下来。只觉自己的力道竟比之这苍梧，还要差了足足一倍。这力量之强，甚至还要超越能够化煞为罡的战雪。

　　“原来本体是天火紫桐么？刚才的伤势，这瞬间便已回复小半，果然是天赋异禀——”

　　岳羽嘿然冷笑，眼见又是三十柄，比之方才更为庞大银色雷枪，冲击之身前不远。脚下的地面，更感觉无数如妖魔如骨的树根，从下方狂涌而出，似乎随时便要穿出。

　　岳羽却仍是不慌不忙，将发髻中的青色木簪，化成剑形，丢上了天空。

　　那青帝长生剑气在剑尖喷吐不定，宛如青龙吐丹。无数至尊至强的木灵之力，四溢开来，所过之处，竟是将那些玄天乙木神雷，全数席卷一空。裹带着这些银色雷光，直冲眼前那巨大紫色桐木本体。

　　而那苍梧似乎也认得此物，一阵惊咦之后，声音里已经带着几分颤抖。既有兴奋，也有恐惧。

　　“千木灵簪，你居然有这东西！”

　　岳羽并不答话，只是取出了那音牙刀，插入身前地面，只留下地表半截身躯。

　　而后那七转悲绝七恨七杀灭音刀，开始阵阵震荡，直传万里开外。下方所有颜色而来紫黑色藤木，皆是尚未靠近，尽数粉碎。那苍梧也是发出了一声痛哼，他神魂刚刚受创，被这能直震神魂的悲绝七恨七杀灭音刀。无备之下，也难以全数抵御，魂念立时再被冲击。

　　岳羽冷冷一哂，踩着极光剑冲天而起。尾随前方的青色簪剑，直冲苍梧。

　　那千木灵簪，此刻是势如破竹。所有拦路的枝条，都被那裹带着的玄天乙木神雷，击成碎粉。而后是直接钉入这巨木主干之内，直至末柄。而内中的千颗灵木种，以及岳羽的青帝长生真气，也在同时爆发，疯狂的吸纳，这万年天火紫桐之内，那精纯木气与生命灵力。而那浩荡的玄天乙木神雷，也在下一颗，直灌而入，顺着巨数体内的脉络蔓延伸展。

　　岳羽身周，亦是火光与寒力缭绕。竟是持着那一对雌雄冰焰剑，紧随其后，冲入到苍梧近前。

　　他虽未如战雪一般，悟得朱雀与冰龙剑意。却修习了一门大先天玄冰离火真诀，论到控冰纵火之能，却更胜过端木寒数筹。

　　此刻虽然只为借助这两口超阶玄兵的锋锐，可那冰魄于火炎剑气，却依旧是四下纵横，所向无匹。将那些伸展过来的巨大的木枝，全数扫荡一空。

　　而便在接近那天火紫桐的主干之时，岳羽却是收敛剑气，而后强行穿过了着巨树排出的浩大妖力罡风，还有漫天卷来的银色雷网，一左一右，插入到这巨木之内。

　　连战二场，催使这许多神通重宝，岳羽此刻法力亦接近枯竭。方才更被那玄天乙木神雷所创，伤势不轻。这时却是毫不在意的再次大笑出声，双手幻起一串指影，再结水火诸天阴阳轮印。

　　那一对雌雄冰焰剑内，所含的大先天玄冰离火真气，也同时爆发。

　　天火紫桐不畏水火，无论水灵火灵，都可引为己用。不过这却是相对而言，总有其极限，也有相应的克制之物。

　　当这三种真水、三种灵焰，六种性质各自不同的水火灵力，交织一起，在这主干之内轰然引爆。苍梧终是克制不住，再次发出一声痛哼。整个数万丈妖躯，瞬时间消失无踪，不远处一条紫色藤木之上，再次显出身形。

　　本体法相，固然能令他无论力量妖力，都增强足足三成！可若面对远逊自己的敌手还可，像岳羽这等，虽还是元婴境界，却已被他看做是同阶强者的对手，那大而不当，活动不便的弱点，却全都暴露无疑。除非是如凤凰青鸾乃是龙族一般，身躯全无破绽。

　　而他此刻虽是收起了法相，以元灵本体移开。可那千木簪剑，与那一对雌雄冰焰剑所造成的创口，这次却无法瞬间消除。胸腹之间，有三道长约一指的剑创。那绿色的生命灵液，从创口处泉涌而出。

　　岳羽却看出那些剑创，正以微不可查的速度，正在还原之中。他心里顿时冷冷一哂，果然不愧是恢复力，在妖族之内堪称最强的木系妖类。这生命力，简直是堪称变态。

　　毫无留手之意。岳羽任由那失去他法力支撑的千木簪剑与雌雄冰焰剑掉落在地面。只全力催动着，那不知何时，已到了苍梧身边的五行寒魄剑，分化百口，向内重重一斩。

　　这次却非是冲那苍梧本体而去，而且是将此人脚下，仅有的根系，尽数断绝。

　　再紧接着，岳羽却是提聚起体内已然不多的混元五行真气，灌注入龙雀扇中。这一击，是准备以一击必杀，而龙雀扇上的五色光泽，已是前所未有的刺目耀眼。

　　不过就在下一瞬间，天空中一团巨大火焰降下，将苍梧身躯包裹在内。

　　正是那七翎火凰，与战雪在空中一番苦斗，法相再次缩回了百丈，那跳动的红焰，亦是暗淡至极。

　　这火凰先是将一团精纯的不灭涅槃兜率真焰，打入到苍梧体内。而后一双火翅一拍，然是火焰狂舞，竟是以火遁之法，将苍梧的本体元灵，送至空间未曾被封锁的千里开外。

　　双目之内，是满含哀色。身周的红色火焰，霎时间气焰再涨，再次恢复四百丈身躯的天地法相。只是那不灭涅槃兜率真焰，这刻却是不稳定到了极点，仿佛随时便有崩灭爆炸。

　　“狗血！”

　　岳羽微微凝眉，旋即又舒展开来。心忖这样也好，这两个妖王，他本就只有把握，留下其中一人。

　　眼下苍梧逃遁，那么有这七翎火凰来代替，却更合他心意！

　　下一刻，战雪的身形，已是直冲而下。白帝剑裹带着罡煞之力，整个人撞入这七翎火凰的法相之中。竟是一剑将这巨凰，剖成了两半。

　　岳羽头顶着通天龙嶽印冲入其中，也不顾那惊人焰力，穿透龙鳞金甲、紫绶仙衣以及玄龟仙镯三层防御，直透肉身之内。

　　狠狠的一把，抓住内里那颗颤动不绝，如红玉般晶莹剔透的精纯火丹。龙雀扇中所灌注的混元五行真气，也由大五行灭绝光针，转为了先天五色神光。强行打入其内，顷刻间便已令这火丹，恢复平静。

　　而这一刻的岳羽，却是望向了远方，正逃遁入空间壁垒之外的苍梧。

　　“我说了要你一条手臂，就绝不食言！岂能容你这么轻松逃脱！”

　　将那无形寒魄剑，招到了身前。岳羽无力御剑，干脆便执剑而舞，正是广陵绝剑的第五式！


第0626章 本命精血

　　“我说了要你一条手臂，就绝不食言！岂能容你这么轻松逃脱！”

　　随着岳羽的右臂之上，一道鲜血飙出。远处已然进入到时空乱流中的苍梧，顿时再次一声怒吼，整个右半边臂膀，齐根而断，在虚空之中，化作了几十根巨大树枝。

　　岳羽微微一哂，察觉自己伤势无碍。苍梧重创伤及本源，以这掌控天意之剑攻之，反噬之力也降至最低。只是肩膀留下一个深可见骨的创口而已，整体无碍。当下便又以十方之门破开空间，再用残存法力，发出一道混元无极大手印。将这些天火紫桐木，全数紧紧抓住。

　　那苍梧也不敢来跟岳羽争抢。目光阴狠的回望了一眼，便在时空乱流中飞逝无踪。

　　而便在这时，旁边的战雪，体内的玄煞战魔真气，还有那罡煞之力，也全数爆发开来。身周的十御伏魔剑阵，一共千道剑光，向四下里乱斩而去。将那火凰分散开来的火力和神魂，全数斩为碎片。而后在她罡煞之力的冲击之下，全数崩碎。

　　岳羽先是从远处收回目光，微感遗憾。其实若轮到穿梭空间，苍梧虽为妖王之身，却拍马也及不上他。那木遁之法，也被他以青帝长生决克制。

　　要追击的话，这家伙是断然难以逃脱他的掌心。不过他穿梭空间之能，大半皆因十方之门与乾坤易爻盘而来，以岳羽如今的法力，实在难以御使。

　　微微摇头，岳羽又一拍自己头顶的通天龙嶽印，将这些四散开来的不灭涅槃兜率真焰，全都吸入到印玺之内。

　　而后目透精芒的，看向了手内的这颗纯净火丹。

　　“不灭涅槃兜率真焰！”

　　不用神魂详细感知，岳羽都能隐隐察觉到，这颗接近纯血凰族的七翎火凰妖丹之内，所含的充沛炎力，还有那跳动不休的不灭涅槃兜率真焰火种！

　　只是这红色火焰，却是显得虚弱之至，需要精心培育祭炼，使之回复如初后，才可使用。

　　凡凤凰之属，皆有不灭之能。即便身死，只要有一线元灵残存，便可浴火重生。

　　而这种本领，大多都是因此火而来。只需岳羽将之炼化，修为达到一定程度。在某种意义上，亦有不灭之能。

　　——不灭涅槃兜率真焰，乃是世间最为顶阶的后天火种。进化到极致，不在任何先天兜率焰种之下。

　　不过现下，这火焰的品质，却还是极低的程度，不够纯粹。恰好是胜过他体内，那玄天净火一到两筹，是修习大先天玄冰离火真决第十一阶的绝佳火种。

　　再还有那冰螭的妖丹——

　　想起那只身逃遁的泪悲回，岳羽顿时一阵阴沉。不过好在十一阶的时间还早，终有一日，自己能擒住这位新晋妖王。

　　战雪将十御伏魔剑阵斩开，千道剑影，把那七翎火凰所有残存元灵尽数清除，这才收敛起几样神通玄兵，忐忑不安的站到了岳羽身旁道：“少爷，都是雪儿不好！刚才不该放她下来的——”

　　岳羽微微摇头，却无什么怪罪之色。那七翎火凰可化作火焰之身，无有实体。想走就走，想留就留。哪里是战雪能够拦得住的？

　　其实方才若非她是为给苍梧，谋一线生机，独自留下阻拦。自己也多半不可能，拿住此女数千年苦修而成的妖丹。

　　而直到这时候，岳羽才感觉到自己右手，疼痛无比。拿眼望时，只间手上覆盖的那淡金色的龙鳞，已经被烧穿。自己的大乘金身之体，亦是拦之不住。

　　岳羽忙取出了几张淡金色符纸，以自己部分鲜血，书写成符箓，贴在了这妖丹之上。

　　此丹之内，还存有部分七翎火凰的元灵在，故此是不可不慎。

　　岳羽又以灵石，专门在自己的须弥戒内，布下了一个灵阵。这才小心翼翼的，将之放入其内。

　　而当他刚将这纯火妖丹，处置完毕之时，便将附近处，传来一阵空间波动。而后农易山，与端木寒二人，已是毫无预兆的，出现在他身旁不远处。

　　而来到这处漫天火焰，依旧未曾熄灭的所在。农易山先是微一凝眉，一挥大袖，天空中便乌云汇聚，只是几十息的时间，便洒下了滂沱大雨。接着又把目光，集中在了岳羽身前，那几十根巨大紫木上。顿时眉头一挑，眼露惊讶之色：“天火紫桐，你真把那苍梧的手臂，给砍下来了？”

　　“侥幸而已！”

　　岳羽微微颔首，这非是自谦之词，而是真的很侥幸。本来以为，这场大战，可能要拖延到农易山等人到来援手之后，才可了结，不意这苍梧是自寻死路，偏偏要来冲击他的神魂，引动广陵散人留在此界的这道剑意。

　　见农易山看过来的目光，仍是古怪之极。岳羽这时也不好详细解释，只摇头道：“还有他的伴生妖兽，那头七翎火凰，已被我斩杀。其实此刻苍梧，应该还在附近，要追得话，还是能追得上的——”

　　苍梧虽是妖王之躯，妖力之强远胜于他。不过方才被他连续重伤，估计此刻情形，也比自己好不了多少，确实不可能逃遁太远。

　　农易山有着元阳刀轮，穿梭空间的本领，远胜于他。只是没有岳羽这般，结合乾坤易爻盘的惊人算力而已。要想追击，那苍梧还真不可能逃脱。

　　农易山先是被岳羽的言语，震惊到几乎麻木，接着便摇了摇头道：“无需再追！那青州妖族，若是实力损伤太过。亦不足以牵制住附近中原的诸宗。一旦守不住根基，北上与我们广陵弟子为难，反倒是不美。眼下的情形，才是最好不过。青州诸妖，实力仍残存大半。而附近各宗，还有那青州云家，却又可看到几线希望——”

　　说及此处，那农易山又显出苦笑之色，眼望了望上空道：“再说我等即便想杀，恐怕也杀不了。除了那云麟之外，方才似乎还来了位不得了的人物，我们那位吞星祖师，如今怕是也奈何他们不得——”

　　岳羽微一挑眉，只觉是暗暗心惊。其实那云麟的先天玄阴神雷，并不算弱，相反可算是一种极强的雷系先天大法。只是吞星的大吞灭术，实在太过太变态而已。

　　不过这种几有灭世之能的大神通，注定了无法频繁使用。一不小心，便可为本能吞噬。吞星能压制一头云麟，可却未必能再压制两头同等级的十五阶高阶血脉。

　　“这云麟乃是一万四千年前的妖族人物，已可说是大陆北方的万妖之祖。共有兄弟三人，在此界纵横无敌。只是自我宗祖师出世之后，便已销声匿迹。此次苍梧来犯，也并非是全为泪悲回之事，极大可能是因与祖师有关。这位青州妖王，与这三位可说是渊源深厚，这才能号令青州——”

　　农易山话音一顿，接着便又望向那几十根巨大紫色枝条道：“那不灭涅槃兜率真焰，正合羽儿你所习的大先天玄冰离火真决。不过这些天火紫桐木，对羽儿你却是无用，我便厚颜代宗门讨要了。有这许多万载桐木，足可培育两三名修习青帝长生诀的弟子！”

　　岳羽点了点头，也没去在意。即便是青帝长生诀这类，对根骨没有太多要求的大神通，也非是人人可以修得的。需要大毅力大悟性大机缘，更需木系方面有些天赋。历经几百上千年的苦修，才可成就。

　　而这些紫桐看似极多，可若用来修习青帝长生诀，确实只够两三人筑基之用。

　　至于他手中取自红玉扶桑的生命灵液，岳羽自问还远不能做到全然无私。此物关系自己青帝长生诀的未来成就，更是自己的成道的机缘，浪费掉才是真正蠢不可及。

　　见岳羽已是应允，农易山不由一笑，将这些紫色桐木全数收起，接着又道：“此战之后，我广陵宗再无大患。二十年之内，无论是闭关修行，还是出游寻缘，皆任你之意。只是如今此地，仍旧还有不少人窥伺，要多加小心！”

　　言罢之后，农易山便已破开虚空而去，转眼间，便消失的无影无踪。

　　“二十年么？”

　　岳羽眉头一挑，接着是转头望向了身旁。从方才起，他便发觉端木寒的眉头紧皱。

　　稍一凝思，岳羽便已是隐隐的猜到了几分，便试探着问道：“这七翎火凰，可就是那火云儿？”

　　端木寒柳眉紧蹙着，迟疑道：“应该就是此女没错！当初我的朱雀剑意便是从她身上参悟，说起来，此女还曾间接救过我以挑性命——”

　　岳羽心内又是一沉，若是参悟剑意那还就罢了，可这救命之恩，却是解不开的因果。

　　沉吟了片刻，岳羽终是一声叹息：“我不阻她元灵复生便是！”

　　“其实没必要的！”端木寒闻言微微苦笑，心中已是有了决断，终不能为自己之事，令羽儿再添强敌。

　　“我能杀她一次，便能杀她第二次！这也算是为你消劫——”

　　岳羽一阵哂然，毫不在意。接着又打出了一滴真龙精血过去，然后轻笑道：“弟子想借师傅几滴本命精血一用，便用这真龙精血交换如何？”


第0627章 事后余波

　　端木寒虽是不解，岳羽为何想要她本命精血，可到底还是逼出了三滴给岳羽。这才随农易山之后，返回广陵山。

　　这本命精血滋养于人识海之内，总共才不过七八滴左右。其中参杂本命精元，与神念元灵，与那些普通人体内的精血，虽并无太多区别。可无论是对人对妖，都是极紧要的东西。轻易不能予之他人。

　　盖因这世上，还有咒法这一门，道术偏支存在。若有通晓得此术之人存在，也不用如何精擅，便可轻易以此，咒杀这精血的原本主人。

　　故此便连岳羽，这一刻也稍稍动容。端木寒能将此物交予他，显是对他已经信任至极。

　　接下来却是处理此地正在蔓延中的大火，虽非都是不灭涅槃兜率真焰，却是因此焰衍生而来。也沾染了这种凤凰真火的不息不灭的特性。

　　农易山引来万里乌云，再降下的倾盆大雨，却是只能止住火势，而不能将之彻底浇灭。

　　剩下的首尾，却还得岳羽自己来处理干净。

　　凡凤凰之属，因这不灭涅槃兜率真焰之故，都甚少沾染上因果业力。那七翎火凰才可毫无顾忌，纵火焚烧这万里内的所有生灵。

　　岳羽有玄天净火护身，自信道心坚凝，同样也不惧那业力因果之类。

　　不过若任由这火灾扩散开来，殃及这十万里方圆，岳羽却也有些过意不去。

　　待得体内的法力，稍稍恢复，便祭了那无形寒魄剑，飞至上空云层中。又催动起青帝长生诀，催动风力，开始做法。

　　霎时间，整片万里方圆的区域，都是寒风扫荡，又有无数携带巨灵寒力的冰雹，从空中降下。使这地面，都结上一层层厚厚坚冰。

　　而待得确定这周围，再无残余的火焰，没有死灰复燃之虑，这才收起了法力。把那无形寒魄剑，重新收回。

　　这时附近，果然有数十强大气息，在远处隐隐窥伺。其中甚至还有几位，不逊色于农易山般的存在，以镜观万里之术，在观睹他做法操纵云雨。

　　岳羽是冷冷一笑，也不去理会。只把手中印诀催至最后，将那些雨云，全数散去。

　　农易山有大乘修为，挥手之间，便可控制这万里之内的所有云气。呼云唤雨，操纵气象，可说是无所不能。

　　而他如今，虽亦可如此。甚至法力总量，还胜过农易山，却到底没可能，如他这位师祖一般，轻描淡写。

　　等到最后一丝乌云散去，岳羽再次抬眼，望了望四周，竟有种迷茫之感。

　　如今他已得长生，再无寿元之忧。而今日之战，虽是趁那苍梧与火云儿两人，先已被青阳子夫妇重创之机。可却已令他，清晰无比的感觉到自己的强大！

　　甚至于云麟那般修为高过他数倍的存在，亦只是令他心生忌惮，而绝无畏惧之意。

　　——只需再有几年时间，能够消化吸收，自己所得的几样神通法宝，成就大乘之境。那么这个世间，只要不是直面如十五阶妖帝那种层级的人物。其他人或者可以伤他，却绝难真正危及他性命。而如云麟这等存在，绝不可能轻易对他出手。

　　那么接下来，自己该何去何从？

　　紧接着，岳羽便是自嘲一笑。当年便有志向，战一战那世间强者，逍遥自在、傲笑世间。

　　眼下他虽已是有些成就，可也只限于此界而已，前路仍是漫漫。

　　祭起了十方之门，破开空间壁垒。而便在岳羽方一踏入之时，却突觉门对面的空间。几道强横意念，突然合力贯空而来，竟也直扑岳羽的神魂而来。

　　却非是如苍梧那般，直击他神魂深处，意图将他击杀，而仅仅只是威压。

　　而这凝聚起来的强横魂意，竟然还胜过，在妖族中神魂天赋异禀的苍梧数筹。

　　“大乘修士？”

　　脑子了刚掠过这个念头，岳羽便已是心中了然。知道这些魂念的主人，虽是各有顾忌，不敢对他直接出手。却准备以此法，对他稍做试探。甚至于让他吃点小亏，最好能重创神魂，令他道心蒙尘，耽误修行速度。

　　微微一哂，岳羽甚至未曾来得及有什么念头，便已感觉广陵散人所留的那股剑意，被再次引动。

　　就在岳羽跨过空间门的那一刹那，这道剑意，便从岳羽的神魂之内，直贯而出。

　　先是以凌厉无匹之势，将这几道魂念，生生击碎。然后又纵横扫荡，将那些远远窥伺的神念，全数扫灭。使这周围，彻底地清净了下来。

　　当感知到那几道强大魂识，都如退潮一般，疯狂回卷。岳羽不由是一阵好笑，如今自己的神魂，简直就如刺猬一般，别人轻易碰不得。

　　不过若等他彻底吸收，这道剑意，就更非是这几人，所能招惹。

　　接下来岳羽却是再不停留，托起了乾坤易爻盘，向远处的广陵山方向遁去。

　　而待得他再次从空间之门踏出之时，只见整个广陵山上下，除了水寒峰与合阳峰，仍旧完好之外。其余七峰，皆是一片狼籍。

　　青阳子与那几名妖帝大战，声势皆是惊天动地。虽是稳占上风，却也无法完全护住，没有灵阵护翼的七峰。

　　特别是明柱峰云清峰，几乎整峰断裂，其余几峰，也是多多少少，都损伤到了灵脉。

　　若是换做几年前，这一场大战结果，足以令广陵宗萎靡不振。

　　不过此刻，各峰弟子却都是士气振奋。各自被长辈率领，全修补着山内灵脉。

　　广陵宗以一宗之力，独抗青州妖族，最后是连诛数位妖帝。这等战绩，已足可傲视大陆，正是实力强横，大兴气象。

　　再说灵脉虽损，可这广陵宗上下因早有准备之故，死者极少。只有数千修士，在维持大阵之时，因法力枯竭，而损及元气。

　　岳羽却是运气极好，小观峰受损本就较轻，而大衍府更是丝毫无损。便连此处的灵脉，亦未曾有变化。

　　不过岳羽在微微犹豫之后，却还是放弃了，入府养伤的打算，飞向了明柱峰方向。恰恰此峰已然是向旁倾斜，即便李无道几人合力，也是难以止住。

　　岳羽无奈摇头，见农易山与青阳子三人，皆是不在。此刻能够做苦力的，便只有自己。当下也只能催动起，那混元无极大手印，与身旁战雪合力，将这巨大山峰稳稳托住。尽力令其返回原位，再开始修补。

　　此刻在数万里外，却有一位盘坐于云空之中，神情疲惫至极的白发老者，正从入定中苏醒。

　　刚一清醒，便已是长吁了一口气道：“大意了，不想这广陵岳羽的魂意，竟然是强横凌厉至此！只一击之间，便令我等败退受创而回，险些引动域外天魔。怪不得这几年时间，能够震动北荒，名传中原。若论此子天赋，只怕还要更胜与中原诸宗的杰出弟子——”

　　“何止于此！”

　　出言之人，却是在白发老者对面。同样是差不多年纪，容貌却略显阴森：“我方才观他施法操控云雨之时，法力之强，可说是已不在你我之下。只是质的方面，稍稍有所差距。再有那口超品玄兵，渡那大乘之劫，应是不在话下！”

　　这话音方落，便又有一声大笑声响穿云。不多时，便有一位青衣麻鞋的道人，出现在千丈之外：“金兄、云兄！你二位若是以为，广陵宗那位后起之秀，只有这点修为，那可就错了！青州那边有人传出消息，传说是妖王墨依与火云儿，已是在此战中，陨落于广陵岳羽之手。便连苍梧与泪悲回，亦被其重创——”

　　云中二人，皆是眉头一挑，眼露惊色。那泪悲回也就罢了，新晋妖王，再强也是有限。可那火云儿与苍梧，却都是成名数千载的人物。各自都有不凡的血脉传承，而且也已完全掌握。

　　至于那妖王墨依，在二人看来，却是上不得台面。虽说这战绩，也同样惊人。

　　那青袍道人，接下来却是仿佛打定了注意，要语不惊人死不休一般，继续言道：“听说这岳羽可能是早已修成大乘金身！法力滔天，能于苍梧硬拼而仅仅稍落下风。又有诸般法宝护身，更习得广陵绝剑，兼通五行，习得多门神通。战力之强，恐怕是已不逊色我等，可能还要胜过我等一筹——”

　　那面貌阴沉的老人，已是倒吸了一口冷气。眉心紧凝道：“这么说来，这又是一位如广陵散人与墨观澜那般的妖孽人物？”

　　那青袍道人也是无奈一笑：“既能领悟广陵绝剑，应该也差不了多远了！此人随时便可进入大乘，我等即便是想要阻止，也是不及！”

　　“此子虽非大乘，却已可用大乘境修士视之了。”

　　另一白发老者摇头道：“广陵宗今日展示的实力，实在惊人。若我所料未差，这应该便是此次杀劫的起源。不过到底该如何处置，却需从长计议，总之与我云家无关——”

　　在场另二人，也是一阵默然。若然是仍在萌芽之中，自可提前扼杀，以阻止杀劫。可如今的广陵宗，俨然已是修真界雄踞一方的大势力，这如何对待，就显得极其棘手。


第0628章 太玄之行

　　仅仅只用了两天，广陵山便已是恢复如初。岳羽与战雪合力，只是将明柱山重新竖立而已。农易山与青阳子回归之后，便以大面积的点石成金与石化之法，将这座巨峰的断口，重新连接。又以大法力，重筑明柱峰灵脉。

　　之后是云湖仙子，又洒下一片蓝汪汪的水点。使得广陵九峰因一场大战，不是枯绝便是在罡风冲击中化为齑粉的草木之属，再次生长繁育。只一日时间，九峰之上，又是一片郁郁葱葱。

　　虽是灵脉之下还有些暗伤，那外七峰药园，也是全数毁去。

　　不过好在过些时间，都尽可恢复，不是没有补救之法。此外那些真正珍贵的灵药，也早已被农易山转移。

　　而两日之后，整个广陵山，就由喧闹恢复寂静。大多修士都是选择立刻闭关养伤，又或者借助两日前观战时的感悟，准备有所突破。

　　岳羽这次的伤势，也是不轻。不过除了最后那次，与苍梧的天地法相硬拼，令他内脏与全身经脉，稍稍移位之外。其他便别无什么严重的伤势。

　　唯独三次使用广陵绝剑中三式，令他受创非小。除去了那跟随泪悲回而来的女性妖王时的两剑，倒是没什么，只是令他轻伤而已。

　　唯独给苍梧那一剑，所承受的反噬之力，是真正伤到他的筋骨。

　　只是这些伤势，却也非是静心养伤便能够好得了的。需要时间等待，慢慢等到那反噬之力消除。

　　而岳羽也只在洞府之内，修养了大约一日，令内伤稍复，便离开了广陵山，独自一人北上。

　　他也不吝啬法力，只半日时间，便以十方之门，挪移到百万里开外。恰是那紫云仙府附近，岳羽却过而未入，继续向北，穿梭十余万里，才在一处巨大山峰附近停下。

　　遥遥远望，只见这巨峰之内，也有许多人，在不断忙碌。就仿佛是一天之前的广陵山，只是气氛却是截然不同。广陵山九峰那时虽是残损大半，却是一派欣欣相荣的气象。而这里，虽然是并未遭遇什么劫难，却是人人面带惶然之色，一派末日之景。

　　“太玄宗！”

　　岳羽猛地一握拳，目内杀机凛然。半晌之后，又是轻声一笑，有种轻松了口气的感觉。

　　早便已经猜到，这太玄宗，可能会全宗迁走。这次总算是早来一步，没有让这些人得逞。

　　平息了一番心绪，岳羽闭目调息。待得挪移空间，所消耗的法力恢复大半，再睁眼之时，便只见身旁战雪，正是目带着迷惘怀念，还有几许不解的，眼望着这座巨山。

　　岳羽只望了一眼，便知道战雪，这定是回忆起了什么。他先是微微凝眉，接着便又摇头道：“雪儿，我也不瞒你。这里与你死前有些关联，不过我却必欲除之！稍后你可不用动手，只旁观便是——”

　　战雪却摇了摇头，深深看了眼这浩云山，又回望岳羽。然后轻声温柔的一笑，招出了那口白帝剑。

　　岳羽心内微荡，有些怔然，接着是一声苦笑。还是打定了主意，让战雪护法便是。

　　诛杀慕希瑶，再将其神魂肉身，炼制玄煞仙尸。岳羽自问，都无有什么错处。可仰天俯地，无愧于心。

　　可若让她在死后，再与其亲人师兄弟骨肉相残，却未免太过残忍，也是极其亏心之事。

　　脚踏着虚空，步行到那浩云山的山门之外。岳羽望着这极其陌生的灵山，不由又是一阵惘然，有种极不真实的感觉。

　　十载之前，一个浩云山，在他眼里仿如是庞然大物。只一个杰出弟子，便将他差点逼入死境。那褚云更是嚣张狂傲，差点令他跪下受辱。

　　而今日，自己以一人之力，却可决定此宗存亡！

　　怔然过后，岳羽却是豪气顿生。身形上浮，冲至四万丈高空，眼望此山。

　　“当初我那昌师叔祖，曾以一日之力，连同玉览峰两位十一阶傀儡，以两仪相天灭尘大阵，困锁这太玄宗，几达一年之久。所谓青出于蓝，今日我便同样以师叔祖所传这套大阵，灭杀太玄！”

　　动念之间，岳羽袖中的一万二千八百根九策玄昊签，全数洒出。四散开来，分布百里方圆，纷纷落下。

　　紧接着，是近三万颗品阶不一的灵石。紧随之后，也打向了地面。

　　岳羽手中的灵石，早已在紫云仙府内那一战，几乎消耗干净。不过这次击杀那十二名元婴修士，却又所得甚丰。

　　那水云飞与赫连长空，大约也是未曾想到。自己会有陨落可能，身上带着的东西，是丰富之极。其中就包括，这价值十数亿的灵石。再还有，就是一颗小诸天四九归元罩的紫册玉简。

　　防身之法，他有冰焰玄光障与万木封神壁，五色神光亦有些作用。对这小诸天四九归元罩，并不怎么在乎。不过在将这正本交诸宗门之后，仍是复制了一颗魂玉，带在身上。

　　倒是那大日虹光遁，岳羽极其艳羡。这种光遁之法，对他如今神通结构，有弥补之效。却并未在太一门这些元婴修士的须弥戒里寻得。

　　正潜心默算，把自己这两仪相天灭尘大阵的一些破绽之处，一一改动补全。

　　那边的浩云山内，已是有人惊动。许是曾经吃过昌冰鸿亏的缘故，岳羽这番动作虽是隐蔽，更是施展了障眼之法，却早早就被察觉。

　　而第一位飞出山外的，赫然便是一位元婴修士。带着数十金丹，上千灵虚境纷纷冲天起。

　　那为首之人，大约四十岁许。浓眉大眼，目如铜铃，神情凶恶，彷如古时莽族。

　　刚一冲出浩云山，便一声猛喝：“汝是何人，敢在此布阵！”

　　那人顷刻间，便已到了附近。望见岳羽身上，那幻化出的广陵宗道袍，先是微微一怔。紧接着，便是瞳孔一缩，声音涩然道：“你是广陵宗弟子？”

　　岳羽也不去搭理，只是自顾自的将那灵石，继续洒下。只见那些太玄宗的金丹修士，带领着那些灵虚境弟子，正四处破坏，试图阻止岳羽布阵。

　　可说来奇怪，这些灵石并未使什么防护之法，却无论他们怎么追觅，都无法追上这些灵石。

　　而下方处的两仪相天灭尘大阵，已是隐隐成型，气象森严浩大。更非是这些人，所能靠近。

　　那形貌粗犷的元婴修士，目光再次一眯。仔细望了岳羽一眼，见这青年目光平淡，显然是没得商量余地。那一身修为，亦令他看不通透。只隐隐觉得，此子形貌，似乎与那最近名传北荒的那个人，有些相似。这修为，也似乎只有金丹顶峰的程度而已。

　　而后此人便忽的咬了咬牙，取出一个长约十丈的巨锥，施法驭起，向对面直冲而去。紧接着，又是两件有如蛇盘的诡异玄兵，腾空而起。

　　岳羽见状一笑，以神念强令战雪，护在自己身后。而后径自从发髻之内，取出了那千木簪。变幻为剑之后，随手一剑斩出。青帝长生剑气，激射横扫，瞬间便划过长空。

　　而这空中众人，只见一道青光划过。那位宗门内战力数一数二的元婴长老，便已是消失无踪。那个巨锥，更是大半化为齑粉。

　　众人只觉是目瞪口呆，接着是怔愕难言，最后则是恐惧莫名的，怔怔然望着岳羽。

　　心忖这到底是何人，竟是一剑之间，便将一位足可威震北荒的元婴境，在这世间完全抹去。

　　岳羽继续打出数十灵石，待得整个两仪相天灭尘大阵完成之时。又以印诀引动此阵。与自己法力，隐隐相合。

　　在他身后，竟是隐隐形成了一个两仪太极阴鱼图形，仿佛那巫神灵光一般，定在他脑后。

　　昌冰鸿布此阵是为封山，而他此刻，却是为灭人宗门。一守一攻，布置自是有些不同。

　　而此刻以这两仪相天灭尘大阵的加强，他的法力，竟是隐隐飙升至十二万石之巨。只是御使控制之时，稍稍有些不如人意。

　　再打出一串印诀，将那十方之门，也全数布置于空中。连同大阵，封锁住空间，更在天空那太阳所在方位，以法力凝成三千面水镜。

　　岳羽自问布置妥当，这才安步当车，不紧不慢的，向那浩云山山顶御空而去。

　　直到这时，那跟随出来的几十金丹修士，与那些灵虚弟子，这才惊醒了过来。想起要阻拦岳羽，可忆起方才那一剑的威势，却又心内发寒。

　　过了片刻，才有七位金丹，带着数百灵虚境弟子，在岳羽身前，结成一个剑阵。

　　“到底也是几千年的大宗，有些家底，亦有些忠心之士——”

　　岳羽目光微冷，信手一挥，展开那近乎无穷的法力。便将这整座剑阵，连同这数百灵虚弟子，都以乾坤挪移之法，收入自己的袖内。封印入表里乾坤图内的空间之内。

　　此刻周围那些太玄弟子，是更为惊恐，只觉眼前这清秀青年，实在高深莫测。都本能地远远退开，而便在这时，那浩云山顶，一道剑光也升腾而起。


第0629章 自取其辱

　　那剑光色呈银白，锋锐无匹，剑速也是极快。眨眼之间，便已到了他的身前。

　　岳羽面色不变，大袖一拂。只听一声仿似金石相击的沉闷声响，那剑光一阵颤鸣之后，竟被他以法力，硬生生的拂开到了一旁。退出到百丈开外，再次稳住剑身之时。却是一口长约四尺，剑呈银白的，更高达二品巅峰的玄兵。

　　而紧接着，对面山峰之上，又有几个身影陆续冲天而起。而那为首之人，赫然是一位年纪看起来都不到二旬的少年，穿着白色道袍，面容俊秀。只是此刻，却面色阴沉无比，冷冷望着岳羽道：“你可是那广陵岳羽？为何来犯本山？”

　　几个元婴修士，皆是未出护山法阵。看向前方那踱步踏空行来的清秀青年，都是隐含忌惮。

　　方才那一幕，几人的神魂都有所感。战力绝不亚于自己的师兄弟，被一剑斩杀。数百灵虚境，与数位金丹修士，毫无反抗余地的，被挪移虚空。

　　这些神通手段，无论哪一样显出来，都是足以令他们几人惊骇。

　　那为首的少年，更是眼神阴晴不定。可以隐隐看出岳羽那浩大法力，皆是因这山外之大阵而来。

　　可是若然其本人，没有足够的修为，怎可能轻易御使这外力为己用？

　　他知晓三日之前，广陵宗两位散仙横空出世，更有一位万载之前的十五阶妖帝人物护持。而那农易山，更赫然已是突破大乘之境。

　　唯独却对眼前这青年并无太多所知，只知其战力强横，已是可以比拟元婴境界。至于对方到底是金丹境，还是元婴，却是不怎么清楚。

　　真正顾忌的，却是这少年背后的农易山，与那几位堪称这世间巅峰存在的散仙妖帝。那传说中的大吞灭术，真正堪称是弹指之间，便可摧毁太玄。

　　“为何来犯？你既是太玄宗主，应当最是清楚才对！”

　　岳羽也不驻足，认出对面那少年的形貌，正是那太玄宗掌教问苍生之后，仍继续向前御空行去。而待得望见这问苍生身后，那几位元婴修士，这一刻都是游目四望，更是一声哂笑：“可是欲寻我那几位们中长辈？放心便是，此次过来的，只我一人而已！眼下广陵之外，不知有诸多修士窥探，我那几位长辈，又怎可能轻离本山？”

　　那问苍生是不由轻吐了口气，想想也是这个道理。只是仍不敢轻忽大意，这岳羽既然敢独自找上门来，又岂能没有依仗？

　　望着岳羽，是愈发的感觉棘手，心内更是不安之至。直到望见山下，数千太玄弟子，都已准备妥当。把整个护山大阵，张开到了极致。几个剑阵，也迅速成型，才定下心神，而后微一皱眉道：“你可知此处，乃是当世人皇敕封道场？千余年前更是赐下符诏，执掌北荒所有道门。就凭你，也敢来犯我宗？可曾问过你家长辈？若然是你自作主张，可速速退去！我太玄宗，可不与你小辈计较！”

　　“当世人皇？”

　　岳羽顿时是哑然失笑：“即便有人皇气运镇压又如何？当世天机已乱，气运无常。这人皇之选，也未必就没有变化。代人皇而执掌北荒道门？真是大言不惭！以你们太玄所为，与我广陵宗早已是不可共存北荒。说这些东西，未免太过可笑——”

　　话音落下，那身前空中，便有数千剑气宝光，纷纷向他袭来。那山内的大阵，亦被催动，竟赫然是在空中，凝成一道巨大庚金剑影，隐隐间有白虎之形，附于其上。

　　岳羽毫不在意，只将那万木封神壁，凝于身前。经那千木簪加强，再有那两仪相天灭尘大阵助力。光壁所凝之青木之灵无比凝实，直冲一品巅峰之境。任是什么玄兵法宝，都难动摇半分。

　　只唯独那一道白虎真形剑斩到身前之时，岳羽才稍稍肃然。他不知这大阵，是否真为太玄宗所布，又或是请人援手。不过以此阵之强，已是不逊色他们广陵宗，那九曜都罗坎离大阵。而这剑气之锐，也足可当得一位初晋大乘的修士，倾力一击。也不知是何处，借来的庚金之力，居然是无比纯粹。

　　右手之上，再次覆盖龙鳞，待得那巨大剑影及身之时。岳羽屈指一弹，恰恰点在那剑尖之上。仅仅只僵持了不到半息，这剑光便已是崩碎开来，无数庚金之气混合罡风，四下冲击扫荡。却也无法突破那万木封神壁，纷纷散溢而去。

　　而这时那山内的太玄修士见状，皆已是面色惨白。一宗上下数千人齐心合力，却难以动摇对手分毫，护山大阵这个最后手段，亦被岳羽出手轻易化解。实在是想不出他们太玄宗，还有什么办法，能够应付眼前少年。

　　那空中几位元婴修士，更是倒吸了口凉气。望向岳羽的神色，这时也是沉凝无比。再不认为，对方的修为，仅仅只是金丹境界而已。

　　而那问苍生更是一颗心沉到了谷底。相较与岳羽，施展的这惊人神通，他却更在意对方后面的那些言语。他们太玄宗说是人皇敕封，其实真正依仗的，却是那听云昊阳二宗之势。

　　可听岳羽之意，竟似是毫不在乎一般。只怕即便是今日将眼前这青年逼走，广陵宗之后稳定下来，诸般事了之后，也必定是不容他们太玄宗共存北荒。更兼那许多隐私亏心之事，令他心内一紧。

　　恰在这时，那天空之上，赫然是隐隐传来两道剧烈波动。在两道冲突了片刻之后，竟有两团金光，强行破开十方之门与两仪相天灭尘大阵的封锁，冲入进来。两股浩瀚威压，直迫岳羽。

　　岳羽见状，不由是微微凝眉。心忖自己这两仪相天灭尘大阵，到底不及专用于隔离空间的五行乾坤断界大阵。而十方之门，也不是专用于封锁时空的法宝。

　　若非如此，是断不容这两个东西，冲入进来。

　　岳羽抬头上望，只见上方处的金光之内，竟赫然是两张淡金色的符诏，都着有昊阳听云二宗的特殊标识印记。

　　其中左侧一张，更赫然有一位老年道人的身影，显现出来，面色淡漠道：“贫道铁肩，忝为昊阳掌教！太玄宗乃受中原人皇册封，我昊阳听云二宗庇佑。乃正道宗门，北荒敕封道场！怜尔无知，可散去此阵，下跪致歉太玄，可饶你性命——”

　　那问苍生不由是眉头一挑，与身周几位元婴长老一般，都是惊喜莫名。本就在发愁，该如何向这昊阳门与听云宗求援。却不意这符诏，竟是来的如此及时！而且是铁肩道人，亲自出面。

　　不过紧接着，问苍生却又心内一沉，望见对面的岳羽，神情竟是怪异之极。

　　“听云宗？昊阳门？铁肩道人？这岂不是自取其辱？”

　　感觉那两股庞大的精神威压，竟真是强逼而来，要逼自己当场跪下，岳羽不由是嘿然一笑，任那广陵散人的逆天剑意，冲天而起。手中更是剑诀微引。便有百道无形剑光，骤然在那两道符诏之旁现出形状。齐齐一绞，便将这二张淡金符诏，斩成了碎片。

　　那铁肩道人的影像，是又惊又怒，唇角痉挛。盯着岳羽的目光，也是杀机森然。只是被那口真无形寒魄剑的磅礴剑气猛地一冲，又被破坏显化身形的根本符诏，再无法维持形体。

　　不过另一旁，那听云宗掌教符诏碎裂之后，那内中灵力在逸散之前，却忽的一凝，显出一个少年身影，同样目光森冷的，看着岳羽：“几月前杀死空剑之人，果然是你！”

　　“是我又如何？我广陵既已崛起北荒，那紫云仙府，自是我广陵囊中之物！那空剑既然敢于窥伺仙府，自然死不足惜！”

　　自广陵山大战之后起，岳羽就没想过再隐瞒此事，冷冷一哂之后，那百道剑光再绞，将这听云宗掌教的身影，再次粉碎。

　　而后岳羽又伸手一招，便将远处浮空的那无形寒魄剑，招至身前。屈指一弹，发出一声宛如龙鸣般剑音。再似笑非笑的，看向对面道：“且看看这听云昊阳二宗掌教，可敢在我尽诛你们太玄宗之前，赶来北荒寻我？”

　　那问苍生的胸内，已是真正冰凉一片。断然是未曾想到，岳羽会如此大胆。

　　且不论这铁肩道人与玄静真人，在中原道门中的地位，还有他们各自身后，那庞大势力。光是其本身，接近大乘巅峰的修为，便已然是绝不容他人，冒犯其威严。

　　这一霎那，问苍生几乎是以为对方，已然彻底疯狂。可紧接着，却又心神微震。

　　这只是自己的观念而已，对方既然有着足够实力，又何惧于那铁肩玄静？以广陵宗如今实力，也已可与天下十大宗门抗衡，自然也无需再看那听云昊阳二宗面色。

　　这铁肩玄静，岂不正如这岳羽所言，是在自取其辱？

　　深呼了一口气，问苍生使自己心绪再次平复下来，而后是目光阴冷的沉声道：“既然是不死不休，那也怪不得我！你们回去，请那位修罗老前辈出来——”

　　他身后几人，顿时一怔。而岳羽闻言，则是唇角一挑。修罗？可是那位修罗散人？


第0630章 太玄覆灭

　　那几名元婴修士微微犹豫了片刻，便有一人疾疾离去，飞往后山方向。

　　岳羽却不去管他，径自行至山前之后。手中便祭起了通天龙嶽印，化作了千亩大小的小山，向这浩云山重重压下。

　　只听一声剧烈震响，在那山峰顶处，赫然再次凝成了一口巨大剑光，顶住了通天龙嶽印。只是这巨大印玺，却仍旧是不可抗拒的一点点下压，一波波狂烈的灵力潮，震荡不绝。山内的整个大阵，也是一阵喀嚓嚓的声响，纷纷崩碎。

　　岳羽无悲无喜，正欲再祭起那口无形寒魄剑，将这山内应该是名唤小先天太白庚金剑阵的大阵，彻底击碎之时。便只见远处一点红光，骤然从那后山方向，升腾而起。

　　却是一个穿着血色道袍的年纪道人，红眸里全是嗜血的兴奋之色。仅仅只是片刻，便已到了那问苍生身旁，冷喝道：“是何人？如此大胆！居然自己送上门来，正好给我做血食——”

　　他话音未落，已是嘎然而止。却是望清了岳羽的形貌，顿时是一阵怔然。而紧接着，便望见那上空处，赫然是有两千面巨大凸形水镜，正朝向那烈阳方向。而此刻更已逐渐增加，已至三千面之巨。

　　那问苍生却是胸有沉竹，这修罗散人，在万载之前纵横神州，所向披靡。即便实力仍旧差了广陵那十五阶纯血饕餮一筹，却也是同一等级的人物。眼下固然是修为未复。却也绝非是眼前这清秀青年，可以比拟。

　　哪怕是重宝再多，修为再强，也难以挡得住，这血河大法。

　　却未曾注意，自己身旁那修罗散人面上的怪异面色。只冷冷望着岳羽，仿佛在看一个死人一般。

　　“修罗散人？果然是你！怪不得，我宗的职方通闻二殿，四处寻你不到。看来你所得的那亿万血食，多半也是这太玄宗供奉于你了——”

　　岳羽却是哑然失笑，散出周身法力，凝聚着更多的水镜。原本在动手之前，只是为以防万一之举，不想这头血魔，居然是真的藏身这太玄宗内。

　　也亏得是太玄宗之人，能放心将这魔头，藏于本山。就不惧修罗散人，狂性大发，将这数千修士，彻底吞噬？看来多半，还是有种制约之法。

　　再观其气息，上次的伤势，似乎已经恢复小半。看来这些日子，没少吞噬生魂血元。只是那神魂，仍旧极其衰弱。

　　笑声过后，岳羽却唇角微挑，眼带杀意道：“我今日非是为你而来，若不想死在此处，就给我滚！”

　　最后一声，却是携带着一股强横神念，更兼含悲绝七恨七杀灭音刀内的部分音杀之术，直震人神魂深处。那问苍生修为直逼元婴顶峰之境，还没怎么觉得。可他身后几名元婴修士，却皆是面色微白。

　　而那修罗散人，则是面容一阵扭曲，眼内满布疯狂戾气。显是已是为岳羽言语，而心内怒极。只是眼神深处，却又夹含着些许忌惮畏惧。

　　只见那天空中的水镜，已是在说话间，增加到了五千余面。而且是远远没有，歇止的迹象。

　　再还有外围处的两仪相天灭尘大阵，也正不断强行抽取着千里之内的天地之灵，供应岳羽。使其法力骤增一倍，生生不绝。

　　这一次，显是有备而来。

　　那问苍生过了片刻，才感觉有些不对劲。若是换做以往，只需旁人稍有出言不逊，这修罗散人便多半会狂性大发，将对方吞噬，又何曾忍气吞声过。可今日，被人如此喝斥，却是出奇的安静。

　　莫非是打算要以此事要挟，让他们太玄宗，提供更多血食？

　　微微凝眉，问苍生便又转过身道：“此子狂妄，还请前辈出手诛除！事后我太玄宗，势必不会亏待前辈——”他话音至此，却是一怔，竟然是望见眼前这血袍道人，那怒意杀机，竟是全数敛去。

　　“诛除！嘿！这个家伙，我必定是要啖其肉，喝其血！定要把他神魂，放入我肚内折磨万载方肯干休——”

　　那修罗散人疯狂大笑，而正当太玄宗众人，心情微松之时。却猛地化作一团血光，冲入旁边，一位年老元婴修士的体内。只是顷刻间，便将其血气精元，全数吞噬。那身体内疾疾逃遁出来的元婴，也被几条血丝牢牢束缚，而后迅速被血色侵扰。只顷刻间，便炼化成了一口化血神刀的雏形。

　　那问苍生是又惊又怒，手足冰凉。胸中烦闷几欲吐血，忙取出了一张金色道符，怒喝道：“好你个修罗散人！我太玄宗对你究竟有解脱牢狱之恩，这两年的血食，亦未曾少过。广陵宗亦是你抽点，这次你不助我等一臂之力也就罢了，为何要反噬我等？”

　　修罗散人是毫不在意，哈哈大笑：“广陵宗固然是我大敌不错。不过如今你们太玄宗覆灭在即。与其就这么死在那家伙手中，倒不如被我吞了，日后也好一起复仇？你不是要我助你护住太玄宗，便乖乖被我吞了！有你们一宗数千弟子，或可复我三成实力，杀那小子，易如反掌！”

　　他见问苍生手中符箓，展开一道金光。使自己体内一道金符，以逐渐透出光泽，隐隐呼应。而其余几名元婴修士，亦各自神情恐慌的，取出一张符箓，又各以法宝护住己身。

　　便冷冷一笑，强压住了体内的符箓。身化万千血光，冲向了下方处，那些同样惊慌失措金丹灵虚弟子。

　　不过便在这时，却再一次轰然声响。却是岳羽持着龙雀扇，以十重五色神光一刷，便令这小先天太白庚金剑阵一阵晃动不稳，小半的灵阵枢纽，全数失效。再紧接着，却是把那无形寒魄剑，一道庚金剑气挥出，斩入到山体之内，将这大阵，彻底摧毁。

　　之后却并未令通天龙嶽印继续压下，而是继续浮在半空，以那元磁之力，摄住山内众人。

　　紧接着，就望见修罗散人化作血光，扑向那些太玄修士。

　　岳羽当下便是冷冷一笑，别说是这些修士，对他尚还有些用处，正是让冉力等人，施展那羲皇观心术，吸收道法造诣的绝佳材料。即便是不考虑这些，也不容这修罗散人，将他们吞噬，以恢复元气。

　　他心中神念微动，那数千镜面，在同一时间，齐齐调整角度。霎那之间，空中便有数千裹挟着巨量太阳真火的白光一同降下，直击那血光而去。

　　那修罗散人对此已是忌惮至极，一当那水镜一开始变动，全数照来。便发出了一声巨吼，所有血芒一闪，直遁入地底深处，暴怒道：“好你个岳羽！今日之辱，我修罗散人，必百倍报之！五十年内，我定令你们广陵宗血流成河，道统断绝！”

　　“五十年？”

　　岳羽顿时是大笑出声，嘿然道：“不用五十年，二十载之内，我岳羽必定将你修罗散人斩杀！”

　　话音落下时，岳羽又取出了那张九天都箓浑天太昊神符。几千面水镜，齐齐把光照在其上。

　　眼见着那符箓上的金色光华，逐渐耀眼。那潜在地底的修罗散人，终于绝了浑水摸鱼，吞噬血气的打算，一声闷哼道：“二十载？嘿！我且拭目以待！”

　　话声虽是清晰如常，仿如滚雷一般。那修罗散人的气息，却是越去越远。而后便只听一声轰然声响，岳羽知晓是这魔头，已经突破了他所布的两仪相天灭尘大阵。他也不去管他，只把神符之内，汇聚的太阳真火全部发出，追击而去。便径自看向了那几名太玄宗的元婴修士。

　　那问苍生却已是面色苍白，这时才清楚。修罗散人的反噬之因，并非是那魔性难除，而是眼前这青年的手段，令这血魔也是极其忌惮。这一刻，他是只觉自己可笑之至。之前的一切心机，一切布置，在岳羽的绝强实力面前，都是毫无用处。

　　接着是怔然失神的呵呵笑道：“幸亏如此！幸亏如此！亏得是师祖他有先见之明，早有所备，我太玄宗道统不绝！”

　　岳羽也不觉意外，广陵宗固然有秘传弟子。这太玄宗，又岂可能没有类似的布置？不过这时闻言，却仍旧是一声哂笑：“那血魔逃逸，必造无穷杀孽。若你们太玄宗，仍有如今基业，有人皇气运镇压抵挡，那还罢了。可而今，有那因果业力纠缠。你们太玄，永生永世，皆无复兴之日！道统必绝！”

　　问苍生心神猛地一醒，接着是口吐鲜血。岳羽这时持着那青木簪剑，又是一剑斩出。那问苍生竟是来不及做丝毫抵挡，便被这青帝长生剑气，冲击为齑粉。

　　除了这太玄首恶，岳羽又眼望下方。此时太玄宗，还残存三名元婴修士，却都是神色死灰，目带绝望之色。

　　岳羽却是微感无趣，干脆便把那表里乾坤图抖开，展开万丈画卷。无论这些太玄弟子，修为如何，凡是扫过之初，皆是毫无悬念，被收入到画内空间。


第0631章 紫阙天章

　　那通天龙岳印，自从岳羽重新祭炼之后，其元磁之力，已可真正堪称是超品之宝。只是眼下他修为仍未至，只能借内中先天五色神石之力，发挥五成威能。不过此刻有两仪相天灭尘大阵之助，却是把这件法宝内的灵阵，催动起了七成。罩于这上空之后，凡那元婴以下，尽皆是动弹不得。便连那太玄宗仅存的三位元婴，亦是挣扎不开，大受限制。

　　再就是表里乾坤图，岳羽能催发出的元磁之力，还要差些。然而当这两件超品土系至宝同时使用，却已是令这太玄宗虽有数千弟子，半点反抗余地都没有。

　　岳羽只持着这万丈长的画卷，任意吸刷。直到卷向一座小山峰上空之时，才动作稍停。发觉身后的战雪，正定定望着那个方向，目光里有着挣扎不舍，不过更多的却是茫然疑惑。

　　岳羽微微皱眉，定睛望了过去。却赫然是一位女冠，大约金丹顶峰的修为。而旁边还有一个神情黯淡的男子，眼神凝肃。

　　这二人似乎是一对双修伴侣，看那眉眼，与战雪死前，是相似之极。此刻都同样也是怔怔然的，仰望着战雪。

　　“莫非这二人，便是那慕希瑶的父母？”

　　岳羽沉吟了片刻，便挥出了一道法力，将这二人挪移到了两仪相天灭尘大阵之外。两个微不足道的金丹而已，剩下的寿元更不足两百，又有那修罗散人所造因果杀孽缠身。即便他今日放过这二人性命，怕也是活不了太久，除非是彻底，脱离太玄宗。

　　等到那诸多金丹修士与部分修至灵虚境顶峰的太玄弟子，全数收回到表里乾坤图内。其余之人，岳羽却都是废去修为，收了他们的符箓灵石乃至法宝之类，同样是送出天玄宗外。而这一次，他都懒得再毁去这些人的记忆。

　　而待得将这整座山峰，彻底清空之后，岳羽却忽然是自嘲一笑。

　　“居然将这些人全数放走，嘿嘿！我最近倒是有些心慈手软了。换做几年之前，必定是满宗诛绝——”

　　脑子里闪过这个念头，岳羽便已再未去在意。他只凭自己本心行事，对此事更也不觉什么不妥。

　　岳张氏等人，还有不少岳家弟子，都已是拜入广陵宗门下。可以说岳家已与广陵一体，分享气运。只要广陵存，则岳家则亦可安如泰山。

　　再说以他如今修为，有心潮感念之能。亲人血脉之间，冥冥中更有特殊联系。任何人要打岳家主意，只要不是符阵造诣，又或修为高他太多。只要对岳家起一个不利的念头，他便能有所感应。以他瞬间穿梭数万里之能，只要在北荒范围，几十个呼吸，便可赶至。

　　对这些已废去修为之人，确实也无需太过在意。

　　哪怕是有与广陵宿仇之辈，之后该死的还是该死，自有苦主来寻这些人的麻烦。

　　将这次所有的收获，堆积至那峰顶大殿处。岳羽却并无收取的意思，而是开始散开魂念，搜寻太玄宗的宝库。

　　这些缴获的东西，他这次却是无法独吞。以广陵宗如今实力，尽可轻松将这太玄宗拿下。而毕竟太玄宗会否弃山逃遁之事，至今也仍是未知之事。

　　岳羽此刻提前动手，若再把东西收了，倒显得是与宗门争抢一般。更何况，那些绝大多数，皆在四品以下灵丹法宝之类，他现在是远远看不上。

　　至于那宝库，也不知太玄宗这些年，有些什么珍藏。若有能令他心动的东西，取一两件，却是无妨的。

　　不过当岳羽的魂识，逐渐蔓延，第一个发现的，却并非是那不知在何处的宝库，而是藏在山下方处，一个巨大的矿脉。

　　“三品的紫云精金？怪不得，这太玄宗的小先天太白庚金大阵，会抽取到那般纯粹的庚金剑气。看这藏量，怕是有二十余万石之巨——”

　　岳羽只稍一思索，便将此事暂时放下。这紫云精金，深埋山下一万余丈，他还是借着那灵阵脉络这才探知。应该是那太玄宗，占据此山之后，才发觉这条矿脉。也怪不得这些年来，太玄宗的财力，几乎可以比拟广陵冰月宗。应该便是暗中出售，这些紫云精金矿石所得。

　　魂念再展，不多时便已寻到那宝库方位。不过接下来，岳羽却没立时赶去，而是神情凝重地，发出一道传讯飞剑，打入到虚空之内，直奔广陵山方向。

　　再紧接着，却是与战雪合力，开始着手将之前被他强行破去的这个小先天太白庚金大阵，进行修复。又用了一日时间，把山外的两仪相天灭尘大阵，进行一番修改补全，这才往那太玄宗宝库的方向行去。

　　这座太玄本山，他本就没有放弃的意思。不管怎么说，也可算是北荒有数的灵脉，高达三品，拿来做药园还是很不错。不过既然是山下藏有那紫云精金矿脉，那么重要性的等级，就已是截然不同。

　　行至位于后山的一座小峰底部，岳羽直接钻入一个隐蔽的甬道之内。一路禁制，都以五色神光，强行破开。

　　然后片刻，便已是到了一处大约长宽大约两千丈的空间。也是如广陵山一般，有着一个超大型的聚灵之阵。

　　岳羽四望了一眼，却是微感失望。太玄山的珍藏，竟是全不在广陵之下，不过到底还是偏居与这北荒偏僻之地。所珍藏之物，在普通修士眼里，或者是难得一求。可在他眼里，却还稍稍差了一些，全没丝毫兴趣。

　　不过下一瞬间，战雪却突然用嫩葱般的手指，捅了捅他，然后手指着一个角落道：“少爷，你看那里！”

　　岳羽眉头微挑，魂念扫了过去。然后神情，便是一阵怔然。只见那个方向，赫然也是摆放着一本足够砖头厚的金色书册，也同样的，没有刻印任何字迹。

　　“怎么这里也有一本这东西？而且是一模一样——”

　　想起自己手中，那几乎快被自己遗忘的那件东西，岳羽便随手法力一招，竟是摄之不起。再以混元无极大手印遥遥一拿，这才抓了过来，入手便是一沉。

　　他心里不由是暗感惊奇，将须弥空间内的另一本金色书册，也拿了出来，果然这次，竟也有几万石重量。

　　“还奇怪！我以前只有凝液修为时，只有三百石力量，虽然是吃力一点，也可拿起。上次取出时，也觉得有些沉重，当时却未在意。可如今为何，竟然会增长到数万石力量？莫非是个人修为不同，它的重量也是不同？”

　　猜测至此处，岳羽已经是神情凝重之至。无论如何，这两本书册，必定是一件异宝无疑！至少就他所见，还从未有一件异宝，能如此物一般，有着如此奇异的能力。

　　岳羽干脆坐下，将两本书放于身前地面。再次召出了龙雀扇子，聚集起十重五色神光之后，向其中一本刷下。

　　而这一次，那本金册之上，竟然发出了一道金光，与他的无色神光对抗。到最后虽是消逝大半，却始终剩下薄薄的一层，无法突破。

　　岳羽暗暗凝眉，感觉自己的法力，实在无以为继，这才终止了下来，心里是郁闷无比。

　　“看来我如今修为，还是差了那么一层。要想将之破开，必定要等到把五色神光，冲击到第八重，可以使用十一阶五色神光之后——”

　　暗暗遗憾，岳羽正欲将这两东西，收入须弥戒内，却突地心中微动，感觉这两本金册，似乎是在相互吸引一般。互相之间，竟是有股吸力。

　　犹豫了片刻，岳羽便将这两本金册，合在一处。而后便惊讶的，望见这本金册，竟是逐渐的融合在了一处。到最后时。仍旧是板砖般的厚度，便连重量，也是相同。

　　唯一的变化，便是这本书的封面处，终于有了字迹，竟赫然是‘紫阙天章’四个上古篆字。

　　这字体极其古怪，岳羽竟是辨认不得。只能将自己所习的那些洪荒篆文，分析对比，才勉强认出。

　　不过却能感觉，这四个大字，与天地大道相合。竟隐隐然，汇聚起大量的五行之灵，必定是及早的字体无疑。

　　“紫阙天章？这是何物？似乎听说过——”

　　岳羽仍旧是些茫然，拿起这本厚厚的金册，随手翻动，内中却还是一片空白。

　　不过紧接着，他脑内灵光微闪，蓦地长身站起。终于回忆起，在紫云道人，所留下来的那些道典中，关于这紫阙天章的记载。

　　“——十七次昆仑讲道之期，鸿钧道祖试演炼器之法，仿造化玉碟而制紫阙天章，传于红云散人——”

　　岳羽怔然良久，才开始继续回思。他知道此物，乃是那道祖随手戏做，比不得那些真正先天之宝，想来对那些大罗金仙之流，恐怕也派不上什么大用场。若非如此，也不至于这些典籍之中，只有寥寥几句记载而已。

　　不过那是对那些站在修行界巅峰的仙人而言，对于他这样的元婴修士，意义却是截然不同！


第0632章 实力大增

　　“传说那造化玉牒，记录的乃是洪荒混沌开天之后，所有的宇宙大道。即便那鸿钧道祖，也只得部分残片，便已是开创出道门一脉。却不知这道祖亲手所制的紫阙天章之内，记录的却是什么东西——”

　　岳羽暗暗可惜，那些典籍之中，却并未有记录，那紫阙天章的下落。只知是自从红云陨落之后，便已再不见踪影。

　　大约这等秘辛之事，除了那些上古大能之外，其他人也是无缘知晓。

　　岳羽几乎是立时间，便长身站起，飞遁到山峰顶部，开始修改外围处的大阵，不过这次却不是只稍加更改。而是整个结构的变化，从两仪相天灭尘大阵，改成大五行聚灵弭法大阵。

　　这前者虽也能临时增他法力，到底有些运用不偿，也难转化五行。而这大五行聚灵弭法大阵，与他的五色神光虽还有些差异，却还算能勉强调遣使用。

　　用了三天时间，布置完一切，岳羽便又占据峰顶，那处大殿所在，把那把金册拜访在身前。

　　令战雪给他护法，并主持此处的两处大阵之后，岳羽仍是不放心，又把另一界的昆吾，也一并召了过来。而后几乎是毫不犹豫的，服下一颗红色丹丸。

　　而后下一瞬间，他体内那些磅礴法力，便沸腾而起，几乎是增强了足足半倍，又勾动了外围处的大阵。凝聚起五行法力，灌注于龙雀扇中。竟是直冲入十一重先天五色神光的巅峰。往这紫阙天章之上，再次重重刷下。

　　这一次开始之时，也仍旧是势如破竹。然而当最后，那淡淡一层金光之时，去无论如何再难以破除。

　　岳羽微微凝眉，眼见这颗七转狂灵丹的药力，就要转弱。猛地一咬牙咬破了舌尖，运转起了宗门之内自伤血气，耗损寿元以提升法力的秘传法门，令体内法力，再增三成！紧接着，又一口精血，喷于龙雀扇之上。

　　只见此扇之外的五色光泽，愈发浓郁。是堪堪把那先天五色神光，冲入到十二重的门槛。那紫阙天章上的淡淡金光，也瞬间崩溃。

　　不过当这金光消退之后，这金色书册，却依旧没什么反应，内中更未出现什么其他字迹。

　　岳羽却福至心灵，将右手按于其上，以部分神魂，稍稍一探。而后下一瞬间，便有无量信息，冲入到他的脑海之内。

　　“原来如此！原来如此！我明白了，明白了！哈哈，道祖他在这紫阙天章之内，记录的也同样是宇宙大道——”

　　海量的信息，令岳羽的这颗脑袋几乎炸裂开来，一阵阵锐痛无比。而那演天珠内的时间，更是狂风咆哮，海啸不绝，一阵阵动荡不宁。

　　不过此刻，岳羽的心情，却是愉悦至极。意识神念，是疯狂无比的，在这些海量信息中的畅游翱翔。

　　“这便是大乘修士，才能感悟到的天道法则啊！”

　　岳羽几可肯定，只凭他今日的所得，就足以相当于那些大乘修士，参悟百年时光。

　　——虽是散乱无比，且没有系统。能够帮助到他那先天五色神光，大五行灭绝神针，以及诸般神通的。也仅仅只有十几条而已，不到其中的两成，却已足以令他兴奋无比。

　　这些天道法则，可不是想参悟便能参悟得到，机缘悟性缺一不可。即便是那大乘修士真花上百年时光，有目的性的去感悟天地，也未必就一定能成功。

　　那紫阙天章之内穿梭过来的信息，逐渐的由强转弱，最后终于停歇。一层淡淡的金光，重新从金册之上升腾而起，然后又逐渐隐去。

　　岳羽能感觉到这紫阙天章中，还有不少的天道法则，未曾传输过来，而且层次是更高更强。不过他却也不觉可惜，知晓这个级别，已非是他所能参悟的。

　　紫阙天章在此刻恢复如初，对他而言，其实也算是好事。至少是免了，被这些大道信息，淹没之危。

　　“可惜，这只是残章而已——”

　　岳羽不知实情到底如何，却能感觉这金册之内，所记录下来的大道，实在是太过零碎。

　　以那鸿钧道祖之能，即便是随手而做，又岂可能会如此？

　　他感觉真正的紫阙天章，应该是记录了完整而成系统的天道法则。这世间也绝对，还有着其他的金册存在。

　　“我那隔世老师，乃是红云散人的亲传弟子。说不定，他手里可能还有其他残章。这两本金册，全出现在北荒，这紫云仙府附近，怕绝非是巧合而已——”

　　心里已是打定了主意，日后修为提升大乘之后，要再入那紫云仙府一行。顺便再搜寻看看，在此界之内，是否还有其他的紫阙天章存在。

　　岳羽紧接着，却是在体内聚集起一枚大五行灭绝光针。又试探着以神念遥感天地，将涉及到这门的神通的几种法则，不断加强修补到极致，这才激发出来。

　　这五色光针，竟眨眼之间便透出两座阵外，穿越千里。然后在那个方向传出一声巨大轰响，竟是在穿入地面之后，爆裂开来，炸出一个方圆近三万丈的巨大坑洞。最深处，也几达两千余丈。赫然是相当于，直接炸裂出一个深谷。

　　便是岳羽本人，以神魂感念之后，也是为之吓了一跳。

　　“我这只是第七重巅峰的大五行灭绝光针而已，未用龙雀扇，更只发出了一枚。可这威力便已经相当于之前使用龙雀扇，催发第十重大五行灭绝光针之时！比之以前，足足是增加了一倍威能——”

　　岳羽心内微一失神，而后便是哑然失笑。

　　“怪不得，那些道典中曾言道。说是那些神通大法，要到大乘境之后，才真正显出威能。与那些普通道法之间，判若云泥！嘿！这五色神光，到底不愧是曾经威震洪荒的大神通！”

　　岳羽这时却又暗暗奇怪，青阳子与那空间，皆是各自修有大神通的修士。

　　可为何二人，却不去参悟那些与他们神通有关天地大道。反而却不约而同，领悟那雷法。

　　难道说，这其中还有什么他不知的隐情在？

　　不过紧接着，岳羽心里的这些疑惑，便已被胸内涌起的振奋之情所压倒。

　　“——我而今，虽仍未能进入大乘之境。可若论到战力，不用龙雀扇与通天龙嶽印在内的诸宝，便足以与那些真正大乘相抗衡！只凭这五色神通，与大五行灭绝光针这两样神通，便足以横行世间！”

　　岳羽兴奋过后，再然后却是心神疲惫。那七转狂灵丹的药效消退，宗门秘术亦被他散去。然后下一瞬间，经脉内流转的混元五行法力，便接近干涸。更是气血两亏，虚弱无比。

　　那体内原本被他强压下去的诸般伤势，这时也是全数爆发开来。

　　岳羽嘿嘿直笑，将面前的紫阙天章，全数收起。然后便开始盘坐殿内，闭目静养。

　　然后只过了三日时间，宗门之内，便已是派人过来，接掌此山。除了十余名宗门内的金丹修士，以及上千弟子之外。那为首之人，赫然便是元德真人。

　　岳羽懒得理会，只把外围处的大五行聚灵弭法大阵收起，将人放了进来。之后便直接穿梭时空乱流，进入那黄昏界空间。

　　这次得了广陵散人的那道剑意，广陵绝剑的秘传四式，以及这紫阙天章。

　　岳羽无论如何，都需一段时间闭关潜修，将这些东西全数消化。顺便也将养一番，自己的伤势。

　　还有那些太玄宗的金丹灵虚弟子，也需及早处置。眼下也是时候，令冉力等人巩固道基，冲击金丹境界了——

　　※※※

　　司州，听云天宫。

　　同样是在那水榭之内，玄静神情凝然，手里握着一口样式其异紫色小剑，盘膝闭目而坐。而在旁边不远，数名道童都是面色苍白。

　　那水榭之前的小湖里，正是碧波荡漾，望之令人心荡神怡。不过随着时间流逝，这湖水却是渐渐的鼓荡沸腾。仿佛被煮开了一般，无数鱼类，皆是肚皮翻上，浮出了水面。

　　而直到半晌之后，玄静才张开了眼睛。手中的传讯飞剑，也在这时化为齑粉。

　　“——不意那七鳞火凰，居然也死于岳羽之手。如妖王苍梧之辈，也在他手中重伤败逃。如今太玄已亡，那修罗散人亦不知去向！好一个广陵宗，好一个广陵岳羽！离儿他，看来多半是死于此子之手！不过——”

　　“那农易山此战虽未使用那元阳刀轮，不过我看此物，倒有七成可能，落在此人之手。也就是说，是有三位绝顶散仙实力么？还有再加上一个十五阶饕餮，嘿！”

　　一声叹息，玄静望向眼前，才发现那水榭外的湖中异像。他微微凝眉，而后一拂袖，便把这些死鱼，全数移走。再然后，却是自嘲一笑。

　　“六百年苦修，原来这养气功夫，还不到家！只是这等奇耻大辱，深仇大恨，我又岂能平心静气？”

　　一念至此，玄静是霍然站起，遥遥望向北方。眼里面，是杀机森然。


第0633章 解析尸蜕

　　天柱峰绝顶，一股沛然刀意刺空而起，直破天际。而在上空处，正是雷光闪耀，劫云弥漫。

　　岳羽以这魂念，勾动着广陵散人，那道剑意之内，最后一点魂力。然后纳入到自己的神魂之内，逐渐融合。然后便在这一步完成之后，便把神魂冲天而起。撞入到劫云之内，任那劫雷冲击。

　　在这黄昏界，却与他所在那个世界不同。在此处激发刀意，虽也是天地间异响连声，却并未有雷劫降临。

　　岳羽自己猜测，这绝非是这黄昏界的天地意念，真的这么好心容忍，多半是已经没有了余力。

　　在对比那些妖族，虽是晋升了阶位。却都没有从自己血脉中，提取到足够的传承，便可见一二。

　　他甚至都不敢，让初三腾玄，还有他母亲岳张氏等人，在此界渡劫。而是强行穿梭那时空乱流，把他们带往紫云仙府。

　　而即便是此刻，也非是他自己，以刀意引发的雷劫。而是一头捉来的妖兽，被五行聚灵阵，强行催升。

　　广陵散人的神念之纯粹，便是散仙也要自愧不如。这等程度的雷劫，已是远没有了淬炼的功效。不过赖此之助，岳羽却能把自己的神魂，与这些纯粹魂力彻底结合一体。

　　仅仅大约两刻钟，那劫云便已是完全消散。岳羽把神魂，返回自己体内。而后睁开眼时，目内几乎是控制不住的精芒爆闪，竟然是实质化的，生成一道紫雷。

　　他如今的元灵深处，那道雷符已经是彻底成型，只是有些淡淡虚幻之感。无数雷电，不时在神魂内闪烁弥散。

　　便连岳羽本身，也要尽全力，才可以控制。不使这雷光，透出体外。

　　“已经是第六百五十四种劫雷！如今只差四百余种。再经历两次劫雷，便可完全融汇——”

　　岳羽轻吐了口气，再默查自己体内。几个月前的气血亏败，如今已然是完全恢复如初。而自己所承受的天地反噬之伤，也已全部修复。

　　前者是出乎他意料的快，这大乘金身之体，确是不凡。倒是那些伤口，恢复的速度，比那个世界，却要慢上数倍。竟是用了八个月的时间，才恢复如初。也不知是否是这世界，即将崩溃的原因？

　　而待得他身体，完全恢复如初时，却已是在十个月之后了。

　　长身站起，岳羽手持着那口无形寒魄剑，开始按照当日广陵散人使剑的映像，开始舞剑。

　　第一剑刺出，便已是风雷狂涌出。仿佛虚空冥冥中，有什么东西，被他强行斩断一般。当第二剑之时，他所在的这整片空间，便有塌陷崩裂的迹象。远处不时传来妖兽咆哮，就仿似是恐惧之极。

　　而到第三剑时，岳羽却是没再继续使下去。反而是挥出一道法力，修补着这片，已被他方才剑势搅乱的天地。

　　这时候，岳羽对广陵散人，那无奈叹息的心情，是体会至深，空有这绝世之剑，却是偏偏不能轻易使用。

　　他有感觉，当这一剑刺出去。这万里方圆之内，绝无一个生灵，能够逃生。即便那些十一阶以上乃至十三阶的妖兽，亦不会例外。

　　——而若等他把这一套四式剑诀全数使完，到那时，这世界虽不会立时崩溃，却必定会加快进程。

　　他还没蠢到，在这黄昏界的利用价值完结之前，就把此界毁去。

　　轻声一叹，岳羽将那无形寒魄剑，重新笼入袖内。然后遥遥远望，只见大约两千里之外。同样是大片劫云笼罩，正有一道蓝色雷光降下。

　　岳羽是唇角微挑，而后一闪身，便来到了这片劫云之下。恰恰望见，一个血婴正在半空之中，那蓝色雷光之内，盘膝闭目。

　　而岳张氏与冰倩四人，同样在一旁。一个个都已是金丹境界，体内金丹，在他魂念感知中，都如一团巨大火焰，耀眼之极。不过几人面上汗意涔涔，神情痛楚，似乎神魂在承受着什么极大压力。

　　那血婴所发出的罡煞之力，便连岳羽，已是彻底吸收了广陵散人所留下的魂识之后，也有些不适。

　　战雪体内的玄煞战魔真气，已被他用那剩余的两颗莲子，提升到十六重巅峰的境界。相应的，那煞力亦愈发的雄浑庞大。一丹转煞为罡，足有百万石巨力。确非是冉力几人，可以抵抗。

　　不过岳羽自己渡劫，一旦刀意引发，却更不容旁人靠近。那天珠峰上的生灵，要不就是受不了自己迁走，要不就是被他的刀意魂念，给生生冲溃。

　　故此岳羽便干脆把帮助几人，锻炼神魂之事，交给了战雪。以此劫雷锻炼战雪元神，除了多掌握一门神通之外，更可助其尽快彻底掌握那因八叶紫心莲而来的庞大煞力。

　　而有战雪的罡煞之力，以及那劫云双重威压，冉力几人与初三战雪锻炼神魂的效用，会更加明显。

　　眼见这劫雷，似乎是才刚刚开始，而在场的几人，除了照例护法的昆吾之外，都未发现自己到来。岳羽便以神念将自己一个念头，传给了战雪。而后便穿梭出时空壁垒，直赴战雪的神国。

　　相较于黄昏界，如今的此处，更像是岳羽活动的基地据点。已经扩张到百里方圆的世界之内，堆满各种各样的灵石，还有他从黄昏界，得来的各种珍贵妖兽遗骨和药材，以及各类灵金原矿。

　　到得此地，岳羽做的第一件事，便是飞往了东北角。然后在一处满布尸骸的所在，停落下来。

　　此地之内，竟赫然是有数百大乘巅峰修士尸躯。那残缺的灵仙之尸，亦有上百余具。

　　而在落下之后，岳羽便随手一招，将一具较为完好的大乘尸骸，吸到了手中。

　　在两年之前服用了元智灵果的岳羽，所习的道法知识，便已可用如渊如海来形容。

　　不过他一切所习，却是偏向于阵道，对这些尸骸却是毫无办法。这些年肉身提升之速，一是靠渡劫之的自然进化，二是靠那真龙精血与巫神精血之助力。再便是那团紫气，在慢慢改善他的体质。

　　直到这次，再借一颗元智灵果之力，完全通晓紫云散人传下的六十万典籍。才可对这些大乘巅峰修士，已经无限接近灵仙的尸骸，进行解析对比。

　　而当今日的解析完成，把尸骸放下之后，岳羽却是陷入了苦恼之中。

　　那些灵仙遗蜕，以他如今的程度，还无法完全解析。不过这些大乘修士，却是难不倒他。其实他本身的肉身，也已是差不了太远。

　　不过问题是，这些修士的肉身结构，在基础的大乘金身之后，发展竟然是截然不同。几乎每具尸骸，都有着自己的特异之处。

　　不过他大约是总结出了几个种类。一些往肉身发展，身体强横无比，甚至有几位，几乎接近于灵仙。另一些，擅长的却是道法。那肉身细胞之内，那些符文结构，可以使得他们道法神通威力更强，掌控更多的天地这之灵。再有一部分，却似乎是依靠药力提升，体内残留着部分药毒，肉身结构进化的方向，亦是散乱之极，似乎随缘而就。

　　此外还有一些，加强的却是魂力方面。

　　“果然是三千大道，各有不同！”

　　岳羽微微一叹，陷入了深思。如今距离齐聚那一千零八十种劫雷，仍旧还有着几年时间。这段时日里，总不可能除了锻炼神魂之外，什么都不做。

　　那玄煞炼尸大法的第三重药物，他如今是早已经准备完成。也准备在正是冲击大乘境界之前，令肉身突破万石之力。

　　不过如今这情形，却是迟迟令他难以决断。不知该向哪个方向发展才好，即便是真要齐聚众家之长。那也需防备，这些基因链结构中，是否有什么冲突之处。

　　“算了！还是等日后，看有没有机会，找到更多大乘修士的遗蜕再说——”

　　岳羽又想起了那神墓，应该还有其他从神的神殿存在。接着却又微微摇头，不到不得已，他是绝不愿再进去。心中有种感觉，若是再前往那处所在，不但不会有什么收获，反而是有着绝大凶险。

　　刚思及此处，岳羽便只见战雪的身影，也破空而来。四望了一眼，发现他的身影，便娇憨一笑，飞身过来道：“少爷，可是准备回那边去了？”

　　岳羽微微摇头，他如今伤势痊愈，又挂着端木寒杀劫之事，确实是意欲尽快返回北荒。再说广陵宗如今的情形，他如今也有些放不下。

　　不过眼下，却还有件事要做。

　　从须弥戒内，取出了那紫阙天章放在身前。岳羽再以那龙雀扇，催逼出五色神光向其刷下。之前耗尽精元血气，这才破开的那层金光，这次却是只用第十重的五色神光，便已轻松刷开。

　　战雪之前便已见过一次，此时自是知机。也把手按在其上，然后不久之后，她浑身上下，便冲出一股浩荡煞力。

　　岳羽见状，是不由微微一笑。也不知是否巧合，这本紫阙天章之中，竟有四条法则，是与战雪的魂煞之力有关。


第0634章 冰月天湖

　　再次重回东胜大陆时，岳羽的第一站，是出现在紫云仙府之内。利用此处布置的大挪移阵，锁定这一界的时空坐标。

　　此刻在仙府之外，暗中窥探此处之人，已不止是一些元婴而已。这天机混淆，竟使得数位大乘修士，在这仙府之外徘徊。

　　不过空剑之死，多多少少对这些人，有所震慑。加上也没有前者那般出类拔萃的阵道本领，仍未曾真正出手。

　　岳羽自忖有大五行灭绝光针等诸般神通在身，加上那从紫阙天章之内，习来的那些大道法则，是毫不觉忌惮。直接以十方之门，突破了出去。

　　他以乾坤易爻盘演算，尽量避开这几位大乘修士灵觉。只有到外围时，才被一位修为稍高，实力几乎可以比拟空剑之人察觉。然后一道强横无比的法力，便已破空而来，却并未攻向岳羽。而仅仅只是跟随在他身旁，形成一个人行虚影。竟隐隐仿如真人一般，同样在吞吐着天地之灵。

　　岳羽心知此人之意，是意在以大神通示威。估计也是误会，他是为这仙府而来。

　　当下岳羽也懒得多加理会，指尖发出一道九重的冰焰绝光，直接便将这虚影打灭，而后继续破空离开。

　　那人似乎也晓得厉害，犹豫了片刻之后，便果断之极地把魂识触角，收束了回去。

　　冲出紫云仙府，岳羽便再次直奔北方，大约行了百万里之遥。此处无论人烟妖兽，都是逐渐稀少。一眼望去，一片皑皑白雪。而前方处，更可隐见大片冰山。

　　“这便是那冰月宗的立宗之所，北荒极北之地——”

　　岳羽定在空中，眺目四望。而后是微微摇头，真不知当年冰月宗的祖师，到底是如何想的。

　　这极寒之地，固然是有着许多天材地宝。甚至灵脉之多，还超过北荒总量。不过多数都是收取困难，极难利用。条件比之广陵，又要恶劣百倍。

　　想来大约也是如广陵散人一般，是心傲之人。不愿自己宗门。为他人所制。

　　——若非是此宗主动远来这苦寒之地，也不可能短短几千年内，便有了大宗气象。

　　此地以前，岳羽是从未来过。虽是早从书中，知晓冰月宗的山门所在。不过一眼望去，能看到的景物，基本都是一模一样，实在难以辨认。

　　独自寻觅了许久，才远远发现一个巨大天湖，竟赫然是存在于一座高达有六万丈的山峰之上。

　　“果然！居然是将一条地下火脉，引入此处。形成一座人工火山，使得这周边数万里，都四季如春，不受寒气影响。这冰月祖师，倒真是有着大法力——”

　　岳羽以障眼法掩饰住了自己形迹，而后便直接御空飞行了过去。刚刚靠近，便感觉一股五行屏障，在排斥着自己。当下是毫不犹豫，把那五色神光，小范围地一刷，直接便穿入了进去。

　　这灵阵内外，简直就是两重世界，外面那罡风寒力，修为稍微低一点，便要冻僵。这里面的气温，却是与北荒南部的春季差不多，微风拂面，舒适至极。

　　岳羽落在把冰月天湖的边缘处，然后是游性盎然地向那湖旁宫殿行过去。

　　难得有这般舒适惬意的时候，一路所见，皆是貌美如花，令人赏心悦目的少女。

　　可惜也不知是否所习功法的因素，大多都是神情冰冷，面寒如霜。令岳羽微感遗憾，不过换个角度看，这许多冰山美女，却也形成一道别样风景——

　　“这地方，可真是男人福地——”

　　岳羽心中慨叹，若非是当年没有条件，实在难说自己，不会改拜于这冰月宗门下，每天都可大饱眼福。对那言无极，竟隐隐有些妒忌起来。

　　他不擅障眼法，不过修为到了这个层级，又以参悟了些天地大道。所使的任何道法，都非是普通修士，所能相提并论。

　　这一路上，居然是无人察觉。遇到灵阵禁制，都是直接以五色神光突破。

　　即便是撞上那些修为高深的金丹大圆满修士，也仅仅只是感觉奇怪的，向这边望一眼。

　　只需岳羽稍稍停住片刻，便会摇摇头，有些大惑不解的离开。至于那些元婴，广陵宗那十几位，哪一个不是常年呆在洞府之内，闭关修行？这冰月宗的情形，也大约是相差不远。这一路，竟然是被他畅通无阻地，闯入到这冰月宗的核心所在。

　　岳羽先是暗暗好笑，这曾与广陵并肩，号称是北荒大派的宗门，也未免太过稀松。

　　然而仔细一想，恐怕也并非是这冰月宗弟子，防范松懈。而是自己如今的神通，已非是寻常手段，所能抵御。

　　换做是十年之前，那时的广陵宗，只怕照样是难以察觉。

　　岳羽先是直入那名唤‘冷月殿’的议事大殿，看了看此处冰月宗护山大阵的核心。

　　然后是悄然无息地，加入了几十个符文，数颗灵石。而后便彻底放下心来，开始在此地周围到处寻觅。

　　最吸引他的，是那冷月殿不远处的一处高有三层的大型楼阁，此地竟有三位金丹修士镇守于此。

　　岳羽见状是微微一笑，径自行了过去。踏入到阁楼之内。

　　第一层，却是许多书本典籍，数目大约有四十余万。岳羽粗略以神念扫了扫，发觉这里的道典，基本都是元婴修士修行参悟所用，记载着许多功法神通，层次却比紫云道人所学差了许多。

　　岳羽对这些书是毫无兴趣，只将存在此处的紫册玉简里的信息，全数复制下来，便直上二楼。

　　这一层，却是一些三品以上的药材，与各类炼器之物。

　　岳羽也不去顾忌，这层有金丹修士在场。取了一些玄昊丹与那第三重炼体药液所需的材料，便直奔第三层。

　　而刚刚步上阶梯，岳羽便是一怔，只见那旁边正闭目静修的女子，正赫然便是那虚若月。

　　在心内暗道了一声巧字，岳羽便已回过了神。魂念遥遥感知，这女子的修为，竟赫然是距离元婴，仅仅只有一步之遥。无论神魂法力，还是肉身，都已是远远超出了金丹境界。与他当年在金丹境界时的实力，几乎不相上下。

　　“这等天地气运所钟之人，修行速度实在是太也恐怖——”

　　一念至此，岳羽的脑内，顿时是突然而然地，冒出一个想法。只需聚集起那大五行灭绝光针，又或者冰焰绝光，向此女一指点出，这虚若月是断然没有一线生机。

　　不过紧接着，岳羽却是哑然失笑，将这念头抛开于脑海之外。倒非是心慈手软，而是与冰月宗的盟约。他这一辈子，最重的便是‘信誉’二字，说出的话绝不更改。这时候，自然不愿做那背信弃义之人。

　　再说这一介女子，哪怕是气运再好，他也有信心压制。若真欲对他复仇，那时堂堂正正，将之击杀便可。何用行这阴损之事，没得令自己道心蒙尘。

　　这时的虚若月，却是激灵灵的，打了一个寒颤。眼带迷茫的，四处望着。似乎是在不解，方才感知到的杀意警兆，到底从何而来。

　　“好一个聪慧女子！”

　　岳羽却是暗赞了一声，这虚若月的神情，看似是迷茫不解。其实却是在暗暗运转法力，催动神念，向冰月宗内的那些个元婴修士示警。

　　只是她的这番动作，看似是极其隐蔽。可修为到了岳羽这个层次，虚若月的一切动作，都逃不过他的感知。

　　岳羽只暗暗好笑，也不阻她，开始游目四望。

　　既然已是知晓，此女看出了自己形迹。岳羽便也再不用那障眼法，现出身形，而后将这三楼的东西一一把玩。

　　——三品的玄兵，这里竟储藏有十二口之多。二品之上，亦有六口。其余功效各异的法宝，更不算在其内。还有灵丹，琳琅满目，那延寿丹，竟也有数十枚之巨。皆是二品，可延寿一百二十载。

　　其中还有着几块，品质绝佳的魂玉。岳羽伸手一招，拿在了手中，发现这魂玉之内，竟赫然是那玄冥神光、寒魄神光的完整修行之法。再还有一门，名为幻被北冥玄龟障的大神通，亦是极其不凡。

　　岳羽心内大喜，以魂念将之全数记录下来。

　　然后当他把这些魂玉放下之时，却又冲着旁边的虚若月一笑道：“我那几位师叔伯，总猜测你们冰月宗，应该是找到一处上古仙府。这些年时间，才会如此兴旺发达。可说来奇怪，我自问术算之学，不下于那些大乘修士。可偏偏却推演不出，任何蛛丝马迹。便连我那掌教师祖，也是数次推演，未有所得。原以为此事应是子虚乌有，不过就今日所见，看来多半是确有其事了。你说可对？”

　　虚若月自他显出身形之时，便面色阴沉，却自知自己，眼下绝不是岳羽对手，只能静静等候，自己几位师长到来。

　　可这时随着岳羽的话音，那浩荡魂念压迫而来，才知晓自己，仍是远远低估了岳羽实力。一时间是冷汗涔涔，无法答话。


第0635章 交换功决

　　“岳道友，你如此欺侮我徒，很有意思么？”

　　便在虚若月堪堪在岳羽的魂力压迫之下，承受不住之时。在阁楼之外，却突的飞入一个身材曼妙的女子身影。容貌秀丽，面蕴愠色。身旁跟着一位男子，四十岁许，正是言无极，也是面色铁青。

　　“欺侮？”

　　岳羽嘿然一笑，隐隐感知，这阁楼之外，竟有数位元婴修士，将此处牢牢围住。还有数十金丹，以及上千的灵虚修士，向此处赶来。开始在此楼之外的空中结阵。

　　他却毫不在意，将神念稍稍收回，转望向那女子道：“邹莲宗主既然已经来了，那么我方才这个疑问，就请宗主跟我解答如何？你我二宗，乃是盟友，想来是不至于欺瞒我——”

　　邹莲面色微变，却避而不答道：“既然是盟友，那道友又为何来我冰月天宫，要不告而入。真当我宗修士，如泥雕木塑，还是我宗不敢杀你？”

　　“正因为是盟友，我才没有强闯你宗山门。更没把你这徒弟，当场诛杀——”

　　也不看那邹莲那透着几缕杀机的眼神，岳羽冷然微哂道：“再问一句，你们冰月宗这些藏珍，到底从何而来？邹宗主非是寻常人，该当知道，一旦言语不实，这后果如何？”

　　他语中竟是毫不客气，邹莲的面色也是忽青忽白，已是知晓今日，断然没有转圜余地。只定定的望着岳羽，陷入深思之中。

　　岳羽只看她神情，便知此女，并非只是心内权衡不定而已，怕还多半有着的拖延时间的目的。

　　他猜测中的那处所在，乃是冰月宗振兴根本。而如今的广陵宗，虽是抬手之间，便可覆灭冰月。可这人之本性，到了嘴边的好处，又岂可能轻易吐出？

　　再说若是冰月宗那位祖师，真的还在此界之中。未曾陨落，亦未渡那化形之劫。这等大事，也未必就能轮到邹莲做主。

　　岳羽唇角微挑，也任由她拖延时间，而后便又发觉。那虚若月，此刻竟是知机的悄悄退开，眼下已是到了阁楼外缘。几步之间，便可逃出阁楼。不由一笑道：“虚道友准备去何处？说起来，我这次来北方，是有事要寻你——”

　　虚若月顿时暗敢无奈，只得顿住了脚步。也不是未曾想过，在邹莲与言无极掩护之下，强行逃遁出去。她心中甚至隐隐有股冲动，恨不得就此引发大战。以全宗之力，将这岳羽，彻底灭杀于此。

　　只是这一刻，虚若月却不知为何。有种奇异的预感，只怕即便有邹莲与言无极，以及宗门诸位元婴长老出手。岳羽要擒她，依旧是如反掌之间。取她性命，更是轻易至极。

　　再想到那广陵宗如今之强势，对宗门大局的顾忌，也容不得她如此莽撞。

　　岳羽是又一次暗暗赞叹，到底是天机所钟之人。有着一股旁人不及的灵性。做的一切选择，都是暗合天道，总能取得一些生机。

　　也没怎么去细思，岳羽只淡淡道：“我欲与你们冰月宗做笔交易，想知道当初虚道友，是如何死而复生？记得当初下手之时，我可是丝毫未曾留情。神魂肉身，可说是尽皆毁去——”

　　他说的是轻描淡写，那边的虚若月，却是面色惨白。似是回忆起了当初，偷袭岳羽不成，反被残杀之事。目光里，也透出了浓浓的恨意戾气。

　　而整个阁楼之内，也是一阵令人尴尬的寂静。直过了半晌，见岳羽的神情，是越来越是冷厉，那言无极才终于开口道：“此乃我宗秘法，既然说是交易。想必岳道友，定会拿出令我宗动心之物？”

　　岳羽闻言，是微带赞赏的，看了那言无极一眼。然后拿出一颗魂玉道：“想必尔等也已经知晓，我十月前，曾将赫连长空，水云飞连同此二宗十位元婴，全数斩杀之事——”

　　闻得此言，在场几人都是面色微白。他们确实曾在不久前，听说过一些传言。

　　不过内心深处，却只当此事，乃是不尽不实的传闻而已，并不怎么相信。只道是妖王苍梧，与那泪悲回，败归之后，为遮掩颜面，才散出的消息。

　　可听岳羽言语，倒仿佛是确有其事一般。若是真的是实情如此，岂是不说当日的岳羽，与那位传闻中的神秘女子，竟是在独战泪悲回与另一位妖王墨依之外，还要加上十二名元婴？以及赫连长空与水云飞这般，已然是横行冀州多年的人物？

　　既是如此，那么他们这些人，即便今日联手一试。此战结果，也都未必能将这岳羽留下。

　　岳羽说这些话的目的，便是为震摄住这冰月宗诸人的蠢动。见得此状，自是毫不意外，继续道：“那日战后，我曾从那赫连长空处，获得完整的小诸天四九归元罩修炼法决。不知此法，价值可够？”

　　言无极与邹莲却猛地倒吸了一口冷气，冰月宗自有防身的神通大法。岳羽方才记下来的那北冥玄龟障，在诸般防御类神通重，虽是名声不显，却也可列入大神通之例。

　　不过这与小诸天四九归元罩比起来，却又不算什么。对他们冰月宗而言，更有大用。

　　虚若月不敢做主，只望向身旁两位长辈。邹莲则是冷冷一笑道：“好一个交易，不知这其中，可包含道友，方才录下来的我宗三种神通？”

　　言语里的嘲讽之意，几乎是毫不掩饰。岳羽却只当未闻，移开了视线。

　　邹莲一阵气结，却是无可奈何。正迟疑着，是否先答应此事。就见窗外处，降落下一片光华，一位清冷的女声道：“此事我答应了！若月，把那天人裂魂分身法给他——”

　　虚若月忙俯身领命，然后便将一颗魂玉丢了过来。岳羽接在手中，用神念微扫，而后目光里，便透出道精芒。

　　果然当初决定北上冰月宗，看看虚若月到底是以何法存身的念头，并未有错。这门神通，真是解决了他两件大事。

　　一是完善他的身外化身之法，再还有，便是端木寒的杀劫。

　　这天人裂魂分身法，对他的助益，绝不在五色神光与广陵绝剑之类的神通剑诀之下。

　　而当他的神念，扫到最后时，却微一凝眉道：“这门神通，应该还有一套专门的器皿配合可对？还请归宗，一并交出如何？我这里，自有补偿——”

　　话至此处，岳羽手里，便又取出来了几样东西。以芥子须弥之法，缩成存许大小的一半截冰螭之躯，另外还有两颗取自于黄昏界的超品冰属灵石。

　　他也不愁对方不答应，无论是小诸天四九归元罩，还是这半截冰螭之躯。对冰月宗而言，都非是真正需求之物，可对散仙而言，意义却是截然不同。

　　虚若月果然是面现愤然之色，然而那光华之内的女子影像，却是目光一亮道：“可以！若月，将那些东西给他！”

　　岳羽这时才有心思，打量着这水蓝光华之类的女子。同样是修习的水系功法，眼前的女人，与云湖仙子却又是截然不同。

　　给人的感觉，就仿佛一块在冰层最深处，深埋十万载的寒铁。深寒无比，却又偏偏内敛之极。

　　那相貌之美，竟也不在虚若月之下。更多了一种后者所没有的高洁气质，可谓是风华绝代。

　　“便连冰月宗现任宗主，也是毕恭毕敬，想来便是那冰月宗祖师无疑了。几千年前，似乎是名唤冰莲仙子——”

　　换做是他人，必定在这女子若有若无的气势压迫之下，进退失据。

　　岳羽却未怎么在意，他自吸收了广陵散人，所留下的那股剑意。又厉经七百种劫雷，神魂纯粹凝实，不在散仙之下。法力方面，也已是远超大乘初期，自是不怎么畏惧。

　　待得虚若月，将三口水晶棺，以及三个状似灯盏般的小盘，以法力虚托过来。岳羽随手一扫，便将之纳入须弥戒内。他心知此物不凡。

　　虽非是法宝，不过这三口水晶棺，用来培育身外化身，恰是绝佳不过的器物。若说之前，他只能令自己炼制的身外化身，有自己的七成本事。那么此刻，加上这门神通和专用器物，炼制到九成也是可能。若肯花点功夫，甚至可以祭炼到，完美无缺的程度。

　　而这些小盘，也是如此。以天人裂魂分身法，留下一点本命精血，在这小盘之内培育壮大。任是魂飞魄散，只要有一点本命精血，在此盘之中留存，便有复生之机。

　　那虚若月，多半是因此而复生。

　　冰月宗肯将此物赐下一位金丹弟子，这虚若月在冰月宗内的地位，怕是要重新估计。

　　将手里的东西，也一并送了过去。岳羽待得对方念看完毕，无有异议之后。才又一声轻笑，眼看向水蓝光华内女子：“如今正主已至，不知我方才所问，可肯给个准确答复？”

　　那貌美女子神情微怔，接着是似笑非笑道：“我以我来了，以你的聪明，当不会问出着句话才对！”


第0636章 散仙分神

　　一丝毫不掩饰的森厉杀机，现于这女子眸间。整个阁楼之内的温度，顿时降至了冰点以下。几乎所有的水汽，这一刻都全数凝结，在地面墙壁和楼内的那些木架之上，凝成了冰层。

　　岳羽已是感觉一股凉意袭来，几乎要将他浑身上下，全数冻僵一般。却毫不在意，运转起大先天玄冰离火真诀，瞬间便将这寒气收入到丹田之内。毫不在意的淡淡道：“我如今既然问了，便不打算改口，冰莲前辈又意欲如何？”

　　虚若月眼里已透出一丝喜色，瞬间又敛去不见。

　　这个岳羽，真当冰月宗，会顾忌他背后人物，不敢对他动手么？居然有峙无恐到这个程度——

　　她也听说广陵宗，有两位散仙坐镇，又有一位十五阶的妖帝，在暗中护持。那农易山，更是已达大乘之境。

　　不过她见闻广博，见识要远胜同辈。知晓散仙还是妖帝，都是轻出不得。以广陵宗此刻局面，也不大可能，会愿意在南下中原之时，再添一强敌。

　　冰月宗自也同样被广陵视为大敌，不过这岳羽，既然把话已说到这个地步，已是无法转圜，也非言语可以解决。而以她这祖师的性情，又岂是肯向一介小辈屈服之人？

　　或者会顾忌大局，留岳羽一条性命。不过擒下折辱一番，却是免不了的。

　　这与她虽无关系，不过能看着此人受辱，却也十分解气。

　　那光影内的女子，神情果然是稍稍一凝。胸前更一阵起伏不定。接着却是微微摇头道：“早听说你们广陵宗，有一后辈弟子在北荒这些年纵横无敌，短短十年，便已跻身当世大高手之列。无论资质机缘，乃至聪慧，都无人能比。我原本也是极感兴趣。不意今日一见，却是失望呢！一个小辈而已，如此狂妄。这些年无有敌人，看来却是把你的性情，养得骄横无比！哪怕是你日后，真的能修为通天。可如今在我面前，也不该如此猖狂！”

　　阁楼之内，温度再降数倍。无数寒系灵力在那女子身周，狂涌聚集。竟是凝成一个蓝色巨手，一把向岳羽抓了过去。

　　岳羽顿时是哈哈大笑，他心念微动，催运起了胸前的通幽珠与十方之门。又取出了乾坤易爻盘，以法力灌入，全力催起内中移转乾坤的灵阵。

　　下一刻，战雪便已强行突破了此处的空间壁垒，出现在了岳羽身后。然后举起那已然是赤红色的白帝剑，转煞为罡，一剑重重斩在那凝冰巨手之上。

　　霎那间，岳羽身前是碎冰四射，被那浩大罡风裹带，将这小小楼阁，竟是摧毁大半。

　　战雪只退了一步，便已稳住了步伐，身上散出的魂煞力，仍在飙升。如一面坚不可催的铁墙，向四周扩散开来。

　　而岳羽也是将那龙雀扇，抓在了手中。五色光华稍稍汇聚，便是一道第十重的先天五色神光，向那光影中的女子刷了过去。

　　那冰莲仙子，先是暗暗心惊于这突然出现在岳羽身旁的女子，竟能在力量上，与她不相上下。紧接着，更是神情微怒，是断然未曾意料。岳羽除了言辞间毫不显惧意之外，居然敢向她动手。

　　“无礼！”

　　一层冰蓝光华从冰莲仙子的身上，狂涌而出。堪堪挡住了那刷下的五色神光，虽是不断消融，却也不使那光华，落在身上。

　　岳羽接着却又笑道：“前辈既已动手，难不成还要晚辈束手就擒？我这里想要做的，可不仅仅只是无礼而已。仙子这件寄托元神的宝物，还请给晚辈欣赏一二——”

　　话音未落，岳羽手里的龙雀扇，却是再次聚集起一团五色光泽。而这一次使用的，却大五行灭绝神针。

　　一百五十枚光针，直透而去。击向对面，而那冰莲仙子，这次神情却已是凝然之至。挥出了几十道尾指粗细的冰蓝光华，这些光针交织一处。然后一声轰然巨响，整座阁楼宝库的残余宝物，都是当然无存。只剩下些材质坚硬的玄兵法宝，以及部分炼器材料，未曾被毁去。

　　岳羽稳立当空，一层青色光壁，淡淡的显于身前。即便是那毁灭性能量冲击爆发的源头，就在身前几十丈处，以未曾稍动分毫。

　　而他身后的战雪，更是张开了血色双翼，在这暴乱的灵力流中，逆冲而去。再次一剑，斩向那冰莲仙子。化煞为罡，天地大道，百万余石巨力凝于剑上。令光华内的女子，神情再次一变。也取出了一口剑，与白帝剑斩在一处。

　　顿时间，一阵更大的罡风风暴卷起。千丈方圆之内，那些位阶高达三品的玄兵，竟都是传出一声声不堪重负的锐鸣，甚至有些品质较差的，都是隐隐产生了裂纹。

　　虚若月早早便被冰莲仙子以法力送出，而言无极与邹莲，亦是及时后退到数千丈开外。

　　遥遥望着下方处，那浩大的灵力震荡，无数细碎的罡风四下横扫，摧毁周边一切的可怖景象，都是一阵骇然和心有余悸之色。仅仅三次交手，便引起这毁天灭地般的骇人声势，这远远是出乎他们的意料。

　　“莫非那岳羽，已然是大乘之境？”

　　言无极轻吐了口气，试探着问道。而她旁边的邹莲，则是一阵凝眉不解道：“我见过一些大乘修士，看过他们出手。这岳羽施展神通时的威能气象，都已胜过他们许多。不过观他的气息，却决然还未至大乘之境！”

　　正说话时，从那罡风风暴中，却猛地毫无预兆地，探出一道五色擎天巨手，一把拿住了虚若月的身影。此女身上，顿时闪烁出漫天紫雷，一个坚不可摧般的磁场，形成于身周。却被那大手猛地一抓，轰然破碎。毫不畏惧那些紫色雷光的，把虚若月握于大手之内。然后向罡风之内，疾速拖去。

　　那冰莲仙子，顿时是一声羞怒交加的闷哼。一团雪色雷光击出，直击岳羽发出的这道混元无极大手印。

　　却只听岳羽一声轻笑，同样是一团极其怪异的紫雷发出。与这雪白色雷光，交击一处。而后又是一声轰然斩响。雪紫二色雷电，交织缠绕，直蔓延到数千丈开外。

　　便连言无极二人，也被波及。被这两道雷电的末梢扫过，顿时是仿被锤击一般，再次直退百丈之外。二人皆是面色青白，本是自峙修为绝高，又各自有异宝护身，故此是站得较近些，却不意此刻倾力而为，便连这两团已是强弩之末的雷光，都是挡之不住。

　　将虚若月擒至身前，岳羽冷冷一笑，收起了这巨大手印。只制住了这女子的全身要穴，又以一束法力绞住了虚若月的脖颈。便不再管她，继续望向了眼前的战况。

　　只见前方处的战雪，此刻也不用其他手段，只把身后血色双翼张开，如影随形的追着冰莲仙子。以那白帝剑，一剑剑乱砍。又以十御伏魔剑阵，幻化出无数剑光，斩向了雪色光华中的女子身形。竟是逼得这冰莲仙子，几乎是腾不开手脚。

　　岳羽嘿然一笑，战雪以十四重的玄煞战魔真气，便已可在力量上，与那显出真身的泪悲回抗衡。如今魂煞之力，再被那颗八叶紫心莲的莲子，增强足足半倍有多，更有了十六重的玄煞战魔真气，以及从紫阙天章内，掌握的几种天道法则。

　　在此界之中，即便是大乘修士，也难找到，在力量上超越战雪之人。

　　而那冰莲仙子的面上，已是全无一丝血色。岳羽却深知这些散仙的强横，即便只是件寄托元神的宝物，亦不轻视，更无丝毫怜香惜玉的念头。双手再次结出一个手印，将那通天龙嶽印，祭起到空中。迎风涨至亩许方圆，再向对面重重压下。

　　那冰莲仙子，眼神里的神情，顿时是再次一变。身形强力一挣，才勉强脱开通天龙嶽印的磁力束缚。而后立时便是一声厉喝道：“还愣在那做什么？启动大阵，给我杀了这一男一女，死活不论！”

　　邹莲听得死活不论这二字，胸里便咯噔一跳，知道这位祖师，怕已然是被气得发疯。被一个隔了几千年的后辈如此冒犯，甚至连自己最疼爱的女弟子，也是护持不住。怕是再怎么理智之人，都会是恼羞成怒。

　　更何况，是如冰莲仙子这般，曾经傲啸一时的大修士，更是容不得丝毫冒犯。

　　想想广陵宗与冰月宗之间的恩怨牵扯，邹莲不由有些发愁。她也不敢争辩，与言无极二人，齐齐退入上空处的大阵之内，开始催动着这由宗门数千弟子，聚集而成的大阵。

　　岳羽这边，正以通天龙嶽印的磁力，牵制着冰莲仙子的身形。接着又将那两张玄冰离火剑符，一左一右的悬在身周。

　　正欲发动这两张剑符。岳羽便感觉身上，突然被一股浩大压力加上。却是此处的护山大阵，终于开始启动。而上方处，更凝聚起数道恐怖寒力。


第0637章 擒拿分魂！

　　岳羽再次轻笑出声，一脚重重一踏，整个冰玉天湖，轰然晃动。那原本已被催动起来，与上方数千人所结成杀阵，隐隐呼应的护山大阵，霎那间轰然崩溃开来。

　　无数的灵力乱流，四下里逸散冲击。那上方处的言无极，见状是面色一变。几乎是立时间，便冲向了那冷月殿方向。

　　而紧接着，上方处那几股庞大寒气，也汇聚起几道极寒光华，瞬间降下。

　　“又是玄冥神光，比方才这冰莲仙子的身外元神，亦差不了多少——”

　　岳羽不由是意带赞叹的嘿了一声，这座足足六千人所聚之大阵，极其陌生。在广陵宗的典籍记载中，亦未曾有过记载。想来多半是这冰月宗，这些年暗藏的底牌，又或者是这些年，从那处上古仙府之类的所在，获得的好处之一。算是第一个，在他预估之类的变量。

　　他仍是不慌不忙，从袖内空间，取出了那套九策玄昊签，四下洒出。在这万丈方圆之内，陆续落下。

　　霎那间，这冰月天湖的白里方圆，那各类五行之灵，是愈发的混乱。冰灵之力，更是狂暴无比。

　　岳羽不识此阵，亦未研究。这几息之间，粗浅演算，也派不上什么用场。自然也谈不上破阵，他只需使这里的灵力，更加紊乱混杂，任何人都难以动用便可！

　　那几道凝聚而起的玄冥神光，果然在这瞬间，都发生一阵扭曲。大量的寒力，向外逸散开来。虽有一部分，仍旧轰击而下。却被岳羽张开来万木封神壁，一层青光阻拦，半点毫毛都未损。

　　眼见着那空中除了寥寥几位元婴之外，包括绝大多数金丹修士在内，赫然都是面现吃力甚至痛楚之色。

　　岳羽再次阴险地挑了挑唇，再取出了数百颗灵石，四下洒了出去。然后在射出两千丈之后，齐齐轰然爆碎开来。这就仿似是在滚沸的油内，再添上一勺水。

　　整个数百里方圆范围，那天地之灵的暴乱，是愈发地难以控制。

　　他记得方才冲入冷月殿内的言无极。对这位阵符造诣堪称北荒第一流阵道宗师，多少有些忌惮。便干脆是一不做二不休，连续再丢出数百颗灵石，恰是将这冰月宗的护山大阵，破开一方。霎时间，无数狂烈的罡风寒力，灌入这座巨山之顶。那头顶处，更有部分太阳真火，从上降下。

　　而这上空处，以数千修士聚集而成的冰系杀阵，顿时间，是愈发地接近崩裂边缘。那些弱一点的灵虚修士，已经是逐渐的身体僵硬，法力难继，对这罡风寒力，已是抵御不住。

　　岳羽一声失笑，正欲再添一把火，令这杀阵彻底崩溃了事。便只听那冷月殿内，一道黄光冲天而起，一声怒吼道：“我来主持这玄冥北极大阵！”

　　那声音赫然便是言无极，冲入到上方那杀阵之中。直入灵枢所在，从邹莲那里，接过了这大阵主持之权。然后只是片刻，这杀阵气势便是一变，稳住了崩溃之势。甚至借助涌进来的大量寒力，再次聚集起玄冥神光。

　　“原来这杀阵，是名唤玄冥北极！嘿！这纯阴之阵，偏偏由你一个阳体来主持，也不嫌不伦不类——”

　　岳羽心中暗暗嘲讽，不过到底还存了几分重视。言无极手段不俗，尽量把自己摘开。并不使自己的法力，也加入这女性纯阴之阵的运转当中，只是遥控指挥，确实是有些本事。

　　一挥手，岳羽又从袖内的须弥空间内，取出了数百张树叶。

　　所谓水生木，便如火生土，而土亦可反向制之一般。一定程度上，木亦可反向制之。

　　而他手里的这些树叶，却也都是了不得的东西。

　　那红玉扶桑树的叶片，乃是上佳制符材料，岳羽自是舍不得。而他如今拿出来的这些紫色树叶，乃是当初以广陵绝剑，强行斩下苍梧一条手臂时取得。农易山收了木枝，准备给门内弟子，练习青帝长生诀。

　　不过这些树叶，却被岳羽留下一些。十三阶的天火紫桐树叶，无论炼制火系符箓，雷系符箓，还是水系符箓，都是上佳绝品，却不意竟会先用在此处。

　　岳羽悬空而立，手里一张张树叶弹出。每每弹出之后，都会吸聚大量的水灵之力。又或者碎裂开来，引得整个冰月宗的玄冥北极大阵，愈发的处境艰难。

　　虽是言无极全力维持，也只能勉强撑住，不使大阵溃散。那些灵虚境弟子，不至于在这罡风层中，死伤惨重而已。

　　岳羽心里不止是一次，在心里冒出邪恶无比的念头。只需再加把力，这一战，便可断绝冰月宗的根基。令这上空数千如花似玉的美人，全数化为白骨骷髅。

　　到底他虽是性喜嗜杀，却不是疯狂之人，更不喜欢毫无目的屠杀。若能逼服冰月，迫使其交出那大阵，他也不为已甚。出手之时，到底留了几分余地。

　　冰莲仙子那边，却是气得身子发抖。岳羽以通天龙嶽印，固然是压她不住。有那元磁之力牵扯，身形遁光，总有几分凝碍，始终逃不过战雪的追击。

　　那罡煞之力，她虽能抵御，然而每一次冲击，却总会震得她神魂，一阵阵动荡不休。本就是寄托元神，不如本体妥当，战雪的罡煞之力，正是她的克星。

　　这时见得岳羽，竟是轻描淡写间，将她数千后辈弟子，玩弄于股掌之间，更是烦闷几欲吐血。

　　“岳羽，你今日若敢伤我冰月一人，我必定令你二人陨落于此！拘尔等神魂，永世享那刀兵加身之苦——”

　　口里一声冷哼，冰莲仙子手里的那口冰蓝色的长剑，也重重地斩于战雪的白帝剑上。

　　战雪的持续力，到底稍稍差了些。此刻罡煞之力有所衰退，被冰莲仙子这一下骤然爆发，竟被强行震开。浑身上下，更霎那间满布着白色雪霜。只是有五片血莲，与颠倒太虚琉璃壁护身，本体却是无碍。

　　岳羽却被这句话，激起了心中戾气。他分出了些许心神，把手中龙雀扇，一道早已备好的大五行灭绝神针打出。霎那间，便又将冰莲仙子的退路封锁，逼住了此女。而战雪也在这一霎那，再次迎上，继续将之缠住。

　　而同时间，岳羽目内，也是隐现杀意。他本不欲杀人，却讨厌被人威胁！

　　那束困缚住虚若月脖颈的法力，受他心念所感，立时便是一紧。令虚若月那娇俏面庞，涨成了青紫色。而紧接着，岳羽手里又是两片树叶击出，在飘出大约三千丈之后，骤然爆裂。

　　那天空中的言无极，见状顿时是面色大变。急忙调整大阵，却仍旧是为时已晚。那天火紫桐木内，所隐含的强大木属灵力，瞬间宣泄开来。使这空中的水寒之灵的狂暴程度，再次提升了一个等级。

　　近百位灵虚女修再承受不住，在天空中轰然爆裂开来，变成一团团血肉碎末，四下飞洒。更在半途，便已结成了一颗颗血色冰晶，在空中刺眼无比。

　　岳羽心中畅快，再不称冰莲仙子为前辈，只大笑道：“老婆娘，我如今人也杀了，你待如何？真惹火了我，今日便把你们冰月宗，全数屠绝在此！”

　　冰莲仙子的心神，顿时微微一震，目光的怒意，已是积聚至极致。

　　岳羽等的就是这一刻，数十口隐藏在此女身周的无形寒魄剑同时发难，同时向内旋斩。

　　“太清玄门有无相剑？”

　　冰莲仙子面色微变，竟是有种手足无措之感。

　　先是魂力被战雪冲击震荡，又有那暴乱的灵力流掩饰气机，竟是对这些剑光毫无所觉。这时被岳羽屠杀冰月后辈弟子之举，冲击心神之际发难，更是令她不备。

　　几乎是第一时间，冰莲仙子便将手中之剑丢出，稍稍阻住战雪。而后从体内，发出一股浩荡蓝光，竟令这几十口有无相剑，全都凝于那蓝光外。便连那口真无形寒魄剑，亦是被稍稍一滞。

　　而便在这瞬间，一颗雪色宝珠，从那光华中疾冲而出。

　　“居然是雪魂珠？以此宝来寄托元神，怪不得能有如此战力——”

　　岳羽只望了一眼。便微微一哂。将那青木簪祭起，悬在上空处，恰恰将那宝珠的去路阻住。

　　而紧接着，更是一道第十重的先天五色神光刷下。那雪魂珠无路可避，只得击出一道玄冥神光，直冲岳羽，恰恰将这五色光华抵消掉。

　　不过在她下方处，战雪却是逼开了那口冰蓝色的玄兵，冲天而起，一把抓向那雪魂珠，无论此珠如何躲闪，都被战雪牢牢以魂念牵扯。发出的雪魄蓝光，亦无法阻止。只片刻功夫，便被战雪牢牢抓来握在手里。

　　只是在握住的瞬间，一道厚厚的坚冰，却也从战雪手上蔓延，迅速扩散她半个身躯。那雪珠更是挣扎不已，同样隐含百万石巨力，随时便可挣脱。

　　眼见便要被这宝珠逃离之时，岳羽却已飞身而来。微微一笑之后，先是再以五色神光一刷，令其光华稍稍暗淡。然后以精血书就了几个血符，封于其上。


第0638章 力压冰月

　　当岳羽将这颗雪色宝珠抓在手内时，整个冰月天湖上空，都是一阵寂静。

　　无论是言无极与邹莲这等元婴修士，还是那些金丹与灵虚弟子，都是怔然无语。眼里都充满着不敢置信之色，还有信仰破灭的绝望茫然。

　　这冰莲仙子的存在，即便是在冰月宗内，亦是绝密。只是当其出现之时，绝大多数冰月宗弟子，却已都猜知到，这位冰月祖师的身份。

　　只是此刻，传闻中那位实力强绝，傲立北方数州，几千年前无人能敌的祖师。竟是在他们眼前，被这两位年纪加起来，似乎都不到五十的广陵宗弟子，联手生生打灭化身！

　　这等震撼场景，又岂只是令人震惊而已？

　　而那邹莲这一刻，也是又惊又惧，更有着后怕之意。若非是她谨慎无比，一直等到冰莲仙子赶来之前，都没有贸然动手。这一刻的他们，更不知是何等情形。

　　这个清秀青年，修真时日都不足十二载，缘何便有如此强横霸绝的实力？

　　“嘿！果然是雪魂珠！若非是有许多身外化身的材料，差点都要为她心动了——”

　　望了眼周围那万马齐暗般的情形，岳羽是毫不在意的微微一哂，开始细细品鉴把玩着，这雪色宝珠。

　　此刻同样有着一层寒气，从他手心蔓延而上。他却毫不畏惧，催动起丹田内的三种灵火，又将部分寒力，吸收入水系符阵之内。便轻轻松松的，将之化解。

　　只是这雪魂珠之内，那冰莲仙子的神魂仍旧残存，在不断挣扎。既便以他近三十万石巨力，加上血符封印，也是极难控制。

　　岳羽却是有些不耐，直接一道五色神光，刷入其内。而便在内中冰莲仙子的神魂，再次散逸之时。以那逆天刀意，聚集起一股锐利至极的魂念，刺入到这雪珠中。

　　霎那间，岳羽仿佛听见一声女子的剧烈哀鸣。然后手里的雪魂宝珠，便已是彻底的安静了下来。

　　不过岳羽也心知，要想彻底清除掉，内中冰莲仙子的神魂印记，这一击还是远远不够。而方才她剩下的那些元神，此刻已是躲入到这珠内的最深处，再非是他的先天五色神光，与逆天刀意可以影响清除。

　　雪魂珠乃是世间至宝之一，真要算起来的话，几乎可以列入那先天灵宝之列。乃是炼制仙器的绝佳材料，不过如冰莲仙子这般，用来寄托元神，亦有着奇效。

　　虽是无法比拟那真正的身外化身，却可以拥有本体至少四成的实力！

　　此珠被冰莲仙子祭炼足有数千年之久，其神魂元灵，早已与雪魂珠结合一体，几乎是密不可分。除非是用上数十上百年时间炼化，否则是断难以彻底清除，这冰莲仙子留在珠内的神魂印记。

　　不过岳羽对此珠，却也本就不是很在乎。镇压下去之后，便又在珠上，再增加了数道血符。而后丢入到，那表里乾坤图内的空间。

　　此图之内，又添了一套东皇大日剑阵，使那万剑大阵的威能，再添两成。

　　若是那空剑再被摄入其中，即便不用浑天太昊神符，岳羽也有把握，将之击杀，或者困住。此刻用来镇压这已被他打灭大半凶焰威能的雪魂珠，自是毫无问题。

　　而待得他刚将此珠处理妥当，便只见身旁的虚若月，也是双眼茫然无神，怔怔然的望着自己。

　　岳羽顿时是暗暗摇头，知晓今日一战，必定会令自己，在这虚若月的道心之中，留下更深阴影，甚至是成为最难以突破的心障。

　　虚若月未来修行，若欲有所成就，要么是心灵上彻底驯服于他，要么则是以自己为敌。斩杀自己，以彻底除去心中之魔。

　　他倒是曾经想过，干脆将此女捏死了事。不过想想那冰莲仙子，此女对自己而言，可能还有大用处，便也就息了这个念头。

　　而在这时，岳羽便只见那邹莲已是独自从那玄冥北极大阵之内飞出，先是躬身一礼，然后凝声道：“方才我等失礼之处，还请岳道友见谅！不过我宗既于广陵宗乃是盟友，又无背盟之举。为何道友偏偏要找上门来，对我宗如此苦苦相逼？”

　　岳羽闻言愕然，接着是一声嗤笑：“虽是盟友，可邹宗主难道以为。我广陵便会坐视贵宗，独得那上古仙府藏珍，在腹心之地养成大患不成？这几年之内，宗主敢说与冀州三宗没有联系？还有那几年之前，又是谁首先背盟？即便今日，我来此之后，可也是有商有量。不过既然尔等不视我宗为盟友，我这里自也视贵宗之人为仇雠——”

　　邹莲一阵哑然，再张嘴欲辨时。岳羽却是双眼微眯，注意到那言无极，此刻正是不动声色的，重整上空的玄冥北极大阵。更在悄然整理，那紊乱的天地之灵。

　　望见此幕，岳羽心里顿时是杀念再炽。

　　“不知死活，给我滚下去！”

　　一声冷哼，岳羽再一拂袖。释出那逆天刀意，直冲言无极，令这中年道人，顿时是面色青紫，紧闭着双目从空中栽下。

　　而紧接着，岳羽又以混元无极大手印的神通，凝聚起一个擎天大手，从上空处，重重轰击而下。顷刻间，便已将这已尽的玄冥北极大阵，生生打散。

　　邹莲神情大变，急忙与其他几位冰月宗元婴修士合力，纷纷将那些早已是支撑不住的灵虚境弟子，救落下来。

　　却仍有数十弟子，在这冰月天湖之上的罡风层内，被绞成碎片。

　　岳羽却也不再管这些冰月宗之人，挥出一道法力。令这冰月天湖周围的护山大阵，彻底破坏。便定定的，眼望向北面。

　　有罡风阻隔，他的魂识感知，最多只能远及千里。却已可感觉得到，一个无比强横的存在，带着无尽怒意杀念，正是贯空而来。

　　“少爷请小心！”

　　战雪也有所觉，紧了紧手中的白帝剑之后，便前飞数步，站在了岳羽身前。她先将那龙鳞盾，小心翼翼的置于身前，又施展开颠倒太虚琉璃壁，更有五片血色炼叶，护在身前。却仍旧是神情凝然，如临大敌。

　　岳羽却是一声叹息，心知这又是他计算中的第二个变量，也是他绝不愿看到最糟糕情形。

　　按照时日计算，这冰莲仙子，应该是第六次千年之劫在即。本当是闭关自守，万事不理才对。

　　却是未曾想，这冰莲仙子，真是敢不顾一切，赶至此地。

　　不过今日之事，既已至此，那也再容不得退缩！

　　“五劫散仙么？”

　　岳羽冷冷一笑，祭起了那口无形寒魄剑，以剑气一斩。便已将下方处，那早被他盯上的几处冰月宗库藏，全数破开。而后将内中，价值近二十余亿的灵石，全数吸摄到了神通。

　　岳羽再取出那张‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’，煌煌赫赫，霞光四溢的悬在头顶。然后下一刻，便催起了全身法力，将那些灵石，全数绞碎，吸入到这张神符之内，使符上金芒大涨。

　　到此步时，他却仍不罢休。那须弥戒内，除去日后准备用来布阵的灵石之外。其余灵石，也尽皆粉碎，把灵力灌入到这浑天太昊神符之内。

　　他前次在太玄宗，也从收获里分成不小，加上十二元婴修士的随身灵石。合起来亦有十余亿灵石之巨。使这浑天太昊神符，不但是灵力完全恢复旧观，更比那日，增添了足足数倍！

　　而就在下一瞬间，那远处的强横气息，已是疾冲至百里之内。一股冰冷至极的庞大神念，也率先冲击而来。

　　战雪魂煞之力，当世无匹，自是毫不畏惧。只是在感知那森冷杀意之时，微微凝眉。

　　岳羽得了广陵散人的精纯魂力，更是不在乎这冰莲仙子。只继续将那水火诸天阴阳轮印一式式打出，催动着头顶的神符。

　　而便在下瞬间，一束带着毁灭气息的黑蓝色光华，便从上空中骤然降下，直击二人。

　　“十二重玄冥神光！”

　　岳羽的双眸微亮，知晓这冰莲仙子，确实是对他二人杀念炽烈。

　　只凭这一击，普通的大乘修士，是断无幸存之力。即便如空剑之流，怕亦是无法抵御。

　　除非是如苍梧那一等级的强人，或者能存下一线生机，却多办要被这随光而来的无尽寒力，封冻躯体。

　　岳羽却是不慌不忙的，将最后一个手印结出。那浑天太昊神符之内，顿时冲出一道格外耀眼的金光，向那黑蓝色光花对冲而去。

　　二者在空中僵持了片刻，这道金光，竟是将这十二重玄冥神光全数击散。残余还有大半金光，却是疾冲远处，岳羽神魂锁定的那股强横气息而去。顷刻间，便穿梭百里。

　　而下一刻，众人便只听一声闷哼传来。岳羽微微一笑，双手继续施展印决，催动着这浑天太昊神符之内，残余的灵力。

　　不过像方才那般威能的金光，这神符总共也只能发出两次而已。

　　而便在下一瞬间，岳羽便只见一道蓝色光华划空而来。在他身前三千丈处，定住身形。赫然正是那冰莲仙子，正是目光阴沉的，看向了岳羽头顶处，这张金光闪烁，瑞霞千条的符箓。


第0639章 挟持人质

　　岳羽此刻是可以清晰无比的望见，冰莲仙子目内，那几近疯狂的眼神。不过好在其中，仍旧残存着几分理智。

　　见对方并无动手之意，岳羽当下便是一笑，结出了最后一个印决之后，便凝而未发，只淡淡笑着，望向对方道：“仙子若有把握，在天劫被引发之前，将我二人除去。大可再试试！晚辈不是你对手，不过倒是有自信，安然离开这冰月天湖——”

　　冰莲仙子的胸膛顿时又是一阵起伏，把目光从岳羽头顶，那浑天太昊神符上收回。而当目光掠过战雪身前，那面龙鳞金盾时，更是瞳孔再次一缩，面现震惊之色。

　　而后下一瞬间，这冰莲仙子的情绪，便已是彻底稳定了下来，只冷冷道：“安然离开？我那第六重天劫若真引发，断不容尔等生离此地！你当我等散仙，是何等样人？可以被你轻易玩弄于鼓掌之间——”

　　“能否逃走，那要试过之后再说！我知仙子还有些手段未用，可本人这边，就难道没有备用的底牌？”

　　岳羽微微摇头，目光意味深长道：“不过我看仙子，今日怕是没有宁可一碎，与我等同归于尽之意了！我再问一句，贵宗这些年所得。到底是从何处所得，还请仙子告知！今日是战是和，仙子可一言而决！”

　　冰月天湖的上空，顿时是再次一阵沉寂。那天湖之旁，万余冰月宗弟子，这一刻都是把目光，投向了上空处自己宗门的开山祖师。

　　直过了许久，待得气氛沉凝。那冰莲仙子神情几度挣扎，才语音涩然道：“我宗这些宝物，非是取自某座仙府，而是归墟宫秘境！”

　　见对面的岳羽，虽未有讥嘲之色，却始终是似笑非笑，淡然若定。冰莲仙子只觉是屈辱之至，不欲再言。向后微一挥袖，她身后的邹莲便已是了然其意。面色铁青的将一颗紫色魂玉，向这边打来。

　　战雪眉头微挑。待岳羽将这魂玉接在手里。用魂念一探，便知这内中的情形，似乎并未做假。她此刻在冰莲仙子重压之下，也不敢放松回头，只以一道神念通知岳羽。

　　而在脑内，接到这确凿无误的消息之后，岳羽当下便微微颔首道：“既然冰莲仙子如此大方，那么你我二宗，仍旧是盟友——”

　　也不理冰莲仙子，这一刻那已然扭曲到极致的神情。岳羽紧接着，却又望向了身旁的虚若月，然后恍然大悟道：“我倒是忘了，这手里还握着一颗筹码未用。这个虚若月，应该是未来与仙子的化形之劫有关可对？有这大气运之人护持，这化形天劫，说不定也可减弱几分强度呢！”

　　虚若月顿时是双目微张，一脸的愕然。她虽知自己甚受长辈宠爱，对岳羽所言之事，却并不全然知晓。这时才知道，那时岳羽，偏偏要在与冰莲仙子化身激斗之时，分出法力将自己擒拿。

　　原来便是为先一步，掌握住她这个护身符。

　　而冰莲仙子则是双拳紧握，指甲深深扣入到肉内。只觉今日，处处都被岳羽钳制，实在是感觉憋屈之至。

　　她修炼时间，已是接近七千年之久，何曾受过这等羞辱？被一个才到元婴顶峰的小辈操弄于掌心之内，若是被她当年那些大敌得知，必定是要笑掉大牙。

　　岳羽紧接着却是用法力，再次紧了紧虚若月的脖颈道：“你我二宗有此心结，更又新添血仇。虽有盟约，却互不信任，多少有些不妥。我看你这后辈姿容秀丽，聪明通慧，便送我做个几年侍女如何？我那洞府虽是常年无人居住，不过也总需一人，打扫使唤——”

　　冰莲仙子几欲吐血，岳羽此言，与当众打脸又有何异？可却偏偏说不出反驳的话来。

　　有心想要拼上这条性命，宁为玉碎不为瓦全。只是说到是否能在天劫引发之前，留下这二人。她方才口里说得是强硬之极，却委实是半点把握都没有。特别是岳羽头顶那张太清玄都敕制神符，令她忌惮到了极点。

　　而渐渐的，冰莲仙子的目内，也是透露出几许焦躁之色。

　　岳羽唇角微挑，再次眼望上空。只见天空中，正是乌云汇聚。一是因此地连续数次爆发开来的恐怖灵力波潮，特别是方才十二重玄冥神光，与他的浑天太昊神符相撞，那百余里外的一切，都在无声无息中全数摧毁。更几乎引发天地崩裂，自是引来劫云汇聚。

　　二却是这位冰莲仙子，此刻实在是恍若吸引劫雷的灯塔一般。

　　岳羽不愿辱之太过，更知冰莲仙子时间无多。若拖延得久了，更会逼使这位五劫散仙不得不做出选择。便见好就收道：“仙子放心！她入我广陵宗之后，一切修行皆可照常。你们冰月宗的丹药，尽可以自由供应。只是受我宗两位太上长老监管而已。今日之事，便就此作罢！过些时日，还请邹莲宗主，亲上我广陵山，再订盟约！那雪魂珠，也可在十年之后，一并交还与你——”

　　话至此处，岳羽便又是一声轻笑，打开了十方之门。而便在他牵着战雪的手，正欲跨入到门内之时。却忽又顿住一笑道：“若是日后你们冰月宗，真欲再与我广陵为敌。且请想想今日之事！”

　　话音落下时，岳羽连同战雪与虚若月的身影，已是在空中彻底消失不见。

　　而冰莲仙子，自始至终都是一脸的铁青，望向下方处，那一片狼籍。还有那些身受重创，甚至便连神智，也被岳羽那凌人气势所夺的后辈弟子。心内一时间，是愈发的郁闷，几乎引动域外天魔，侵入心神。

　　想想今日之事？是说以他一人之力，便可令冰月宗覆亡么？

　　虽是不愿承认，冰莲仙子却也心知。今日的冰月宗，确实已是处于崩溃边缘。

　　——出入冰月天湖，如入无人之地。两座大阵，亦被轻松摧毁。

　　最后便连仅剩的一点颜面，也被此子血淋淋的剥下。若非是那岳羽，始终对她还存着几分顾忌，未曾真正下死手。

　　今日的冰月宗，只怕真已覆亡。

　　“祖师！我等现下该当如何是好？”

　　不知何时，邹莲已是到了她身旁。情知冰莲仙子，此刻正是心情不好，这时请示之时，便更是小心翼翼。方才岳羽所言之事，更是提都未提。

　　“当然是收整弟子，重建山门！把言无极救醒之后，令他重设法阵，断不可再出现今日之事！”

　　说至此处时，冰莲仙子的话音微顿，才冷声道：“过些时日，你去一趟广陵宗。那两个小家伙，同样已是渡劫在即。我虽有把握，度那第六重千年之劫。不过待他二人大乘境之后，想要收拾他，是愈发困难！我们冰月，还需与他们虚与委蛇一番——”

　　听至此处，邹莲已是再次心惊不已。原来这二人，真的不是大乘，而只是元婴顶峰之境。

　　可若然等到他们真正成就大乘，实力再增之时，那又该是何等恐怖？

　　冰莲仙子见她双眼失神，后面的言语，显是再未听进去，当下便是一声冷哼。远眺岳羽离去的方向，声音阴沉道：“你今日辱我，自是爽快。可终有仙劫降临之日——”

　　忽然之间，冰莲仙子也是神情一怔，不由自主的想起了几千载之前。那位在她亲眼目睹之下，在高达十余位散仙的倾力围攻之中，安然飞升的那个身影，不由是目现迷茫之色。

　　而直到良久之久，冰莲仙子才一声冷哼。

　　“这又是一个妖孽！”

　　她微一拂袖，整个人便已消失在劫云笼罩的冰月天湖上空，只留下这久久不散清冷语音，在天际回荡。

　　※※※

　　在二十万里之外，当岳羽再次从十方之门内踏出之时，只觉自己的后背，似乎已是被冷汗浸得湿透。

　　他一直担心那疯女人，真会不要性命的，追击而来。故此那浑天太昊神符，也一直都是悬在头顶。

　　直到这时，已可确定那冰莲仙子未曾跟来。这才收起了印决，把符箓收起。

　　散仙受天地所斥，轻易不能脱离这空间。虽是法力强横，穿梭空间壁垒的本领，却比大乘修士还要差些。不过到了这个层级，遁速之快，也不逊色大乘修士穿梭空间多少。

　　故此岳羽自是要小心翼翼。而此刻虽将符箓收起，一旦那冰莲仙子，出现在千里之内。岳羽也仍有时间，催动这浑天太昊神符。

　　而待得他将表里乾坤图内，那颗来不及镇压完全的雪魂珠再次取出。再当场以真龙精血，制作了一张禁制神符，贴于其上，确保此物再不能作乱之后。第一时间，却是感觉后怕不已。

　　这五劫散仙之强，已差不多相当于青阳子与云湖仙子二人，使用灵仙遗蜕之时的程度。冰月仙子，更是其中的佼佼者。方才未曾动手，只是在他面前一站，便令他几乎喘不过气来。

　　此刻事后仔细想想，今日在强闯冰月宫之前，虽是计算到了所有变数，可就结果来看，依旧还是有些冒险。


第0640章 冀州局势

　　通常而言，若不去计算各类法宝神通之类的因素。一位已感应天道五十年的大乘修士，可以相当于五到十位元婴顶峰修士。而散仙，视各自实力不同，则可以抵得两到四位大乘巅峰修士。

　　那冰莲仙子的神通委实强绝，虽是第五劫的散仙，却可以相当于七八劫的散仙不止。也不知为何，居然未曾渡过仙劫，只能停留此界。

　　——这位数千年前的大高手，之所以除了一发十二重玄冥神光之外，便未显其他手段。只是担心与浑天太昊神符的碰撞，不曾真正倾力出手而已。

　　双方互有忌惮，冰莲仙子是担心渡劫之时，被他所干扰，导致功败垂成。连同冰月宗，在今日一起覆亡。

　　岳羽却也同样有着担心，即便是自己与战雪二人在，冰莲仙子仍能安然度过劫数。才未真正出手，将这冰月宗彻底灭绝。

　　不过到底，今日他还是占了上风——

　　虚若月被他以法力裹挟，只是十几个呼吸，便已穿梭二十万里之遥。是不由再一次，被岳羽显出的神通法力所震撼。

　　这时见得岳羽，竟然也露出几许惧意。她顿时只觉之前的郁愤顿消，多少感觉胸内舒了口恶气，冷冷道：“原来你也知道害怕？”

　　岳羽回过神，望了身旁一眼，而后轻笑道：“当然惧怕！我等修真之士，自然是要常对这浩瀚天道，还有这些法力高深的前辈修士，存戒惧之心！不过修真之道，本是与天斗与人斗。即然这莫测天意，也要试着去争上一争。那这世界，还有什么真正令我等不敢挑战的？故此惧怕归惧怕，该出手相争的时候，也不可迟疑！当然这也要量力而为，若是不然，只会是自寻死路而已。就比如今日，我若不从你们冰月宗这边，争来一线气运。他日广陵宗，必定有大劫临头。若月道友以为如何？”

　　虚若月暗暗心惊，只冷哼一声，撇过了头去，也不知在想些什么。

　　岳羽见她神智清醒，仿似根本就未受方才之事影响。不由是心中再次一声暗叹，此女心志智慧，果然皆是远胜常人。只这么短的时间，虽未从心障中挣脱出来，却能暂时压下。

　　战雪这时也是踏出了空间之门，第一件事，便是把那手中魂玉递了过来。

　　岳羽接在手中，用魂识一探，接着便是下意识的一挑眉。

　　“归墟宫秘境？”

　　稍一沉吟，岳羽便将那虚若月再次擒到了眼前。运转起那羲皇观心术，然后一声冷喝道：“放开心神，给我看看！”

　　虚若月只觉一股强横神念，灌入到自己的脑内，直窥自己内心深处，那些隐私之事。她先是下意识的一阵恼怒。接着便又意识到，岳羽的目的，是只为那归墟宫秘境而来、为证实那魂玉中所言的信息，是否真实而已。

　　再以岳羽如今显出的实力，即便她有心抗衡，最后怕也是难以阻止，反倒是平白令自己魂念受损。只得咬了咬牙，敞开心灵，任由对方观览这一部分，关于归墟宫的记忆。只是心中仍觉羞怒，也不知是否还有其他信息，被岳羽知晓。

　　然后过了片刻，岳羽便忍不住，轻声一笑道：“原来你与那蓝梓慧，是一对好姐妹。怪不得当日，会急急南下来杀我——”

　　他言语所指，并不是指亲姐妹，而是指百合之意。岳羽出身军旅，对百合这个词却不知晓，只从课本内，知晓同性恋一事而已。

　　虚若月更是羞愤，正欲冷言讥讽几句。却忽的一怔，只觉这一刻岳羽的坏笑，竟有股莫名的魅力，将她的目光紧紧吸引，都无法移开片刻。

　　心忖道那时岳羽与蓝梓慧分属二宗，双方之间立场不同。即便梓慧身死，其实也谈不上什么仇怨，只能说是命运弄人，不该惹上岳羽。

　　——几年之前，便能够击杀梓慧，在紫云仙府之内，以一己之力，压得诸派弟子，都不敢动弹。眼前这个男人，那时便已是出色至极了。

　　而下一瞬间，虚若月便猛地一醒，知晓自己，已是被心障所迷，只能紧守心神，撇开头去，再不敢看岳羽一眼。只是面上双颊，仍旧浮起了一团红晕。

　　岳羽却没想到，虚若月此刻是心魔作祟。只道这女子，是被她拆穿奸情，不好意思而已。当下是哈哈一笑，继续搜寻。

　　一直过了小半晌，才把魂念收束起来。挑眉道：“原来这北极之地，居然还有这样的所在！”

　　话音落下，岳羽便再次取出了一口紫色小剑。仍旧是以自身精血，再混杂入部分真龙精血，在其上书写符箓，打入到虚空之内。

　　而后大约等了三刻钟功夫，便有一道符诏，亦破空而来。

　　岳羽见状是失声一笑，一张符箓远传百万里之遥，委实是仙家风范。

　　不过这种手段，即便大大乘修士，也难做到。

　　也唯有如那玄静宗主，与铁肩那般，有宗门内同阶修士一起相助才可。又或是如农易山，在元阳刀轮助力之下，也可办到。

　　至于他自己，若非是有最适合书写符箓的真龙精血在手，又身具乾坤易爻盘和强大算力。亦难以此法，联系宗门。

　　这次却无需接过符箓，那符诏自动在他身前，形成了一个农易山的虚影，却是目带嗔意道：“那冰月宗与归墟宫之事，我已知晓。为我宗争取气运，确是好事。可又何须你如此冒险？真当宗门之内，除你之外便无人能处理此事？今日之事，暂且记下。再要如此，你也不用外出，可回宗门闭关百年——”

　　岳羽暗暗苦笑，不过他也早已预料，农易山这次回讯，必定是劈头盖脸的一阵训斥。

　　而紧接着，便听农易山语气总算温和下来，声音依旧透着几分凝然：“眼下宗门无事，汝无需担忧。至于归墟宫，此事事关重大，我需与青阳子长老从长计议，仔细谋划。只是我宗如今，已进据冀州，暂时也抽不开人手。你有时间，可以先去看看情形！”

　　那虚影说到此处，便已消失无踪。符箓也是无火自燃，化作一片灰烬。

　　岳羽挑了挑眉，转过头看向正送了一口气的虚若月道：“我宗进入冀州，这么说来，那云梦宗此际已是覆亡了？”

　　他这几个月，都是潜心修行养伤，对广陵宗最近的情形。还真未怎么在意过。

　　虚若月闻言，也是一怔，然后一声冷哼道：“你们广陵宗在去年八月之时，便连续招收七位散修入宗。此后便攻入冀州，那云梦宗一门上下，被你小观峰一脉，满门屠绝！使天下修士，尽皆震动。再有太一门，也是畏惧你宗声势，全宗远遁。冀州之内，只有那孤山宗，实力尚存。却也有两座二品灵脉，易入你们广陵宗之手。眼下你们广陵，元婴修士足有二十有余。更控制如晏阳宗浮山宗这般的三流门派，近三十之巨，号令百位元婴，数千金丹，已是跻身入当世顶尖大宗门之列——”

　　岳羽面色不变，目光里却透出一丝喜色。这局势发展，他虽早已料到，不过形势如此喜人，却也有些惊喜。

　　至于云梦宗之事，他也早有料到，别说以叶知秋为首的小观峰一脉，与云梦宗之间，可说是仇深似海。便是几十年前，云梦宗令广陵蒙受的奇耻大辱。两宗之间，也断然难有个好结果。即便叶知秋等人不出手，估计最终也是血洗了局。

　　便在他心中暗暗佩服农易山的手段之时，虚若月却转而又一声冷哼道：“不过我看你宗如今声势虽盛，却只是表面风光而已，反倒是危机重重。我虽不知你们宗门，到底是以何法，击杀了云梦宗背后的散仙，更逼得太一门远遁离去。不过那孤山宗，却也至少还有两位散仙存世！附近诸州，也莫不对你们广陵，存了忌惮防备之心。等那边青州之事，告一段落，自有连番手段，来对付你们广陵。以你宗的那点薄弱根基，能否真正控制冀州北荒，如今也是两说——”

　　“牙尖嘴利！”

　　岳羽听得是再次一笑，心忖这虚若月倒真是聪慧。接下来几十年，广陵宗确实是已再无力扩张。要做的只是尽力在周边诸派夹击之时，守住如今战果，然后尽快巩固根基而已。一个大宗门，若无至少三位大乘修士，四十位以上出身本宗的元婴修士，那情形就是危险至极。

　　不过正因知晓这点，他才会在此时伤好之后，便立时北上冰月。

　　若在这时候，不将北方这颗钉子，料理妥当，形势只会更为艰难。

　　大袖一拂，以一道法力，封裹住虚若月的嘴。岳羽便又开始思索，方才农易山交代之事。

　　先去归墟宫查看一番？

　　就岳羽本心而言，此刻却是更想安心修炼，最好是将那身外化身炼成，实不欲在这关头，再去这归墟宫闯荡。

　　毕竟以他如今的实力，再有诸般法宝神通在身。除了那土系神通，玄昊丹材料，以及战雪下一步，冲击第十七重玄煞战魔真气的灵药之外。其他的外物，对他而言，都已无太多作用。倒不如把这机缘，留给同门——


第0641章 福缘深厚

　　再次取出了乾坤易爻盘，岳羽开始潜心推算。然后渐渐的，却是流露无奈之色。

　　这天机早已乱成一团，便连他这样的人，到如今若是没有身临其境，也是再无法卜知凶吉。

　　当然其中，也非是这杀劫将起的缘故。

　　所谓的秘境，乃是那些能够开辟空间的仙道修士，在洪荒之外所开辟的洞府。

　　而道家的卦算之术，虽是神奇，而究其根本，还是与他前世时，那些数学题一般。

　　无论是过去现在未来，都要知道一定的跟脚，才可推算出结果。

　　而这些存在与洪荒之外的世界，都极少被人知晓。即便知道，旁人也难确定其具体方位。

　　故此这类所在，往往都有‘密境’的称呼。

　　缘由在于东胜大陆的修士，对这些空间的了解，可以说是一切都是空白，自然也就无法进行推算。

　　——岳羽所在的这块洪荒碎片中，并无能开辟空间的仙人存在。故此这归墟宫秘境，必定某位是上古大仙无疑。

　　他不知其他几片大陆，是何等样的情形。不过在东胜大陆，类似归墟宫这般的密境，却只有发现两处而已。

　　几乎每一处密境出现，都会令一个顶尖大宗门崛起。最近的一个，便是那听云宗。

　　传说此宗拥有的，是一处名为琅嬛灵地的密境。也是仿造那三十三天而建，在外界一日时间，那灵地之中，却是两日。而且灵力之充沛，远非是神墓内所能比拟，与三十三天几乎差相仿佛。

　　只可惜此处，听云宗一直历经数千年之久，到至今都未曾能完全控制。

　　且那琅嬛灵境的入口，每次出入之人，也极其有限，十年才能出入五人。而自从千年之前，此地暴露之后，便受各大宗门压迫。这出入灵境之权，便由天下十大宗门，一起瓜分。

　　若非如此，如今的听云宗，怕是声势更远超歧皇宗当年！

　　而冰月宗找到的这归墟密境，岳羽已是从虚若月的记忆中窥知一二。确是一处上古太清玄仙的洞府所在，冰月宗两次遣人前去探索，至如今也仅仅只限于最外围而已。

　　不过即便只是如此，冰月宗的收获，也已是令她们的实力，足足提高了两三个层次。

　　——无论是那玄冥神光也好，冰魄神光也罢。甚至于虚若月所习的天人裂魂分身法以及小千雷狱，都是从这归墟宫秘境之内获得。

　　岳羽眼下虽说是不在乎那些外物，不过说到底，还是对此处有几分动心的。

　　光是这归墟宫内，除了那天人裂魂分身法于那些水晶棺灯盏之外。还是否有其他，能够帮助他凝练身外化身的东西，便已令岳羽是好奇不已。

　　不过通常有大机遇，必定也伴随大凶险。

　　那紫云仙府，应该是那紫云道人，证得太乙真仙仙位之前所建。论到规模和防御灵阵，究竟是差了归墟宫不止一个层级。而以他此刻的修为，在那密境之内，只会更加的寸步难行。

　　一念至此，岳羽便已绝了赶去那归墟天宫的念头。不过下一瞬间，他便想起了自己好不容易刮来的十几亿灵石，如今已是再次威力浑天太昊神符。

　　霎那间，岳羽只觉是痛彻心腑，心里是苦涩之极，几乎起了再次去杀人夺宝之心。

　　原本一些灵石而已，也不用太过在意。可偏偏如今，他还供着冉力几人，还有他与战雪，也需用灵石引发劫雷，以粹炼神魂。

　　此外炼制那身外化身，所需的灵力，更是个无底洞。每一具化身的消耗，都可相当于两个广陵宗的九曜都罗坎离大阵！

　　这灵石在那黄昏界内，倒是不缺。可问题在那边，他却没有足够人手。

　　战雪成就三阶巫神，还不到两年。能赐下的巫术，更远远未成体系。眼下信徒之中，即便是那些最资深的巫祭，也仅仅只有极少数人，突破到相当于凝液修士的第七级。自是不可能，替他去收集灵石。

　　“也罢！今日便且先去那归墟宫密境之内看看，若能撞到机缘，或者能弄些宝物出来换取灵石——”

　　心念微动，岳羽与战雪三人，便已消失在了原地。而接下来连续几次穿梭空间壁垒之后，出现一座巨大冰山的下方。

　　岳羽御空飞行，不多时便已来到一处裂谷之旁。此处两旁，都是高达十数万丈，直插云天的冰山。而下方处，则是一处看不到低的巨大裂痕。

　　有无数寒罡风力，从下方处直升而上，锋锐如刀。岳羽试探着，发出一道剑气，结果只往下冲出三千丈，便被这些罡风彻底搅碎。

　　“好厉害的所在，只怕那些灵虚境修士，在这里是触之即死！”

　　岳羽暗暗咋舌，这些风力，已是相当于金丹初阶修士全力一击。更带有极寒之力，修为没到元婴境界，此处几乎可说是必死之地。

　　按那邹莲给的消息，此处的罡风，大约每过一个月，都会停止二十四个时辰。那时即便是筑基修士，若能有宝物抵御寒力，也可在此出入自如。

　　不过岳羽却是没这个耐心等候，挥手祭出了那通天龙嶽印，以元磁之力将虚若月牢牢护住，而后便直往下方遁去。

　　虚若月却不觉感激，反倒是为之气结。知晓以岳羽的神通，大可将她制住之后，丢入到袖内的须弥空间中暂藏，根本无需如此。

　　这般做法，其实却是为借她几份气运护身，被当成了一道护身符了。

　　深入到三万丈处，这裂谷终于渐渐见底。接下来却是一个巨大洞口，岳羽冲入其内，便只见这洞窟四通八达，有无数分支。

　　好在此处，那邹莲也是给了详细的地图，又已从虚若月那里证实过。

　　岳羽转了几十个弯，冲到了一处极其幽深的支叉之内。然后深入到这条直径不到二十米的甬道最深处，便见眼见，赫然是一口小井。

　　不过那井内却非是水液，而是一个巨大的漩涡。无数灵力，混杂其中。虽是以水寒之灵为主，可其他五行，却也占据着一定比例，旋转不休。

　　不过此处的罡风，也愈发炽烈。便连岳羽，也是不得已催起了万木封神壁，这才安然无恙。

　　“那进入归墟口的洞口，便是此处了！”

　　岳羽一看这情形，便知自己已是找到了入口。然后是眼带异色的，看向虚若月道：“也不知此处，你们冰月宗到底是如何寻到的——”

　　虚若月一声闷哼，此处洞窟乃是他们冰月宗修习寒系功夫之地。天然便产生一种纯净的冰魄结晶，全由纯粹的冰系灵力凝成。吸收之后，修行可事半功倍，只是产量极少。冰月宗素来都是把弟子送入此地，然后各寻机缘，不过却也不敢深入。

　　她当时机缘巧合，在冰窟之内迷失方向之后，无意中撞入此处，这才发现这进入归墟宫的通道。

　　只是这些，她却不愿对岳羽说起，只淡淡道：“此处入口，我那祖师亲自查看过。说是每五年时间，那通道才口打开一次，而且还要看福缘资质如何。除我与宗内两位师姐之外，其他人都未能有缘进入。便连我冰莲祖师，也曾被迫退回。如今离通道打开的时间，还差半年。我看你还是别白费功夫，早点打道回府的好——”

　　岳羽嘿然一笑，也不去理她。只把混元五行法力汇于双目，而后开始观望。

　　然后不过片刻，便已知晓虚若月所言确是实情，这里面仍旧是处于封堵状态。

　　不过他之所以早早来到这里，自是有些依仗。观察了片刻，把这井内的情形记下之后，便取出了乾坤易爻盘，开始仔细演算起来。

　　此处正是寒罡极盛之时，即便有通天龙嶽印发出的元磁之力护身。虚若月也有些受不了，仅仅两个时辰，便冻得嘴唇发紫，面色青白。

　　战雪冷冷望了她一眼，虽不喜虚若月，对岳羽的恶劣态度。却仍旧发出一团战魔真气，将此女护住。

　　而岳羽这一坐，却是一日一夜。足足静思了十几时辰，才大笑着长身而起。以法力裹带着身旁二女，冲入井内。

　　这里面的漩涡之下，却是一处直接穿梭无尽虚空，连接那密境的时空通道。不过在此刻开启之时未到之际，却是凶险至极。

　　而刚刚进入，岳羽便望见前方处，竟赫然是无数寒英晶砂，充塞其内。

　　这东西乃是土系灵宝，兼具寒力。仅仅一颗，重量便可相当于一座小山峰。

　　若能寻到几十颗之后稍加祭炼，天生便可跻身顶尖重宝之列，亦是了不得的东西。

　　不过此刻的岳羽，却是半点都笑不出来。只见这些寒英晶砂，混杂一股狂风之中，在这通道之内，四处乱砸。引得这里面，到处都是轰然声响，气势骇人。别说是收取，在这里面活命也难。

　　而便在下瞬间，岳羽便将身旁的虚若月，挡在了自己与战雪面前，然后继续疾冲而入。

　　果然那些冲过来的寒英晶砂，就仿佛冥冥中有双大手操控一般，明明是直冲而来，可到最后时，却总会偏开稍许。真正正面冲击而至的，仅仅只有几颗而已。


第0642章 再见精气

　　被岳羽如人肉盾牌一样，挡在了身前。虚若月虽是对此早有所料，却仍旧是面色胀成了紫青色。破口大骂道：“岳羽，你混蛋！不知羞耻！让女人为你挡灾，还算是什么男人？亏我方才，还以为你这人其实不错——”

　　岳羽嘿嘿一笑，也不以法力去阻止，只冷冷道：“少说废话！这里不把你拦在前面，难道还有什么办法不成？你就这么急，想跟我等一起死么？”

　　他心里却是暗暗奇怪，虚若月后面这句话，是什么意思？该不会疯了，觉得他人其实很好？他岳羽什么时候，成了一个好人了？

　　不过瞬间之后，便已分出部分心神，开始祭出了雌雄冰焰剑与无形寒魄剑这三口超品飞剑，抵挡着那些寒英晶砂的冲击。

　　虚若月顿时一阵默然，心知此刻岳羽绝无法分神片刻，若是因自己的缘故，干扰到他的心神，最先死的，还是她自己。

　　岳羽将她当成人肉盾牌之举，虽是令人恼火。不过眼下这种情景，其实也唯有如此做，才能减少凶险。

　　战雪那边，这时却是双目微透怒意。前行数步，把手按住了虚若月的后背。而后便在她的身前，形成了一层厚实的颠倒太虚琉璃壁。

　　不过此举看似是在护住虚若月，却是令她浑身都如被万千蚂蚁啮咬般，疼痛至极，却又偏偏只能忍下。

　　好在战雪却也不是那种心肠阴毒的女子，只给了她一个教训，便把法力收起。在虚若月身外，继续追加了一层罡煞之力。

　　然后也不知过了多久，虚若月只觉仿佛是经历了千万年那般悠远的时光，三人才终于穿出了这寒英晶砂风暴。

　　岳羽胆大包天，便在冲出之时，回过身用那表里乾坤图一卷，顿时将足有五百余颗的寒英晶砂，纳入到自己的图内空间，以法力强行将之一一镇压。

　　而就在下一瞬间，三人便已冲击至一片一无所有的虚空之内。

　　只有一股浩大的力量，在牵引着他们，向某个方向飞去。

　　这开始时还好，然而仅仅不到半刻钟的功夫，就见那时空乱流，是愈发的狂烈。

　　不过也不知为何，当三人冲入其内的时候，这些乱流总会在一定程度上减缓。有时候，甚至都不用以法力去抵御。

　　岳羽暗暗惊异，试探性的把虚若月抛到远处。然后便见自己身边的时空乱流，骤然转为狂暴，程度比之附近，又要高出几个层级。身外的一层万木封神壁，也是一阵剧烈晃动。虽是离崩溃还远，却可以感觉得到，这层青色光壁之上，所承受的巨大压力。

　　岳羽顿时是一阵大惊，连忙又把虚若月给重新拉了回来。这些时空风暴，也瞬间平息下来。而岳羽却是目带诧异的，看了看虚若月。

　　心忖说不定，这个女人，才真正算是身负大气运之人，被自己折腾这么久，却仍旧未曾死掉。

　　哪里如那铁离一般，被他轻易的抢夺了气运？铁离或者也算是受天地之宠，可相较这虚若月，也差了许多，完全不在一个层级。

　　这一颗虚若月却浑身发冷，有种极不好的预感。接着却像是想起了什么，再次一声怒喝道：“岳羽！你刚才可是在打我主意可对？想要我给你消灾解难？你休想——”

　　岳羽心忖自己表情怎么就这般明显？这么快就被看穿了？他也不觉尴尬，只哈哈一声大笑。心忖若真到那个时候，可由不得你——

　　他旁边的战雪，这刻也是忍俊不已，发出了一声轻笑。那笑靥如花，看得岳羽又是一阵怔然，定定地望了过去。反把战雪，弄得是一阵娇羞不已。

　　虚若月不知二人关系，只当是岳羽战雪，应是双修伴侣。见得此状，立时便是一声轻嗤，暗骂着奸夫淫妇。不过这句话，她不敢述之于口，只能在心里暗暗腹诽。

　　此刻的时空乱流，已是愈发的狂暴，便连虚若月的福缘气运似乎也无法消弭太多灾劫。岳羽回过神，便干脆取出了龙雀扇，祭起了先天五色神光，洒出一片五色光泽，消弭掉那些乱流。一路疾冲，却是比之先前的速度，还要快上数倍。

　　虚若月目中精芒微闪，定定地望着岳羽手中的这把宝扇。知晓方才岳羽，便是凭借此物，毫无阻碍的闯入冰月宗之内。

　　心忖此物倒真是一件好东西，无论是与人斗法，宗门大战，破解灵阵，都是一件上佳至宝。

　　甚至于许多仙府之内的禁制，凭此物也可轻松破解。只可惜是在岳羽手中，便连她那位冰莲祖师，也无法夺来。

　　虚空之后，又是一个小小通道。在岳羽眼前，只见是无数纯净的五行之灵，在内中组成一个个小小漩涡。仿佛是在模仿宇宙初开一般，海量的五行之灵，在某种力量作用下，吸引聚集在一处。达到某种程度之后，又轰然爆炸开来。虽不是真个开天辟地，可却也同样有着浩大威能。威能甚至不在方才冰莲仙子，所使的十二重玄冥神光之下。

　　岳羽望之怔然，这一刻脑后的演天珠，似乎是发现什么对它极有用的东西一般，不断晃动不休。内中的世界，也再次发生剧变，五行符文都在迅速重新排列修正。

　　而最吸引岳羽注意的，便是内中那些总是稍闪即逝的五色彩光。

　　“这里居然还有这许多先天五行精气？”

　　也难怪岳羽是感觉惊异，此时距离洪荒世界初开，最保守的估计，也有十多二十万年。

　　那些先天混元之气、玄黄之气、五行精气之类，要不就是已经化作了灵宝，要不就是随时间流逝而消散。

　　仅有的一些，也是藏于极其隐蔽的所在。除非是有大机缘，否则是难能遇到。

　　而此处仅仅出现在岳羽眼前的这些，便有足达紫云散人，所留下来的小半个玉瓶的份量。此外在这里通道之内，也更不知还有多少。

　　“嘿！以此地之险，怪不得那冰莲仙子，也会被迫退回。估计看到这些五行精气，多半也是惊喜沮丧的要命——”

　　惊喜自是为这里先天五行精气的存在，沮丧自然是无法收取。那些五行精气，都是在五行之灵爆炸的最核心处。

　　冰莲仙子虽是五劫散仙，可在此处，也最多在外围站一站而已，绝难以将其收取。

　　那边虚若月见岳羽发愣，却是只道他已再无法可想，便又语带讥嘲的笑道：“此处可不同方才那两处，即便你有那五色神光护身，也拿这里毫无办法。此刻放弃返回，还来得及。休误了性命——”

　　岳羽却是哂然一笑，也不管面色大变的虚若月，照旧冲入其内。

　　不过这一次，他却非是把她当成盾牌，而是一马当先，冲在前面。

　　正当虚若月在心里不断暗骂，岳羽不知死活，连带着她也受累之时，便见岳羽的丹田之内，突然发出了一股吸力。所过之处，那些先天五行精气，仿佛是被某种力量吸引一般，疯狂地向岳羽涌来，冲入到他体内。

　　虚若月双目微张，顿时又是一阵错愕。她的博学，远不及岳羽。不过这先天五行精气这种鼎鼎大名东西，却还是认得的。

　　到至今，她还仍对当初冰莲仙子闯入之后，却又遗憾退回时的黯淡神情，是记忆深刻。

　　原道是岳羽已拿此处无法，却未曾意想，便连这些珍贵无比的先天之宝，也被岳羽轻松收取。

　　她只觉是愈发看不透岳羽。若说是遭天嫉之人，可方才收取那寒英晶砂，接着又是这般的先天五行精气，这般的鸿运，便是她也无法比拟。

　　可若说岳羽，也是大气运之人，却也不像。就这一路所见，岳羽的运气，实在是差到了极点。

　　正暗暗疑惑之时，虚若月却只见岳羽，又神情凝然地，取出了一个玉瓶，不断收取着这些五色气团，神色间竟是吃力至极。

　　她心里顿时是愈发奇怪，却不知此刻的岳羽，正是拼了命的，与自己丹田内的那团先天混元之气，抢夺着这些五行精气。

　　一直过了足足半晌，接连将紫云三人所留下的这两个玉瓶灌满，这才心满意足的停了下来。

　　当初那些精气，因是急着要冲击第七重五色神光的缘故，被他吸收大半，仅剩的一些，也陆陆续续被他用完，以至于都没能留下部分，以之来淬炼肉身。

　　而如今他虽是只装了两瓶，内中空间，却是全满状态。数量其实足足比之先前在紫云仙府之内的所得，多了一倍有余！

　　不过之所以会放弃，却还是由于丹田之内的因素。岳羽虎口夺食，那团五行能量开始还没什么，到后面却是一阵阵震荡不休，陷入极不稳定的状态。显是其内产生的灵智，本能地对岳羽所为感觉不满。

　　岳羽此刻还未将这团先天混元之气彻底炼化，自是见好就收。

　　不过光是他收取的这些，已足可令他惊喜。以价值而言，那十几亿灵石，在这两瓶五行精气面前，实在是不值一提。


第0643章 黑色小箭

　　没有了五行精气在，那些五行之灵也再无法聚集。偶而有爆炸开来，岳羽也尽可远远避开，或者想办法抵挡。直到前方，隐隐约约可见到一些灵阵禁制存在，将这通道内的虚空牢牢封锁。

　　这一路行来，岳羽丹田内的那团五行能量，就仿佛是吃了大补之物。整个体积，也胀大了一团。

　　隐隐约约地，竟也蒙上了一层紫气。向外围处衍生的符文灵阵，也愈发地繁杂庞大。

　　只是外层，仍旧是五色混杂，没有丝毫规律，似乎是那些吸收的五行精气，仍旧没有完全消化。

　　而当岳羽开始靠近那些灵阵禁制之时，又是一团五色光华刷出。

　　这一次，他却是微微一惊，只觉这丹田之内，那团先天混元之气，居然与手中的龙雀扇，互相应和响应。那洒出的先天五色神光，也无需他以自身精血催逼，便冲破了第十一重的界限。

　　“这是怎么回事？”

　　岳羽是暗暗愕然，有些搞不清楚状况。他如今法力未曾提升，也没施展什么特殊法诀。

　　这五色神光的品阶，怎么无端端的就提升了一重？

　　而仅仅只是一瞬间，岳羽便已醒悟过来，这必定是丹田内，那先天混元之气的作用。说起来，这还是这团东西，首次在主动助他。

　　这一刻，岳羽更有种明悟。心知日后这先天混元之气所化之灵宝，必定也与他所习的五色神光有关。他所习的这种核心功法，必定也影响到了这先天混元之气的发展方向。二者之间，如今已可称是密不可分。

　　此时也容不得他怎么去细思，下一刻，岳羽便又将虚若月拦在了身前。而后便以那五色神光开路，强行撞入到灵阵禁制之内。

　　此处之凶险，更在那前方几处之上。不过阵符之道，恰是岳羽最为擅长之事。

　　而这里的禁制灵阵，他虽是不认得，却可大约辨认，何处有着弱点，哪个方向，更容易突破。

　　骤然提升到十一重的五色神光，已是使得他如虎添翼。再把虚若月，拦在了身前，更可消弭掉大部分，未知变数。

　　仅仅只是数分钟，三人便已闯过了通道。出现在他们眼前的，赫然是一个巨大空间。仙鹤云集，仙气四溢。远处有一巨大宫殿，绵延不知多少面积。而那中央处，有个巨大石质牌坊，上方出赫然有着归墟宫字眼。

　　“嘿！这次倒真是赚到了！光是这些寒英晶砂，价值就不可计量，足可以换到一具分身所需的灵石——”

　　岳羽进入这片空间，首先做的，却非是查看环境。而是先将表里乾坤图内，那些已然平静下来的寒英晶砂，一一收取出来，放入自己须弥空间之内。

　　他面上洋溢喜色，不过紧接着，却不知是想到了什么，再次一僵。可以预见，以此刻广陵宗的精穷，是断然不可能提供足够灵石，买下这寒英晶砂。

　　而此刻杀劫将起之际，若是此物卖给盟友也就罢了，可若被敌对宗派又或仇家得去，岂不是自寻麻烦？

　　至于那先天五行精气，那自是愈发的不可能，将之卖出。

　　微一叹息。岳羽那火热的心，就犹如被淋上了一盆冰水，瞬间便冷却下来。

　　直到这时，岳羽才真正定下心神，仔细打量眼前。而后是微一挑眉，此处空间之广，似乎还在那神墓之上。

　　不过都不用仔细去看，岳羽都能隐隐感觉，那宫殿群内，所隐含的巨大凶险。以目望气，亦可见一道白中带红的光芒，冲天而起，正主的是杀伐之气与极凶之兆。

　　“太乙真仙，若不遇灾劫，已可与天地同寿。那太清玄仙则更上一层，只需不沾因果业力，便是洪荒覆灭，亦仍可逍遥。真不知此处主人，到底是因何陨落？”

　　岳羽飞身向前，带着三人，冲入到那牌坊之内。而后便听虚若月出言解释道：“此处乃是外围，这归墟宫主人，有弟子十万，皆是居住在这外围宫殿。我之前找到的小千雷狱和玄冥神光这些神通，都是从此处寻得——”

　　岳羽微微颔首，表示知道。这些事情，早在他以羲皇观心术，窥视虚若月心灵之时，其实便已知晓。

　　想来那真正的归墟宫，以虚若月的本事，再怎么福缘深厚，也不可能进入。

　　只看这恢弘气象，只怕是唯有那些仙人，才可真正继承，这归墟宫秘境。

　　便连岳羽自己，亦从未起过这个念头。论到道行，如今他还差得远。能在外围处，拣到些好处，已算是不错。

　　“只可惜此地，无法如那琅嬛秘境一般，可以将时间延长两倍。只是仙气充溢，浓度还高过紫云仙宫两个品阶而已！”

　　岳羽此次，是只为给宗门下次探索，打前哨而来。那上古修士遗宝固然要寻，可最重要的，却是将这里的详细情形记下，带回宗门给农易山等人分析。这时自是把神魂远远张开，暗暗观察这宫殿外围的情形。

　　不过下一瞬间，岳羽便又面色微变，感觉自己的神魂，似乎是触动了什么东西。只听一声利啸声骤然响起，一支材质不明的黑色巨箭，骤然从远处穿梭而来。射来的速度，竟是远超冰莲仙子数倍，那剑尖之上，更隐隐有一点黑光聚集。

　　“大吞灭术？”

　　只一眼，岳羽便已辨认这口箭上所附道法，乃是仿饕餮的大吞灭术而制。

　　也几乎是下意识的，岳羽便将虚若月拉到了自己身前。一层青色光壁升起之后，接着又是冰焰玄光障，以及那玄龟手镯所凝成的玄武虚影，将二人牢牢护住。

　　战雪那边，亦是及时将那龙鳞金盾，拦在三人身前。又凝了五片血色莲叶，将三人牢牢罩住。

　　而后下一瞬间，就在三人面色苍白，自忖这次怕是难以幸免之际，便见那黑箭，又仿似是出了什么变故，忽然一阵不规则的扭动，那点黑光也消失无踪，又从空中栽落了下来。

　　岳羽虚惊了一场，把已经取出的浑天太昊神符，又重新放了回去。不过仍旧是满头的冷汗，以这黑箭的声势，即便有这浑天太昊神符护身，他也未必就有把握，安然逃生。

　　虚若月则是一阵木然，双眼失神，似乎还未从方才的惊骇中回复过来。

　　紧接着却又骤然爆发，宛如暴走的普通小女人一般，发疯似的，一边舞动着粉拳，朝着岳羽打来，一边大骂道：“我叫你再拿我挡灾！我叫你再拿我挡灾！”

　　岳羽心中有愧，尴尬地嘿嘿一笑后，也不好说其实方才，他已是准备将虚若月，拉回到自己身后。便只得任由虚若月在他身上发泄捶打。即便此女用上法力，此刻也不过三四千石力量而已，对他如今而言，实在是蚂蚁撼数，不值一提。

　　他目光望向那黑色巨箭，先是面露凝然之色地，几道五色神光打在其上。再伸手一招，将之吸在手中。

　　然后不过片刻，便已弄清楚原委。此处似乎也经历过一场大战，这支黑箭虽是射出，不过内中所附的大吞灭术，却不知为何，未曾引爆。而内中更残存其主人一缕魂念。

　　按说此箭，应该是早已失去功效才对。即便岳羽不小心触动，令其自发反击，内中的灵阵，也该无法运转。

　　只能说自己的运气，实在是差到了极点。

　　“若是此箭，配合那诛仙弩，怕是连真正仙人，亦可轻松击杀！”

　　岳羽心忖这口黑箭，未来说不定可以修复。便将之也收入须弥空间之内。

　　这时虚若月，也打的累了，停歇了下来。只是目内，仍旧是惊魂未定。

　　这番捶打，不但未伤及岳羽分毫，反倒是双手因那反震之力，而稍稍红肿。

　　直到良久之后，虚若月才意识到自己，方才到底做了何等失态羞人之事，顿时脸颊烧红一片。下巴都抵到了自己胸口。

　　心中也是在暗暗警醒，自从岳羽将她带在身边起，就感觉自己有些不正常，道心频繁失守。按说以她往日的性情，哪怕是真处于死境绝地，也该有泰山崩于前而色不变的气度才对。

　　不过方才她虽是惊骇，即便明知晓自己的福缘，有些异于常人。可当那黑色巨箭临身之时，却也仍忍不住，心脏骤停。然而这些，却都比不过，岳羽毫不犹豫将她拉来挡灾的愤恨恼火。

　　有种说不出的失落，在胸内蔓延。

　　岳羽见她平静下来，便循着这黑色弓箭的来处寻去。然后果然不过片刻，便寻到了三支同样的黑色巨箭。看内中灵阵，破损程度比方才那支更为严重。岳羽一体收入到须弥空间内，而后便又陷入了凝思，再次转向虚若月道：“你平常的运气，都是这么好？”

　　虚若月也是微微蹙眉，接着眼带犹豫道：“说我运气好，倒确实没错。不过像今日这般夸张，却是没有！”

　　想起之前，那种种情形，虚若月自己也觉得怪异无比。哪怕真的是身负大气运，这种情形也未免有些令人奇异。


第0644章 步步惊心

　　“莫非这虚若月，乃是与此处这归墟宫大有关系之人转世？”

　　岳羽挑了挑眉，然后自己也觉是好笑。若然真是那上古太清玄仙。哪里可能容他这般压制羞辱，玩弄于股掌之间？

　　也未怎么去深思，岳羽便放下了此事。然后望了一眼四周之后。

　　这里似乎也是在几万年前，经过一场大战，宫殿内的建筑，大多损坏，连带着这外围处的灵阵，亦是被毁去不少，只有小部分残存。

　　只是相较于那神墓之内的那处废墟，这归墟宫内的情形，却是愈发的危险。

　　看似绝大多数地域，都已可安全通行。可问题是此处的灵力流，亦是混乱至极。那许多潜伏的仙阵禁制，便连岳羽，都无法全数辨认，更无法破解。

　　若是真认为此处真可以四处乱走，多半是不会有好结果，相反应该说是步步杀机才对。

　　不过好在他身旁，却还有着虚若月在。岳羽当下便是一声轻笑道：“虚道友气运深厚，便请给我二人带路如何？”

　　虚若月面色微沉，然后一言不发的走在前面。知晓岳羽，这又是想要利用她的福缘，探索着归墟宫密境。

　　而此刻她面上虽然平淡，心里却是有些惴惴。这福缘气运，他们修道之士虽是重视。可要说到一个人的机缘，向来都是虚无缥缈，即便是那些大罗金仙，也难以准确加以判断。

　　——方才那些情形，倒似乎是可以确证，她的运气的确不错。可又焉知这不是一个时间段内的巧合？

　　若真认为自己是运气绝佳，说不定下一刻，那真正劫数便会降临。只要稍有大意，便可能丢掉性命。

　　可问题是她力不如人，即便是想要推拒，也是无法可想。岳羽态度看似温和，可以此人的狠辣性格，哪里是可以用言辞轻易动摇的？言语之间，也没给她留下半点转圜的余地。

　　她御空而起，小心翼翼地，顺着之前两次，已经确证安全的路线，在这宫内向深处穿梭。岳羽却也不阻止，只默默的跟在虚若月的身后。

　　这里的情形，他在虚若月的脑内看过。也知道虚若月，此刻是重走旧路。

　　不过相比起他自己，在万妖谷与神墓内的几次遭遇。他如今对这虚若月的运气，却更为信任一些。

　　大约向内形了十数里，恰可望见，一处坍塌大半的巨大宅院。

　　虚若月行至此殿上空，顿住身形道：“我十年前进入这宫内之时，便是在此处，发现的那天人裂魂分身法，还有其他几样，炼制分身的器具！不过里面有些东西，有灵阵护住，未曾取完，或者对你有用——”

　　岳羽目光微亮，看向了自己前方。

　　在归墟宫外围，却并非都富丽堂皇的宫殿，而是一片单调至极的建筑群。

　　似乎是用来安置弟子与道童之用，在山下绵延百里，错落有致。几乎每个院子，都是修得四四方房，几乎一模一样。仿佛是一座由无数方格组成的巨城。

　　只有极小的一部分，内中装饰精致，位置绝佳且面积庞大。庭院之内，亦有些假山水湖之内景物。甚至最大的一处，几乎占据十万亩方圆，应该是身份较为高贵之人的居处。

　　而岳羽眼前，便是这么一处宅邸。

　　能够在这归墟宫，拥有这么一个居处之人。其主人，想必亦是有些身份之人。

　　只是如今，这里也被波及，大半建筑都已被毁去。

　　岳羽紧随其后，也飞到那庭院上空。先是四下里望了一眼，而后又转过头，冲着虚若月一声轻笑道：“道友倒真是聪慧，知晓我正需这些东西——”

　　虚若月面色一白，眸子顿时全是震惊之色：“这么说来，你果然是要准备炼制身外化身？”

　　岳羽却是避而不答，张开魂识向院内一探，便似笑非笑的又朝虚若月，做了一个请带路的手势。

　　虚若月立时气结，再次飞身前行。直奔这宅院，最中央处的主院。然后片刻，便行入一处阁楼之内。

　　此处有部分残余灵阵，护住整个阁楼。不过既是已经残损，自然是有大把的空子可钻，虚若月对这里，更是有如轻车熟路，径自走入到第二层。可便在她刚刚踏上第三层的楼梯之时，此处的墙面之内，霎那间透出无数蓝黑色的针影，冲向了虚若月。只是霎那，便已破开了通天龙嶽印的元磁之力。

　　虚若月这时方才惊醒，面上顿时是一阵煞白。

　　后面的岳羽，却是眉头冷冷一挑，几乎是立时间，就以龙雀扇，把那五色神光往前一刷。

　　只是这十一重的五色神光，却只令其中小部分栽落而已。

　　岳羽紧急着，又是直接伸过手去，把穿着龙鳞金甲的手臂，拦在了虚若月的身前。

　　只听一阵叮叮当当的声响，岳羽身上的几层神通护壁，只是拦了顷刻便已被破开。其余打在那龙鳞之上，才被反弹开来。

　　而岳羽这时，已是将虚若月的身子，及时的拉了回来。

　　那些从墙壁之内透出的青黑色针影，也犹自未止。数百枚细阵，如疾风暴雨般直击而出，然后直接穿透对面的墙壁，眨眼间便在岳羽的神魂感知范围内，彻底消失无踪。

　　虚若月是犹自心有余悸，眼里一阵恍惚。方才她也不是半点防备都没有，可无奈那针影之速，实在太快，令他没有任何反应的时间。

　　而待得她惊魂稍定，第一眼看到的，却是岳羽脸上的狐疑之色，立时便薄怒道：“我又何需骗你？这里的情形，你也在我记忆里看过的！前次我从此处行过之时，绝没有发现过这里有什么布置——”

　　想及十年之前，自己竟是从这等随时便可能丧命的险地经过，居然也能未死。虚若月不由又是一阵冷汗涔涔，一股寒意深透骨髓。

　　岳羽仔细回思，发现他在虚若月脑内看过的那些影像之中，倒真确实是有这么一幕。

　　而虚若月的神情反应，也绝不似作为，更无这可能。

　　——只需他方才反应稍慢那么一线，此刻的虚若月，便已多半是香消玉殒了。虚若月再怎么聪慧，也不可能拿自己性命冒险。

　　紧接着，岳羽又望向了那针影的来处。而下一刻，便又是一阵凝眉道：“此处的主人，似乎也是精通机关傀儡之术——”

　　上古洪荒破碎之前，那机关术，也曾经大行其道。那人皇轩辕，与蚩尤大战之时，传闻那指南车，便是机关术的杰作。那轩辕皇帝，可说是全凭此车，才能一战定乾坤，定下道强巫弱的大局。

　　许多修士，都是兼通机关傀儡。后者可用于斗法，而前者用于布阵，也是威能巨大，颇有奇效。只需瞒住他人灵觉，便极难防范。

　　也幸亏是此地的机关，仅仅只是出于此地主人之手。威能虽大，却还可应付。若然是这归墟宫主人的布置，则即便他能及时反应，也绝无可能救下虚若月。

　　不过思及此处时，岳羽却是更觉不可思议，眼含深意地望了虚若月一眼道：“我看你的福缘气运，还真是了不得！”

　　虚若月闻言却不由再次蹙了蹙柳眉：“若然我真有什么大气运，何至于方才差点频临死境？”

　　“这不是没死么？”

　　岳羽哑然失笑，接着一阵沉吟道：“说不定，我也在你机缘之内。遇险之时，自可逢凶化吉——”

　　虚若月神情一怔，若有所思的眯了眯眼。接着却又是冷冷一哼，继续拾级而上。只是这次，是愈发的小心。

　　这第三层仍旧是一片空荡荡，岳羽早知晓此处之物，已被冰月宗取走，也是毫不在意。

　　而待得第四层时，虚若月便已停下足步，向上仰望道：“就是此处了，我感觉这上面，肯定有些东西。不过当时没敢冒险进入。”

　　接着又疑惑地转过身道：“那身外化身所需非小，即便是那些顶尖大宗，也难供应！我也是当初在此地，便已寻得了许多材料，这才炼制了这么一具。你们广陵最近正是拮据之时，寻这些东西又有何用？听说你曾有一段时间南下莽荒巨泽，可是在那边有什么收获？”

　　岳羽也懒得理她，更不愿被套出话去。只收敛心神，仔细的观察此处，上面的确是有几处灵阵禁制，且相当明显。几乎没有可能，安全穿越。

　　微微凝思，岳羽便试探性的，取出了一张从太玄宗那边抢来的冰系道符，打入其内。霎那间，只见他身前青色的雷光骤然狂卷，而后又有一团诡异黑雾，四处弥漫，气味恶臭刺鼻，使人晕眩。

　　岳羽却是微微一笑，取出了那紫云葫芦，遥遥一吸，便将这黑雾，纳入到葫芦之内。而后便直接以法力裹挟着战雪与虚若月二人，闯入到那雷光之内。

　　下一刻，又是一层五色神光洒出。将那青色的雷光消弭了一小半。战雪也及时把那玄煞战魔真气与魂煞，凝成五片红莲，护住了三人，竟是硬生生闯了上去。


第0645章 楼顶藏珍

　　当三人踏入那楼顶，只见此处赫然是一座静修室。内中也仍是空空荡荡，只有几样东西摆放在室内。

　　岳羽却毫不觉沮丧，这世间最顶级的东西，往往是数目稀少。能够被其主人单独珍藏，也定然不是凡品。

　　而当他的视线，投过去时，立时便是目光一亮。伸手一招，便将三百余颗色泽璀璨的晶石吸到了手中。

　　“居然是仙石！”

　　也无需怎么去仔细辨认，从那堪比十五阶药丹，所能吞吐的灵力量，岳羽便已能确定，手中的晶石，确定是仙石无疑。即便这品质，应该是属于最低的那种。可内中所蕴的惊人灵力，也已是令他心惊不已。

　　不过这仙石数目极其稀少，只有十几颗左右。其余的，全是超品灵石，难得的是这些灵石，都是纯属性，价值同样不菲。

　　再看其他诸宝，其他只有一个天蓝色小瓶，一面色紫色金网，一块玉石，再还有便是几块品质较佳的魂玉。

　　“这个宅院的主人，应该还只是大乘修士无疑！或者是散仙之流——”

　　那蓝色小瓶与金网，也皆是法宝。不过位阶只有超品而已。

　　只凭这两样东西，便可确认，此地主人的真正修为如何。

　　不过即便只是一位大乘修士，所珍藏的灵石，也应该不只是如此而已。

　　岳羽估计那些品阶较低的，应该是藏于楼下，多半也是落入到冰月宗手里。

　　传说上古时代，灵石易得。此言果然不假。他手里这些仙石灵石，任何一颗在东胜大陆放出去，都足以引发一场争夺。可在上古修士眼中，似乎也不是什么稀罕事物。

　　“好运气，有这些仙石在，已足可炼制身外化身。不用为那灵力之事发愁——”

　　岳羽自然是不敢将这些东西卖出，不过自己用却是无碍。

　　而紧接着，他便把注意力，放在那几样东西上。

　　那水蓝色瓶子，似乎也是件空间类的法宝。内中也有三万丈方圆的空间，内中却空旷旷的，并无什么东西。

　　岳羽以灵识一探，便知此物，必定是专用以收取灵物的法宝之一。只需催动起来，无论人和物，只要不要超过一定等级，便可收取起来。而且还有封灵之效，把东西存于其内，基本不会丧失灵力。

　　再就是那张紫金色的网，却是某种金属，与万载玄火蛛丝编织炼制而成。握在手中，只有拳头大小的一小团而已，可一旦张开，却可任由主人心意，能覆盖数万丈方圆。

　　后一种材料，他恰好在紫云仙府内典籍里看过。坚韧之极，凡宝难破。至于那金属，他虽是没有见过，亦未有听闻，不过只从他的解析能力，完全无法分析此物来看，必定也是不凡。

　　岳羽不由是微微一笑，他虽是已不在乎什么超品宝物，自己的法力，也不足以驱使。

　　不过这两样东西，却是恰恰补足了他的软肋。那蓝玉净瓶，可以用来收取灵物，日后再不用为见到类似先天五行精气又或玄阴癸水之类的灵物发愁。

　　至于那紫金玄火网，却可捆束他人。斗法之时，只需将之丢出即可。只要把人捆住，除非对方的修为，超出岳羽太多，否则也就无需他用上什么法力。

　　对岳羽而言，恰是两件大有助益的东西。

　　接下来，却是那块品质特异的白玉，只有普通瓷盘大小。拿在手中之后，岳羽便已经是轻声一笑。果然最关键的东西，还是在此处。

　　此地的主人，看来也是在打算要炼制身外化身，准备的东西，实可谓充足。

　　有这白玉在手，这次炼制身外化身，他已可做到完美无瑕。而且如今无论是灵力还是材料，都已然无碍，只需花些时间培育便可。

　　将这块玉小心翼翼地，放在了自己的须弥戒内。岳羽又以神念扫所那几颗魂玉，而后是稍露遗憾之色。

　　这内中，并无他心羡的土系大神通。甚至连一样像样的神通都没有，都是一些蛊毒与机关傀儡术。

　　也亏得是他有紫云葫芦在手，对后者也感兴趣，否则是一点用处都没有。

　　再转过身，却只见虚若月，正是眼巴巴的望着自己，满是渴求之色。

　　岳羽嘿然一笑，只当是未见，淡淡问道：“这接下来，该往何处去？”

　　虚若月目光喷火，她早料到岳羽必定不会客气，寻到的宝物，多半是半点都不会留给她。可岳羽如此态度，却也未免有些气人。

　　出了这阁楼，虚若月再次御空而起，接着却是开始漫无目的地，往那山峰方向行去。

　　在这巨城之旁，有座巍峨高山。那真正的归墟宫，便在此处。大片华美至极的建筑群，一直从山脚延伸到那山颠。距离岳羽二人，却还有数百里远近。是整个归墟仙境的最中心位置。

　　不过虚若月往这边走，却是随性而为而已，除了不敢飞高之外，沿途是曲曲折折，到处乱撞。有时遇到那些，明显是应该藏有些好东西的所在，也会有意无意的刻意绕开。

　　岳羽却不理她，一直与战雪默默跟在其后，而心内则是暗暗惊奇。这女人仿佛天生便有着一股灵性，那些真正暗藏杀机的所在，竟是被她在不知不觉间，便尽数避开。

　　可以确定的是，这些即便阵道造诣精深如他，也只能勉强辨认出来的灵阵禁制。以虚若月的能力，多半是无法察觉。这种情形下，却依旧能安然无恙，委实是令人惊异。

　　而大约向那巨山方向，行了七十余里。岳羽的眼前，顿时陡然宽阔。

　　却非是遇到什么平地之类的所在，而是一大片，完全化为齑粉的建筑。

　　整个方圆百十余里，被人生生打成了一个坑坑洼洼的丘陵地。而在其内，还有着无数残尸。只能从周围的建筑结构来判断，此处也必定是一片房屋无疑。

　　“灵仙遗蜕？”

　　岳羽目光微亮，将一具尸骸，召到了手中。不过紧接着，却是一阵遗憾。

　　这尸骸身上，并无带有其他宝物，便连一枚须弥戒也未找到。尸内中的气血灵力，也流失大半。

　　再望向其他尸骸，也全都是如此，便连法宝残片，都未有留下。不过其中，也不仅仅只是灵仙之尸而已。绝大多数，都是大乘修士，数目竟是足达上千之巨。此外内中，还有五位，可能是天仙级的尸骸。

　　而见得此状，虚若月也是微微皱眉，陷入深思。此地她还是头一次到来，而这里的情形，却实在是令人心惊。

　　岳羽知她心情，这里留下这许多仙人遗蜕，却无任何东西留下。

　　只唯有一个可能，那便是此处，还有其他人来过。

　　不过此刻，光是见到这许多灵仙与大乘修士的遗蜕，便已足够令人惊喜。岳羽几乎是毫不犹豫，便将那表里乾坤图抖开，将那些残尸全都收入到图内空间。

　　虚若月顿时是一阵愕然，若非是清楚知晓，以岳羽如今实力，实在犯不上，使用那些上不得台面的手段，几乎是以为岳羽，修炼了什么炼制煞尸之类的邪道法门。

　　她望了一眼，便没再加以注意，只是眼现惊色道：“那上古时的巫道大战，委实是残酷。此处陨落的得道长生之人，便足有上千之巨。也不知那时，整个洪荒，有多少人身死道消！”

　　“洪荒大战？”

　　岳羽眉头一挑，而后是一声哂笑：“怎么可能？此处的尸骸，基本都是死于七千载之前。与洪荒那场大战，可无什么关系！”

　　虚若月的瞳孔顿时微缩，定定看着岳羽道：“此言可真？”

　　岳羽微微颔首道：“此处的归墟秘境，应该是确实在几万年前，便已经废弃。不过这些仙人遗蜕，确实是死于几千年前——”

　　说到此处时。虚若月心里已是愈发的惊骇，能令这许多人拼死争夺，互相残杀，必定是什么奇宝无疑。也不知罪后，是被何人夺走？

　　岳羽同样也是暗自心惊，这些尸骸的检测结果，确是几千年前死去无疑。不过还有件事，他却未曾说出。

　　这些大乘与灵仙修士，也并非全是死于互相争夺。有许多尸骸的死因，都是一模一样，几乎是同样的伤势。而且他可以确定，这些人在死前，都没有任何反抗。仿佛是忽然之间，就生命消亡。

　　若是有其他大神通修士出手，那也还罢了。可若是其他因素，那这情形就有些可怖。

　　虚若月闭嘴不再多言，继续往前行去。这次竟然是一路安然无恙，直抵那巨山脚下。而沿途见到的灵仙和大乘修士，也有数百具之多。不过后者却渐渐少了。反倒是那天仙遗蜕，又撞见了十几具。

　　到得此处时，虽是距离那归墟宫，已不足八十里。不过虚若月却是再不敢前行，到得这里，她是每前行一丈，都觉得心惊肉跳。

　　举凡灵阵，越是核心处，威力也就愈为强盛。这个常规，是断然没有例外。

　　而令虚若月忐忑的，是此处已望不见一具仙人尸骸。


第0646章 再见天章

　　岳羽的神情，亦是凝然。尸骸逐渐减少，并不意味此地安全。应该说是愈发凶险难测。以至于那些灵仙天仙之流，亦都只能望而退却。

　　到此地他亦不敢托大，是亦步亦趋地，在后面紧跟。

　　虚若月在空中驻足了片刻，便落下身形，开始往左边西面的方向折转，穿行入一个宽敞街道之内。

　　凡是修士，只要突破入灵虚境，则大多都已能御空而行。此处修建以有宽敞之极的街道，却不知是出于何意。不过这一路，却可见到不少道童与中低阶修士的尸骸。

　　因是此处仙气充溢，这些骸骨虽然大多风化，却也有部分特例，大致保存完好。

　　岳羽以魂识稍加查探，发现此处，与紫云仙府之内的情形，又有些不同。有许多皆是被一股巨力震死，应该是死于大战之时的波及。

　　再还有部分金丹修士，死因竟然是与方才那些大乘修士一模一样，却是有些令人心生寒意。

　　此外这附近，更有大量灵阵禁制残留，比之外缘处，危险了千百倍有余。

　　虚若月大约也发觉这情形，有些不对劲。脚下也慢慢放缓，尽量捡那些有着不少战斗痕迹与废墟的地方行走。

　　往往破坏较为严重的地方，那些灵阵禁制也会成比例的损坏，而虚若月看来也是深知其理。

　　岳羽却是暗暗苦笑，这一路都无什么所得，看来此处已多半是被人早早搜刮了一遍。再按虚若月这种走法，怕是再过十天半月，也难寻到什么东西。

　　正心中迟疑着，是否自己稍稍更改一下路线之时。岳羽却忽地心里一动，停下脚步，望向了某处方向。

　　虚若月前行了一阵，发觉岳羽未曾跟上。不由是暗暗奇怪，也停了下来。

　　而当她顺着岳羽的视线望过去时，却只见远处一处废墟之内，赫然是有一具尸骸，被埋在了其内。

　　位置是极其隐蔽，加上此地灵力混淆的因素，方才她竟是未能够察觉。

　　与其他尸体不同的是，这具尸骸不但是保存完整。看那气息，竟仿佛是天仙之尸！

　　虚若月的瞳孔，顿时是一缩。知晓这具尸骸，多半未被任何人动过。

　　若然是真有人知晓它的存在，这完整的天仙遗蜕，又怎可能不会被收走？

　　——灵仙之后，修士神魂真正成就阳神，便可不死不灭。即便失去肉身，也可轻易的自塑身躯。

　　不过这个过程，及其漫长，需要三五十年时间不等。故此为保持战力，也需肉身凭依。这些完整的仙人遗蜕，在上古洪荒，也依旧是无价之宝，珍贵至极。绝没可能，会有人将之忽视。

　　而这也意味着，这具尸骸之上，可能有着一份完整的天仙珍藏。

　　岳羽的魂识探不过去，便知此处，仍旧有些凶险。不过此刻远远的观察对比一番，却已可确定这具尸骸，确实是天仙级别的完整遗蜕无疑，当下便是一声轻笑道：“虚道友果然是气运深厚，这等福缘都被你撞到——”

　　虚若月闻言之后，那面色顿时是阴沉如水。她原本的打算，就只是带着岳羽在此地，四处转转就算了事。最好是岳羽自己不耐烦，自己叫停。而若是这次自始至终，岳羽都是一无所获，那更是再好不过。

　　却未曾想，这岳羽竟有这般运气。一位灵仙强者，独自一人便可横扫整个东胜大陆的修真界。岳羽与广陵宗，若是得了其随身之物，岂不是更是气焰滔天，不可再治？

　　他们冰月宗，怕是日后只能仰广陵鼻息而存？

　　岳羽的眼里，也透出几许期待，不过此处他哪里心里再怎么焦切。却也不敢贸然行事，而是谨慎无比地，用九策玄昊签，在那外围处，布下一个小范围灵阵，然后又打出了一连串的印诀。

　　这灵阵的功用却也简单，主要的效用，便是发出一波波灵力波潮，测探其他法阵的构成，以及禁制的方位，实是再实用不过。

　　记得当日下玑山一战之时，那浮山宗便曾使用过，只是范围更大而已。

　　然后片刻，岳羽又陷入了凝思。思索了许久，才将今日才弄到手的三百余颗灵石，取出一小半出来。

　　先是以自身精血，在这些超品灵石上绘制上符箓。而后又一颗颗的，将之丢出。

　　虚若月先是以为他是在意图破阵，可仅仅看了片刻之后，才知非是如此，不过心里的惊异，却非但未曾退去，反而是更为讶然。

　　岳羽丢出的灵石，有极强的目的性，不过看起来却是杂乱无章。而且一颗颗，都非是那些灵枢所在。

　　即便是阵道修为，仍旧浅薄之极的她，也是可以看出，岳羽此举只是徒劳。

　　然后下一瞬间，便只见岳羽又打出了一串法诀。那百余颗超品的纯属性灵石，竟是在这颗全数爆开。将此地方圆千丈内，所有残余的那些灵阵禁制，全数引发。

　　而战雪这时也突然动手，以战魔真气凝成一个血色巨手，向天仙遗蜕拿了过去。竟是强行将之抓起，穿出了这灵力风暴。

　　而眼见着风暴已有了向周围扩散的趋势，岳羽也是毫不迟疑，驱动起了极光剑，又用那三妙如意雷针的磁力助推，携带着二人顺着来时的原路，如风驰电掣般地远远逃离。

　　虚若月原本是只道是岳羽，在离开那灵力暴动的范围之后，便会停下。

　　然而顷刻之后，算来他三人已是遁出了百里之外，却仍旧未见岳羽，有任何把遁速降下之意，竟是直奔之前他们，进入时的那处入口。而战雪更是张开了那血色双翼，不断扑扇着，使三人的遁速再次增加三成。

　　虚若月不由是眉头一挑，暗暗有些不解。看这情形，这二人竟仿佛是急于离开此地一般。

　　之前她两次进入，都隔不到几天便会退回去，那是担心通道关闭，会回不去东胜大陆。不过岳羽既是有着五色神光，自然也就没有这方面的顾虑。

　　以岳羽的性情，也不像是有便宜不占之人。为何好端端的，会突然想到要放弃？

　　而便在穿入到那时空通道内之前，虚若月便望见那远处的巨山之上，陡然射出无数白光。宛如利箭般，瞬间覆盖了整片空间。

　　虚若月这一霎那，只觉自己的心脏快要停摆。隐隐感觉，这些白色刺眼的光华，必定是某种极其恐怖的东西。

　　不过就在那光，堪堪要照到她身上时。眼前的情景，便又是一变，进入到一片黑色虚空之内。

　　却是岳羽已带着她，再次穿入到那时空通道之内。到得此处，岳羽似乎才稍感安全，紧凝的面色稍稍缓和。却仍旧不敢大意地凝聚起心神，继续循着原路返回。

　　这里的先天五行之精，已被他全部收取干净。不过那些寒英晶砂，岳羽却仍是极感兴趣。在安全通过这晶砂风暴之后，又顺手用那表里乾坤图，卷了一部分进来。

　　而待得从那通道出口穿出之时，岳羽面上的喜色，已是有些压抑不住。

　　也不顾这里罡风逼人，第一时间，便将那具天仙遗蜕拿在手中。

　　首先查看的，便是此人身上，所携带的空间类法宝。那手指上，倒是带着一颗须弥戒。不过却是创痕处处，内中的须弥空间，是破碎大半，内中的东西也不知去向。

　　岳羽暗暗凝眉，心忖自己这番冒险，岂不是白费功夫？为这天仙遗蜕，他已消耗了百余颗超品灵石，价值足有数百亿。可若是只得一具天仙遗蜕又有什么用？

　　在洪荒仙界，或者它是价值连城，不过在这东胜大陆，又有谁需要这东西？

　　继续在此人身上搜寻，直到发觉此人的袖内，居然有一个以法力凝成的须弥空间，仍旧在依靠这天仙遗蜕内的残留仙力运转维持。岳羽才是转怒为喜。

　　他用那十一重的五色神光一刷，将这个小小空间破开，然后几样东西，便从内陆续跌落了出来。

　　而此刻战雪与虚若月的视线，也齐齐被吸引过来。发觉内中，并无什么仙宝仙兵之类，虚若月顿时是长长的舒了口气。心忖若没有仙宝相助，这岳羽与广陵宗，再强也是有限。

　　不过战雪，却是眸内光泽微闪，直接就把视线，投注在了其中一本金色书册上。板砖大小，同样是没有任何文字。

　　“居然又是一张紫阙天章残页——”

　　岳羽只觉是冥冥中，有股天意。同样是目透奇光地，把这金色书册，拿在了手内。

　　不过紧接着，他又暗觉好笑。自己已逃脱出天机之外，不知那洪荒本界如何，在这一界，他却已不在天地五行之内。如何谈得上，是什么天意？

　　不过这一刻，他真是有种感觉，仿佛自己的命运，是被人操纵一般。

　　深吐了一口气，岳羽便已压抑住心内的惊喜，看向其他的东西，首先是十张符箓，赫然也是朱雀真形符。也不知是用何种材料制作，品质威能，与他以前所制那几张，却是云泥之别。


第0647章 巨大收获！

　　“这倒是巧了，正愁没有宝物，对付那血魔！”

　　见几张符箓之上，仍旧是有灵力流转，并未随时间流逝，而失去效用。岳羽不由是由衷一笑，这朱雀真形符，比之广陵三人赐下的仙符，自然不是一个等级。不过毫无疑问，这符箓即便在仙符中，也是属于中下的等阶。威能不俗，否则也不可能被这天仙级人物，随身携带，放入袖内乾坤随时备战。

　　只可惜他从紫阙天章中窥知的天道，其内并无火系法则。这几万年时间，也使得此物消散太多威能，威力下降了足足一两个等阶。

　　若非如此，那么以这些仙符之力，仅仅只是一张，便可以轻轻松松击杀散仙。甚至于那真正灵仙，亦需忌惮重视。

　　不过现如今，也仍旧是对付那些散仙与大乘修士的利器。若然前次去冰月宗逼宫之时，有这十张朱雀真形符傍身，那时势必能迫使那冰莲仙子，做更多让步。

　　而对付那修罗散人，他虽是有着水境之法，不过这种战术，却并不是任何条件之下都可适用。若是换个地形，换个类似这冰窟之内的战场，未必就能将之压制。

　　这十张恰好刻意克制血河大法的火系符箓，对他而言，真可谓是雪中送碳。

　　岳羽再把视线移往他处，这死去的天仙，藏在袖内空间的东西不多。

　　除了那紫阙天章残页，与这十章朱雀真形符之外，便只有一个只有手指头大小的葫芦，一套仅仅只有十二面的阵旗。再还有便是三瓶也不知是何作用的仙丹，一颗魂玉。

　　估计可能是由于战斗之时，已经把他最趁手的仙兵仙宝，都已经放出去的缘故。

　　这些东西内，除了那阵旗与仙符之外，便没有其他可以用于斗法的东西，更无有器灵存在，令岳羽是好生失望。

　　而剩下这几件东西中，他最感兴趣的，自是那套阵旗。以法力一摄，将之吸在手用。

　　旗杆之上，都有着玄元聚灵二字。然后当岳羽，以法力稍稍一探之后，却顿时是面色一阵青白。并非是内中，有什么陷阱。而是内中的那些仙符，初看起来也不比他们所用的符箓复杂多少。可在岳羽眼里，却是一个个玄奥至极，远远超出了他的理解能力。

　　如果说他们此刻所用的符文，每一个只代表一种天地法则。那么这些仙符，就往往都是几十上百种法则的结合，是更深层次的东西。

　　岳羽方才也实在是太过自负，自以为以他的阵符造诣，即便还无法理解此物内刻录的那些仙符，稍稍看一看，应该还是无碍。

　　不想只是把魂识往内一探，便已是令心神受到强烈冲击。

　　“惭愧，竟然大意至此！此物以我如今实力，恐怕还远远无法使用。不过即便是以最粗浅的方法，将之镇压灵阵，日后亦可使我所布之阵，威能提升一到两个层次！更可使我，提前窥视那仙家阵符之术——”

　　岳羽虽是只觉脑内这一刻，是难受至极，不过心情还是惊喜的居多。此物名为玄元聚灵阵旗，若不意外，主要应该是这天仙聚集灵力之用。

　　他虽不知此物究竟该如何使用，如何布置。不过既便是用这套阵旗，以普通布阵之法，布置一个简单的聚灵阵，估计也同样是威力浩大。做为一个大阵核心，那是最好不过。

　　紧接着岳羽便又把那小葫芦，吸在手里。望见其上所铭刻的小乾坤三字，岳羽便已隐隐猜知，此物的具体功用。然后当入手之时，果然便感觉这葫内，也是有一片广阔至极的空间。

　　“居然又是一件空间容器！”

　　魂识在内稍稍一探，便已知内中的空间，赫然足有十万丈方圆，几可堪称是广阔无边。

　　不过之前取了那个蓝玉净瓶，便已是足够他此界的所需。得到此物，哪怕是其品质，远在之前那蓝玉净瓶之上，也不觉如何惊喜。

　　只心想着，哪天有足够法力之后，便启动那紫云仙府内的先天地心紫焰，将那蓝玉净瓶也炼化了，用以修复表里乾坤图。

　　不过当他的一线魂识，继续在这小乾坤葫芦内，四处探索之时，却蓦地一惊，面透狂喜之色。

　　在葫内空间的一角，竟赫然是有一大团表面火红，内中却含带金光的液体存在。此物他恰好认得，乃是一种土系灵物，名唤地心血髓。内中所聚，都是最为纯粹的土灵之力。

　　“嘿！不想那土系神通我仍未寻得，便先取到了这可以速成土系功决的至宝——”

　　修行之道，自然是讲究根基扎实，循序渐进。不过岳羽如今修为已然不弱，道基更是厚实无比。故此之前凭借那红玉扶桑仙所留的生命灵液，以及从那蚁巢之内，收取的纯净的庚金之灵，可以直接把青帝长生决与分光化影无形剑的品阶，提升上来。只需不超出核心功法五色神光，其他便没什么顾虑。

　　而这地心血髓，若是用来修炼土系大神通，估计可以轻易追上他其他几系功决的进度。甚至以这分量，足可提供他，提升到十四重，都绰绰有余。

　　只可惜的是，他如今仍旧没有合适的土系神通在手。

　　“奇怪！这人收集这么多地心血髓做甚？莫非也是准备修炼土系神通不成？”

　　岳羽暗暗奇怪，有些期待的，把那魂玉也招在手内。然后下一刻，便是无奈一笑，彻底绝了指望。这魂玉之内，记载的却并非是土系修行功法，而是一种土系仙宝的炼制之法。

　　而这地心血髓，恰是主要的材料之一。

　　那丹药岳羽却是看也未看，想来也无非是用来疗伤，恢复自身法力精元之物。日后岳羽，自可以细细辨认。

　　而这次冒险，他虽是差点把他的一条小命赔上，不过这收获，却也同样是丰富。光是那紫阙天章残页，便足以令他为之拼命了。

　　故此当他将这些东西，全数收起到自己的须弥空间之内，面上也是喜色洋溢。

　　虚若月的心情，却更是不爽。方才那几样东西，她也已辨认明白。光是那十张仙符，岳羽便已再次有了与冰月仙子抗拒的本钱。而那套总共十二面的阵旗，更是令她心内不安。

　　眼前这清秀青年，以前最为出名，可非是他那相当于大乘修士的战力，而是他阵符之道。这十年间可谓是战绩彪炳，而几日之前，更是将他们冰月宗的阵道宗师言无极，压制到没有反抗之力！

　　这岳羽已经是成了她的心魔，在虚若月心内深处，一次次连续不断的，留下极深阴影。

　　虚若月是下意识的，不欲再与之为敌。更是本能的，为岳羽之前所做的一切找这借口解释。以避免心内，再升起恨意。

　　不过虚若月到底是冰月宗这几千年来，最天才人物，到底存了几分理智。知晓冰月广陵之间，已存有极深裂痕，未来翻脸也不是不可能。

　　这种情况下，岳羽的实力越强，对他们冰月宗而言，也就越发不利。

　　深呼吸了口气，虚若月心中的烦躁思绪全数强压了下去。既然此人已不可再压制，那么唯一正确的做法，便是尽力修复关系，使他们冰月宗，尽力向广陵宗靠拢。不使广陵，找到向他们冰月宗动手的借口。

　　不过她想虽是这么想，可究竟还是有些放不下颜面，只得强笑道：“恭喜岳道友！有这些天仙遗宝，想来是大道可期！广陵宗果然是大兴在即！”

　　岳羽听她言语之间，明显是透着示好之意，却又偏偏带着几许酸味，不由是莞尔一笑道：“承道友吉言了！这次我也算是抢了你一些机缘。回去后，我准备禀明祖师。在那冀州，给你们冰月宗，划出一块区域做为道场。便选在那孤山宗道场所在，也不知冰莲仙子，肯否应承——”

　　虚若月神情微怔，不由是定定的看向岳羽。见其神情凝然，竟不是作伪。而紧接着，便心里是暗道一声此人厉害！

　　那孤山宗仍旧在冀州一域固守，而广陵虽是实力强横，可如今新占下的灵脉太多，也无力进击。

　　岳羽先是北上冰月，以强横实力，彻底打消了冰月宗的野心。紧接着，却又抛出这么一个馅饼，实在是令人难以拒绝。

　　若欲驱逐孤山宗，冰月必定也需拿出相当实力，于广陵配合不可。而要守住此地，则更需六七位元婴修士，甚至冰莲仙子坐镇不可。如此一来，可以说是平白为广陵挡住了西侧丰州，几个大宗门的压力。

　　不过相较于日后数千上万年，都只能僻居北方。哪怕是明知会被广陵利用，冰月宗也是无法选择。

　　建派以来数千载，冰月宗的实力都已经到了瓶颈。要向再有扩展，势必需要更多的灵脉，更多的弟子来源。

　　而偏偏原本他们在北荒的唯一对手，此刻已然是成长为一个难以击垮的庞然大物。已是如一道铁壁大坝一般，牢牢阻住了她们南下中原之途。

　　而如今骤然看到了一线希望，又岂不令人惊喜？


第0648章 联手之议

　　“岳道友可真是打的好算盘！打一个巴掌，再给一个甜枣！”

　　虚若月先是哂然一笑，接着是神情凝然道：“不过我看此事，自少祖师她应是不会拒绝——”

　　岳羽说是抢了她的气运机缘，可虚若月却无比清楚，岳羽真正算是从她这里抢去的。应该只是那几百颗灵石，还有那紫金玄火网而已。

　　前者对她自己而言，可能是一笔巨资，不过别说是如今的广陵。即便是冰月宗，每年消耗的灵石，也足达三五十万灵石之巨。其真正珍贵之处，在于稀有少见。

　　还有那紫金玄火网，宗门内除了修炼小千雷狱的她可以勉强催动之外，其余人修行冰系法诀，根本无力使用。即便是散仙境界的冰月仙子，也是只能使用出其四五分威能。

　　而这两样东西，虽都是价值巨大，却绝无可能抵得上，孤山宗所占据的那几处二三品灵脉，以及冀州西南，那百亿人口。

　　至于其他几样东西，那白色玉块和蓝玉净瓶，对冰月宗来说基本是没有太多作用。而那天仙遗蜕，虚若月怀疑自己即便是有一日，能够身登大乘境界，恐怕也没有能力去取得。

　　广陵宗如今正是崛起之时，若欲立大宗根基，则其所据之灵山，必定不会仅只是如今冀州的那八处二品灵脉而已。未来也必定会引发中原三十三州，一系列动荡杀劫。未必就能真正成大兴之势。

　　等待广陵宗自然陨落，也是个好办法。可问题是冰月宗，如今根本就等不起，也不能赌。

　　原因还是在眼前这岳羽身上，只需此人身登大乘，那么广陵宗几百年，怕都不会有陨亡之忧。

　　虚若月甚至敢肯定，若然冰月宗，一旦有拒绝之意，那么以这家伙的心狠手辣，必定会心生杀机。

　　而一旦真的是南下冀州，未来就容不得冰月宗选择。宗门实力分作两处，那么若欲守住本山不失，则必定要借助广陵之力。

　　即便投靠南方那些大宗门，也不可能得到信任，事后更需防范那过河拆桥之举。

　　岳羽自是知晓，虚若月此刻心内是何等纠结。他也不欲太过分，闻言之后只是嘿然一笑道：“如此便好！到时还需虚道友，代为转圜一二——”

　　虚若月却又是心内暗暗腹诽，心忖她此刻若不答应，只怕这岳羽一旦等冲上大乘之境，多半会是再找借口，再次杀上冰月宗。甚或干脆便在冰莲仙子渡劫之时，又使什么鬼域手段。

　　微不可查的冷哼了一声，虚若月面色便已是恢复如常，此刻既然已是说开了，盟友关系也已确定。虚若月神色便恢复了几分自然，而后便想起方才在那归墟秘境之内的一幕，不由又是面色一白，当下便试探着问道：“岳兄，方才在归墟宫内，到底是怎么回事？”

　　岳羽眉头一挑，而后便神情淡淡然道：“无非是仙阵禁制之类！在那里面，恐怕只要动静稍大，便会引发。我查看过那些尸骸，此前看到的那些灵仙天仙之流，大多都是被一击而死，伤势也差不多相同。而且若我所料无误，那禁制应该是每过一段时间，便会启动一次。所以说，虚道友你的运气，还真不是一般的好——”

　　虚若月皱了皱眉头，她那几日虽都是在外围处寻觅，不过置身那等险境，居然还能安然无恙，颇有收获，的确可称得上是运气。

　　紧接着，便听岳羽又是一声轻笑：“依我看，此处仙宫秘境，多半还是有其他修士可以进入。而且修为，至少也是在大乘修士之上。能取得数百仙人遗物，更不知是何等财雄势大。这个秘境，只凭你们冰月宗，绝吞不下来！”

　　虚若月再次一怔，虽说心里是有些不舒服，可也不能不承认。岳羽所说的，确实是实情。

　　无论是那些暗藏的灵阵禁制，方才那弥漫天地的白光，还是那许多仙人遗蜕，都实是令她至今心有余悸。

　　说不定未来东西未取得，反倒是要赔上冰月宗几条性命。

　　岳羽接下来，便再未多言。稍做调息，然后摸索出那朱雀真形符的用法之后，便已是从这冰窟内飞遁而出。

　　紧接着，却是催动起了十方之门，直奔广陵而去。他这次弄来的仙丹之中，便有几十颗，可以恢复灵力的丹药。是最早被他辨认出来的仙丹种类。

　　在法力堪堪快要耗尽之时，岳羽便试探性的服了一颗，然后便暗叫不好。只感觉体内仿似火烧一般，法力供应是源源不绝，宛如大河奔流。那药力之强，几乎将他的经脉，也差点撑垮。

　　岳羽是丝毫都不敢停滞的，再次催动起十方之门，穿梭空间。又把几样超品的法宝仙兵祭起，不断消耗着体内的法力。直到许久之后，这颗仙丹的药力，这才消耗殆尽。

　　而此刻距离广陵山，已是不足千里之遥。

　　岳羽心有余悸，暗道这仙家丹药，果然与他们现今常用的灵丹不同，效用完全便是天地之别。

　　而紧接着，他却未直接进入广陵山，而是直入那集镇之内。

　　可能是广陵宗如今已然是声势大振的缘故，这集镇之内，繁华比之几年前来时，又要强过不少。人流足足增添了两到三成。

　　他入镇之时，也未怎么刻意去掩饰形迹，然后过不多久，便感知到此处镇守的几位金丹修士，正往这边急急赶来迎接。岳羽是哑然失笑，连忙以魂念阻止，令其退回。而后下一瞬间，便又察觉，此外有几十人是目光阴冷地，暗暗窥视自己。

　　岳羽稍稍辨认了一番，便干脆地放弃。这些人中，各方势力都有。广陵宗骤然爆发，自然会引来各方视线。而他身为广陵第四代弟子中，最为杰出之人，自然是少不得。令各大势力关注。

　　不过这些人里，居然也有万宝楼修士，令他是不由稍感意外。紧接着却又是一声冷笑，那褚年之死因，他早已用颠倒天机之法遮掩。只要古守意与薛万剑二人不说，旁人就绝无可能知晓。

　　万宝楼如今，应该也仅仅只是怀疑而已。

　　而且即便是知晓又如何，除非是万宝楼后面的那几位散仙出手，旁人都已是奈何不得他。再说那日之事，也是褚年理亏，首先背盟。

　　岳羽毫不在意，带着虚若月与战雪二人，一路走入到那镇中的北海藏珍阁内。然后刚踏入门中，便只见内中，竟赫然是一位熟人。

　　“凤三？”

　　眉头微挑，岳羽心下着实是有些讶然。此刻他已然知晓，这个藏珍阁的底细。背后的主人，也是两位散仙。以往对广陵宗，也算是照拂良多。故此他心内，便也多了几分亲近。

　　而这次一进来，便撞见这位几年前曾帮过他一把的熟人，则更多了几分欣喜。

　　那凤三也有所觉，目带疑惑地扫了门口处一眼。见到被锁龙箍，依旧压制在金丹境修士的岳羽之后。先是一阵不解，紧接着便又立时醒悟过来，忙急行而来，俯身笑道：“岳长老，许久不见了！还没恭喜长老，几日前冰月湖上，挑战那冰莲仙子后全身而退，如今真可谓是名震北荒。日后我们藏珍阁，还要仰赖长老多多照顾——”

　　岳羽是哑然失笑，心忖这藏珍阁楼的消息，还真是灵通。他旁边的虚若月，却是听得极不舒服。却只能是俏脸微寒，冷然不语。

　　凤三见状一怔，随即便已猜知道虚若月的身份。不过此女固然是天资出众，冰月也是称雄一方，可相较起岳羽，却未免是有些微不足道了。

　　便只淡淡一笑，意示赔罪的向虚若月微微一礼，然后便又探询着问道：“岳长老乃是多宝童子，手里素来不缺法宝灵丹之类。这次来我藏珍阁，可是欲买什么东西。”

　　岳羽却并未急欲答话，而是先看了眼凤三身上的服饰，便已心知此人，如今在北海藏珍阁内的地位，已然不低。这次张开一道法力，阻隔住声音，又使出了障眼法，才目光灼然道：“不知贵阁之内，可曾有收藏有什么土系大神通功诀？”

　　经历一千零八十种劫雷，应该在几年之内便可完成。不过他若欲大乘境时，有更大成就，那么补全外五行，自然是势在必行之事。

　　原本岳羽是准备看缘法，不过既然如今已是找到了这地心血髓，可以速成功诀。岳羽如今自也是多了几分期待，是更为主动的，想要寻觅那土系大神通功法。

　　凤三闻言之后，却是一阵犯难。凡是列入神通之属，哪个宗派不是视之为珍宝，秘而不传？

　　那些个散修之流若是得到，也绝不敢轻易示之于人。

　　而他们藏珍阁内，倒也真有几份大神通，只需付出足够代价，便可换去，可却偏偏没有这土系功法。

　　沉吟了半晌，凤三才苦笑着施礼道：“这个还真是没有，我们藏珍阁只能尽力代长老收集。不过我们藏珍阁两年之后，恰好准备办一次异宝大会，齐集北荒北海，还有北方数州的散仙大宗，那时长老或者能有所得——”

　　岳羽先是一阵失望，不过当听到后面几句时，却终于是目光微亮。


第0649章 吃不到嘴

　　北海藏珍大会，岳羽也是早闻其名。所谓的北海，就在那北荒之东，青州半岛之北，虽是比不得东海那么辽阔。却也有千万里海域，数百万岛屿。同样也是那些散修之士，修行的圣地，没有大宗欺压，只要修为到达一定层次，便可逍遥自在。

　　传说光是闻名的元婴修士，便有数百之巨，其他隐世的修士，更不知有多少。

　　这北海藏珍阁便是起源于此，而那藏珍大会，则是每十年举办一次。在那万仙岛北海聚明城中，传闻每一次盛会，都可汇聚数百元婴修士，甚至还有不少大乘修士驾临。

　　几年之前的大会，岳羽虽也知晓，却没有资格，也没时间去参与。不过现如今，却又是不同。

　　而若是这等盛会之内，或者真有可能，寻到那土系大神通功诀交换。

　　不过凝思了片刻，岳羽却也没有立时答应，只嘱咐凤三，令藏珍楼代自己留意。然后再叙旧一番，便告辞离去。

　　如今广陵宗，已经是与南方数州的几个大宗门交恶。那听云宗、昊阳门，更是欲除自己而后快。他在北荒，受那吞星祖师与青阳子夫妇庇佑，自然是无妨。可一旦离开了这北荒冀州，这些人却未必不会找上门来。若真欲离开，最好还是不要轻易泄露行踪的为好。

　　返回广陵山时，岳羽发觉这山内，是骤然冷清了不少。那天空中，那原本来回飞遁的宝光，亦是少了许多。他也毫不觉意外，广陵宗连续占下八处规模与广陵不相上下的灵脉，自是要分出许多弟子过去驻守。

　　再有之前十年之内，连续三次大开山门，招收新晋弟子将近有六万余。更将之前近三万记名弟子，也重新招回入门内。

　　这许多人，一座广陵山，也容不下，必定要分出去大半才可。

　　岳羽照例是直奔水寒峰观云殿，先去拜见掌教师祖。那农易山见他回来，自然是少不得一顿训斥，而后又把虚若月留下好言安慰了几句，便打发了他出来。

　　丢下虚若月给农易山处置，岳羽自己也是轻松了口气。这女子太过聪明，他无论做什么事情，都能猜知个七八分。带在身边，实在是有些不方便。此女虽是貌美无伦，无论是端木寒还是战雪，似乎都差了一筹，可他却更喜与后二者相处。

　　再接着却是直奔小观峰，端木寒所居的摘星洞。刚刚在静修室内，见到他那小师傅，便听端木寒冷笑道：“你在冰月湖那边，可真是好威风，好煞气。真当是宗门无人了，需要你独自去冒险？我听说你最后，还把那虚若月，也一起抢了回来可对？”

　　岳羽听了不由一笑，端木寒的语气，倒是与农易山一模一样，都是差不多的后怕和焦切。不过这后面一句，可就大有深意了，分明透着几分醋酸味。

　　他也不答话，取出一个盏盘，一口水晶棺。而后是神情凝然地，从须弥空间内取出一些药物，一一熔炼成药液之后，倒入那水晶棺内。渐渐地，竟是灵气四溢，色呈淡银。

　　紧接着，岳羽却把端木寒之前给他那本命精血取出，置于盏盘之上。而后是小心翼翼地，沉入到那碧玉色的水晶棺内。

　　端木寒的神情凝然，已是隐隐知晓，岳羽这番动作，到底是何用意。

　　而紧接着，便见岳羽再将一颗魂玉，以法力托到她的眼前。端木寒接在手内，微微探看，神情便是一变道：“天人裂魂分身法？如此说来，这次你冒险前去冰月宗，是为了我？”

　　岳羽淡淡一笑，微微摇头：“顺便而已，这也是为了我自己之事。我意欲炼制身外化身，这天人裂魂分身法，还有这些器具，对我而言都是大有用处之物！”

　　端木寒不由是倒吸了一口冷气，自是知晓，炼制这身外化身材料之珍贵。万万未曾想到，岳羽竟然能够全数收集。

　　不过岳羽虽是这般说，她心里却仍旧是有几分感动，紧接着却是凝了凝眉道：“我那杀劫，真是这般凶险？”

　　岳羽这次却是无言以对，按说那泪悲回已被他重创，十年之内，难以恢复伤势。而端木寒靠那两种精血之力，已然是法力大增，不但是尽前世修为，更有所精进。按说这杀劫，也应是有所缓解。不过如今天机混乱，他也算不清楚，只能这般准备，算是有备无患。

　　端木寒见他默然不语，也是轻声一叹，其实她自己，又何尝不是心潮涌动，不安之极，甚至影响到了修行？继续观睹这天人裂魂分身法，然后片刻，端木寒便又眼带深意的望了过来：“里面说这种神通，若是以双修之法修炼，速度可增数倍。要不要一起试试？”

　　岳羽措手不及，微微一怔，才反应了过来道：“可是掌教真人与宗门几位长老那边——”

　　“我先前已经问过了，没事的！”

　　端木寒拨了拨头发，而后是尽量装作轻描淡写道：“我这是资质不错，若借你之力双修。应该三十年之内，便可晋升大乘之境。还有我之红丸——”

　　说到此处，端木寒终是忍不住，面上透出了几分红晕：“师祖命我修了一门双修之法，或者能助你修为大进。”

　　这一刻端木寒是娇羞无限，而岳羽面色，则是忽青忽白，诡异至极。有心想要一把将端木寒揽在怀里，可想想自己那失衡的外五行，怕也只能解解手足之欲而已，更可能会按捺不住。

　　当下只得猛一顿足，驾着极光剑，冲出了这洞府之外。心忖这土系大神通，自己这几年内，无论如何都要寻到手。虽说他如今已把那五色神光，修炼至第七重巅峰，只差最后一组符箓便可完成。那红丸阴精，对他效用大减，只能改善肉身体质。

　　不过放在眼前的美食，无论如何都要先吞下去。

　　端木寒见状也是一怔，然后噗嗤轻笑了一声，拿着那紫色魂玉，开始仔细参悟起来。

　　岳羽回至洞府，一直过了许久，才勉强压住自己心绪，使心内恢复平静。

　　然后第一时间，便取出了那本紫阙天章残页，与他原本手中的残页，合在了一处。

　　与上次的情形，差不多相同。二者是完美无暇地，合在了一处，而那金页之上，也依旧是未显字迹。

　　岳羽又取出龙雀扇，打出了第十一重的五色神光，刷向了这残页。不过这次却出乎意料的，没能将那金光刷开。

　　“原来如此，每合入一片残页。这防护之能，便会增加至少半倍么？”

　　想起前次时的情形，岳羽是若有所悟。他此刻自然是不会用那自残之法，又取出了一颗仙丹服下。再用龙雀扇之时，果然是轻轻松松的，冲入到十二重的巅峰。加上他掌握的几种法则，总算是勉力将这紫阙天章破开。

　　而待得岳羽，将手贴于其上之时，这次却是感觉自己的神魂，都被吸入到这紫阙天章之内。

　　然后仿似是置身幻境，神魂在内无限扩展开来，一一感应着，内中所记叙的天地大道。

　　——火焰燃烧，水液冻结，那天地之理，一一展现眼前。

　　岳羽凝目静坐，也不知过了多久，才轻吐了口气，把神识从这紫阙天章中，挣扎出来。

　　这次的所得，比之前次差不多，不过感悟却更为直观。其中关于五色神光的法则，已是增加到五条。都是有关于穿透。其余适合其他大神通的，也有不少。估计完全掌握之后，应该可以使他战力，再添二成。彻底达到与当日那空剑相等的水准。

　　这是由于法力品质较差，否则更可轻松胜之。

　　“这鸿均道祖，神通真是了得。随手所制之物，都是夺天地之造化——”

　　岳羽一声感叹，再将这紫阙天章刷开，交予旁边护法的战雪。

　　不过当望见战雪面上，那黯然之色时。岳羽却是不由一愕，紧接着心内又是一声暗叹。

　　他不是不知战雪对自己心存爱慕，不过既是有了端木寒为道侣，实是无法接受雪儿心意。

　　好在战雪似乎本身也没怎么沮丧，见他醒来，便微微一笑，把紫阙天章接了过去，开始参详。

　　岳羽轻松了口气，接着便又取出了那块白玉。而后便是嘿然轻笑：“也不知我到底是受天所嫉，还是受天所钟？有此物在，不只是身外化身可成，看来昆吾与鲲鹏也都是成道有望——”

　　他穿梭入虚空之内，然后大约几刻钟之后，便再次出现在这静室之内。不过身边，已是多了昆吾在旁。

　　而回至室内坐下之后，岳羽看向昆吾的目光里，已是透出了几许精芒：“我有办法令你直入十三阶境界。不过你那魂玉核心，却需要重新联系。不知你肯是不肯？”

　　昆吾的红睛之内，微微闪烁。接着是毫不犹豫地俯身重重一拜，然后将自己的胸膛，全数敞开。

　　岳羽满意的微微颔首，然后伸手一招，便将昆吾体内的魂玉核心，招在了手中。


第0650章 炼制化身

　　在岳羽眼里，昆吾虽然此刻能为他所用，不过论到亲近和忠心程度，却远不如鲲鹏。

　　究其原因，还是后者乃是以他的魂力炼成。只要他自己还活着，便绝不可能逃出他的掌控。

　　昆吾则不同，到手之时已经是自生灵智，其魂符构成，也是源于几万年前，那位制作它的散修。

　　岳羽虽能凭那紫云散人，所留下的那张金符，来控制昆吾。不过这日后，昆吾未必就没有办法，脱离控制。

　　其实不用改动昆吾的核心魂玉，便能提升其等阶的方法，也不是没有。

　　不过那样一来，岳羽却也就没有必要，也绝不舍得，再为昆吾来花费这些珍贵材料和苦功。

　　面色凝然的取出了那块白玉，岳羽开始以法力与丹田里的庚金之气，凝气几口剑形，在其上小心翼翼的切割。

　　总共是分成了十六块大约半个巴掌大小的等份收藏好。而后岳羽又将遗留下的一些边角料，全数以自身玄天净火熔炼化开，将之融入到魂玉之内。

　　而紧接着，岳羽是连续打出了一连串印决，开始以自身的魂力印记，代替昆吾魂玉内，那原本的符文构成。然后把那些白色液体，一点点的渗入其内。

　　到最后时，这颗魂玉中，已是带着几许白色。虽是红白二色混杂，却更为清澈澄净。

　　感觉着自己，于昆吾之间，骤然提升了一两个等级的精神联系。岳羽顿时是满意一笑，又将之放回到了眼前这机械身躯内的胸膛位置。

　　下一瞬间，昆吾那双红睛之内，便再次亮起光泽。开始时，似乎是仍在体会着自己的变化，那光泽还不怎么明显。到最后，却是身躯微震，红宝石制作的双眸内，爆发出一团强烈红芒。

　　“居然是玄英魂液！”

　　昆吾的声音里，是喜不自胜。然后随即便已醒悟过来，在岳羽面前再次深深拜服道：“多谢主人成全！”

　　岳羽亦是一脸的笑意，挥了挥手，示意昆吾站起。

　　这次前去那归墟宫。最大的收获，除了那紫阙天章之外，便是块白色玉盘了。

　　虚若月或者知道这东西，却绝认不出来。他也是看了紫云散人所留下的那四十万册道典之内，才知晓这种能够增进修补以及纯化神魂的圣品，在加入某种特殊的药液之后，可以凝为固体，而且效用更为惊人。

　　原本岳羽之所以迟迟未曾炼制身外化身，其实最担心，便是在分割神魂之后，会有很长一段时间的虚弱，二十年三十年甚至更久。

　　故此这寄托元神与身外化身之法，虽是往往能倍添战力，但那些散修，却极少有些修炼。即便是如广陵宗这样的大宗门内，使用这门道家神通之人，也是少之又少。

　　若是放在太平无事时节，岳羽自是可以腾出足够时间，将身外化身完成。

　　不过眼下却是杀劫大起之时，广陵正需他的战力，以震慑诸宗。这身外化身虽好，却不是合适的炼制时机。

　　他会前去冰月宗，索要那天人裂魂分身法以及那些器具，便是想要看看，能否寻到能缩短神魂恢复时日的方法。

　　——虚若月以金丹之体，修炼分神，这么快就修回到原本的境界，甚至还有超出。神魂之内，亦无明显伤势。在他看来，必定是修习了某种秘法，又或者是使用了什么特殊的灵物。

　　不过岳羽却也未曾想到，自己会在那归墟密境之内，找到比这天人裂魂分身法更好的东西。

　　那玄英魂液即便在洪荒时代，也是罕有至极。不但能够恢复神魂伤势，更能增进魂力。若是配合特殊的药物和法门使用，可以最大限度的，降低使用者神魂分割后的伤势，乃是真正价值无量之物。

　　岳羽也不知那阁楼主人，到底是如何寻到的这么一大块。若非是人只有三魂七魄，可以控制的化身数量有限，更没那么多材料。以这些玄英魂液的数量，足可以提供他修炼十六个化身而绰绰有余。

　　而他给昆吾的这些，虽只是边角料而已，却可以令其重建魂玉内魂符脉络。短时间内，可以使其魂力大增，可以真正获得资格，去参悟那紫阙天章。此外对其日后神魂的修行成长，亦有着绝大好处。

　　昆吾一丝不苟的连续三个叩首，才重新站起。而后却是在一角盘坐，熄去了红眸内的光泽。这是关闭外界的感知，与修士的入定类似，看来是准备全力吸收那些融入它魂玉内的玄英魂液了。

　　岳羽虽将这些灵液灌入，也把一切必要的准备全数完成，不过能产生多大的效用，还是要看他自己。

　　岳羽也不却管他，接着是径自取出了剩下的那两口水晶棺以及盏盘。而后用手贴着，一一开始解析。

　　虚若月当时会给他三套，却并非是出于好心大方之意。其中除了不久前，交给端木寒使用的那一套，是真正可以使用之外。他剩下手中这两套，看似是没有什么问题，其实都是残次品。

　　若是旁人，多半是看不出来。贸然使用，必定是令材料尽毁功败垂成。

　　而虚若月也极其聪明的，没有把坏事做绝，仍旧交出了一套真正完整的器具。即便岳羽日后知晓上当，也没法怪到她的头上。

　　幸亏的是岳羽有着解析能力，本身已是身为北荒阵道第一人，更对这身外化身之法有过研究。才在接过手的第一时间，发现了不妥。

　　不过这两套器具，之所以无法使用，却只是因内中布设的灵阵，有些不对而已。

　　估计炼制此物之人，也不怎么擅长阵道。在发现无法使用之后，也没办法找到原因，就只能另寻材料，重新炼制了事。

　　——从上古以来，绝大多数修士都是如此。从前人手中，弄到炼器图纸和炼丹药方，然后便开始照猫画虎，很少会有人知晓变通。其所制之物，也大多报废。

　　此刻在岳羽眼里，这两套器具，便是这样的作品。其实只要对内中的灵阵，稍稍改动，便可使用。原因是这水晶棺的结构与灵力脉络，与这灵阵有些冲突不谐，才造成无法正常使用的情况。

　　那位炼制之人，一来没有岳羽这般入微解析的能力，二来也不知晓这个道理，故此才会将它们弃置。

　　用了整整七日时间，岳羽才小心翼翼的，将这两套器具的灵阵，重新改动完毕。接着当岳羽再次引入灵力，重新启动之后，果然再是没有任何问题。

　　岳羽微微一笑，然后便发觉战雪已是把手放开了紫阙天章，仍是在闭目参悟。而那边昆吾，则已是目光灼灼的望着自己。

　　岳羽稍稍感应之后，顿时是有些讶然。昆吾的魂力，比之先前，足足增进了半倍之多。特别是念头内的那畅达通顺，也与之前迥异。显然是已经放下了心内，那所有的执念怨恨。

　　他先是惊异的挑了挑眉，而后又是一声失笑。心忖即便同样是傀儡，同样是自生灵智，其中也是有些不同。比如这昆吾，便有着远远迥异于他同类的灵性。

　　取出了龙雀扇，以五色神光再次将那紫阙天章上金光刷开。昆吾便已是知机的，将其拿在手中。而后那红眸里的光泽，是闪烁不定，满是惊喜之色。

　　而仅仅是下一刻，岳羽便个那到昆吾的魂识，正发生着某种升华。竟隐隐感觉一股迫人的压力，在这静室之内，弥漫开来。

　　傀儡不同于人类与妖兽，身上的材料，都需靠人更换，或者灵智达到一定程度后，自己学习傀儡，倒是无有雷劫之扰。这种情形，便已经可算是阶位提升前兆了。

　　岳羽心知昆吾提升到十三阶，是已成必然。有这次观悟紫阙天章的经验，甚至于二十年内，便可进级到十四阶。

　　这虽是在他意料之中，不过岳羽却也仍旧感觉一阵惊喜。

　　既然是要炼制身外化身，那么他这几年时间，恐怕都没可能随意外出。

　　此刻正是广陵宗稳住根基的关键之时，若只有农易山一位大乘修士，在台面之上顶着，这力量未免稍显薄弱。

　　待得昆吾完成进阶之后，正好打发到农易山麾下，先代他效力广陵宗。应可缓解如今广陵根基不足的压力。

　　还有那件东西，也该取到手了——

　　见得昆吾那边的动静，是越来越大。岳羽却不由是无奈摇头，一挥手招出了十方之门，将昆吾干脆挪移至洞府之内的另一间静室。岳羽才再次定下神，继续着下一个步骤。

　　与之前在端木寒那边时的情形不同，岳羽这次所配制的药液，不但是一种淡青的色泽。在逼出了本命精血之后。又放出了自身元婴，然后双手催动着一连串法决。而随着岳羽十指费翻飞，那元婴也是逐渐分裂。渐渐的，又拆分出两个小了足足几号的婴儿。而此刻三个元婴，都是色泽淡淡，仿佛随时便要飘散一般。

　　岳羽的肉身虽面色惨白，却是不慌不忙，在神魂操控下，再次取出了两块白玉，以玄天净火融化之后，分别打入三个元婴之内。

　　然后仅仅片刻，这三个婴儿，便再次开始凝实起来。


第0651章 一线机会

　　“嘿！果然是好东西！不愧是那些关于身外化身的道典中，曾经提及过无数次上古圣品——”

　　望着左右两旁，他分出来的两个元婴，正是慢慢在玄英魂液的作用下，重新稳定了下来。岳羽本体婴儿的目里，不由是透出一抹神光。

　　他所用的分割魂念之术，同样是取自天人裂魂分身法。非是如普通修士那般简单的分割，而是以秘法，将同一个魂力分子，裂成三分。

　　如此一来，魂力的总量未损，就只是极其虚弱而已。不过如果没有手段，及时令其复原恢复，仍旧会有大量的魂力消散掉，受损惨重。

　　岳羽原本也不敢如此冒险，最初是准备采取折中之法。不过自从这些玄英魂液到手之后，便彻底改了主意。而此刻看情形，应该是无碍了。

　　那元婴重新稳定下来之后，也是透着几许白色。岳羽大袖一挥，令旁边两个小了一号的婴儿，飞遁入水晶棺内，盘坐于那盏盘之上。

　　而后岳羽滴于其上的本命精血，是立刻鼓荡沸腾起来，钻入到这些婴儿体内。然后在内中药物的作用下，开始滋养壮大。

　　岳羽见状，面上顿时是舒心一笑，知道这身外化身，基本上已经是成了。接下来，便是培育的过程。一般要用十几年，才能使之完成。

　　而且自此刻开始，即便他的本体肉身毁灭，亦可随时借这两具化身重生。

　　这是天人裂魂分身法的好处之一，人有本命金魂，乃是所有三魂七魄之本源。一般修士，虽可以分割元神，不过却都无法将这本命金魂分割。

　　而若然真能够成功，那么也就谈不上化身，又或寄托元神了，而是另一个与自己无关的生命。

　　所以一般修士本体死亡，那化身内的分神，也同样会陨落。

　　而这天人裂魂分身法，却有着一种神奇效用。即便是修炼此法之人的本体死亡，其本命金魂，亦可在分割出去的其他魂体之内，再次重生。那虚若月，便是因此而重获生命。

　　当然这天人裂魂分身法，既然会被称为大神通，效用自然不可能仅仅只是如此而已。此法共有九重，传说修炼到极致时，神魂可以无限分割。真正是拥有不死不灭，滴血重生之能，比那血河大法，都要更强上一些。

　　岳羽如今所用之法。其实只是这种大神通，最粗浅的运用法门而已，不能不以器具和药材配合。

　　岳羽把本体魂念，返回体内，顿时感觉自己此刻是虚弱至极。固然是由于逼出大量本命精血后导致的元气大伤的缘故，不过主因还是在他的元神。

　　那玄英魂液再怎么好，这等损及神魂本源之事，也不可能在一时之间，便令他全数恢复。

　　好在岳羽也早有所料，便在回归本体之后的第一时间，便将早已准备好的一颗灵丹服下。然后闭上了眼睛，尽力回复着伤势。

　　这一次入定，岳羽是彻底忘记了时间。而待得再次张开双眼之时，便只见端木寒，正静坐在他身旁，眼含关切的望着自己。

　　还有已经明显完成了突破的昆吾，此刻也守在了静室在外，在默默给他护法。

　　冲着战雪安慰地一笑，岳羽先是默查体内，感觉自己损失的气血，已经完全恢复之后。接着便又把魂念扩散开来，感知着远处的一切。

　　然后片刻，岳羽却是不由微微挑眉。

　　“好厉害的天人裂魂分身法，我本道是分割神魂之后，即便侥幸的没有元气大伤，也该是元神小损，魂力多多少少有所削弱才对。不意此刻却是不但未少，反而总量上，居然还增加了些许！虽说这也有玄英魂液的作用，不过，嘿！好一个上古大神通！此法虽是专以修炼神魂，功效也非极强，却别有一番妙用，我日后有暇，倒可多花上几分功夫——”

　　这一刻，岳羽只觉自己，无论是神魂肉身，状况都是前所未有之好，心情也是畅快至极。

　　紧接着，他又把目光，投入到眼前的两口水晶棺内。那盏盘上的婴儿，到这时竟然已是逐渐，有了真正婴儿的雏形。

　　那元婴之上，已经覆盖了一层血肉肌肤。粉雕玉琢，肌肤粉嫩，望之是可爱至极。

　　岳羽微微一愣，才惊觉此刻，似乎已然是一个月之后了。接着他几乎是毫不犹豫的，便将这两口水晶棺，送入到自己的表里乾坤图空间。

　　这两样东西，如今对他而言是关系重大，绝不容有失。放在宗门之内，固然是也可保安全无虑，可却难免有其他变数，更无法随时加以调制。还是带在自己身边，更令人放心。

　　而下一刻，岳羽又发出了一道魂念，令昆吾再次走入自己的静修室内。

　　他先是将那紫阙天章收回到手中，而后是上下打量着昆吾。尽管身体还是原先那些材料，并无什么变化。不过此刻的昆吾，给他的感觉，却与之前是完全不同。

　　岳羽目内一道微光闪烁，而后便眼露期待之色：“看来是已经成了，给我看看你如今的本事如何！”

　　昆吾一言不发的微微颔首，然后将自己的右手前伸，而后掌心之内，燃起了一朵五色光焰、熊熊燃烧，炎力迫人。

　　“五彩神焰！”

　　岳羽的眉头立时便是一挑，他惊讶的倒并非是这五色光焰本身。这种与大化诸天真炎，差不多是同一等级的后天之火的凝成之法，早便以符阵方式，刻录在昆吾体内。乃是除了那五行玉剑之外，昆吾最强的攻击手段。

　　令人惊异的是，昆吾在使用这五彩神焰时，竟然被他加强了三条法则。其中有空气助燃，有风力作用，有五行生克，使这朵五彩神焰，比之原本的威能，增强了足足四倍！一击之威，足以相当于一口由大乘修士催使的二品顶峰玄兵！

　　惊讶过后，岳羽接着便又是嘿然一笑，原本他以为昆吾，若然能够在这一月之内，掌握一两条法则，便已是不错了。不意这家伙，却是再次给了他一个惊喜。

　　“看此火威能，已经直追当日空剑所用的紫枢雷。只是稍稍逊色而已，再配合他那五行玉，差不多已可相当于一个刚刚渡过长生劫的大乘修士！”

　　傀儡与妖兽，除非是天赋异禀，否则在同一阶位，总是要逊色人类修士一筹。

　　在八阶之前，双方差异还不明显。甚至妖兽更占优势，不过到了八阶之后，人类金丹境界之时，双方间的差距，便逐渐扩大。

　　昆吾能有这样的战力，已经算是很不错了。可以与一个相当于大乘中前期修士相当，还是凭着他身体所用之材料，都是仙道之下，最顶级之物的因故。

　　“这倒是个好消息！昆吾战力提升三成，我如今取那东西的把握，也可添上几分——”

　　岳羽微一动念，便携带这战雪与昆吾二人，破开空间而去。再次出现时，却是黄昏界内。

　　岳羽接着又是毫不停留的，开始往那万妖谷方向飞去。然后又开始独自一人，循着上次进入的原路，绕行至那怨煞之地内。

　　此地之内，已是换了一批十三阶的妖兽占据。不过这次却似乎本能的，感觉到岳羽的危险。未做任何反应的，任由岳羽进入。

　　而当来到那核心区域之时，岳羽却是直接遁入土下。下行到七千丈时，便已看到不少吞天金蚁，围绕着那玄青天金忙碌。

　　不过却出奇的，未曾对他作出攻击。

　　岳羽直奔那蚁巢附近，然后满意一笑，用那小乾坤葫芦，从这巢内吸摄出了不少白色光华。

　　这便是纯净的庚金之气，也是这些吞天金蚁，所储存备用的‘食物’之一。

　　若是旁人来取，必定要被这重新繁衍开来的金蚁，围攻至死。不过此处的蚁后，却早已被他滴下精血炼化控制。气息上，也早把他当成了同类，自然是毫无危险。

　　岳羽也不完全取绝，仍旧留下一小部分。而紧接着，又从须弥戒内，取出了一朵赫然有着六片莲叶的紫色莲花，放入到蚁巢之内。

　　此物正是六品紫心莲，这次却是广陵宗代他寻得。岳羽原本已经是找了那八叶紫心莲，不过想想此处的吞天金蚁，还是花了大价钱，将之买了下来。

　　而后就在下一瞬间，这附近几乎所有的金蚁，都向蚁巢疯狂的涌来。

　　那足有足球大小的蚁后，先是把那中央处的莲子服下。其余的金蚁，便开始快速吞噬着那些莲叶，然后一只只便陷入沉睡之中。

　　岳羽知晓这只吞天金蚁的族群，已经开始了大幅进化的过程。一旦醒来，战力必定更为强横。

　　不过他却没兴趣观察，只稍停了片刻，便再次冲出了地面。而紧接着，便站于这怨煞之地的核心处边缘，望着中央处那座剑阵，还有剑阵之内，那九叶妖灵草。

　　他是为此物而来，此外附带着，还想看看能否收服这套剑阵。

　　原本这个时间，是被他定在了百年之后，不过此次归墟宫一行，却又令他看到了一线机会。


第0652章 灵草到手

　　岳羽盘膝而坐，皱着眉开始观察着这座剑阵。十二口玄兵中，有十口飞剑，还有中央处，作为剑阵中枢的日月双轮，构成一个范围笼罩千丈，严密至极的杀阵。

　　那外围处的飞剑，都是超品。与十御伏魔剑阵，相差不远。不过由于中央处，那两口仙器的存在。岳羽却已可判断，这座剑阵的威能，已经超越了拥有阵图，剑阵结构更为精妙的前者。

　　——哪怕那两口仙兵，只是最低阶的一种，也是远远超出了他如今的层次。

　　凭自己新得的那十二面玄元聚灵阵旗，真的可能将这套剑阵镇压？

　　看着剑阵之内，那些不断循着某个特定轨迹划动，带起了一片片森森剑影的超品飞剑。岳羽来之前的信心，顿时再次被击跨。

　　而且他此次的对手，可不仅仅只是这座剑阵而已——

　　“总之还是先着手布置再说！若不试一试，我实是难以甘心。”

　　轻吐了一口气，岳羽便把注意力，开始转移到此地周围的灵力脉络，还有那些怨煞之力。在原地盘膝静坐了许久，直到十几个日夜之后，才开始了动作。

　　先是在地面，开始刻录着一个个符文，广及数万丈方圆。把他的那套九策玄昊签，与部分灵石，也陆续布置在这个浩大灵阵之内。

　　直到最后，才以那十二面玄元聚灵阵旗，放置于中央处。

　　便在这大阵堪堪成型之际，整个万里内，几乎所有的怨煞之力，都向此地疯狂的涌来。与那沛然灵力交织纠缠，混杂一处。

　　而在这一瞬间，岳羽也感觉到无数道属于高阶妖兽的神念，往这边笼罩而来。其中有恐惧、忌惮、好奇，更夹含敌意。

　　此外还有他眼前这座剑阵，也似乎是感觉到了什么。十口玄兵，皆是骤然向内收缩，范围虽是缩小了许多，可威能却是倍增。

　　“这两口仙兵，果然已经是自生灵智！”

　　岳羽的眉头挑了挑，只觉是更为棘手。若是这剑阵，无人控制还好些。可若是其本身有着意识，那么他如今许多手段，便不好使用了。

　　猛地一咬牙，岳羽又拿出了五颗仙石，分镇五方。接着又拿出三十余颗超品灵石，将自己这座大阵，加强至极致。

　　瞬息间，这怨煞之地内，更多的煞力席卷而来。天空中，更升起了一道肉眼可见的红光，直冲天际。

　　这大阵气势之强横，只霎那间，便将那些不断漫卷而来高阶妖兽的意念魂识，冲溃瓦解。

　　不过就在下一霎那，两道更为强横的意念，也降临而来。如渊如海，庞大到令身处其中的岳羽，几乎被淹没窒息。

　　“到底还是差了那东胜大陆几位妖帝一截——”

　　岳羽也把自身魂力，全数冲出了体外。他自得到广陵散人所留部分神念之后，便已不惧怕任何灵仙以下的精神压迫。

　　这两位万妖谷的妖帝，别说是吞星云麟，便是那在广陵山，陨落的那几位，也是差了几个层次。

　　当岳羽毫无顾忌的，也释出神魂意念，这二者还可以抗衡。而等到岳羽，开始凝成刀意之时，却立时便是如潮水一般，迅速退去。

　　冷然一笑，岳羽却没有立时动手。而是继续静坐等待，直到这日地底之下，那些吞天金蚁，再次有反应之时，才再次长身而起。

　　岳羽把魂念再次探往脚下，发现那些已经部分醒来，处于数千丈之下的金蚁。躯体明显是比之以前，大了整整一圈。而原本金色的躯壳，也覆盖上了一层紫色。

　　只从外形来看，也更凶猛危险。特别是那口器，寒光闪烁。岳羽只稍稍一探，便知晓其锋利程度，不会逊色于二品玄兵。

　　较之他前次遇见之时，强了不止一个等级。

　　“亏得是这些小东西，未把那八叶紫心莲服下。否则这群金蚁，真不知会强到何等程度——”

　　岳羽是暗暗一身冷汗，可能当时这群金蚁的打算，是准备等待那六品紫心莲长成九叶，使药效达至最大，结果反倒是便宜了自己。

　　而下一瞬间，岳羽便已是抛开了这些杂念，以乾坤易爻盘与十方之门，再借助这大阵之内，强行轰开了空间壁垒。将万妖谷外，已经等待了许久的战雪与昆吾，全数以空间挪移之法，转移了过来。

　　——随着这些吞天金蚁完成进化，他最后一个棋子，也已是就位，正是动手之时！

　　战雪从十方之门内穿出，也无需岳羽以魂念指使，便直奔这大阵的核心位置。

　　接着此阵之内，所汇聚的庞大怨煞之力，也几乎是在第一时间，就被岳羽操纵着，加持于战雪神州，而后开始逐渐转化成罡力。

　　看着战雪的身形，已是渐渐被一层红色包裹。而那白帝剑上，也喷射出了一道深红剑芒。岳羽顿时是目透异色，这一刻竟对战雪，产生了一股莫能御之之感。几乎是不自觉的，在这压力下，向后退出数步。

　　随后片刻，才惊醒过来。强抗着这来自神魂上的压力。

　　战雪身周的那庞大罡力，已经是聚集到，远远超出了凡人极限。不止是岳羽感觉抵抗困难，便连战雪本人，亦是眼露痛楚之色。

　　外围处那两道声势煌煌，仿似此界之主般的庞大妖力，这一刻也是再次退出了数百开外。而中央处的那套剑阵，阵势也是缩小到了二十丈。那日月双轮，也各自发出了一声嗡鸣。似乎是在向战雪示威一般，十口飞剑转动愈发迅速。

　　岳羽冷然一哂，取出了一枚朱雀真形符暗藏手中。双手更印决不断，将这大阵催发到了极致。也几乎在同一时间，战雪终于飞身而起，升至大约百丈高处，将那白帝剑，向前狠狠斩出。

　　没有什么剑诀，有未曾使用技巧，只是直直的一道浩荡剑芒，撕开了天地，向那剑阵所在斩击而去。

　　而十二口玄兵，也在这一瞬间，爆发出无数剑影，抵挡着这战雪这威势足以斩仙灭神的一剑。

　　在这深红色剑芒冲击之下，整个阵势被压得往内再次一缩。然后无数道细碎剑气纵横切割，开始逐渐消磨分解着这些红色的罡气。

　　岳羽见状是暗暗摇头，战雪这一击，若能够完全控制，恐怕即便是灵仙天仙之流，亦要避其锋芒。更可将这剑阵，生生冲溃。可问题是，这等惊人战力，是汇聚此地无数罡煞之力与天地五行之灵而来。本身战雪能将之转化，便已是艰辛之极，就更难加以掌控。

　　他也不觉失望，目中神光微闪之后，便已是将五色神光，笼罩全身。向那九叶妖灵草，直冲而去。

　　中央处那套剑阵，立时便分出了两口超品玄兵，幻化出无数剑影，向他斩来。

　　岳羽却是毫不在意，只尽力维持着体表的冰焰玄光障和万木封神壁，更把那玄龟仙镯，催动至最大。

　　这些剑光，冲过他的五色神光时，威能便已是消磨了一小半。之后又陆续破开他身上那三层神通壁障之时，更是强弩之末。斩在那龙鳞金甲之上时，只发出了叮叮当当的声响。

　　而那两口超品玄兵，亦在接近之时，被岳羽袖内，吐出的雌雄冰焰剑挡住。各自爆发出一团寒光闪烁的剑影，激斗在了一处。

　　仅仅片刻，岳羽便已冲至这剑阵的核心所在。那日月光轮，发出的颤鸣声，愈发的刺耳锐利，表面的光泽，亦是耀眼刺目。

　　岳羽却心知这两口仙兵，这片刻功夫内，仍旧还是脱身不得。他不慌不忙的，以意念操纵那无形寒魄剑，在那九叶妖灵草的根茎处一斩。而后再拿出了那小乾坤葫芦，遥遥一摄，便将之吸入到葫芦之内。

　　望了一眼那仍旧遗留此处的根茎，岳羽微微遗憾。不过下一刻，便又是毫不犹豫的飞身后退，冲出了剑阵之外。

　　便在他刚刚返回到外围大阵之时，恰好望见那两口仙器各种一道轮状白光，把战雪所发的红色剑芒，冲溃大半。

　　战雪的身形，当空栽落。而岳羽身后剑阵，也再次分出了数口超品飞剑，向他齐齐斩击而来。

　　岳羽心中微微一沉，知晓这正是今日最关键之时。手里的那张朱雀真形符立时打出，将身后几道凌厉剑光挡住，冲入到外围大阵的范围之内。

　　而就在这同一时间，那远处两道庞大妖力，也在这一刻，疯狂向这边涌来。

　　岳羽嘿然一笑，也不去理会。进入这大阵之内的瞬间，便再次开始催动起了乾坤易爻盘与十方之门。

　　而下一刻的天空中，便升起了几十朵五色光焰，向南面打出。在地底深处，也喷出了海量的吞天金蚁，如紫金云雾般，向另一侧迎去。

　　不过此刻在远处，更有三道强横不在这二者之下的气息，亦在迅速赶至。

　　“来的倒是挺快的！”

　　岳羽暗暗挑眉，猛地喷出一口精血，在那乾坤易爻盘上，然后再次加快了手印的速度。

　　九叶妖灵草，对妖族来说乃是可遇不可求的圣品。而对这世界的妖兽而言，更是意义非凡。

　　由于无法借天劫之力，来洗炼血脉。对这几位妖帝而言，唯一的生机，便是借助九叶妖灵草之力，来激发血脉中的能力，与那传承神通。


第0653章 安然返回

　　仅仅是一息之间，那中央处的剑阵，便已再次扩展开来。无数剑光气芒，如同洪流一般，冲击在岳羽所布这大阵之上。

　　那十二面玄元聚灵阵旗，皆是光泽一闪，将那汇聚而来的罡煞之力与天地之灵，化成了一面红色五行壁障，抵挡着这剑潮的冲击。

　　而远处的那三处庞大妖力，也已是迫近到了百里之内。昆吾打出的十几朵五彩神焰，也都被全数打散，压回了地面。而那边的吞天金蚁，也是在这霎那间，被扫灭了近乎两层。

　　岳羽不由是微一凝眉，若论到对天地大道的领悟，昆吾要远胜他的对手。不过建立在这等阶之上，绝对的力量压制，仍旧非是此刻的昆吾，所能匹敌。

　　一声闷哼，岳羽再将那十方之门的一扇主门，招至到眼前。然后也同样是一口精血喷洒其上。他手里两件空间至宝，这一刻都发出一股强芒，而后便只听得‘咔嚓’一声，那空间壁垒轰然破碎。

　　下一刻，昆吾便已经放弃了抵抗，急冲至他的身旁。而本来重创的战雪，则是被他直接以定冥珠。乘着这空间壁垒被破开之时，送回到那神国世界。

　　岳羽又伸手一招，将十二面玄元聚灵阵旗与所有九策玄昊签，全数收起。再以法力，将几十只进化之后的吞天金蚁，召至手中。

　　然后岳羽也不管其他剩余还完好的灵石，直接带着昆吾，踏入到十方之门内。

　　而便在进入门中的这一刻，恰好望见那失去了玄元聚灵阵旗支撑的大阵，被瞬间粉碎。五个庞大的妖兽身影，也同时冲击而来。

　　岳羽冷冷一哂，只命令那些幸存的吞天金蚁，重新潜入地下。便再不留恋的，消失在了原地。

　　而当他从十方之门内，再次踏出之时，已是在了虚空乱流之中。

　　到这里，岳羽却是不急于逃逸。只定定的站于原处等候。此处虽是空间壁垒之外，他的魂识却也能遥遥感知，那壁垒之内此刻的情形。

　　那十二口玄兵将外围大阵彻底击溃，便再次向内一缩，回复了原状，看来是并无有追击之意。

　　这也在岳羽意料之中，那两口日月光轮虽有灵智，却不知变通。而那九叶妖灵草，虽是眼下只剩下残根，不过却也并非是无法复原，只是对妖族的吸引力大减而已。

　　倒是那五头庞大妖物，正以妖力疯狂地撞击着，这万妖谷的空间壁垒。

　　岳羽是微微一哂，方才他之所以全力逃脱，甚至不惜自伤气血，只是顾忌那剑阵反击而已。这五头还未掌握法则之力，甚至天赋神通，也有许多未曾觉醒的妖帝，却实是不放在眼中。

　　若是真被它们冲出来，正好是可以试一试，他如今再得两条法则之后的大五行灭绝神针，到底威能如何！

　　而就在下一刻，本来已是伤重到甚至无法行动的战雪，也再次出现在他身旁。

　　岳羽凝着眉淡淡的扫了战雪一眼，见她的伤势，已经基本无碍，便方下了担忧。只要还有着信愿之力支持，巫神的恢复力，便远超常人，战雪本身，更曾是玄煞战尸之体，这方面的能力，也同样是强绝。

　　只要不是伤及道基本源与神格结晶，无论何种样的重伤，都顷刻间便可恢复大半。

　　这因罡煞之力失控，而造成的伤势，对战雪而言，更算不得什么。

　　出乎岳羽意料的，那空间壁垒仅仅只被强力冲击了一阵，就逐渐消停了下来。神念感知之中，那五头十五阶妖兽，也不知是何缘故，竟然都是陆续遁走。

　　岳羽顿时是挑了挑眉，本来是想等它们出来之后，斩杀个一两头，出一口恶气。顺便去取下这些顶阶妖兽身上的那些宝物，当做此次消耗那许多灵石的补充。

　　却未曾想，这几头十五阶妖帝，会放弃的如此之快。那万妖谷内，虽是设有大阵，阻隔住空间壁垒。不过以几位妖帝合力，也并非是无法突破——

　　“也罢！且先留着，可令我神魂，历那三九重雷——”

　　思及此处，岳羽心内才杀念稍息。而紧接着，他便把自己的手一翻，便小乾坤葫芦内的那株九叶妖灵草取在了手中。然后目光里，透出了一抹毫不掩饰的喜意。

　　这次是有些低估了那剑阵威能，聚集数百万怨煞之力，也依旧是无法将其压制。准备了这么久，却无法将这十二口玄兵取到手，确实有些可惜。

　　不过有这九叶妖灵草在，今日的那些消耗，便已是值得。

　　这九片青幽幽，还不到手指头宽的叶子。几乎每一片，都可使妖仙以下，所有四阶以上的妖兽妖族，血脉提升至少一个等阶。此外还有妖力，亦可视境界不同，增长部分修为。

　　不过这株草的精华，还是在那两颗青果之上。效用比之这几片叶子，还要强上十数倍有余。甚至对于那妖仙层次，亦着极大作用。更难得的是，除了开始时，掌控新的血脉神通，与暴增的妖力有些困难之外。这九叶妖灵草，几乎是没有任何隐患。

　　这几年时间才黄昏界的磨练，腾玄如今已到了十阶的顶峰，随时突破在即。而初三更是在几月前，也突破到了第九阶。

　　若是他能准备妥当，使用得法。将这两颗青果，炼制成丹药。足可令腾玄初三，都瞬间提升两到三个境界。血脉亦可化为纯血——

　　强压着心内的惊喜，岳羽也未作势，便再次祭起了十方之门，离开了此地。身形在黄昏界内几个闪烁，便已回到了那天柱峰上。而后便利用布设在此地的大挪移法阵，破开空间，来到了战雪的神国。而后又以之为跳板，返回到了东胜大陆。

　　此时昆吾留在他身边也是无用，岳羽便令他带着那已被他暂时以五色神光刷开的紫阙天章，前往水寒峰农易山处，然后便开始大肆收集着炼制灵药。

　　广陵宗如今欠他许多债务，更兼他如今所缺的，也只是一些作为辅药的常见药材。并不珍贵，只是数量稍大而已，当下也就毫不客气，将罗珍殿的几个库房，几乎是完全扫空。

　　此外广陵山本山之内，便有几处地心肺火，岳羽也就无需再返回紫云仙府。待得药材收集完成，便独自占了一处。他有长老身份，此刻宗门内的元婴修士，也大多外出，自是无人跟他争抢。

　　先是用一日时间，那研究这处地心肺火的火性，而便在岳羽堪堪准备好开炉之时。一口银色刀轮，便骤然穿梭而入。下方处，正吸摄着那紫阙天章，还有一张符诏。

　　岳羽只一眼，便知农易山是不放心这紫阙天章的安全，使元阳刀轮亲自押送。

　　他微微一笑，先是收起了那金色书册。而后又将那符诏，拿在了手里。

　　内中农易山语中的喜意，倒是溢于言表，无论是昆吾，还是紫阙天章，对他而言，都是帮助巨大，前者可缓广陵宗人手不足之忧，后者却足可使得农易山，在几月之内，战力大大跨前一步。抵得其他大乘修士，几十年的辛苦参悟。

　　只是话说到一半，那语言就转为无比凝然，言道宗门可代为继续收集这紫阙天章，不过此物却无论如何，都不可使他人知晓。即便本门吞星祖师，亦需暂时隐瞒。

　　岳羽倒是毫不觉意外，某种程度而言，这紫阙天章，效用足可以相当于一颗元智灵果，而且是可以重复使用的那种。对大乘以上的修士而言，都有着难以言喻的吸引，确实不可对外人道之。若非是自家这掌教师祖，这些年来的性情人品，都令他信得过，他也不会轻易拿出此物。

　　而农易山最后一句，却是令岳羽一阵愕然。

　　“——你既得那紫云道统，便属红云一脉。这紫阙天章，乃是鸿钧道祖传于红云真人，合该为你所得！此物无需交之宗门，只需允我宗之人，偶尔借用便可——”

　　后面一句，岳羽倒是不怎么在乎，他本意便是如此。此外也只有他的五色神光，才可刷开。不过前面那句，却是令他有种极其怪异的感觉。隐隐之间，有所领悟。可当细思之时，却又全无所得。

　　思索了许久，始终不得要领。岳羽便又想起了青阳子与云湖仙子，以这二位的散仙修为，能从这紫阙天章内获得的好处，只会比他与农易山更多。

　　不过农易山既然是明言，即便是吞星祖师，亦需隐瞒。那么这两位已是广陵太上长老身份的散仙前辈，必然也包括在其中。

　　岳羽倒是隐隐猜知，农易山的想法，究竟才只相处不久，这二人亦只有因那灵仙遗蜕，而加入广陵宗。眼下其真正性情，还不知晓。如紫阙天章这等重宝，确实不可轻示于人。

　　还有那吞星，岳羽不由是又有些遗憾。可惜那日一战之后，这位广陵妖修一脉的祖师，便再次销声匿迹，也未与他们一见，不能睹其风采。

　　待得那元阳刀轮，再次破空而去时。岳羽这才惊醒过来，接着却是摇了摇头，收起所有杂念。小心翼翼取出了那九叶妖灵草，而最先投入鼎内开始炼制的，却是那九片草叶。


第0654章 塑形定魄

　　九片九叶妖灵草的叶片，只用了岳羽十日时间。最终配合其他药材出炉时，是总共九十九枚妖灵丹。

　　那两粒灵果，岳羽却是着实花了一番功夫。此果本也可如无极天丹与六品紫心莲子一般，可以直接服用吸收。不过岳羽却准备将这两颗灵果的效用，发挥到最大。用了价值近五亿灵石的药材，历经两个月时间熬炼，才最终完成。

　　当这日准备出炉之时，竟是劫云涌动，降下了足足十四道紫雷，直穿入到丹室之内。再次使整个广陵宗，都为之震动。

　　农易山几乎是在第一时间，便赶至芙蓉峰上。不过也只能远远看着而已。战雪守在洞口门外，即便是农易山，也只能苦笑着放弃。转而与青阳子夫妇，再次一起合力，使障眼法将这整座芙蓉山，全数遮住。

　　三人虽无法窥视丹室内情形，却也各自眼含惊色。知道岳羽，怕又是炼制了一种了不得的丹药。

　　——这二九重雷，若非是元婴进阶大乘，那么便是一品丹成之兆！

　　而在丹室之内，岳羽此刻却是面色发白，全是心有余悸之色。那十四重雷劫，只是普通劫雷而已。对他而言，本是不算什么。此刻即便只以神魂，也可硬抗而无损。

　　可在他正全力控丹之时，这些劫雷降下，却使得岳羽差点法力失控，令鼎内的丹药，功败垂成。

　　好在最后，岳羽终究还是稳了下来。祭起了通天龙嶽印，暂时压住，不过这鼎内的成丹，也废了一颗。

　　“怪不得这二品以上的灵丹，在大乘境之下，几乎无人能够炼制——”

　　岳羽是微微凝眉，他也从书中知晓这丹劫之事。本以为单只是他肉身，这劫雷便不可伤他。却不意这劫雷，竟是直接扰乱丹室内的灵力脉络，使得这丹成愈发困难、也亏得是通天龙嶽印，有镇压八方六合灵力之能，才可转危为安。

　　说起来，这种情形在那典籍内也有提过。只是纸面上的观感，与亲身体会，总是有些不同。也可能是他本身，特别受这天地关照一些。

　　掀开了那鼎盖，望着内中，那六颗圆溜溜的金色丹丸。岳羽面上，总算还是透出了些许喜色。

　　虽是离他预定得九枚，差了至少三分之一还多。不过有这六枚被他自己命名为炼血妖灵丹的一品灵丹，已勉强可算是收回成本了。

　　那仙石固然可贵，但若说到对人类和妖修的作用，却也是远不及这一品丹药了。

　　而若说到提升阶位，这些仙石或者有用。可是这提纯血脉，哪怕数千上万颗仙石，才难以办到。

　　对妖修而言，愈早觉醒到高阶，未来冲击超阶神兽的可能，也就愈大。这六颗炼血妖灵丹的价值，简直是无法衡量！

　　取出了小乾坤葫芦，岳羽第一时间，便将这六颗丹药，全数收回。以免那气味和灵力脉动，为他人查知。

　　紧接着，岳羽又从须弥空间内，取出了大量高品质的药材。而当他仔细望了一眼之后，却顿时是一声轻叹。

　　这玄昊丹，终究还是差了几昧关键的灵药。即便以如今广陵宗的势力，在全力收集，亦久久未有所得。而以岳羽的解析能力，也找不出什么药材代替。

　　岳羽甚至怀疑，这些灵药是否在此界，已然绝迹。否则也无法解释，这些年出现的玄昊丹，是少之又少。

　　玄昊丹固然是难炼，可毕竟只是二品之物，只需应对九重劫雷。而这世上达到大乘境界的炼丹宗师，也并非是没有。

　　“罢了！两年之后，便是北海易宝大会之期，那时或可试试——”

　　再次将这些药材收起，岳羽便飞出这位于芙蓉峰深处的炼丹室。然后便是一愕，发觉芙蓉峰外，农易山与青阳子夫妇二人，皆是眼含异色的望着自己。

　　岳羽挑了挑眉，倒是有些理解这三人的心情。此界之中，二品以下的丹药，甚至金丹境的修士，都可以炼制。

　　可这二品以上，若无大乘境的修为，对天地之灵的绝对掌控，都绝难成功。更何况，还是这二九重雷——

　　其实他也知晓，自己这次的炼丹，动静必定是浩大之极。不过就他本意，其实旁人是否知晓，都无所谓。

　　一个顶尖大宗，除了本身战力之外，炼丹炼器方面的实力，也是不可或缺。若不现出这一手，又如何能令这些散修之辈，死心塌地？

　　对于元婴修士而言，那二品以上的延寿丹，实是至关重要。

　　倒是未曾想，这三位宗门长辈，居然是再次联手，以障眼法，遮掩住此次的劫雷。

　　心内微微奇怪，而后下一刻，岳羽便已是若有所悟，然后苦笑着朝青阳子一礼道：“是弟子考虑不周，行事有些鲁莽了！还请两位太上长老莫怪。”

　　“哪里能怪到你头上，今日之事，羽儿你本就无错！之所以这般行事，只因我二人私心而已——”

　　青阳子闻言却是尴尬地挥了挥手，然后一脸的肃然：“羽儿你即能成就这一品灵丹，那么定魄塑形丹，可会炼制？”

　　岳羽微一挑眉，心道果然是为此事。紧接着，却是有些迟疑。

　　这定魄塑形丹不同，乃是可重塑肉身的灵丹。非但是散仙之上可以使用，即便是大乘修士，若失去了肉身，亦可借助此丹重塑形体。

　　已是接近到仙丹级别，乃是最顶尖的一种超品丹药。

　　而且与这炼血妖灵丹不同，本身九叶妖灵果，便是天地自然生成的奇珍。岳羽只是以道家炼丹法，将之分割加强，故此降下的劫雷不会太强。

　　可这定魄塑形丹，他几可肯定，必定是三九重雷，而且恐怕是顶尖的一种劫雷。

　　以他如今法力，二九重雷，可以毫不在乎。这三九重雷，难度却不啻于大乘修士飞升之劫，道行终究还是差了许多。

　　此外那控丹之难，亦必远非是这炼血妖灵丹可以比拟。

　　其实他此刻，还是借着九叶妖灵草的福。若要真正炼制一品灵丹，又哪里可能是这么简单？

　　见青阳子二人的神情，是逐渐暗淡，岳羽终还是微微一叹道：“应该是可以炼制，只是需得等我大乘之后。总之在离开此界之前，尽量完成此事便是。只是这材料——”

　　听到岳羽肯答应，云湖仙子立时便是双眸微张，眼露喜色。再等到这最后一句，又是柳眉一挑，接过话道：“药材之事，绝不劳小羽费心，我与外子自会操持此事！”

　　岳羽心里却还是苦笑不已，若有定魄塑形丹，那么散仙渡塑形天劫之时，足可添三成把握。

　　不过此丹成就之时，必定会引来天地异像。三九重雷轰击之下。若再有他人插手，成丹可能几乎为零。

　　——凡是二品之上的灵丹，对灵力控制要求极高。那时哪怕只是一丁点差错，都可能会导致灵丹全毁。

　　青阳子夫妇二人，之所有会出手遮掩这劫云动静，便是为此。若然被人知晓，他有能力炼制这一品灵丹之事，再有收集定魄塑形丹所需灵药之举。即便是置此天机混淆之时，旁人也是可轻易推算得知。

　　而在岳羽看来，即便今日真的将这劫雷之事瞒过，未来恐也难炼制成功。

　　青阳子虽是欣喜，却并未现于面上。反倒是多了几分凝然，冲着旁边一直一言不发的农易山一礼道：“还没谢过掌教真人！此事关系我夫妇二人性命。若能成就定魄塑形丹，我二人必定尽心尽力，护持广陵宗三十个甲子——”

　　一甲子是六十年，三十个甲子，则是一千八百年。青阳子言下之意，是即便得了这定魄塑形丹，也不会立时飞升而去。会在此世，呆足三十个甲子，以全此前承诺。

　　农易山却是洒然一笑，挥了挥袖道：“我广陵宗不阻人成道，不过此事，两位前辈还是莫要抱太大希望才好！”

　　闻得此言，青阳子与云湖仙子，顿时又是一阵愁色，也知此事，可谓是艰难无比。

　　岳羽心急初三腾玄之事，既然已然是商议妥当，便也不欲多留。向青阳子三人告过罪，便已带着战雪离开，直接返回自己的洞府。

　　在那黄昏界内，十三阶以下的劫雷，还属正常。不过岳羽却不敢冒险，不惜耗费法力，将初三腾玄，又全数挪移了回来，才开始服丹过程。

　　初始之时，却是使用那普通的妖灵丹。这九片妖灵草叶的药力，虽是被他分成了九十九份。不过以此物为主药，再辅以其他灵药之助，效用也可相当于此前那些叶片的三分之一。

　　腾玄本就是已经修炼至十阶的顶峰，一颗妖灵丹服下，便立时突破阶位，冲入到了十一阶，相当于元婴修士。

　　而之后的效用，也开始逐渐减弱。每过十天服用一枚，直至第三十枚妖灵丹之时，便再无任何作用。而此刻的初三，已是突破到了第十阶的顶峰。腾玄也是进入到第十一阶的后期。

　　也直至这时，岳羽才取出了那六颗炼血妖灵丹。


第0655章 炼血进阶

　　所有神兽血脉，在中阶之前，提升都比较容易。大凡神兽后裔，若是能够修炼到妖仙境界，都能将血脉提纯至中阶，不过在此却是寸步难进。

　　在紫云散人所留下的道典中，也不乏关于驭兽术的记载。其中就有八级的中阶神兽，直到修至太乙真仙，血脉都未能再进一步的例子。

　　岳羽能以解析能力，针灸激发潜能之法。将初三和腾玄，提升至中阶神兽之境。可若要再进一步，却是千难万难，需要数十上百年积累不可。

　　在他预计中，初三日后能在十四级，达至高阶神兽便算是不错。腾玄虽也有着不错的根基，可到底在那紫云仙府内，耽误了太久。或者需要到妖仙之后，才可能再次进阶。

　　只是这九叶妖灵草，却提供了可能。

　　连续三十枚普通妖灵丹，药效差不多相当于各自服下三片九叶妖灵草的叶片。

　　只是这些药力，竟也只是将这二个小家伙的血脉，激发至中阶顶峰的程度而已。

　　岳羽是暗暗骇然，这朱九叶妖灵草，与寻常的妖灵草不同，足有将近五万年以上的年份，不知存活了多久。只是由于本身阶位太高的因故，才未提升品阶。内中所蕴的药力，可谓是浓郁到了极致。

　　而这三十颗灵丹，更经过他精心配制。所用之药，都是可最大程度，激发妖兽血脉潜能的灵药。可即便是如此，却也只能令初三腾玄，血脉提升大半个阶位，始终无法完成本质上的突破。

　　不过他对此也算是早有所料，早把所有的希望，放在那两颗用九叶妖灵果，炼制出来的灵丹上。

　　不过在这之前，岳羽犹豫数日之后，还是先抽出了时间，将那最后一颗变异的无极天丹，分成了二十枚丹丸。然后取出了一枚，给初三服下。直接将初三的境界，也提升至十一阶程度。

　　再之后却又给了两个小家伙足足一个月时间，来适应这新得到的力量。

　　在服用炼血妖灵丹的当日，岳羽更是以玄元聚灵阵旗，布下了两个大阵，为初三腾玄聚集灵力。

　　而当他这二头灵宠，各自服下两颗炼血妖灵丹之后。在小观峰天空中，也立时间，汇聚起大量劫云，竟赫然也是二九重雷。

　　岳羽目色凝然，却没有意外之色。进阶高阶血脉，本就有天地异相。而那九叶妖灵果，对于妖兽而言，也同样可以算是一种‘天丹’，不止是血脉提纯，妖力的修为境界，也可大幅提升。

　　初三腾玄都是十一阶的程度，而九叶妖灵果，则是远胜无极天丹的存在，药力可相当于一品顶峰的灵丹。虽是一分为六，还漏去了不少，可两颗炼血妖灵丹的效力，却已不在一颗妖灵果之下。

　　内中所含的药力，也足足可以帮助初三腾玄，提升两个阶位有余！

　　会招来这二九重雷，自是意料中事。他之所有把最后一颗无极天丹分开，先助初三提升至十一阶，先渡一重劫数。便是为防这劫雷累计，初三会抵挡不住。

　　有两颗炼血妖灵丹内所含的元力支撑，再加这仙家阵旗所布之大阵支持。两头妖兽渡劫虽是艰难，却也不用太过担心。

　　岳羽却唯独担忧，以初三腾玄的意志，会撑不过体内的剧变。在那灵阵之内，可以望见那两头灵宠的身周，此刻赫然是燃起了一层血色的火焰。不断烧灼着初三腾玄的肌肤血肉。

　　——炼血妖灵丹，岳羽之所有会加上炼血二字。自非是无的放矢。

　　在这灵丹中，除了部分灵果药力之外，还加入了部分从他玄天静火火种之内，分割出来的玄天静火，加上各种药性极烈的灵药。服用之后，便如同火炼一般，配合九叶妖灵草的药力，可把血脉提纯强化到极致！

　　只是这个过程，也注定了是痛楚至极！

　　岳羽看得是微微有些不忍，却也心知此刻，已没有了后悔余地。只能静静的站在一旁远望，给初三腾玄护法。

　　好在这两个小家伙，还算争气。这几年在黄昏界的放养，也多少有些作用。

　　那炼血妖灵丹药性虽烈，初三腾玄，却都始终保持着神识清醒，未曾真正昏迷过去，一次次的抵抗这雷劫降临。然后周身上下，都在剧烈蜕变。

　　待得最后第十八重雷过后时，两头灵宠的形貌，都已是迥异先前。

　　腾玄原本的蛇躯，彻底缩成了一条通体晶莹透明，色呈火红，只有大约寸许来长的小蛇。盘在一起时，便如一件晶石手镯一般，漂亮到了极致。

　　至于初三，则是彻底去掉了五色金凰雀的所有特征。身躯也缩至只有半米左右，五倍的孔雀尾翎，也愈发的耀眼繁杂，惹得岳羽频频注目。

　　两个小家伙刚刚渡劫，却对自身妖力，彻底失去了控制，不自觉向四周排溢开来。引得这洞府之内，罡风四溢。

　　“果然是十三级！腾蛇和孔雀的高阶血脉！”

　　感觉着这浩大几乎不输于自己的妖力，岳羽不由是轻送了口气。

　　这大半株九叶妖灵草，却使初三一次便提升了四个境界，腾玄亦是冲上了十三阶的中期，这已是最为理想的结果。也不亏了自己之前，那番辛苦谋划，还有损失的那许多灵石。

　　见初三腾玄，都是紧闭双目，似乎仍旧在全力汲取着，血脉之内所蕴含的传承信息，暂时没有苏醒迹象。岳羽无奈摇头，只得干脆打出了那三百六十五枚三妙如意雷针，将这两头高阶神兽体内的妖力，暂时压制一二。

　　而下一刻，岳羽便感觉一股比之黄昏界那五位妖帝，强大足有百倍的强横魂念，骤然降临而来。洞府外所布的灵阵，竟然不能阻其分毫。

　　“吞星祖师！”

　　岳羽的眉头一挑，已是从这隐约的熟悉感，知晓这道神念的来历。那神识先是围着绕着初三腾玄战雪，转了几圈，接着又将他彻底笼罩淹没。最后竟以魂力直接操纵空气，以震荡之法，发出一声雄浑笑声：“混沌五行，小家伙果然有趣！他日若是有缘，真希望能与你见上一见——”

　　那声音落下，然后顷刻间，那浩瀚魂力。便已是从他大衍府之退去，彻底消失无踪，就仿佛根本未曾出现。

　　岳羽的额头上，却是满布着细密冷汗。不过心里倒也不怎么担忧，只是惊异于这位宗门妖修祖师的手段。

　　吞星已经是进化到了高阶。可若是真正按战力分类，其实力之强，已足可列入到超阶神兽的级别。

　　可能留在初三腾玄体内的残余九叶妖灵果药力，会令其他的妖兽感兴趣。可是这吞星，却绝不在其中。

　　“这位祖师在此界滞留万载，其积累之厚，只怕是当世无双——”

　　当日遥遥远望，岳羽便已觉得吞星神通惊人。可今日被对方魂念加身，亲身体会，更有不同感受。

　　他自得到广陵散人的一缕魂念，再以数百劫雷淬炼融合，神魂之凝实纯粹，已不下于任何散仙。可这吞星，虽是本质上未曾超越过他，那量之庞大，却是千百倍差距。

　　方才的感觉，岳羽便只觉自己，仿似身处大海中的小船，无比的孤单无助。

　　虽是对方并无恶意，却也仍旧是浑身战栗不已。

　　好不容易等到这惊悸退去，岳羽再望向初三腾玄，接着又是苦恼地一叹。

　　战雪闻声知意，星眸内顿时光泽微闪道：“少爷，可是为他们化形之事？其实此事，也可以借助丹药之助——”

　　岳羽微微颔首，心忖也只有如此了。初三腾玄的血脉，虽是已经提升至高阶。不过两个小家伙的化形之日，也是更加的遥遥无期。

　　高阶神兽化形之难，更胜之前十倍。只从那日云麟，至今都只能以本体现身，这难度便可知一二。

　　此时也只能寄托于日后，他能够寻到药材，炼制化形丹。此丹的等阶，也是高达二品，却终究比那定魄塑形丹，要容易许多。

　　只是世间，少有修士为妖修炼制此丹而已。

　　将此事暂时放下，岳羽接着是毫不犹豫的，将剩下了的六十九颗普通妖灵丹，全书打出了洞府之外，交到此刻正立于小观峰峰顶的农易山手中。

　　这也算是对宗门一个交代，这番回到山门，几个月时间，便连续弄出这般大的动静。累使农易山与青阳子，不得接二连三的，以大法力替他遮掩劫雷。岳羽自己，都有些过意不去。

　　再说这剩下的妖灵丹对他无用，倒不如交给宗门。据他所在，如今云清峰卡在十二阶顶峰的妖修，便有两位。冲击十三阶的最后一步，始终跨不出去。这些妖灵丹，对他们而言，确有大用。

　　之后的时间，岳羽算是彻底清闲了下来，初三腾玄，仍无法控制妖力，岳羽便干脆再将之再次带到黄昏界。与这里的妖兽搏杀，正可令他们，重新掌控自己的力量。

　　而他本人，也开始全心全力，以劫雷锻魂。直至这日，岳羽心中意念微动，感知到自己在另一界的大衍府内，似乎有了动静。


第0656章 两仪离合

　　“莫非是那北海易宝大会，已是快要开始？真不是时候——”

　　天柱峰上，岳羽是微微凝眉，他如今吸收劫雷的过程，还算顺利。两年多时间，经历的劫雷，已有近八百有余。更已是摸索出一套方法，不同的妖兽，不同的环境，引来的劫雷，也是不同。

　　眼见只需一年多点的时间，便可将一千零八十种劫雷，全数收集完成，度那大乘之劫。这时又要动身远离，实是有些不情愿。

　　不过无论是那土系大神通，还是玄昊丹的最后几枚药材，都是他必欲得之之物。而这北海聚明城易宝大会，却是最可能这些东西的机会。

　　“也罢！也只是几天时间而已，快去快回便可——”

　　一念至此，岳羽便骤然发出了一声长啸。而后片刻之后，远处一红一彩两道虹光，快速飞遁而来。红色的自是腾玄，而彩色的则是初三。

　　他与此二兽，早已心念相通。岳羽微以神念示意，腾玄便已乖巧的，化作了一个通体火红的精巧手镯，缠在了岳羽的左手上。

　　这是腾玄的血脉，还未真正提纯到极致的缘故。传闻上古大能，还有那些诸如共工祝融之类的巫神。便喜欢把腾蛇化作耳环首饰，佩戴在身上，小巧美观，可显仙家风范。

　　初三见状眼珠子一转，也施展开了天地法相，把躯体缩小至麻雀大小，站于岳羽的肩侧。不断发出好听的鸣叫声，以示恳求。

　　岳羽不由是哑然失笑，手指在初三的脑袋上轻轻一弹道：“你若是也走了，何人在此界，护我母亲家人？”

　　初三顿时是垂头丧气，眸子里无限委屈，不过还是从岳羽的身上飞了下来，一脸的无精打采之色。

　　岳羽见状，不由更是暗暗摇头。十三阶的高阶神兽，无论是放在何处，都可称雄一方。而在东胜大陆，更可称尊道祖。可初三如此模样，又哪里有贵为妖王的模样？

　　也懒得再管它，岳羽微一动念，便已招来了十方之门。身形一闪，便已从这山顶消失。

　　而当他回到大衍府，那间布置有大挪移阵的静修室内之时。便已感知到一口紫色飞剑，停在洞府门外。样式奇异，与本门传讯飞剑截然不同。他见闻广博，知道这恰是北海藏珍阁，专用的式样。

　　岳羽以法力一招，便已是将这口传讯飞剑，吸摄到了手中。然后那魂石之内的信息，果然是凤三所留。

　　“两仪离合元磁大法？竟果真有土系大神通出售！”

　　岳羽眉头一挑，眼里全是喜色。这门土系大法，比青帝长生诀，虽是稍逊半筹，却也是同一等级的大神通，恰合他所用！

　　可惜此物，并非是北海藏珍阁所有之物，而是他人委托拍卖，否则倒是可以直接问藏珍阁要来。

　　不过那人既然拿出这等大神通功法，想来也不简单的，只为换取无用灵石之类。多半是需要什么灵珍，才拿此物来交换。

　　好在这两年时间里，他也颇做了一番准备，在黄昏界内收罗了不少好东西。无论是财力，还是灵物，都有相当把握——

　　对这门大法，他是势在必得！

　　凤三办事极其周到，除了在魂石之内，提及这两仪离合元磁大法之外。其他还有许多，列在此次藏珍阁拍卖名单内的东西。

　　岳羽稍稍以魂念扫了扫，便眼露惊异之色。果然是整个北方，第一流的修士集会。那些平时难得一见的灵珍，此刻却是繁如星沙般，罗列在这名单之内。

　　不止是玄昊丹中，最后所缺的几昧药材，他找齐了至少四种。便是那化形丹，亦被他寻到大半。

　　这还仅仅只是通过藏珍阁拍卖的东西而已，其他还有许多自由交易之物，更不知有多少灵珍。

　　这一趟北海之行，看来还真是非走一次不可。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便已飞出洞府之外，赶去端木寒哪里辞行。

　　这两年多时间里，他但凡回到此界时，总会到端木寒那里去探看，观察自己小师傅修炼天人裂魂分身法的进展。

　　不过端木寒最近也染上了一个恶习，每当岳羽来时，便会拿双修之事，反过来把岳羽调戏一番。每次无一例外，都是岳羽败退而归。

　　这日也是如此，说完正事。端木寒目里便已是透出了戏谑之色，岳羽心知不妙，连忙早早的便告辞离开。心忖这时间也快了，两个月内，必定将这小妖精就地正法。

　　端木寒之后，是农易山。而当岳羽刚到观云殿前之时，便已感知到内中，似乎正在议事。

　　殿内农易山的声音凝然，而在他的下方，却是两名容貌陌生的道人。只从隐隐约约的妖力气息，可以辨认出二人，应该正是妖修。

　　岳羽此刻法力修为虽还只是元婴境界，战力却足可比拟那大乘中期的修士，在广陵宗内地位超然。不过他却也不愿做那得志猖狂之徒，未得农易山允许，也就没有强闯入观云殿内。

　　一直等了两刻多钟，这殿内二人，才退了出来。望见岳羽之后，竟都齐齐是大礼参见。

　　岳羽心中微惊，连忙回了一礼，口中急道：“怎可如此？二位乃是宗门前辈，该是弟子行礼才是！莫要令晚辈折寿！”

　　“我二人能够成道，皆是因你只故！这一礼，他人当不得，岳长老却可受得起——”

　　左右一人说至此处，已是大笑出声，望着岳羽，全是欣赏之意：“这些年，我与连师兄都感寿元将近，故此都隐居云游在外，试图寻那突破之机。宗门之事，一概不理。不意仅仅离开几十年时间。门内竟隐隐有与天下顶尖大宗抗衡之力，更有如此天资绝世之弟子！”

　　岳羽忙又俯身，谦逊了两句。知道这二人，一名连湖，一名广青，皆是玉清峰的妖修前辈。确实是常年停留在十二阶，迟迟不得突破。

　　之所以说是他助二人成道，必定是因那妖灵丹之故。

　　妖兽之属，寿命远胜于人。这二人皆是刚刚晋升到中阶神兽血脉，既然说是寿元耗尽，此前也必定是经历了万年以上的岁月。而若论及辈分，也都是八千载前的宗门前辈所留之伴生灵兽。

　　故此这连湖广青，论及本事，固然是远逊之后再得紫阙天章，观览内中天道的初三腾玄，岳羽却也仍旧是执礼甚恭。

　　这连湖广青尽都是热情之极，言辞之间，也极是感激。岳羽与二人寒暄了一阵，感觉这两位，倒是与他甚是投契。不过到底是为见农易山而来，不愿耽误太久。说了几句，便将这二位送走，然后大步走入殿内。

　　他急于离去，进得殿门，便直入正题。而农易山闻言之后，却是眉头紧皱：“其实土系大神通，我宗亦在寻觅。不过你执意要去购那两仪离合元磁大法，我也不会阻你。那北海易宝大会，我早年也曾经去过几次。确实修士如云，灵宝如雨，颇得不少大修士看重。只是如今时势特殊，这次北海之行，你当小心那离尘宗！”

　　岳羽心中凛然，方才农易山，虽是在与连湖二人说话，却并不阻这岳羽窥探。而三人所议之事，便是与那这离尘宗有关。乃是幽州南部大宗，位于冀州之侧。之前未显山露水，可自从青州妖族一脉重创，势力大幅收缩之后，竟赫然已成广陵大敌。

　　令人心惊的是其实力，两位大乘修士，两名散仙修士。若非根基势力差了些，也无吞星那等层次的人物坐镇，实力之强，亦可于天下顶尖大宗比较。

　　方才农易山所言之事，便是请连湖广青，坐镇冀州之西，以震慑幽州。

　　此外这次前往北海聚明城，便需经过幽州附近海域，恰是此宗地盘。

　　岳羽知晓农易山，绝无可能信口开河。既是亲口提及此事，那么这离尘宗，也必定是有着令人忌惮之处，心里顿时更添了几分小心。

　　而紧接着，岳羽便又望见农易山，竟仍是目带忧色，不由更是一阵错愕：“莫非这离尘宗，真如此难缠？”

　　农易山神情一怔，紧接着便醒悟过来，摇头苦笑道：“我非是为那离尘宗之事，而是为那后土巫皇。仅仅两年，这中原三十三州，便有数十亿生灵，开始信仰后土。此外你可知，我宗之内，亦有弟子在暗暗信奉？”

　　“我宗弟子？”

　　岳羽双目立时一眯，瞳孔内隐透锋利杀机：“莫非是那后土圣女，不守诺言？”

　　后土信仰在中原快速传播之事，他早便知晓，也时时关注。这宗门之内，有弟子信奉后土，却着实出乎他意料。

　　农易山却是微微摇头：“那倒不曾！之前便已查过，是我宗弟子，主动信奉。数目竟已有上千之巨。此事实在颇为棘手，此外还有那血魔——”

　　岳羽一阵默然，心中也觉无奈。越是杀劫临近，修士便越在意自己性命。若能有一线后路，不使自己神魂消亡，这些修士，自会拼命争取。只能说那后土神皇，确实是选了一个好时间。

　　相较而言，那血魔其实真算不得什么麻烦。


第0657章 万仙聚明

　　离开广陵山，岳羽便一路向东南方向飞遁而去。广陵宗虽是在与那离尘宗对峙，不过眼下却还未到正式翻脸的地步。那边界处的几座灵脉，虽是驻守了大量广陵弟子，不过局势却还算平静。

　　倒是这一路上，可以望见冀州诸地，处处烽火不绝。广陵虽已是在三年前，占据了冀州大部。不过云梦宗太一宗，在冀州经营数万年，在冀州根深蒂固，根基深厚。广陵要完成对这片区域的清洗，却还需时间。

　　更何况在此之外，还有着周边势力的影子插手其间，愈发的棘手。

　　只是这般僵持下去，却是苦了那冀州百姓，局势动荡不宁，也不知会有多少人枉死。

　　岳羽不是那种喜欢悲天悯人之人，只微微一叹之后，便不曾在意。

　　到得如今，难不成如今还能吐出这已吞下去的地盘不成？他们广陵，本就不以正派自居。所奉之道，亦非以仁为念。

　　经过幽州，岳羽却又临时起意，以五色神光与障眼法，强闯了几处离尘宗的另山。

　　一样是出入自如，不过这离尘宗，却也未给人太多可趁之机。

　　而且其根基之厚，也是吓人。几处靠近冀州的灵山，便遇到元婴修士十三位，金丹修士百人之多。

　　广陵宗若无农易山与自己等人镇压大局，一旦战起，真可谓是处处受制。

　　“果然气象森严，不愧是能与青州妖族，对峙数万载的大派——”

　　思及之前农易山的交代，岳羽更是凛然。他不敢托大，便干脆绕开这幽州，远远的绕了一个大圈，到了那北海之上。而后直往聚明城所在，飞遁而去。

　　聚明城乃是北海大城，位于万仙岛上，周边无数群岛，有数百亿人类居于其上。

　　也曾有数十大宗，曾谋求以此地为山门根基。不过却都是不知因何缘故，最终放弃。

　　岳羽以前也不知晓，慢慢的才猜到，这必定是与北海那十几位无门无派的散仙有关。

　　此处乃是散修汇聚之所，这些人自是不喜欢见到，有大宗门驻足此地。

　　而十几位散仙合力，便是强如靖海听云，也不能不慎而又慎，就更遑论是其他各宗。

　　方一靠近那万仙岛聚明城，岳羽便开始改易自己的形貌。化作二十岁许，面貌普通，没有任何特色的青年。稍稍解开锁龙箍之力，使修为提升至元婴境界，才继续前行。

　　以本来身份入内，固然可受藏珍阁一些优待。不过岳羽却更担心，自己的行踪被人知晓。

　　万仙岛方圆三千里，本身就是一处巨大的灵脉。或者灵力浓度方面，要比那紫砚昊阳等宗的山门稍逊一筹，可面积却远远胜之。

　　若否如此，也不足以引得诸宗窥视。

　　此岛之上，并无普通人类，却有散修十余万之巨，故此名为万仙岛。岳羽方一靠近，便可感到一股近乎实质化的青气冲天而起，却是无数修士汇聚所致。

　　“好一处灵地！可惜此地潜居的散仙实在棘手，否则倒是一处绝佳的立宗之所——”

　　岳羽暗暗叹息，此处要人力有人力，要灵脉有灵脉，若能把广陵宗移至此处，只需两三百年时间，便可拥有与靖海宗相当的雄厚根基。

　　不过此地高手太多，不止是十数位散仙居于此地。其他还有数位大乘修士，亦在此处修行。哪怕是以当年广陵散人之能，怕也难以将这些人全数驱逐。

　　正暗觉惋惜时，岳羽突然心中微动，感觉到一股隐隐约约的血煞之气。

　　“嗯？这气息，是那修罗散人？这老魔，居然也到了此处——”

　　定定的看了前方一眼，岳羽是眉头微凝。不过最终，还是暂时压下寻这血魔晦气的打算。

　　那修罗散人，固然是人人见而诛之。不过他岳羽，在此处身份，同样也是见不得光。

　　十三阶的血河大法，已是极其难缠，最好还是寻个机会，将此人一击致命为好。

　　血修罗对气息敏感，自己虽是遮掩住了形迹，却未必没有感应。若此时让这修罗散人知晓，自己也到了此间，只是打草惊蛇，更有无数风险。

　　一念至此，岳羽也就绝了先行进入的打算，在万仙岛外寻了一处静地入定修行。直至两日之后，正是易宝大会开始之时，才苏醒过来。

　　万仙岛有十万散修，而当岳羽进入聚明城之时，此处汇聚的修士，却又更在此之上。足有近三十余万修士，汇聚此地。最差的，也有灵虚境修为，实是令他大开眼界。

　　藏珍阁这次卖的东西太多，都是分开来，在十几个场地分别拍卖。

　　岳羽先是把玄昊丹所需的几种灵药买下，更在外面的市集中，寻得了几昧灵药。

　　到得此时，他心里已然是彻底放心下来。这玄昊丹所需之药，已是基本齐全。即便还差上一两昧，也只是药效差些，不影响成丹。

　　即便此次，未能购得那土系大神通，也是无憾。

　　倒是如何躲开那修罗散人，令他是颇为纠结。他算准了这日，无数修士汇聚一城，气息杂乱之下，会令这血魔对自己的感应，降到极致。不过也仍是好几次，被对方直接撞见。

　　好不容易，才熬到拍卖那两仪离合元磁大法的场次，开始之时。岳羽总算是轻松了口气，随着人流，走入一处小楼内。

　　这里拍卖之物，皆是价格奇贵之物。要想入场，都需得先交付四亿灵石，作为保证。这千丈方圆的厅内，竟是只有寥寥四百余人而已。

　　岳羽扫了一眼，知道这些修士中，绝无一人，是元婴期之下。其中更有三位，赫然是大乘修士。

　　再从此地执事手中，接过了记录拍卖单的魂石。才发现这次拍卖之物，竟又多了几样。

　　而当岳羽用魂念一扫之时，顿时是瞳孔微缩。

　　“先天混元之气，居然还有此物拍卖——”

　　下一刻，岳羽才暗暗松了口气。虽是有这种先天极品灵珍，数量却不及丹田里那团五色能量的万分之一。

　　这几年此物依托他的五色神光，吸收壮大出来的五色能量，便已是远超这点混元之气的数百上千倍。

　　正常而言，此物是绝无可能蕴成先天灵宝。不过对寻常修士而言，依旧是稀世圣品。

　　以之炼器，足可使二品以上的仙兵法宝，威能提升倍数。

　　“居然还有玄灵圣果！”

　　岳羽心里再次一惊，这次是实打实的心动。

　　那点先天混元之气，对他而言，无论是否买到，都无关紧要。可这玄灵圣果却是不同，此物也没其他什么效用，却可加入玄昊丹药方中，炼成一种名为玄昊极天丹的一品灵丹。不但能修补道基，效用更强，更有增人寿元，增长修为之力。

　　后二者，只是锦上添花，相较那些专门的延寿丹又或真龙精血之类，效用差了许多。唯独前者。令岳羽极为在意。

　　昌冰鸿的情形，比农易山更要严重些，一颗玄昊丹能不能解决，还是两说。

　　寻了个位置坐下，岳羽便开始静心等待。而藏珍阁拿出的第一件东西，便赫然是一口名为峄阳琴一品音类宝物，当场便卖出七亿灵石的高价。

　　岳羽也通音律，更自创了一门悲绝七恨七杀灭音刀。见到此宝，也有颇为意动。

　　只是想想他如今手中，诸般超品法宝，大多只能丢在须弥空间内，少有使用之时，便干脆放弃。

　　而紧接着，岳羽是再次皱起了眉头。感觉到那股血腥味，再次紧迫而来。

　　只过了大约片刻，一位二十岁许的秀美青年，便已出现在这大厅之内。

　　目中隐去了血芒，修为似乎也被某种秘法，压制到了元婴境。不过当这修罗散人，出现在厅内之时，此地众人依旧是感觉，一丝淡淡压力。

　　那修罗散人扫了厅内众人一眼，目光掠过岳羽时，顿时是透出了疑惑不解之色。深深望了岳羽片刻，才把目光移开，也径自寻了个座位坐下。

　　岳羽顿时是轻松了口气，知晓这修罗散人，此刻只是怀疑而已，并未真正认出自己。

　　而下一刻，他便已是精神一震。按照顺序，接下来拍卖的，应该便是那点先天混元之气。

　　此物对自己固然是不怎么重要，不过若能到手，也是聊胜于无。

　　而下一刻，便只见两位元婴修士，取出了一个特制的透明玉匣，摆放在了台上。

　　而内中存放的，赫然便一丁点五色气团。五色循环转动，与自己丹田之内，情形是一般无二。

　　“我丹天内的东西，果然便是混元之气！”

　　岳羽倒吸了一口凉气，虽说此事很早之前，便已被元阳刀轮的器灵证实。

　　不过直到这时，岳羽才是真正相信。

　　而便在他正欲报价这时，身后已是想起了一个冷厉嗓音：“我出五亿灵石，此物我要了！”

　　岳羽眉头微一挑眉，回首望去。只见那声音来源出，正赫然是一位三十岁许的中年。双目神光如电，隐隐约约的威压，弥漫室内。

　　这个人，竟是他方才探知的几位大乘修士之一！


第0658章 针锋相对

　　厅内众人，一时都是为之噤声。只有不远处的修罗散人，发出了一声哂笑，却未开口报价。

　　而台上的那人，则是看着这寂静的大厅冷汗涔涔。这点混元之气，虽是不多，却足炼制两到三口超品玄兵。四亿灵石，只是底价而已，委实是少了一些。

　　只是这人的威胁之意，却是毫不掩饰，却着实令人头疼。

　　岳羽微一犹豫，陷入了沉吟。他却不惧这人的威胁，只担心买下之后，会影响到自己的财力而已。毕竟后面，还有着一套两仪离合元磁大法，还有着一枚玄灵圣果，都是价值巨万。

　　这混元之气若是交给他肚子里那团吞掉，实是有些浪费。不过最近。他倒是有意用那紫辰天晶，再炼制两口玄兵。之前用的音牙刀风牙剑，在元婴境界之时，固然是利器。可是眼下，却是可有可无了。再炼制一对量身打造的刀剑利器，是必然之事。

　　眼见得那台上的藏珍阁元婴修士，已经喊到了第二次。岳羽终还是摇了摇头道：“此物我出七亿！”

　　就在话音落下的这一霎那，便感觉身后，一道仿若能洞穿金势的锐利视线，投了过来。

　　——若是目光能够杀人，此次他已是死了无数次。

　　岳羽虽懒得理会，却也被这饱含杀意的视线，刺得全身都是鸡皮疙瘩。

　　心忖这是哪里来的大乘修士？只一件价值八九亿左右的宝物而已，便暴起杀机，这也未免太过没品。

　　此刻他虽是面上平静，却全力压制着，手腕上的腾玄。被这杀意刺激，腾玄也是情绪狂暴。早恨不得现出真形，将这威胁到自己主人的家伙，一道太昊真炎神光彻底打灭。

　　“老夫看上的东西，居然也有人敢报价，真不知天高地厚！嘿！若换做我早年之时，必将你挫骨扬灰！”

　　那人盯视了良久，才一声冷哼，再次报价道：“此物我出十亿灵石！”

　　岳羽一阵默然，倒不是害怕。而是这十亿灵石，已是超出了他的心里底线。

　　即便不用这点先天混元之气，他也有把握，将那两口玄兵，加强到极致。

　　接下来的几样东西，都不是他所需的东西，只默默静观而已。倒是方才的报价，再次引起修罗散人注意，盯着他看了半天，却是目光闪烁着，带着几许狐疑。

　　直到那台上，出现了一颗血红色灵草，才把他注意力引开。

　　岳羽悬着的心，也终于落入到肚里。再看向台上，一时只觉是清香逼人，心内也总算是恍然大悟。

　　“血河车！原来这血魔，是为此物而来？”

　　这血河车对旁人或者没什么大用，可对这血魔如今的伤势而言，却是助益不少。

　　对于这家伙受损的神魂，更有滋养之效。

　　说起来，这血河车也与战雪的进阶大有关系。第十七重的玄煞战魔大法的主药，便正需此物。不过却不是这血河车，而是一种变异的品种，名唤紫煞血河草。

　　不过第十七重之后，可能是那创出玄煞炼尸大法之人，考虑到天地灵珍实在有限。为此开出了数种截然不同的药方，再依托这些药方，创造出了数种不同的进阶功决。

　　其实以岳羽如此的道法修为，还有药物知识，凭己身之力，便已可推演出一种玄煞炼尸大法的后续功决。甚至于那五色神光，也不是无法办到。

　　只是这推演颇耗时间，岳羽没那个闲暇罢了。

　　这修罗散人，既是欲借此物恢复伤势，岳羽自然是不能容他轻易得到此物。

　　不够待得他，再次望了眼这血魔之后。却又心中微动，玄煞炼尸大法说到底，还是要令煞尸，多吸收煞力而已。

　　而这世间，若说到煞力之浓，这世间恐怕无人能够比得上这血魔。若能将之擒住炼化，再稍稍更改一下辅药。

　　这第十七重的玄煞战魔真气，岂不是迎刃而解？

　　而且这效果，更比之任何一种药方，还要强上数十百倍。实是绝佳方法——

　　回过神时，那血河车的拍卖便已开始。出乎意料的，这灵草却是被另一大乘修士买了去。

　　岳羽见有人出头，也就始终未曾出价，只心里安笑。那修罗散人，固然是目光森然，杀机闪烁，不过以他如今实力，只怕还奈何不得这大乘修士。

　　血河车之后，却正是那玄灵圣果。此物出来，却是一时冷场。

　　岳羽先是一阵愕然，接着便回过神来。此物固然是珍贵，却终究非是天丹。内中隐含奇毒。若无炼药师出手将之炼制，也是无法服用。

　　这难度，等于是炼制一颗二品灵丹，亦要承受雷劫。世上能炼制之人，是少之又少。

　　而换做是那些大宗门，更有更好的灵珍炼丹，更用不上这东西，实是不上不下，偏偏又昂贵至极。也唯有他要炼制更完美的玄昊丹，才需要到此物。

　　这玄灵圣果起价五亿灵石，却是几近流拍。直到台上第三次喊时，岳羽才添了百万灵石，报了个五亿零一百万的价格。

　　便在他自忖可以稳稳拿下之际，后面却是再次传来一个冷厉声音：“加两亿，我出七亿灵石！”

　　岳羽蓦地回首，赫然只见身后那中年，正是冷笑这望向自己。

　　估计此人，也是用不上此物。这般报价，只是为恶意抬价而已了。

　　岳羽心中暗叹，只觉是无奈。他宁愿不要那两仪离合元磁大法，此物却是非得不可。

　　只是这情绪，却不能让对方看出。

　　面上微微犹豫，眼内亦露出了不舍之意，最后当台上快要喊出第三声之时，才咬牙道：“七亿一千万灵石！”

　　那中年人果然是再未提价，显然也是有些心憷。虽是大乘修士，可若是未曾如岳羽这般，连番横财到手。以七亿灵石，买下这么一个无用的东西，也是有些不划算。

　　岳羽显在身外的，也只有元婴修为，估计也无太大财力。七亿灵石，还是根据刚才岳羽的报价，才说出的数字。

　　那台上的修士，喊了三声，无人再应声，这桩买卖便已敲定。此处的十几为藏珍阁之人，都是喜动颜色。最难拍的玄灵圣果，能拍出这等价格，实是令人惊喜。这次的拍卖，已可算成功大半。

　　接下来的几十样灵珍，都与岳羽无关，那两仪离合元磁大法，被排在了最后几位。

　　岳羽只闭目静坐，直到两个时辰之后，才睁开了双目。然后便只见，一颗色泽紫红的魂玉，被送至台上。

　　“两仪离合元磁大法！”

　　岳羽目光微缩，深吸了口气。玄灵圣果，事关昌冰鸿，他固然极是在意。不过这两仪离合元磁大法，却也是关系到他的外五行平衡。错过今日，事后未必就没有机会，不过却也可能耽误，他进阶大乘境的时间。

　　若能补全外五行符阵，再冲击大乘，无疑能令他有更大成就。

　　见到此物，自然是再无法平复心绪。

　　那台上修士，先是打出几个法决，将魂玉之内刻录的功法口诀，引出一部分，供众人观看，也证明这魂玉之内两仪离合元磁大法的真实性。之后又以藏珍阁的名义保证，这才开始起拍。

　　接着是不出岳羽所料，这门法决，却必定需要五行灵果交换。金水火三系具可。可做价二亿灵石。

　　而这一次，又是后面那中年道人，冷冷开口道：“五行灵果我有一枚金系，另外这门神通，我再出九亿灵石！”

　　岳羽扫了此人一眼，见其目光灼然，显然是对这门两仪离合元磁大法，志在必得！九亿灵石，已是一个极高价格。

　　不过既然是要五行灵果，他却是松了口气。前次在那神墓中，他连抢带寻，弄到了不少。这两年在黄昏界，也是寻到了好几颗。供林卓等人转换体质，是绰绰有余。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便取出了三颗形状各异的果子，恰是金水火三系，然后站起身，淡淡问道：“不知这三样灵果，再加六亿灵石，可够我买下这两仪离合元磁大法？”

　　整个厅内，皆是一阵寂静，都是愕然望向岳羽，显是想不到。一个元婴初期修士，竟有如此财力。那修罗散人，也再一次注目过来。紧接着便似是想到了什么，目内骤然红芒爆闪，杀意隐现。

　　那中年道人亦是一怔，紧接面上浮起一阵潮红，全是暴怒之色。

　　再次取出了一颗火红色的灵丹，冷冷道：“这刻火云丹，效用也可勉强抵得上一颗火系灵果，我再出十五亿灵石可够？”

　　紧接着，却又斜睨了岳羽一眼，语气更森寒了几分道：“我沧望这辈子想要到的东西，还没有拿不到手的。凡事想清楚了为好，莫误了卿卿性命——”

　　岳羽的眉头一挑，心里头一次生出了杀机。想比之前，此人这句话，已是实实在在的威胁。

　　沧望？估计是一介散修，此人之名，他从未听说过，算是什么东西？

　　那修罗散人，也是扯了扯唇角，露出了一声哂笑，似是在幸灾乐祸。

　　毫不在意那中年道人的视线，岳羽手中，又多出了一颗雪色灵果，淡然道：“十亿灵石，再加此物如何？”


第0659章 危机骤临

　　沧望神色一惊，紧接着神情便有些举棋不定。

　　岳羽则是心中暗叹，心忖若是这家伙再开一个高价，他就不能不拿出那些超品灵石了。

　　这次来这里之前，他也没收集到太多的灵石。虽是将以往那些抢来的玄兵法宝，都卖给了宗门。不过如今的广陵宗，却是精穷，也只能聚集到二十亿灵石给他，此外还欠下六十亿的债务。

　　这些灵石岳羽也没真正打算去索要，不过碰到眼下这情形，却未免有些令人头疼。

　　正心中暗自盘算时，岳羽却忽见一口传讯飞剑飞至台上。那台上的藏珍阁修士接过之后，先是微微凝眉，然后便冲着沧望歉然一礼道：“拍卖此物的主人，急需五行灵果。若是沧望真人拿不出金水火三系灵果，这两仪离合元磁大法，便该由这位道友所得——”

　　沧望的面色顿时是一脸的铁青，盯着台上的那块魂玉，目光里是凶芒爆闪。左手间，更是隐隐聚集起一股浩大的水灵之力。

　　而便在这时，这拍卖厅外，却传来一声轻咳。仿似是来在万里之外一般，却又清晰无比，震人神魂。

　　那沧望的身躯顿时是一震，脸上暗含惊色，总算是把视线从那魂玉上移开。

　　紧接着却是连道了三声好字，神情阴翳无比地望向了岳羽，阴阴笑道：“不意我沧望竟有一日，要还再做一次几百年前的勾当！”

　　话落之时，沧望便已是又取出了一只金色不足半寸长的小虫。右手结印施展了个法诀，那小虫的头部，便冲着岳羽一嗅。紧接着那圆润光华的虫躯，竟在瞬间萎靡了下来。

　　那沧望却不惊反喜，狂笑了几声，便大步迈出了门去。而厅内的岳羽，却是紧凝起了眉头。

　　这个金色小虫，他也曾听闻过。名唤叫牵机引，也不是什么极厉害的灵虫，唯独有一样本事极其厉害。那便是寻踪觅迹，与吞天金蚁一般，只要记下来的气味，无论对方逃至何处，都能轻松寻得。这方面的本事，比之后者还要厉害。

　　这厅内也有许多认得此虫之人，望向岳羽的目光中，顿时满带异色。多是幸灾乐祸居多，也有一些，是眼含怜悯之色。却是认定了，今日岳羽即便拿到了这两仪离合元磁大法，怕也是逃不过，这沧望真人的追杀。

　　那修罗散人，亦是一脸的喜意，眸子里红芒闪烁不定，也不知在打着什么主意。

　　“不知死活之人！”

　　当那沧望的气机，彻底从自己的神魂感应中消失。岳羽心内，却是忍不住暗暗一哂。

　　这一刻，他心里竟是再一次，生出了几许杀机——

　　若只是口头上叫嚣几句，那也罢了。只要不是真个找上门来，岳羽也不会去真正在意。

　　可这以奇虫，来追踪他的气息，却是远远超出了他的底线！

　　此处已无他所需之物，岳羽也不欲再多留。走出厅外寻到藏珍阁一位执事，将那十七亿灵石与手中几样灵果，全数缴付之后，便准备离开。

　　只是当他刚将记录两仪离合元磁大法的魂玉，还有玄灵圣果接在手中之时。却蓦地一阵惊悚，全身竟是不可控地微微一震。

　　隐隐间，岳羽只觉自己仿似是置身于悬崖之旁，踏前半步，便是死无葬身之处的境地！

　　“不对！这情形，是有人在算计我！云梦宗？昊阳门？还是那离尘宗？”

　　岳羽心内先是一慌，然后瞬间便又镇定下来。知道定是有数位法力强横的修士出手遮掩天机，才令他对危机毫无所觉，一直到此时，才惊醒了过来。

　　然后下一瞬间，岳羽便已感觉，眼前这位向他缴付这两样拍卖之物的藏珍阁修士，神色似乎有些不对。绝不仅仅只是因那沧望之故而已——

　　还有这周围，虽未发觉有人在窥视自己。可自当方才彻底警醒之后，却已感觉到，那一线暗藏的杀机。

　　“云梦昊阳二宗，虽是对我恨之入骨。可如今正因那人皇之事，在司州脱身不得。更有靖海宗在旁窥伺，一时估计也抽不出太多人手。不过若真是欲算计我，这些人中，必定有一位以上的散仙！甚或还有数位大乘修士——”

　　一股前所未有的危机感，骤然萦绕在岳羽心头，令他胸内一阵冰凉无比。

　　确定那玄灵圣果，并无差错。魂玉之内，也是一套完整无误的两仪离合元磁大法。岳羽便冷笑一声，转身就走。出了阁楼之外，便混入到那人流之内。

　　他心里倒是并无怪罪那凤三的意思，要收购土系大神通，并非只是通过藏珍阁一条路子。其实数个修真界的大商家，也都有过暗中委托。此外还有宗门之内，通闻职方罗珍三殿，也都有参与。

　　消息未必，就是从凤三那里传出来。再说即便是这藏珍阁出卖自己，以凤三金丹执事的地位，也没什么发言权。

　　今日之事，到底是何缘由，还需详细查探推算。不过这北海藏珍阁，却无疑是要背上最大嫌疑！

　　混杂在人流之内，岳羽数次以障眼法转易形貌，才感觉那种极度危险的感觉，稍稍褪去。

　　不过岳羽也知晓，自己只是借此地数十万修士汇聚，气息混杂之际，暂时摆脱而已。一旦出了此城，只怕立时便会被寻到。

　　紧接着，岳羽却是在这聚明城内，租了一处临时洞府。拿出了乾坤易爻盘之后，开始潜心推演。

　　只觉冥冥间，那本就混乱的天机，更被蒙上了一层薄纱，更令人看不通透。

　　“果然是有人以那颠倒天机之法，在暗算于我！”

　　岳羽双眼微眯，然后便从前次寻到的仙丹中，取了一颗服用。而后连续催动起，几大口精元之气，喷在这乾坤易爻盘上。那层无形的障碍，顿时再无法阻他。

　　霎时间，岳羽便已是有所感应。

　　“嘿！好一个杀局，好一个离尘宗！”

　　待得那仙丹之力消散，岳羽的面色是苍白如纸。本就是身临险境，再加上一个修罗散人，情形是更为麻烦。至于那沧望，他却是全未放在眼里。

　　心内的惊意稍闪即逝，下一瞬间，岳羽的心内，反倒是被激起一股戾气战意。

　　只思索了片刻，岳羽便取出了一口传讯飞剑。此时与往日不同，至少有数位大乘修士，还有散仙人物，窥伺在外。他是丝毫不敢大意。取出了几滴真龙精血，细心无比地在其上，绘制了一个繁复符阵。接着却又是取出了几张，当初还未曾使用过的青鸾真形符，附于其上，这才打入到虚空之内。此剑转眼间，便远飞数十万里。虽被数次拦截，却是险之又险的穿梭了出来。

　　直到感觉，此剑已然是安全远遁，岳羽才彻底放下了心事。

　　虽说此刻，在此地是呆的越久，引来的敌人也可能会越多。不过实情，却并非如此。

　　此次他若要脱困，大半希望，都要寄托在农易山身上。有只有广陵这几天内，能全力牵制住离尘宗，还有云梦昊阳二宗的力量，才可能使那围杀他的人手，减至最低。

　　“即便真有散仙出手又如何？我倒也要看看，此次到底是我陨落此处，还是尔等亡于我手！”

　　一声哂笑，岳羽又将战雪召至身旁给自己护法。再然后，却是闭目静修，开始恢复元气。

　　待得体内的情形恢复如初，岳羽便取出了那小乾坤葫芦内的一小滴地心血髓，放在自己掌心之内，开始吸纳。

　　竟是参照着那两仪离合元磁大法的功诀，开始修行起来。有着精纯的土系精气，岳羽修行这门土系大神通，竟是顺风顺水，不过转眼之间，便已经是突破至第五重。直到第六重时，才进度稍稍放缓。

　　不过此刻，岳羽已是感觉到体内，那本已逐渐失衡的外五行，竟是重建循环。仅仅只是这么几刻钟的功夫，自身的法力，就暴涨了两成！

　　那内五行球形符阵，也开始了响应震荡。从那五色能量团内，更蔓延出无数符文，于外围处的五个符阵，连接一体。

　　而那丹田流转的真气，也是在五色神光并无提升的情况下，再一次地剧烈浓缩！

　　“这路子，果然是走对了！外五行循环，对我之助益，简直是超乎想象！”

　　岳羽是喜不自胜，他虽是早有预料，这外五行一旦修成，可将自己混元五行真气，推升至一个不可思议的强度。

　　只是这情形，却还是远远超出了他的期盼。

　　“要把这门功法，也推升至第八重，估计还需七日！时间倒是足够，且看看待得这外五行修成之后，还会给我何等样的惊喜！”

　　万仙岛聚明城，有十数位散仙坐镇。而此处的易宝大会，估计还需至少半个月，才可能会结束。

　　大乘修士斗法，动辄便是山崩地裂。广陵宗有吞星祖师，两位相当于七劫的散仙，更非轻易可以招惹。

　　以这些北海散仙的性情，或者会默认离尘宗在这北海布局将他伏杀。却断不可能容忍，他们在万仙岛上动手。


第0660章 土系圆满

　　一股厚重凝实的淡黄色法力，顺着岳羽体内的土系经脉缓缓流转，最后归于丹田之内。

　　那土系的符文球阵，顿时再壮大了一层。其体积，已是能与其他四个球阵抗衡。

　　而这五个符文球阵，此刻就宛如一个转盘一般，正围绕着中央处的符阵快速转动。

　　“成了，第八重两仪离合元磁大法！”

　　感觉到一波波浩大的灵力波动，自自己的丹田之内产生，岳羽心中立时一喜。知道外五行循环，已经彻底完成。

　　长身站起，岳羽直接驭起了那混元无极大手印，向地面猛地一拍。

　　霎时间地动山摇，整个洞府内的地面。被岳羽猛地往下拍陷了千余丈，整个洞府的灵阵，也全数毁去。

　　“十二万石法力！居然增长了一倍——”

　　只以目视，岳羽便已可估算，自己以这混元无极大手印全力一击，已经达到将近六十万石，单纯以法力而言，是十二万石左右。而肉身方面，在两仪离合元磁大法修成之后，竟亦有增强，如今已有八千六百石的力量，增加了大约六百石！

　　岳羽心里也是暗暗有些骇然，不过仔细想想，却也不觉太过奇怪。

　　之前他虽是修炼了大先天玄冰离火真决、青帝长生诀、有无相剑决与分光错影剑四门神通功法。不过那时彼此之间，却要耗费大量的法力，放在维持五行平衡运转上。此时全数释放开来，再加上五行循环相生，增加一倍也确实不是什么奇事。

　　眼见着这洞府之外，无数修士被这动静惊动之后，纷纷飞起查看缘由。岳羽眉头一皱，便洒下了九策玄昊签，将此处的护府灵阵，重新修补完好。

　　紧接着，在岳羽的手中，凝成了一个五色光针。在其外围处，更闪烁着一层诸色交杂的雷电。

　　这便是大五行阴阳元磁灭绝光针！只是与往日不同，这次凝成之时，不止是他元神深处的那道雷符，便连那外五行符阵，也加入其中。

　　凝成之后，便在岳羽手里跳动不休，以他的法力，竟是险险控制不住，隐隐间，更有股凌厉迫人的威压。令岳羽的目光，一时间差点为之迷醉。

　　“少爷！”

　　听见战雪一声呼唤。岳羽才惊醒了过来。转过头，发现战雪竟是面色苍白，眼含惧意的，望着他手里的五色光针。

　　便连他左手腕部处的腾玄，亦是发出一丝丝诡异红芒，似乎是在本能戒惧着这近在咫尺的光针。

　　岳羽是哑然一笑，随手一拂，将手里的大五行灭绝光针，彻底散去。知晓自己的五色神光，以及大五行阴阳元磁灭绝光针这两种神通，直到今日，才是真正意义上的小成。

　　甚至他们此刻，已经是不能简单的，以五色神光以及灭绝光针这两种名字来称呼。而是一种全新的大神通，只属于他的神通大法！

　　用神念遥感，岳羽发觉这聚明城内的修士，似乎是少了不少。显然这易宝大会，已接近尾声。

　　而自己的洞府之外，更有着几股明显之极的强大魂念，在遥遥窥视着自己这边。几乎是毫不遮掩，大大方方。

　　岳羽顿时一声冷哂，心忖这几人，多半已是知晓杀局已被他看穿，行事自是再无顾忌。

　　而下一刻，在岳羽手心中，竟赫然隐隐约约的，出现了一个球体。

　　无数的力场，在岳羽的掌心中相斥相合。无数狂虐的罡风，从内四溢而出。

　　而看着掌心之内的这番变幻，岳羽的目光，亦是爆出了一团精芒。

　　心忖这两仪离合元磁大法，也不知是否能令这离尘宗之人大吃一惊？

　　这布局之人，最不该的，便是轻易让他将这门土系神通买到手。估计也是不信，他能在买下此物之后，能有什么了不得的作为。

　　毕竟这世间，绝无人能在短短几日之间，便将一门大神通，修至第八重圆满之境！

　　“恭喜少爷！再修得一门大神通，此次可以转危为安——”

　　端木寒眼里，也是由衷的欢喜。知晓岳羽此刻，虽仍旧是大乘境界，可其战力却无异是翻了足有数倍！

　　那两仪离合元磁大法，对岳羽而言，绝非是一门土系神通俺么简单。

　　那离尘宗若是以岳羽以往的实力衡量，来布置杀局，只怕会是一无所获。

　　她与岳羽心念相通。虽是岳羽始终没说什么，却能感觉到自己主人心内，那强烈的紧迫危机感。

　　此时最大的担忧解除，战雪也顿时是心中微松。

　　“转危为安？”

　　岳羽唇角微微一撇，然后淡淡摇头：“若只是顺顺利利，返回广陵。岂不是有负离尘宗美意？说起来，也是该回去了！”

　　话虽如此，岳羽却没有立时动身之意。而是取出了那通天龙嶽印，再行祭炼了一番。

　　修炼了土系大神通之后，这门土系重宝，对他而言，重要性又有不同。而近十二万石法力，也足可令他对此宝操纵自如。

　　紧接着，岳羽又取出了二十张，深红如玉般的桑叶，正是当日从那红玉扶桑仙斩下的树叶。

　　岳羽至今，都无法将这些玉仙等级的桑叶，真正制作成符纸。不过好在其本身，基本未曾祭炼，也可当符纸使用，只是效用有所下降而已。

　　当日从紫云仙府内取出的真龙精血，大约还有百余滴左右。这一次，岳羽却是一并取出，在这些符箓之上，开始绘制起了符文，竟隐隐的仿佛麒麟图像，正是麒麟真形符！

　　麒麟亦乃万兽之首，善驭火，不过却是土系灵火，本身也是土系灵兽。

　　岳羽只一笔，便将符文绘制完毕。下一刻，竟是从那通天龙嶽印内，引出了几丝先天兜率坤炎真火，灌入其内。

　　此火因土而生，虽是被五色神石镇压。不过这些年被天龙嶽印滋养，竟然是又壮大了几分。

　　本来以岳羽之能，还远不足以用此火制符。不过有红玉扶桑仙所留的桑叶，是正好合适。再以魂念操纵五色神石镇压，勉勉强强也能办到，只是这符箓，自然是做得粗糙至极。

　　不过以此符威能，虽是肯定不如那十张已惊消散大半灵力的朱雀真形仙符，却肯定不会逊色太多！

　　其实若非是实力不够，以这些材料，再加那先天兜率坤炎真火，足可制作出中品的仙符也是绰绰有余！

　　整整七日七夜，岳羽才将这二十张符箓彻底完成。只是他此刻精神，却非但不见疲惫，反而是更为振奋。

　　外五行循环，使他的真气恢复，到达了一个几近变态的地步。这二十天制作符箓，法力消耗虽巨，却始终未曾有枯竭之时。

　　这时只刚刚停笔，那法力便已疯涨了回来。

　　“若是连这般底牌，都无法安然脱身，那真可算是我命里该绝！”

　　只稍稍恢复了片刻，岳羽便已是干脆收整起所有随身之物，离开这洞府。

　　而下一刻，那几道遥遥窥视的魂念，便杀机骤增。

　　岳羽心有所感，却全未在意。只找到这座临时洞府的主人，交纳了几千块四品灵石，算是赔偿之后，便飘然离开。

　　这时万仙岛上的异宝大会，已是差不多接近结束。不过出乎意料的，是此处的修士，竟然再未减少，反倒是又多了一倍有余。

　　一路所见，几乎是人人都面带惶恐凝重之色。

　　岳羽暗暗好奇，便以自身魂念，全数张开。而后不过片刻，已是明了缘由。

　　“原来是血魔修罗散人——”

　　听这些人口中所述的传闻，竟似乎是有数十元婴，上万修士。已被一血魔吞噬，其中甚至还有大乘修士。

　　岳羽也不知此言，是否是真。不过能令这数十万修士，人心惶惶的困居于这万仙岛内。想必那修罗散人，确实是在大开杀戒。

　　不过此事暂时与他无关，自有东海那十几位老不死去操心。

　　离尘宗敢在此地对他动手，即便没有直接获得这些散仙支持，想必也是取得其默认。

　　故此岳羽对这些人，已是没了半分好感。若非是担心那修罗散人，恢复太快，对他们广陵宗多有不利。他倒是恨不得，这北海散修，全都死绝了为好。

　　即便是此刻奈何不得这些人，日后他也必定也要令这北海散修一脉，彻底没落！

　　走出了万仙岛范围，岳羽不用看，也能感觉后方那些目睹此幕的修士，面上所浮现的怪异之色。

　　他却是毫不在意的，一路负手御空而行。速度不紧不慢。知道此刻即便是想逃，也逃不过那悄然布下的天罗地网。

　　便干脆是神态从容，安步当车，只当是游玩一般，与战雪一路说说笑笑，往北面行去。

　　而大约便在离开万仙岛千里左右，前方处便传来一阵空间波动。

　　一个面色阴冷的中年道人从空间壁垒外踱步而出，手中提着一只金色小虫，正赫然是那沧望。目光阴冷至极的看了岳羽一眼。然后便是一声冷笑道：“我以为，你是这一辈子，都要躲在那万仙岛内！本打算等你十年，即然你自己出来了，倒省了老夫一番功夫。嘿！一个小小鼠辈，我看上的东西，你也敢来跟我争？”


第0661章 一击瞬杀！

　　岳羽听得是一阵好笑，他也见过猖狂之人，却没见过这般猖狂的散修。那空剑的实力，比之此人又不知强了过少，却也不见如此狂妄。

　　能毫无顾忌，用几十亿灵石买下那两仪离合元磁大法与玄灵圣果，又岂是常人。

　　也不知是此人是真蠢，还是在东海一域横行惯了，早不把他人放在眼里。竟连如此明显之事，也看不出来。

　　想及此刻还有大敌在侧，他心里更没了丝毫耐心，听此人说话。

　　“聒噪！”

　　沧望话说到一半，便被这冷喝打断，目里一时满是愕然之色。只见对面的青年，手里竟是直接一团金光丢了出来。

　　他心里先是被挑衅的狂怒，而紧接着，却是深深惊异。那紫金光芒，飞上天际，竟是化作了一张弥天巨网，向自己牢牢罩下。竟是霎时间，便封死了所有空间壁垒与遁向。

　　沧望面上一沉，急忙从袖子内喷出了一柄玉尺，霎时间化作千丈余长。横在天空，不使那紫金巨网真个落下。

　　只是上方处的那部分金网虽拦住，已经落下来的那些紫金色丝线，却在他脚下，迅速凝聚收缩。

　　而这万丈方圆之内，更燃起了一种深红色的烈焰，直灸神魂。哪怕是修为如他，亦是只觉难受之极，仿似自己的神魂，在被燃烧。

　　沧望忙又取出四口明黄色的飞剑，旋转着向四周斩出，却是半点都未能伤及那紫金丝线分毫。

　　再以这四口剑往下镇压，透出一波波土黄色波纹，才没令那紫金丝线继续收束，也压住了那腾起的深红烈焰。

　　“这是什么鬼东西？”

　　沧望这时才感惊惧，自己拿的这五件，无一不是位阶高达一品的重宝。却只是堪堪将这紫金巨网，勉强抵住而已。

　　一身法力，也近乎被抽干。

　　再次看向眼前这相貌平平无奇的青年时，沧望是一脸的惨白，一颗心沉到了谷底。

　　究竟是活了近千年之久，又贵为大乘修士，见识不同常人。甫一交手，便已知厉害。

　　能把这件紫金网的威能催至最大，本身的法力修为，也定然不凡。

　　亏自己之前是自信满满，却全未看穿此子真正跟脚。利用那牵机引找上门来，却与送死何异？

　　以为是手到擒来之事，对手却只是反掌之间，便已令自己这边，落入进退失据之境。

　　岳羽也是有些意外。这沧望一介散修之身，身边倒是颇多重宝。他记得之前此人的言语，想来是这种勾当，做得多了。

　　望了眼此人手中，仍旧提着的那金色小虫。岳羽的眼内骤然杀机微闪，随手便是一道九重的冰焰绝光打出，直击那紫金玄火网内。

　　那沧望顿时是再次变色，立时间便又祭出了一面铜镜，拦在了自己身前。那镜面周边，竟是扩散出无数黄色的符文，隐隐成阵，将他牢牢护在其内。气息古老浩大，引起的灵力波动，竟是直逼紫金玄火网。

　　不过当那蓝红色相间的光芒打在其上，那铜镜却是蓦地一震。那弥散出来的金黄色符文，瞬间崩灭大半。这铜镜虽未受损，却也是一阵翻滚，脱离了主人的控制。

　　这冰焰绝光虽是九重，却经那内外五行增幅，加上岳羽的操纵法则之力。一击之威，实已相当于超品玄兵的倾力一击！

　　见得此幕，沧望更是惊骇欲绝。心忖这是哪里来的怪物？一件重宝，一种大神通，便已将他逼至死地！他也顾不得后悔，毫不敢怠慢地，在身周凝成了一层土黄色的光壁，同样是无数上古符文构成。

　　隐隐间，岳羽竟感觉这层光壁，也有法则之力参与其内。他目光微闪，面色却依旧漠然。既是已经动手，自不会手下留情。这人手握牵机引，能窥知他行踪，更是必杀之人！

　　手中掐动着法诀，便已操纵着那百口已潜至那沧望身周的无形寒魄剑，全数斩出。那百道剑光一绞，立时间便将这光壁，全数粉碎。

　　而在那网外，岳羽的手心之中，此刻赫然是有着一团蓝红色相间的光芒，正在闪烁。周边的冰火二系灵力疯狂聚集，便仿似整个天地，都在向岳羽掌心崩塌。

　　沧望是不由倒吸了一口寒气，眼露绝望之色。知晓眼前这青年，只需再一击，便足以将他打成齑粉！

　　此时自他到来，岳羽动手，还不足二十息时间。中间还要除去说话的功夫，真正交手不过数息。沧望来此之前，哪里能够想到，眼前之人，非但不是他所能匹敌之人，更是反掌之间，便可令自己陨落的强绝人物？

　　不过就在那冰焰绝光，堪堪快要完成的霎那。岳羽却忽有所感，抬头上望了一眼，然后脸上是再次现出了一丝冷笑道：“总算是肯动手了么？”

　　话音落下的瞬间，那上空中，便骤然一道纯白色的剑光，带着浩荡的庚金之气，遥遥斩来。

　　紧接着，又是一座巨塔。骤然出现，化作百亩大小，向岳羽战雪二人所在，轰然砸下。

　　岳羽却不肯就这么放过沧望，那冰焰绝光依旧打出，仍旧直击网内。而下一刻，却是一道水蓝色光华，穿梭而来。正挡住了这蓝红色光束。被冰焰绝光一轰，瞬间抛飞开来。现出形影时，却是一口蓝色的飞剑。高达超品，宝光竟只稍稍暗淡，便已恢复如常。

　　岳羽双目先是微眯，然后眼里却又瞬间，爆出了一团宛如小太阳般的光泽。拢在袖中的左手，竟是早早便已持住了龙雀扇，往那水蓝飞剑的来处，猛地一刷。赫然间近百道大五行灭绝神针，向那个方向穿梭而去。稍闪即逝，只是万分之一个弹指的功夫，便已至十里之外。

　　那处本来空无一人之处，也同时传来一声闷哼。一个须发皆白的老人，骤然现出身形。他身前漂浮着一块深紫色的木质令牌，散发着淡淡青光。不过仅仅只是微不足道的一刹那，这青光便已粉碎，那紫木令牌亦被这些五色光针，轰然强行洞穿。

　　这老人甚至来不及有什么表情，在这令牌粉碎之后，又在匆忙间，祭起了十口圆环，飞舞在身前。一波波纯净的庚金之灵，扩散开来。竟如十面坚实无比的圆盾般，环环相套，只是下一刻。这十口仿似坚不可催般的圆环，竟然是被势如破竹般，被这五色光针轻松穿透。

　　老道士已是面色惨白，竟是一时间，再无任何能防身之法。只能眼睁睁的，望着那五色光针，冲至眼前。好在被他那件至宝阻了一阻，这些光针终究是被迟滞了片刻。老道士的身周，一张道符恰时破空而出，然后从内喷射出无数剑气，与这些大五行灭绝神针碰撞一处。

　　然而便在这老人刚刚轻松了口气之时，这些五色光针，竟又一一轰然爆碎开来。狂暴的五行能量，顷刻间便将这剑影冲溃。残余的几枚大五行灭绝神针，依旧直击而来，毫无悬念地冲溃他的护体罡气，撞入体内。然后轰然爆裂，炸飞出漫天血肉。

　　只余一个残损不堪到快要溃灭的元婴，神情惶然地，穿梭出来。眼里面，全是不信和惧意。

　　仍旧在网内的沧望，不由是暗自吞了一口唾沫。他知晓眼前这看来只有元婴初期修为的青年，实力强绝，却也未曾料到，对方会强横到这等地步！

　　他平时虽是行事肆无忌惮，却也清楚知晓，方才那老人的法力修为，甚至是神通法宝，都要远在自己之上。

　　可是这般法力之人，竟是被眼前这不起眼的青年，一击打灭，近乎身死道消。

　　“——这个人，到底是从哪跑出来的怪物！”

　　沧望深深惊悸，只觉这整片空间，都静寂了那么一霎那。而后便又是‘哐’的一声巨响，一股剧烈的灵力震荡，骤然扩散，令沧望几乎稳不住身形。

　　抬眼上望，只见青年身后，那容貌秀丽至极的女子，此刻竟是持着一口血红色的巨剑，冲天而起。身周浮出无数罡煞之力，与那塔撞在了一处。竟将空中，那明显已是超品至宝的巨塔，硬生生地砸飞。

　　身周更环绕十张阵图，无数剑光飞舞，向那纯白剑光斩去，顷刻间便将其斩退千丈。发出一声声颤鸣，竟仿似在哀泣哭怮一般。

　　直到从虚空中，再次穿梭出三道颜色各异的剑影，才勉强遮挡出这万千剑光的斩击。

　　沧望这才回过神来，急忙把那面古铜镜，召至到身前。他既是知晓这青年，乃是一击之间，便可令自己身亡此处之人。一面铜镜，自是不甚保险。又拿出了一面小盾，置于铜镜之后，身周再次浮出了那一层层上古土系神纹。最后仍不罢休，再打出数张道符，一层层防护叠加。整个人，竟是散发着刺眼的明黄光泽。

　　而此刻沧望心里，更是惊疑不定。隐隐感觉，除了方才出手那几位之外。正有十数个强大神念，笼罩此处。周边更有数千修士，正在向此处聚集。


第0662章 天罗地网

　　“这些人，竟不是为那血魔而来！”

　　沧望之前赶来之时，也隐隐约约对这里的大阵仗，有所察觉。只是那时，却是想当然的以为，这些人乃是为围杀那传的沸沸扬扬的血魔。却不曾想，这些人的目的，竟是为了眼前这青年。

　　“这家伙，到底是什么来头？引的这许多人围杀？莫非便是天下三大散修之一？又或是哪个大宗门的大乘修士？”

　　自那老者肉身陨落之后，空中的那水蓝色超品飞剑，便一个转折，向此人元婴飞去。

　　岳羽神色冷然的大袖微拂，一道法力遥遥摄住这口飞剑。正欲收过来，笼入袖中。远处却伸展出来两道霞光，一蓝一紫，俱都罩向此剑，将之向天空扯去。

　　见得此幕，岳羽却又是双目一睁。

　　“嗯？这口剑，莫非你们还想拿回去！”

　　一道由混元五行真气凝成的巨手，直接拍向了二道霞光。只听轰的一声巨响，整片空间，再次罡风四溢。那巨手虽是崩散开来，不过那两道霞光，亦是微微一顿。只片刻停滞，那口蓝色飞剑，便已被岳羽收拢入袖内，牢牢镇压，而这时天空中，也传来两声不满的冷哼。

　　岳羽唇角溢血，五脏稍稍震荡，却毫不在意。

　　散仙人物，七八十万石力量，乃是寻常。那冰莲仙子借雪魄珠寄托元神，法力虽只本体四成，借助内中冰魄之力，却有百万石巨力，更超本体肉身。本体肉身，差不多也有着八十万石力量。

　　两者对比，这二人的实力，应该也是五劫左右。以他完满的玄天大手印正面轰击，竟然是五脏只受震荡，已是幸运之极。

　　瞥了那边，已经把自己变成龟壳的沧望一眼。岳羽干脆把那无形寒魄剑，亦一体收回。

　　此人手握牵机引，正是能寻自己踪迹的关键人物之一。这些人，断不会容自己，轻易将之击杀。

　　反正一个紫金玄火网，便足以将其困住。除非是有同阶的超品玄兵，在同一处斩上三五次，这些紫金丝线，凡兵难断，倒也不用太费心力。

　　抬头上望，岳羽的唇角不由是浮出了一丝讥诮的笑意。

　　两位五劫散仙身临于此，真是好大的阵仗！

　　那天空中近乎毫无预兆地，突然间乌云汇拢。近两千修士，从四面八方，结成了一个个小小的阵型，疾飞而来。几乎是顷刻间，便已结成了一个大阵。

　　水面之下亦是如此，同样两千余人，各自持水遁之法，在水面下方，布置出一个大阵。

　　“三十六雷府大阵！五方极灵大阵！”

　　岳羽的瞳孔微微一缩，只见两处大阵，竟是各有八位元婴修士主持。而最引他注目的，却是那位于四个方向，绘有四象图案的巨大石碑。

　　“是四象锁神碑！果然，便连听云宗，也插了一手！”

　　这四象锁神碑，正是听云宗的超品重宝。传闻这几前年，已经有不下数十的大乘修士，死于此碑围杀之下。一旦封锁住一片空间，便连散仙也难轻易逃脱。

　　岳羽试了试十方之门，果然与此宝合力，也只能勉强破开一丝缝隙而已。这空间壁垒之外，竟赫然还有两位大乘修士，隐在时空乱流之内，依旧是逃脱不得。

　　战雪那边，也是柳眉一颦。十御伏魔剑阵，再次冲起了漫天剑光，向那上空处的大阵，直冲而去。那天空中却再次传出一声重重冷哼，九口墨色飞剑，现于上空，竟将那千道剑影全数挡下。只被御风与御水二剑，正面轰击之时，才稍稍溃退。

　　只是这么一挡之后，那上空处的三十六雷府大阵，却已然成型。无数颜色各异的雷光，在其内聚集。加上水下的五方极灵大阵，真个是将这天地完全锁死。

　　岳羽却不去理会，也抛出了十二面玄元聚灵阵旗，布于身周。外围处则是那一万二千八百根九策玄昊签，被他的法力托住，悬在了空中。

　　竟隐隐然，有是一个大五行聚灵弭法大阵，规模虽是缩小了许多，然而有这十二面玄元聚灵阵旗为助，威能却无异是爆增了数倍！

　　而便在此阵，堪堪成形之时。便只见那东南西北四个方向，各有一名道人，闲庭漫步般踏波行来。北面的那位，容貌宛如二十岁少年，唇红齿白，风度翩翩。近到十里之内，便行了遥遥一稽道：“离尘宗竺鸿，见过岳道友！”

　　他话音方落，那东南西三面形貌各异的修士，亦是各自一礼。

　　“离尘宗阳梦！这里有礼了！”

　　“离尘宗金旭！见过岳道友——”

　　“听云宗玄如！见过岳道友——”

　　待得这三人各自报上名号，那竺鸿才又微微笑道：“还有两位散仙前辈，也在此处，却不愿现身。加上方才那位，险些方才被道友所伤的铁心道人。岳道友能引动我等五名大乘修士，两位散仙围杀，几可比肩天下三大散修。即便今日陨落于此，亦足可自豪！”

　　岳羽却是闭目不答，心忖这出手围杀之人，又何止如此？不说隐在时空乱流中的那两位，便连那冰莲仙子的气息，他亦隐隐有所感应。

　　虽不知此地是敌是友，不过岳羽心知自己只需稍落败像，恐怕便有不测之危。

　　水下的那五方极灵大阵，是率先完成。霎时间，整个天地间的五行之灵，都被一股浩大吸力所引，向下方疯狂涌去。短短一瞬间，便几乎被全数抽取一空。特别是岳羽身周，情形最为严重，几乎没有一丝天地之灵存在。

　　竺鸿笑眯眯的望着，一时竟无动手之意。修士本领，大多因这天地灵力而来。去了此处的五行之灵，已是十成去了七成！

　　而便在这一霎那，岳羽最后一跟九策玄昊签，亦已就位。随着右手一个道诀打出，这大五行聚灵弭法大阵，立时间便发动了起来。

　　那看似平平无奇的十二面玄元聚灵阵旗，顿时间闪出了道道霞光瑞华。令整个天地间的灵力流，走势再次一变。

　　不止是这方圆数十里，那残余的天地之灵。便连水面之下，那由八名元婴修士，近百金丹，上千灵虚境组成的五方极灵大阵也是一阵剧震。本来吸入阵内的五行之灵，亦被强行吸走了大半。

　　竺鸿面色不由一变，再次仔细看了眼那十二面阵旗，然后又轻声笑道：“居然是仙家阵旗，看来此次，倒真是有些小觑了你！我不欲多造死伤，估计你二人，亦不愿轻易受死。这样如何？只需尔等起誓，九千年之内，不再现身这东胜大陆。我等三宗，日后都不会再与尔等为难。便是以前恩怨，亦可一笔勾销——”

　　岳羽是哑然失笑，只觉这世间荒唐之事，实是莫过于此。他法诀再引，那浩荡的五行之灵，便再次聚于身周。那体内的十二万石之力，顿时再增一倍有余。

　　与前次在太玄宗那次不同，虽依旧是借助外力，有些不畅。可再以这外五行相助，这大五行聚灵弭法大阵所聚集灵力，却已能勉强控制。

　　唯一感觉不适的是经脉，在这如洪流般的五行之灵冲击之下，一点点开始出现损伤。只是以他的真龙之体，和本身修至八千余石的大乘肉身，恢复力亦是强悍之极。几个时辰内，用不着忧心此事。

　　体会着这前所未有的强大感觉，岳羽的眸子里，一时亦是杀机闪烁道：“其实你等若肯自己废去修为，交出身上的法宝玄兵，我今日亦可放过尔等——”

　　竺鸿先是一怔，有些愕然，原以为岳羽即便不肯答应，也该服软说些话周旋一二，不意竟仍旧是这般狂妄。下一刻，便是意带冷嘲地一拂袖道：“不知死活！”

　　上空三十六雷府大阵中，瞬间一股浩荡七彩雷光降下。半途中，那空中又有两团水桶粗的紫雷，从远远直贯而来。

　　而包括竺鸿在内，位于东西南北四方的四位大乘修士，亦是神色凝然，各自祭出了一团颜色各异的雷光，冲天而起。亦与上空这道雷，汇聚一处。那耀眼白光，几乎能这方圆百里内的所有事物，都失去了所有颜色。

　　而那团雷光附近的整片空间，亦被这浩大的毁灭性能量，冲击到支离破碎。

　　战雪微微凝眉，本能地感觉到极度危险，暂时退入到大五行聚灵弭法大阵之内。

　　岳羽却是大笑出声，将身周大阵催至极致，近两百枚大五形灭绝神针，冲击而出，直击空中那庞大雷球。虽是有一波波自发形成的磁场阻拦。却仍是如粗枯拉朽般，穿透到那雷球之内。

　　强行催升至第十二重的大五行阴阳元磁灭绝神光，在这雷光的核心处，轰然爆开。使得这团雷光，霎时间四处逸散，失去掌控。

　　而天空中的近两千修士，亦都各自身躯微震，口中溢血。

　　竺鸿双目圆睁，似是有些不敢相信，眼前这一幕，势在必得的一击，轻易便被瓦解。

　　紧接着，便见岳羽又取出了一枚印玺，悬浮在空中。然后脚下重重一踏，霎那间是山河摇动。


第0663章 神通尽展！

　　就仿似被身长不知多少万长的远古凶兽撞击，整个三百里方圆的海面，这一刻都在往外围处，激射出剧烈波涛。

　　从岳羽的脚下开始，海平面竟被硬生生压制到了千米以下，且在迅速向四周扩散。

　　竺鸿感觉自身骤然一沉，总计有几十倍的重量，毫无预兆的加于己身。令他的身形，差点栽落入海内。好在他修为强绝，稍稍运转法力，便已稳住了身形。

　　紧接着，却又像是意识到了什么，竺鸿目光里露出了骇然之色，一股危险至极的预感，同时袭上心头。

　　“这是两仪离合元磁大法，居然已是第八重！”

　　第一时间，竺鸿便望了下方处。赫然只见水面下的那座五方极灵大阵内，这一刻竟是几乎所有人，都目露痛楚之色。整个数千人聚成的大阵，都在重力之下，被压往海底下方。此外还有那被加重数十倍的海水重力，也更是直接作用于五方极灵大阵之上。

　　而在上空处，情形也是不妙。那三十六天罡雷府大阵，亦是以无法遏止之势，向下方坠落了下来。虽是勉强维持着阵势，修士中却大多数，都是一脸的慌张不知所措之色。

　　竺鸿的面色一变，几乎是想也不想，便飞身遁入海底内，开始主持着这五方冲灵大阵。大乘级的浩瀚法力散出，堪堪撑住了凭空生出的数十倍重力。也与此同时，位在西面的那另一位离尘宗大乘修士金旭，亦是升空而起，将那三十六天罡雷府大阵稳住。

　　东南方向的另二人，则是各自祭起了数道宝光，击向了岳羽。

　　战雪眼眉头一挑，将那龙鳞金盾祭起，从内延展出一层百丈方圆的金色壁障，护在上空。五道红莲纷纷绽开，将岳羽身周的大五行聚灵弭法大阵，护在其内。又有一层色作七彩，宛如琉璃的光华张开。几道宝光打在其上，竟只是将那红莲与琉璃光华击碎。那龙鳞金盾只晃了晃，依旧是岿然不动，反倒是那几样法宝，纷纷被震荡开来，光泽暗淡。

　　那两人皆是神色铁青，战雪的白帝剑与十御伏魔剑阵，仍旧是与上空处的两套飞剑和一座巨塔，缠斗不休，丝毫都不落下风。更有余力，抵挡他二人倾力一击。这等战力，已是胜过大乘中期有余！

　　那红莲溃散之后，又瞬间生成。琉璃色光华，亦是再次张开。

　　只是此刻天空中，却又有两口颜色各异的飞剑，再次穿出了虚空。化作了百丈大小，携带着无量雷光紫焰，迅捷如电的斩裂了下来。声势便仿佛要斩天裂地，凌锐至极。

　　二人头顶，那在两位大乘修士全力攻击下，依旧毫无损伤的龙鳞金盾，只顷刻便被瓦解。龙鳞虽是无损，那些用于连接固定的丝线，却寸寸碎裂。

　　岳羽重重一声闷哼，左手处的龙雀扇，再次刷出。总共二百一十枚五色光针，分作了两股，向这两口飞剑冲击而去。

　　铿！

　　随着这第一声震荡千里的刺耳锐鸣声传出，天空中，立时响起了无数叮叮当当，宛如锻铁般的沉闷声响。近二百余次耀眼光华闪耀，那两口方才还是气势绝轮的巨大飞剑，都缩小回了原状，被这五色光针，强行打飞到了三万丈高空之外。飞剑剑脊，都是隐现裂痕！

　　而下一刻，岳羽又仿似是终于察觉到了什么，瞳孔微张，眼里全是讥嘲之色。

　　“嘿！以为躲在七百里之外，我便拿你们没办法？”

　　岳羽微拂大袖，五张朱雀真形仙符，再搭配他自制的五张麒麟真形符，飞舞至身前。双手十指，幻化出无数指引，结出一个个水火诸天阴阳轮印。

　　下一刻，这十张道符便一一引发，幻化成了火红色的朱雀与麒麟虚影。直击远方，他以神念遥遥锁定的方位气机。

　　而待得最后一道符箓，也化虹而起。岳羽恰时望见，已经各自稳住大阵的竺鸿与金旭二人，亦都纷纷祭起了几件法宝。

　　岳羽却是再次狂声哈哈大笑，第二次跺脚。下方百里内的海水，竟是足有小半，被抽出到空中。将海水平面，再次削平百丈。

　　这时那三十六天罡雷府大阵、五方极灵大阵内的数千修士，也再次齐齐七窍溢血。那些修为低一点的灵虚金丹修士，腰部处都齐齐裂开出无数伤口，肌肉如蛇般剧烈扭动，就放似是一股巨大力量，在撕扯着他们身躯一般。

　　竺鸿亦是只觉难受之极，下方处是数十倍重力将他拖扯往下，而上半身，却是一股完全相反的斥力，虽是稍稍弱些。然而在这两股相反的力量作用下，整个身躯，就放似要被撕裂。

　　亏得是他是大乘金身，所受影响，是微乎其微。可身周的离尘宗弟子，却承受不住。只这片刻时间，便有近百修士，身躯被撕成了两段！整个五方极灵大阵，亦是接近崩溃。

　　心内怔愕了片刻没，竺鸿又立时便反应过来，散尽了方才祭起的诸宝。以全身法力，护住身周数千修士。

　　而下一刻，他便望见岳羽手中再结一个手印，口里喝道一声‘碎’字！

　　那悬在空中的通天龙嶽印，顿时散发出一阵强烈的金黄色光泽。

　　而这整片空间内，本来还算有序的正反重力，也霎时间变得紊乱无比。

　　下方海水之内，那位于五方极灵大阵外围数百修士，竟在无声无息剑，身躯崩碎！这次却非仅只是被撕成两断，而是在这无需磁力作用下，被瞬间绞磨成一片粉碎。

　　“岳羽！我与不死不休！”

　　竺鸿这一刻是目眦欲裂，蓦地一声嘶吼，目光赤红一片。一股更为强绝的法力散出，勉力应对着这无序正负重力。

　　只是这五方极灵大阵，却仍不免破碎瓦解。

　　而天空中的那三十六天罡雷府大阵，亦是同时崩溃。无数血肉喷洒而下，竟也有数百灵虚境弟子，以及十数位金丹，陨落在磁力撕扯中。

　　而听得那竺鸿声嘶力竭的吼声，岳羽唇角是再次嘲讽的一挑：“自己尚性命难保，居然也敢跟我说不死不休？”

　　一道蓝红相间的光华，蓦地直击而下。透穿海面，向那神情无比狰狞的少年，直击而去。

　　凡是这冰焰绝光经过之处，那海水都一面化为冰块，一面则沸腾蒸发。

　　那竺鸿终是怒意骤减，转化做发自心底的冰凉。匆忙间也无法收速法力。只能取出了两张金色的道符，护于身前，形成两层龟甲金盾。

　　那蓝红色光华冲击其上，是势如破竹般，穿透了第一层。到第二层，才消磨的差不多，仍旧穿透过去，击打在竺鸿身上。令他的身躯，一边几近冻结，一边则是快要被那烈焰烧溶。

　　竺鸿先是只觉一阵屈辱至极的恼怒，然后又瞬间清醒了过来，知晓自己也受重创，再若多留，必无幸理。心里挣扎了片刻，才带着无尽不甘一声轻啸：“我等先退，不得恋战！”

　　他心内退意既决，便再不肯停留片刻。将法力收起。然后便又祭起了手中一个小瓶，发出一道青光，将身周八位元婴，数十金丹修士全数卷入。其他人却是没余力再管，化作一道虹光。向远处飞遁而去。只任由上千灵虚境弟子，还有残存的十数位金丹，全数身躯粉碎！

　　而直到这时，远处才传来几声轰然炸响，陆续传来，却是那十张真形符箓，在这几十息内，一直追出了数万里之外，才一一追上。

　　当那一波波仿似要毁天灭地般的天地之灵，一直到传至此处时，也依旧是浩瀚至极，令人失色。

　　“这就想走了么？”

　　见竺鸿收束法力，拿出了那小瓶，岳羽便已猜知其意。正想施展手段，将此人阻住。忽的是眉头一挑。魂念感知到，在那水底深处，一股庞大浓厚的血元之力，向上疾冲而来。冲击的方向，正是那无数修士血肉，还有此地数千依旧未曾散尽的修士神魂。

　　“修罗散人？早已等你多时！”

　　感觉这血魔身上，在这几日内。竟已隐隐间恢复到几年前的实力，甚至超出了数成。岳羽的眸子里，顿时再闪杀机！

　　他心念微动，那左手腕部处的火红色色手镯，便已现出腾蛇虚影。

　　腾玄早就是等得不耐至极，施展开了天地法相神通，尺许大小的身躯，迎风便涨，化作了百丈大小。一道火红色光华，从口中喷射而出，直击下方处的血影。霎时间，便划过数千丈距离。令那浓厚血光，都燃起了深红色火焰，更响起了一声声嘶力竭的惨嘶。

　　“十三阶腾蛇，太昊真炎神光！怎么可能？”

　　随着这声夹杂着浓浓不信的怒吼，那席卷而来的庞大血元之力，也全数如潮般全数退去。

　　岳羽冷然一笑，又一道冰焰绝光打出，令这团血光，体积再次缩小了足足十分之一。却终究是被这血魔，潜入到深海逃遁。

　　皱了皱眉头，岳羽先释放出了几只吞天金蚁，遥遥跟住。才望向他处，只间那三位离尘宗修士，此刻早已不见了踪影。

　　唯独那听云宗的玄如道人，正将那四象锁神碑收起，亦准备远遁而去。

　　岳羽唇角一挑，龙雀扇再次一刷，十二重大五行灭绝光针打出，下一刻便将此人炸成了粉尘。


第0664章 初会柏灵

　　当那五色光针炸裂开来，所引起的强芒过后。岳羽身周的整片天地，是彻底寂静了下来。

　　而在千里之外，那万仙岛的上空某处。也是一阵诡异的寂静，再而后却是倒吸了一口气的声响。

　　“传说那大五行阴阳元磁灭绝神针，在洪荒诸般大法中穿透力第一，今日真是开了眼界。只不过是借法宝之力，施展出来的十二重。一击之威，便足以胜两位散仙合击。便是真正灵仙，怕亦是接不下来！”

　　“何止是接不下来，若是被正面冲击。即便那灵仙，若无上佳仙宝抵御，也该是无有幸理。幸亏只是件法宝，幸亏这世间，除了那西方教一脉之外推演出一部分之外，还无人能真正修炼出那孔雀神通。只需将那法宝击碎——”

　　“法宝击碎又如何？方才那岳羽的大神通，尔等又非没有望见。冰火合一，似乎是当年紫云散人称雄一方的冰焰绝光，比那大五行灭绝神针，只是稍逊而已。看来这小子，是真正得了紫云散人的道统！还有那两仪离合元磁大法，这门土系大神通，竟被他使出这等威能。居然还有余裕，施展诸般大法。他的法力，怕是有十二万石！顶得上一个三劫散仙。即便你我，亦相差不远！”

　　“我倒是更在意，他是如何把新得才不久的两仪离合元磁大法，在十几天内，便修炼到第八重巅峰？此子手里定然是有着一种能辅助修行的土系重宝！可为何却只是到八重而止，未曾再进一步，在我万仙岛，度那大乘之劫？此子野心，怕是大到我等难以想象——”

　　“土系大神通，再有那冰焰绝光，涉及冰火二系。太清玄门有无相剑诀与玉清阐门分光错影剑，则需庚金之气。大五行灭绝神针，亦需五行俱全，维持平衡。怪哉怪哉，我以前听说此子。似乎还修行了一门青帝长生诀？此时位于海上，却没怎么见他使用。”

　　“这神通固然强横，可这法则之力亦令人心惊。他是如何在元婴之境，感悟天道？莫非是大乘修士转世不成？”

　　“这废话还是少说的为好！今日我等，便让他就这么离去？”

　　“不然如何？离尘宗如今四千弟子，十六位元婴，五位大乘加上两个散仙。被他反手间，便覆灭大半，甚至那两位老友，此刻亦是重伤败退。且不说那家伙大五行灭绝神针犀利无双，我等怕是要牺牲几件重宝。此刻又焉知他手中，还有没有其他底牌？那十张真形符的威能，你我也是见过的——”

　　“我等可以旁观，却不可插手。若真是惹恼了那吞星，我等怕是再难有塑形之日，千年之劫亦是堪忧。此子之事，虽是我等理亏，却终究还有转圜余地！”

　　“妖孽！嘿嘿，不意这五千年之后，竟又出了一个妖孽！可恼！这一次，却是真正被那离尘宗，给害惨了！今日之战，必当震惊中原，那时天下修士，只怕都要笑我等兄弟有眼无珠，做下这等蠢事！”

　　“哪里能想到此子，会有如此手段！离尘宗所布之杀局，便连我也难逃陨落之危。又是实在却不过，他们的情面。那莫真人与我等相交数千载，实是推拒不来。不意此次，却不但被他活了下来，而且是硬生生扳转乾坤！那离尘宗，怕是覆亡不远。前有广陵散人无敌世间千载，后有岳羽横空出世，那广陵宗，确是有大兴气象——”

　　“便连她身边的女子，亦是不凡。转煞为罡，百万石力量。也不知是何神通？有些像那玄煞炼尸大法，本身却是生人，实在算不出跟脚！还有那十三阶腾蛇，真个是后手无尽。”

　　“此事且先放下不说！我等若是再看下去，那个沧望，怕是再没有半分生机——”

　　当这个话音落时，这片空间顿时一阵寂静。良久之后，一个苍老的声音，才终于传来一声幽幽叹息：“这沧望后面那位，与我等颇有些交情。说不得，也只好舍下面皮，去求一求人了。总不能眼看着，那家伙就这么死了。”

　　※※※

　　海面之上，随着那被岳羽，以两仪离合元磁大法，抽出空中的数十万石海水，轰然落下。这周边千里，顿时间再次波涛不绝。

　　岳羽把魂念触角，深入到空间壁垒之外。发现那两名也不知是何来历的大乘修士，早早便已消失的无影无踪。只得微微摇头，右手遥遥一摄，这数万丈方圆内。早被他盯上的那些须弥戒，一个个都被强行吸到了他的手中。

　　那些灵虚金丹修士的须弥戒，他是懒得再翻看，只等回去之后，便全数‘卖’给宗门。

　　至于方才被他打杀的两名大乘修士，前一位的须弥戒，连同那元婴，都被救走。

　　不过这听云宗玄如道人之物，却总算是毫无阻碍的被他拿在手中。

　　首先却是之前那九口，曾与战雪的十御伏魔剑阵，斗得不分上下的黑色飞剑。名唤作‘九曜诛仙剑’，皆是一品上阶！

　　岳羽心中慨叹了一声，这顶尖大宗的底蕴之厚，便将之收起。此物对他无用，日后加入万剑大阵之内，势必能令其威能更增。

　　再然后，却是那须弥戒内。待岳羽魂念扫过其内，然后目光微亮，四块缩小到巴掌的大小的石碑，被他取在手内。

　　“四象锁神碑！十张仙符，换来此物，倒也算是值得——”

　　几乎是毫不犹豫，岳羽将这石碑，打入到了山河社稷图内，分镇四方。

　　修炼了两仪离合元磁大法，此宝的元磁之力，也可被他催发至最大。如今最大的软肋，便是空间壁垒，仍不够强。有这四面四象锁神碑在，实是如虎添翼。别说是那大乘修士，便是九劫散仙，只需剑阵威能足够，亦可镇压在内！

　　这须弥戒内，还有数十亿灵石，两件一品重宝，端的是丰裕异常。

　　岳羽也无心仔细去看，便将之一体收入到自己袖内。再然后，却是看向那仍被困在紫金玄火网内的沧望。

　　心忖这上古之宝，只需保养得当，质量终究是胜过如今法宝一筹。

　　这些紫金也就罢了，那些玄火蛛丝，炼制时足有数万年份。同样的法宝，他也可以炼制，却绝无这般坚韧。被一品玄兵反复斩击，也是无事。

　　那沧望的面上，已是煞白一片。似乎是自知自己，已是无论如何，都断无生理。虽是眼露哀求之色，却终究没有说出乞怜的话来。

　　岳羽神情淡然，将自己发髻间的千木簪剑，重新招至手中。体内的混元五行真气，这一刻是全数转为青帝长生真气，疯狂灌入至千木簪剑。那青色的剑芒宛如毒蛇吐信般，吞吐不定。更有丝丝雷光，缠绕于剑芒之上。

　　不过便在这时，战雪却星眸内寒芒微闪，一个闪身，便拦在了岳羽身前。

　　而随着一阵若有若无的灵力波潮，两名老者，先是在十里之外，现出了形迹。而那沧望见状，顿时是眼露狂喜。

　　那为首之人，乃是一位青发老者，望见战雪的警惕防备之色，顿时是一声苦笑道：“老夫自号柏灵散人，想必小道友也听说过。旁边这位，乃是我师弟云灵。此来无有恶意！你身旁那位，是我老友之徒。此次冒犯了岳道友，实是罪该万死。却不知能否卖老夫个颜面？我看岳道友想要杀他，无非是因那牵机引——”

　　这话音方落，柏灵散人便只见岳羽冷冷一笑，法诀一收，收束起了那紫金火网。正感欣喜时，那百口无形寒魄剑，却又再次齐齐一斩。沧望身周，以那道法构成的重重壁障，还有那面小盾，都顿时粉碎。

　　紧接着，岳羽手中握着的千木簪剑，也是猛然斩出。那浩荡的青帝长生剑气，瞬间便将那面铜镜再次轰飞。剑芒余劲一绞，便砍下了这沧望头颅，接着又把此人的元婴，连同那牵机引，尽皆绞成了粉碎！

　　柏灵散人见状是目光一缩，那云灵散人也是双拳紧握，面上青气一闪。终究却还是前行按捺了下来，未曾出手相救。

　　待得把沧望所留之物，全数收起。岳羽才神情淡然，看向了这两名老者道：“还请二位见告，这沧望之师，乃是何人？”

　　柏灵顿时一时是为之哑然，岳羽的目光锐利如刀，咄咄逼人，竟有兴师问罪之意。这时候，哪里敢把这沧望长辈的名字说出口？

　　那三劫散仙，对与普通修士而言，或者高不可攀，在此子而言，甚至不用度过大乘之劫，便足可抗衡。

　　见二人都是默然无语，岳羽凝了凝眉，最后冷哼了一声，猛地一拂袖道：“北海藏珍阁，从今日退出北荒！尔等日后，最好是好自为之，莫要行差踏错了才好！”

　　说完话，岳羽便是带着战雪腾玄，毫不眷恋地破空而去。

　　那柏灵散人心头则猛地一跳，而后却是再次深深叹息，却是再次行了一礼：“今日之事，我等北海散修，定会给广陵宗一个交代！”


第0665章 继续追杀！

　　后面柏灵散人的声音，却是令岳羽一阵怔然。心忖这位散仙人物，倒是出乎意料的识时务。

　　接着岳羽便又暗暗一哂，继续在时空乱流内穿梭。而下一刻，人便已出现在了数万里之外。

　　此处赫然是那散仙，与他所发的几道朱雀真形仙符，交击之所。

　　哪怕是明知自己手中仙符威能之盛，远超当世任何符法，岳羽却也仍不由一惊。

　　此处周边，三个千里方圆的大岛，已是全数湮灭。只剩下那位于海底深处的礁石。而天空中，依旧乌云漫卷。海面之上，仍有着红焰燃烧。一个个灵力漩涡，四处肆虐，久久不见平息之兆。

　　岳羽的目光微微一眯，已可预见，此人必定已是重创在身。

　　散仙由于自身被空间排斥，无法自由挪移虚空。应该还未曾逃遁太远，甚至可以肯定，是在某处可以避开天劫之所，暂时将养伤势。

　　魂念四下里感应，然后片刻，岳羽的目光就是一亮。伸手一招，便有一块暗黑色的沙泥，被他招至手中。而在这沙泥之内，竟是夹杂着两滴淡金色，已经快要凝固的血液。

　　岳羽面上，不由透出了一丝笑意。

　　这是本命精血，乃是散仙尸解之后，唯一能从身体内带出来东西。将之培育壮大，便可以之为基，再塑形体。然而这两滴精血中，已是丧失了所有生机。

　　错非是被重创，断不至于如此。

　　其实这散仙之血，亦可算是天地灵珍。不但妖兽服用之后，可实力大增，便是人类修士，亦有奇效。

　　也亏得是此处，被五道朱雀真形仙符轰击，所有数千里内的海兽，都已经全数死绝。这两滴精血，才能留下。

　　在腰间的灵兽袋一拍，岳羽从内又释放出一只吞天金蚁。令其用触角，感应了一番这血液气息。

　　而后下一刻，岳羽又再打出了一个法诀，催动着这只金蚁，开始循着那气息，飞遁而去。岳羽与战雪腾玄，二人一兽则遥遥跟在后面。

　　这只吞天金蚁的遁速，亦能与大乘修士相当。亦有穿梭空间之能，不过片刻，便已是穿行到六十万里之外。离开了北海海面，深入到内陆之中。

　　然后不过片刻，岳羽便已望见一处巨大山脉。此处最引人注目的，便是位于东面的一个幽深山谷。他已可隐隐感觉，那股强大而又虚弱的气息。更感知到，那魂念中愤怒中加杂恐惧的情绪。

　　“原来是藏在了此处！”

　　几乎是在感应到这股气息的瞬间，岳羽便已是把那十二面玄元聚灵阵旗与九策玄昊签打出，赫然又是一个大五行聚灵弭法大阵。而那龙雀扇，亦是牢牢握在了手中。

　　下一刻，那股强大气机，便已是潜行下地底深处，从地下远遁而去。

　　岳羽冷然一哂，若是通晓两仪离合元磁大法这类土系大神通，那也就罢了。又或如修罗三人那般，有血遁之术，也可逃离。一个修习木系功法的散仙，居然也敢以这土遁之法，在他眼皮子底下潜行，实是痴人说梦！

　　龙雀扇上五色光泽一闪，便有二百一十枚大五行灭绝神针，直追而去。旁边的腾玄，亦不用他吩咐，亦是一道太昊真炎神光打下。而紧随其后的，则是战雪那血红色的白帝剑。

　　两种大神通打入地面，顿时是一阵轰然炸响。夹杂着地底深处，一声微不可闻的闷哼。下一瞬间，一个狼狈不堪的身影，从地面穿梭而出。狂声怒喝道：“岳羽，莫非你还敢杀我！”

　　若不为杀你，我又何必追至此处？

　　岳羽懒得答话，微一翻袖，手里便又握住了两张麒麟真形符。以法力一一引动之后，陆续打出。而后两只巨大的麒麟虚影，顿时穿空而去，如流星般直追那散仙身影。

　　那人匆忙间，却只能丢出一口已经残破不堪的飞剑抵挡。又在身周，凝聚出数十团木刺，击向身后麒麟。只听两声无声闷响。

　　整个方圆数万丈，所有事物都在此刻剧烈的能量冲击下，湮灭无形。白色透明的先天兜率坤炎真火，四处漫卷。

　　而远处那看不清形貌的散仙，则是一声宛如临死困兽般的嘶吼。虽是全身燃烧着白色火焰，却依旧是挣扎了出来，继续向东面远遁。

　　岳羽眉头一挑，心忖这个人，本领倒真是不错。居然被这般重创，都仍旧未死。

　　心里微微有些心痛，不过岳羽手中，仍是悄然间，再次握上了两张麒麟真形符，心神遥遥锁定此人。

　　不过就在他正欲将之击发之时，天空中却骤然一股含带着冰寒气息的黑蓝色光华，横空贯下，直击远处，那团青色遁光。

　　“十二重玄冥神光，是冰莲仙子！”

　　脑子里掠过这个念头，岳羽便果断停下了手印，将手中的那张符，也重新收回到了袖内空间。

　　然后下一刻，便只见那团青光，在这束夹带无尽寒意的黑蓝色光束冲击之下，瞬间冻结，从空中栽落。

　　知晓此人，已是彻底身死道消。岳羽只汇出一道法力，将那冰层粉碎，把此人身上的东西与须弥戒，吸摄过来，便再看也未看一眼。直接目视远处道：“可是冰莲前辈驾临？”

　　“道友可直接称呼为冰莲即可！”

　　一声悦耳如铃般的轻叹，那冰莲仙子的身影，赫然是现身在千丈开外。朝着岳羽敛裾一礼道：“还请岳道友，莫计较冰莲意图观望之罪——”

　　岳羽闻言是嘿然一笑：“何罪之有？倒是方才，我要谢过仙子，助我一臂之力才对。”

　　他心里是真的感激，虽说不用对方的玄冥神光，他亦可将这散仙击杀。

　　不过这麒麟真形符，却实是珍贵，令他心痛之至。红玉扶桑叶，他有许多。真龙精血，亦可去紫云仙府内再取。可这两样材料，用以制作这等低水准的符箓，却实是浪费！

　　何况冰莲仙子此举，已无异于是向他低头服软。出手击杀那人，更是自绝后路。既然从此之之后，便是一路人。身为晚辈，倒也真不好太过份。

　　那冰莲仙子，闻言顿时一喜。然后当想及自己，以六劫散仙之身，却须得在这年龄不足四十的小辈面前，卑躬屈膝。心情一时间，是异常的复杂。只能强颜笑道：“岳道友能不见罪，那自是最好不过。我冰月宗感激万分！”

　　她无意见，眼角的余光，又扫过那下方处，那已经在溃散的散仙魂体。不由更觉有股兔死狐悲物伤其类之感。这个人她也认识，虽是名声法力，皆远不如她。几千年前，亦是大有名望之人，也曾横行一方，不意几千年辛苦修行，却在岳羽几张仙符之下，一朝尽丧。

　　岳羽轻声一笑，倒有些理解冰莲仙子的心情。换做是自己，怕是心情上，一时也难以接受。当下也不计较，只探询着问道：“不知仙子可还有他事要办？若是暂时得空，可否再相助晚辈，一臂之力？”

　　冰莲仙子先是不解，紧接着瞳孔内，是一阵紧缩：“道友之意，莫非是还要去寻另一位散仙？”

　　岳羽微微颔首，心忖若不令那离尘宗痛彻心扉，又如何能出自己这口恶气？趁机消减离尘宗羽翼，亦可改善广陵宗态势。

　　不过对于这另一人，岳羽已不抱太的希望。这边的动静浩大，那人也定然有所察觉。再怎么伤重，此刻也必定会再次冒险逃离，远遁老窝。

　　自己这边，即便有吞天金蚁，怕也是来不及了。

　　思及此处，岳羽又把注意力，放在刚刚拿到手的须弥戒内。果然内中，除了几十亿灵石之外，其他便一无所有。强接那七道仙符，令此人珍藏法宝，早已全数尽毁。

　　不过下一瞬，岳羽却是微微一怔。再拿出了一枚须弥戒，这却是取自于那人袖内的须弥空间内。而当他方才，不经意地以魂念一扫时，竟是令他心中一跳。

　　“这似乎是那昊阳宗修士铁心道人的须弥戒，如此看来，方才此物与铁心道人的元婴，是被这人收走——”

　　想起方才，那第一个惨死在他大五行阴阳元磁灭绝神针之下的大乘修士，岳羽不由一笑，以五色神光，破开此戒上的封禁，把魂念再次探入其内。

　　而后下一刻，一口青色飞剑，便已是悬浮在他的身前。

　　“果然是十御剑器中的御木剑！传闻此剑，正是由昊阳宗所得！居然做了这铁心道人的随身兵刃——”

　　铁心道人被一击瞬杀，根本无有机会，运使此剑。方才那散仙，也无他那能刷万物的五色神光，更没有时间祭炼。一时间，也取不出此戒之物，使内中几件法宝，全数完好。

　　而边冰莲仙子见状，面色顿时再次一变，神色间更多了几分忌惮道：“恭喜道友，十御剑器已全其三，足可横行当世！”

　　岳羽也是狂喜，却压抑着未露笑意，将这青木剑，丢给了战雪。三口剑器，加上一张阵图，这套剑阵的威能，已经攀上了仙器的边——


第0666章 今非昔比

　　两枚麒麟真形符爆裂，便是在百万里之外，亦遥遥有所感应。

　　已经返回至万仙岛上空的柏灵散人，是默默不言看向了东面的方向，而后一声叹息：“看来我们那位黎道友，已然是身死道消——”

　　云灵眉头一挑，神情冷然道：“此子手段也未免太过狠辣，可惜了黎云，修行数千载，最后竟是死于一个小儿之手！”

　　“住口！小儿之类言语，你日后休得在他人面前提起！”

　　柏灵散人双目怒睁，转过身道：“黎云他自有取死之道，莫非只许黎道友布局杀人，就不许那岳羽，反过来杀他么？云灵，你已生心障！”

　　云灵散人微微一惊，猛然惊醒了过来，而后仍旧是一皱眉道：“我看他实是有些不顺眼，方才真是被他气着了。不过即便那广陵宗再怎么势大，我等也无需在那小子面前低声下气！藏珍阁在北海的生意，怎么可能说停就停？师兄怎的半句话都不肯说一声？那广陵宗固然有那吞星在，我等北海，却也有能与之抗衡的人物——”

　　柏灵闻言微微一哂，不答反问道：“师弟，若是此刻有机会，令那岳羽欠你一个人情，一份因果。不知你肯是不肯？”

　　云灵的神情一怔，张了张嘴，想说这怎么可能，却最终没有说出一句话出来。反而是神情凝然，若有所悟。

　　“便是如此了！”

　　柏灵散人惨然一笑道：“那天下十大顶尖宗门便是如此，虽是那最强的东阳宗，也不过十三位散仙在世。不过他们若真肯舍下本钱，召集世间半数散仙，都非是难事。如今的广陵，已经有了这样的资格！又岂是之前可比？”

　　见云灵眉心紧皱，柏灵散人话音一顿，然后又一声慨叹道：“我等北海散修，说是一体。可彼此之间，却终究无可能同心协力。再有这万仙岛，如今更不知有多少大宗门窥伺，动辄便有覆亡之危。此次之事，说到底还是你我惹下之事，那些道友有怎肯轻易为我二人，惹来广陵宗这等强敌。那岳羽此时虽是只有元婴修为，可前程却不可限量。若真到那时，那几位未必就不会背后捅上一刀，攀上此子的关系。就如那冰莲仙子——”

　　※※※

　　跟着吞天金蚁，再次穿行数十万里。眼见前方的视野中，出现了一座直插云天的巍峨巨山。

　　岳羽微微皱眉，施展了个法诀，将这吞天金蚁收起，而后便停下了身形。下一刻，冰莲仙子的身影，也在他身旁定住。

　　“这是东纹山！乃是一品灵脉。”

　　遥遥远望了一眼，冰莲仙子便摇头道：“看来那莫由，已是逃入其中。只以你我二人之力，怕是难以攻落。”

　　不用冰莲解释，岳羽也已认出了此山，是离尘宗的山门所在。

　　幽州的一品灵脉，仅仅就只有这么一座而已。一眼便可知道，此山之内，灵力之盛，还要胜过广陵山数倍。

　　微微眯了眯眼，岳羽开始仔细望着山内。这山是外松内紧，所布的护山大阵，名唤云天星河大阵，也布置得颇有章法。

　　以他的五色神光，加上阵道造诣，尽可破得。关键是不知，内中除了那三位大乘修士，与那重伤的散仙之外，还是否有其他高手。

　　把农易山与青阳子唤来，倒是可以试一试，不过广陵宗的对手，此刻远远不止是这离尘宗一家。

　　“算了！今日便到此为止，看看日后能否再寻机会。”

　　岳羽冷哼一声，然后语带感激地转过头道：“此处无事，就不劳烦仙子了！方才之事，无以为谢，此物便先还于仙子。”

　　话音落时，岳羽手中，便抛出一个雪白色的小珠。冰莲仙子接在手中，先是一阵惊喜。接着是矜持的微微一笑，颔首一礼后，便转身化作一道虹光远遁。

　　岳羽遥遥望了她遁光一眼，然后再次把目光，投向了这离尘山。

　　定了注视了良久，岳羽的目内，闪过了一抹阴翳之后，便拂袖转身离去。

　　他总觉得把这离尘宗留下，乃是一个祸根。不过此刻，也的确是没有办法，将离尘宗覆灭。

　　广陵宗此刻更是垒实根基的关键时刻，在大乘修士与大批的元婴修士，还没能培育出来前，再贸然扩张，更是自取死路。

　　摇了摇头，岳羽的神念，开始感知他之前放出的另外几只吞天金蚁的下落。

　　而后当他与远处，位于百万里之外的某处所在，取得精神联系之时。不由是微微一笑，相比起这离尘宗，那修罗散人，无疑好对付得多。

　　就是不知，在连续被腾玄的太昊真炎神光，与他的冰焰绝光重创之后，这血魔还能剩下几分实力？

　　特别是前者，对那血河大法的克制，可又要强过冰焰绝光几个等阶。

　　※※※

　　便在岳羽破开虚空离去之时，东纹山上，竺鸿也正凌空而立，定定地望着远处的那一幕。

　　他身上的伤势，此刻已是缓减。不过打入体内的冰焰之力，仍旧难以消除。使得原本俊俏白净的面上，一边是青蓝色，一边则是火红的颜色。

　　岳羽的大先天玄冰离火真诀，是由三种灵水，三种灵火混杂。纠合一处，使这冰焰绝光的性质，变得混杂无比。被击中之后，即便是侥幸未死，也要吃上大苦头不可。

　　眼下竺鸿，也只是以丹药之力，临时镇压而已。

　　在他身后，正是离尘宗另一位大乘修士金旭，此刻亦同样是面色阴沉：“那冰莲仙子，既已是与他联手，想必黎师叔祖，多半已经是陨落了！”

　　竺鸿默然不言，眼神怔怔，仿似是在深思着什么。良久之后，才转而问道：“金师弟，以你之见，那听云宗与昊阳宗，要多久才可从中原抽出手来？”

　　金旭闻言愕然，接着微微犹豫道：“司洛二州纷争刚起，中原人皇未定，听云昊阳，怕都是一时难以分心旁顾。不过若依我之见，到不得已时。那听云昊阳，或者会放弃人皇争夺，那时自可海阔天空。不过最早，这也是该十年之后。担有一线希望，这二宗也会尽力一搏！”

　　“十年么？”

　　竺鸿目光里，竟渐渐地透出自嘲之色：“十年时间，那小子已足可冲入大乘之境。广陵宗内，说不定会又再冒出一两个大乘散仙。你我这十年之内，总需做些什么——”

　　“我宗与广陵，此刻已是断无共存之理！”

　　金旭神色幽然，接着却又偏过了头，语气一转道：“不过以我宗实力，目前实不宜与广陵宗正面冲突！如今的广陵，已不同与以前——”

　　“确实不同了！”

　　思及不久之前，倾尽全宗之力，又请托数方势力援手，布下的必杀之局。却被那人，几乎以一己之力，强行击溃。竺鸿不由是近似疯狂地一笑：“不过若说到毫无胜算，却也未必。过些时日，我准备去青州走一趟！”

　　金旭神情一怔，目光灼然地看向了竺鸿，似是有些不信之色。

　　※※※

　　离开了东纹山，岳羽也不知为何，竟突然是有股心惊肉跳的感觉。

　　他停住了身形，以乾坤易爻盘推演了半晌，却是全无所得。最后摇头一笑，也未怎么去深思。

　　无论怎么算，此刻这世上，也无能够真正危及自己性命的事物。

　　当然也不是没人能取他性命，只是这些人，眼下也都没可能，来寻他麻烦而已。方才那一瞬，应该只是错觉而已。

　　他此刻法力骤增一倍，足可称是浩荡无边。催动那十方之门，不过是百余个呼吸，便已到了远处那吞天金蚁之旁。

　　而刚至此处，岳羽便已是闻了一股淡淡的血腥气。目视脚下，此处却是幽州，靠近青州的一处原始森林。

　　方圆也不知有多少万里，总之一眼望去，是见不到边际。

　　而在那密林下方处，可以感知无数的妖兽尸骸。都是血肉消融，只剩下了皮毛骸骨。

　　“这血河大法，还真是人嗔鬼厌。不过饥不择食到这种地步，看来真是伤得不轻——”

　　一般而言，血河大法吸收的血元之力，当以人身为好。妖兽也不是不可，却极难完全炼化，且混入兽魂之后，更容易使神智失控。

　　不过若是重伤之后，以此迅速回复实力，倒也是不错的选择。

　　岳羽冷然一笑，飞至数万丈高空。循着这气味直追而去。不过片刻，便远远望见一股宏大的血云，在这森林的下方，如潮水般迅速向前涌动。所过之处，所有妖兽，尽皆是被这血云，吸干了所有血肉，颓然倒地。

　　实力只有之前四成，应该还有部分实力，是靠这些时间，不断吸收妖兽血元，才恢复过来。而且那好不容易恢复过来神魂，复又虚弱无比。

　　看来方才腾玄那突兀一击，真是令他伤得不轻。

　　岳羽直接破开了空间，然后下一刻，便出现了血云上方。不过才刚刚从空间之门内透出，便听得下方修罗散人，发出一声怒喝：“岳羽？怎么又是你！”


第0667章 围困血魔

　　随着这声音，那弥漫十里方圆的血云，瞬间便汇拢到一处，化作一道虹光，向远处直飞而去。那遁速之快，竟比冰莲仙子，还要快上几分。

　　岳羽却是一阵愕然，倒没曾料到，这修罗散人，居然是畏惧到了望见他，便立时逃遁的地步，竟是半点都不顾自己的颜面。

　　哑然一笑，岳羽将腾玄再次从手腕放出，施展开天地法相之后。身躯足有百丈余长，仿似火龙一般，身周各自伸展开两片长达数百丈长的火翼。

　　当岳羽战雪，刚刚踏足到那背部，腾玄便猛地一扇翅膀，疾追修罗散人而去。

　　十三阶的高阶腾蛇，遁速之快，要更胜散仙之流。追在这修罗散人的血色遁光身后，竟比他还要快上几分，那距离也一点点的缩短。

　　岳羽手心之内，已是凝聚起了一个蓝红色的光团。不过那修罗散人，却并未给他使用这冰焰绝光的机会。当冲至前方一处山沟之时，突然猛地向下一扎，便潜入到了地底深处。只是眨眼间，便已深入到三万丈以下。

　　“又是故技重施！这有何用？有吞天金蚁在，哪里可能容你逃脱？”

　　岳羽冷然一哂，催使腾玄飞至那山沟深处。然而出乎意料地，他却未发觉那修罗散人，有再次逃遁之意。反而是潜行至三万丈下的一处所在之后，便再未有动静。

　　他心内是再次愕然，不过当神念往下，稍稍感知之后，却已是有所了然。

　　“原来是阴煞地脉，这是要挟么？”

　　眼微微眯起，岳羽目里是不由透出了几分戾气。此处阴煞地脉，联系十万里方圆。

　　一旦因斗法之故残损，则这个范围之内，必定有大灾劫降临。无论是草木鸟畜，所有五阶之下的生灵，都难有幸理。

　　这份因果杀孽，即便是道心坚定如他，也自问是承受不起。

　　若只是一两万里范围，那也还罢了。可以施法将之挪移，可如此面积，却实是棘手。

　　而这时候，他才有心思，开始观察这附近环境。果然不愧是靠近青州的所在，妖兽之多，甚至还要超出那万妖谷。其中七八阶的妖兽，在他魂念感知之内，便高达数千。

　　不过八阶以上，能够化形的妖兽却是寥寥。应该是与青州妖族，大规模收缩有关。这些化形妖兽，多半已是避入到青州深处，以躲过修士围杀。

　　“此处虽不如黄昏界，却也是个修习我那雷法神通的绝佳之所！”

　　岳羽心中一动，又看了眼下方，只觉是为难之极。腾玄的太昊真炎神光，正是此物克星。不过若真要斗起法来，不伤及此处阴煞地脉，是断无可能。

　　除此之外，他身上还有两仪离合元磁大法可以使用，可以尽力维护地脉的情况下，强行将这血魔摄出，不过以他如今实力，却还稍稍差了些。

　　蓦地岳羽心念微动，转目看向了身旁的战雪，而后轻声一笑。心忖道也罢，便多费一些功夫，将这修罗散人擒住，恰好可令雪儿，把玄煞战魔真气，冲击到十七重。

　　这等机缘，实是难得——

　　他想到就做，当下便施展开了法力。将整个方圆万里之内，所有生灵全部移走。再然后又浮在天空中，一边默算灵脉，一边将一颗颗灵石打出。竟是消耗了足足二十余亿灵石，布置一个覆盖万里方圆的两仪相天灭尘大阵。

　　战雪有些不解，却并未多问什么。直到岳羽最后，又将玄元聚灵阵旗与九策玄昊签打出，在两仪相天灭尘大阵之内，又布置了一个大五行聚灵弭法大阵。将这万里方圆，连同下方处的阴煞地脉，牢牢锁住时，这才明白了过来，挑眉道：“少爷是准备在这里，将他困住？”

　　“正是！”

　　岳羽以魂念默查下方，即便是被大阵镇压，那血魔依旧未有动弹之意。仍旧在呆在地脉之内，没有突破之意。

　　他心里是暗暗冷笑，这两个大阵，看似只能将他困住，无法真正奈何得了这血魔。不过他所布之阵，又哪有那么简单？

　　两套大阵同时启动，可以消磨掉这血魔的血元之力。没有血食可以补充，只能一日日，虚弱下去。

　　等到过段时日，这血魔自会知晓厉害。

　　战雪却是一脸愁色道：“还是由雪儿来代少爷镇压这血魔好了，免得耽误少爷的劫期——”

　　岳羽微微摇头，扫了眼四方。他如今距离大乘境，只差雷劫锻魂这最后一步。

　　在此处招引劫雷，虽也有些凶险，不过只需仔细遮掩好天机。再有腾玄战雪护法，应该是没什么危险。

　　至于广陵宗那边，暂时没有大战。而若欲炼那玄昊极天丹，在大乘之后，也有更多把握。至少可有更多余力，应付那二九丹劫。

　　在那山顶处降下，岳羽却又自己手中的几十只吞天金蚁，释放了出去。而后便果真开始在此处潜修起来。

　　大部分时间，都是在此处捉捕妖兽，强行催升渡劫。其余的时间，要么是读自己须弥空间内，那些道典。要么是以那玄煞炼尸大法的第三重药液，粹炼身体。

　　此物对他的作用，已是小之又小。不过短短两年时间，却也把他的肉身之力，提升到九千石。此后便再无法提升，已是到了大乘境的极致。便连战雪，也是卡在了此处。

　　然后是那身外化身，不断在内追加灵药灵石补充之后，短短三年时间，已经在两口水晶棺内，各自凝出了一个大约十三岁大小的人形，却是令他着实惊喜。

　　接下来这两具化身，已是可以开始修行。

　　虽是有些麻烦，可这身外化身之术，最令人在意的，便是其近乎于无限的成长性。

　　元婴修士，若能得到一品玄兵，来寄托神魂。可以拥有其本身七到九成实力，甚至超出。可一旦修为提升，这寄托元神，便等同于鸡肋。

　　而像那冰莲仙子所拥有的至宝雪魂珠，无论是何修为，都是凝成一个四成实力的分身，已是了不得的宝物。

　　这天人裂魂法，却又更进一步，弥补了几乎所有的不足之处。通过交换魂识之法，不断提升两具化身元神的品质。以秘法交换血元进化，亦可使化身的肉身之力。始终能跟上本体进度。

　　只除了消耗的灵石，会更加庞大，本身法力，仍旧需要修行得来之外，便没有其他短处了。可以省去化身，大量的修行时间。

　　此外这水晶棺与那盏盘，也是助益巨大。按那些道典中记载，所有炼制身外化身的修士，最短也需花上五到六十年时间。在短短三年之内，便接近完成的，是绝无仅有。

　　不过若要形成足够战力，仍旧需要至少七八年时间以上的修行。

　　岳羽野心甚大，两具化身，无论是内外五行，都需修行。需要消耗的灵丹，实是非同小可。

　　这日岳羽依旧是命腾玄，照例去捉来一个即将渡劫的八阶妖兽，开始催升。

　　此处毕竟是靠近青州的所在，岳羽也不敢大意。有腾玄补捉，旁人知道了，也多半会以为是妖兽捕食，不会太过在意，可以省去许多麻烦。

　　而当天空中劫云乍起之时，岳羽便是目露喜色。元婴脱体而出，冲入至劫雷之内。

　　不过当他刚进入到雷光之中，便已是感知到下方处。那修罗散人，正是蠢蠢欲动，似乎是欲破阵而出。

　　岳羽只是唇角微挑，就毫不在意。且不说这大阵坚固，光只是一个腾玄，便不是那已被大阵，消磨了两年的血魔，可以轻易应付。

　　这头老魔，是真正开始着急了。

　　半刻钟后，当他再次从空中降下时，那已有三尺高的元婴内，那七彩雷光，犹自是闪烁不绝。那魂念之内，已是阳气逼人。

　　“这是第一千零五十七种！”

　　岳羽试着以自己的元婴，举起旁边一座巨大山石。常理而言，应该会是穿梭而过，可当他的手碰触之后，却是轻松将这山石举起。

　　岳羽心里不由是再次一喜，这可不是简单的，以魂力吸摄。而是真正如有肉身一般，以法力将这山石举起。这便是阳神的特征之一，可以碰触事物。

　　虽是此刻还差了点火候，可距离那真正彼岸，已是不远。

　　“可惜此处的九阶妖兽，大多都可真正化形，难以擒拿。这高阶劫雷，只能撞运气。原本在黄昏界之内，两年便可完成，此处却需消耗三四年之久——”

　　思及此处，岳羽忽地有所感应，元婴化虹，回到了自己肉身之内。

　　而下一刻，他发髻上的千木簪剑，便已穿空而去。然后过不多久，当此剑再次返回之时。那剑尖上，赫然是生长出了一团青色木藤，似乎是困住了某种东西。

　　当岳羽将那木藤收起时，只见内中，赫然是一团血光，散发这淡淡腥气。刚一解脱出来，便飞一般从他身前逃离。

　　岳羽见状微微一笑，丢出了一团玄天净火。只是一霎那，便将这血光，彻底烧成了灰烬。


第0668章 青州之变

　　当那丝蓝色的火焰，也逐渐熄灭。在岳羽的下方处，也传来了一声咆哮。

　　仿佛是来自九幽深处，声如雷震，带着无尽的不甘和怒意。

　　岳羽却毫不在意，继续闭目调息，参悟着自己记忆里，尚未完全理解的那些道典。

　　本体将他牵制在此，分身却在外继续以血河大法，不断吞噬壮大，以恢复伤势。这世间哪有这样的好事？

　　不过这修罗散人留在外面的分身，也实在太多。只需一滴血，便可重生复活。其中有许多隐藏之地，便连吞天金蚁，也难以寻觅。只有等那些血修罗分身，动起来之后才能知晓，实在是麻烦之极。

　　而像今日，只动用千木簪剑，就将这血修罗分身带回，已经算是好的。有时候，更需得他与战雪亲自赶去不可。

　　真不知当年，那广陵散人，到底是如何将这血魔彻底封印住的。

　　而就在下一刻，山底下便又传出了一阵山摇地动的震荡。就仿似整个数万里大地，要崩塌了一般。

　　岳羽依旧是岿然不动，暗暗是冷笑不已。知道那血魔，正在摇动那下方的阴煞地脉。

　　同样也含有威胁之意，不过他心里却是毫不在意。此处乃是青州边缘的山脉，十万里方圆内的人类，是少之又少。即便有，这两年也被他以大法力挪移走了。

　　这修罗散人若是真肯狠下心，将这阴煞地脉摧毁，他还真是不怎么在乎，反而是心中欢喜。

　　数十亿草木生灵，能救则救。不能救时，也没什么心理压力。

　　即便是这杀孽因果，他仍旧是要承担一部分责任，却也不会太多。他如今道心通明，自是不会在乎，那些区区业力。

　　而修罗散人此举，只是色厉内荏。不毁阴煞地脉，他还有一线生机。可若是真毁了，那就真是一线生机也无。

　　果然不过片刻，下方处的动静，便平歇了下来。那血魔也再次缩成了一团，躲在那阴煞地脉的最核心处，对抗着上方两仪相天灭尘大阵与大五行聚灵弭法大阵的消磨。

　　而这时候的岳羽，却又睁开眼，再次望了眼自身下方，目里透出丝丝异色。

　　如今这情形，是拖延的时间越长，对他便越有利。血河大法如今所有的手段，都被他牢牢克制。而等到他真正突破大乘境界之时，这修罗散人，仍旧是一个死字。

　　以这血魔的智慧，应该不会不清楚。想来选择突围的时间，应该就在今日。

　　不知这修罗散人，最后又会使出何种手段？

　　便在这时，岳羽忽然又目带疑色地，看向了上方处。赫然只见有近四千余道，强弱不同的遁光，飞向了北方，正是那幽州东纹山的方向。

　　“这些人，似乎是离尘宗的弟子。奇怪！这两年我宗与离尘宗，应该没有战事才对——”

　　岳羽这些日子虽是坐镇于此，压制那血魔。可对这天下大势，却依旧是了然于胸。

　　有昆吾在农易山麾下效力，岳羽几乎时时刻刻，都能了解广陵宗的动静。

　　两年以来，广陵宗都是砺兵秣马。靠着从冀州与太一、云梦二宗内取得的大量丹药与灵石资源，已经是培育出六位以上的元婴修士。使广陵宗元婴修士数目，增加到二十余位。

　　不过真正实力，却仍与那些顶尖大宗相差甚远。仍只能够勉强掌控到冀州而已。

　　这时与离尘宗开战，并不是最佳时间。以农易山的精明，更不会行此不智之事。

　　可这离尘宗，却又为何会无端端从青州，把人手调集北上？

　　即便不用压缩青州妖族的生存空间，调集这许多弟子，亦是已是影响到了离尘宗南面的安危。

　　施展开法力，将这周边万里，全数以障眼法遮掩住。岳羽便陷入了深思，然后下一刻，岳羽便豁然站起，眼里透出了一线精芒。

　　“我倒是忘了，这离尘宗与青州妖类，还有联手可能！”

　　只在心里微一转念，岳羽便已推演出了前因后果。而后是毫不犹豫的，将两口传讯飞剑，打入到虚空之内。一是给农易山，一却是给端木寒。

　　虽说修炼那天人裂魂分身法之后，端木寒便已再无性命之忧。可值此杀机重重之时，岳羽却终究有些放心不下。

　　“寒儿那边，只需吩咐其不得外出便可！只是这离尘宗与青州联手，必定对我宗有所图谋。可接下来会是何手段，我却推演不出——”

　　眉头微凝，岳羽只觉此刻，竟有些举棋不定。不过这迟疑只是稍瞬，下一刻便已然有了决断。

　　把战雪召到身前，又放出手腕上缠着的腾玄，岳羽微一挥袖，便将那山河社稷图，也交到了战雪手中，凝声道：“我命腾玄助你，五日之内，无论你用何手段，给我尽量追些九阶妖族回来。范围只需不在青州便可！”

　　战雪柳眉一挑，重着岳羽微微一礼。便已带着腾玄，跨空而去。

　　而此刻在这座山下，是再次传来那修罗散人的狂然大笑：“岳羽小儿，此次广陵宗必有大祸。我倒要看看你，到底能够在此处，把我镇压到何时？”

　　岳羽冷然一哂，也不去理会。眼下的情形，也只有尽力想办法，提前渡劫。至于大量妖族失踪，会引发何种后果，他已是考虑不到。

　　可惜的是这身外化身，依旧未能成就，否则也无这分身乏术之忧。虽是明知此刻，最好是尽早赶回宗门，却偏偏只能困居于此——

　　※※※

　　几乎在同一时间，青州之西，一处位于三万丈高山之内的巨大冰湖之旁。一位丰神俊秀的道人，正是缓缓从空中降下。

　　而便在他刚把所御之剑收起之时，那前方的湖面之内，便掀起了几波巨大波澜。

　　而下一刻，一位同样是年轻之极，容貌清秀，却面色冷峻的青年，出现在那水面之上。

　　先是淡淡的望了那道人一眼，而后便是眉头一挑：“大乘修士？观你相貌，莫非是离尘宗竺鸿掌教，你怎生进得此处？”

　　“哈哈！我就不信，以你泪悲回之智，会猜不出来？”

　　竺鸿大笑出声，微微一礼道：“你们青州妖族，确实是强者如云。虽说那广陵山一战，损伤惨重，却也不可轻侮。我能到此地，自然非是靠自己的本事。”

　　泪悲回的眼顿时略略一眯，而后便已是若有所悟，唇角隐透讥诮之色：“传闻你们离尘宗，两年前曾于北海布局，几乎倾全宗之力，围杀广陵岳羽。结果是一位散仙陨落，加上听云宗昊阳门两位大乘修士，亦是身死道消。数千弟子，战死北海。这么说来，是苍梧他，已经与你们离尘宗联手了？”

　　“正是如此！”

　　竺鸿微微一笑，虽是泪悲回所言，皆是他心中痛事。此刻却是毫不在意一般，续又问道：“殿下果然一如传闻，确实精明强干。不如可否再猜一猜，我此刻来意？”

　　泪悲回皱了皱眉，然后下一刻，便是面色骤变，猛一挥袖道：“你可以回去了，此事绝无可能！再若多言，莫怪我翻脸无情。”

　　“看来殿下，果真是猜到了！”

　　就仿似是料到了如此，竺鸿微微摇头：“殿下且莫忙着拒绝！不知那岳羽，已成就龙体之事，殿下可曾知晓？”

　　泪悲回拳头紧攥，双臂肌肉虬结。隐隐间，已经知晓竺鸿之意，却仍是铁青着脸，转过身去：“知道了又如何！”

　　“那是真龙之体！”

　　竺鸿负手身后，已是胸有成竹：“这世间，即便是那最高品阶的龙灵天丹，也无可能令我等人类修士，一蹴而至，修成龙体。也唯独只有真龙精血，才能令那岳羽，可以用肉身之力，抗击玄兵——”

　　说至此处，竺鸿话音一顿，斜瞥了身前一眼，见泪悲回依旧是默然不言。也没怎么在意，神情转为淡然道：“我宗在广陵宗内，历来都布有暗子。前些日子，却传出一个消息，言道广陵十几位元婴修士，肉身强横，都远超同侪。想必此宗拥有的真龙精血，不在少数。却不知那端木寒，身上可有此物？”

　　泪悲回的呼吸，已是逐渐急促。面色是更为难堪，而目光内却更隐透杀意。

　　“我知殿下此刻，是意欲除我而后快！”

　　竺鸿轻声哂笑，继续言道：“不过殿下，便真不欲为你那义父复仇？那人成长之快，想必殿下你也清楚。眼下已是最后机会。若能得到真龙精血，足可令殿下冲击高阶。我离尘宗可以提供灵丹，甚至境界更上层楼，也不是不可。话又说会来，我如今能出现在此处，苍梧之意，你也应该清楚。前次之事，这青州妖族，是没脸跟你计较。不过此次若是再推三阻四，这天下虽大，我看却无你泪悲回容身之地！”

　　泪悲回神情一怔，接着面色却是一阵剧烈扭曲。许久之后，才恢复了平静：“我知道了！不过此事，尔等还是莫抱希望才好，她怎可能会出来？”

　　竺鸿眸子喜意一闪，而后那眼神是杀机森然：“换做别人，自然行不通。不过若是殿下，却一定可以！”


第0669章 大乘之劫

　　二十天之后，青州北部边境的无名山峰之上。岳羽正是入定内视，观察着体内的变化。

　　此刻在他的元神深处，那道七彩雷符，正是剧烈变化。那些细碎的符文，正不断地连接重组，翻滚不休，使得他神魂之内，那些雷光，也是闪烁不绝。

　　虽是神魂早已不惧这些已经炼化过的雷力，岳羽却也仍旧感觉，全身有种酥酥麻麻的感觉。

　　而当那七彩雷符，最终定型时，竟赫然是岳羽依稀认得的，一个上古篆文‘霆’字，然后一波无比浩大的雷光，从他元神深处蔓延，然后透出身周三百丈开外。这个范围所有的草木泥土，都在这七彩雷光冲击之下，化为齑粉。

　　连旁边护法的腾玄战雪，亦是眼露惊容，急退开来。战雪有罡气护身，自是无妨。腾玄只因退得稍慢，被雷光稍稍扫了那么一下，腹部便消失好几块小小的皮肉。看似不大，可对比腾玄不足一尺的身形而言，伤势却已是不轻。

　　“第一千零八十种劫雷，总算是齐聚！果然是可以成就一种雷系大神通，同样是聚千种雷光为一体，与那虚若月修习的大小千雷狱神通，倒是有异曲同工之妙。不过我之神通，却更胜一筹！更非那玉清九雷法可以比拟——”

　　岳羽压制着，立即试演这雷法神通的欲望。继续闭目，观察着体内。

　　此刻他脑内的演天珠内，还有丹田之中的符阵，都有着巨大变化。

　　前者珠内的世界，正是雷霆电闪，乌云狂卷，整个面积，再次扩张。

　　而在丹田之内的内外无形符阵的最核心处，也是多出了一个七彩符文，与他元神之内的雷符，正好对应。

　　应该是叫做先天混元之气的五色能量团，还有那团紫气，更是动荡不休。

　　一股奇异的能量，从这些五色能量团中，灌输入他的神魂之内。然后这元神内的那道雷符，似乎也反哺了什么东西回去。

　　使得这团先天混元之气，顿时又壮大了一圈，那团紫气，似乎也稍微有了那么一点增长。

　　“这是怎么回事？”

　　岳羽心中愕然，不过很快便没工夫计较。随着那团能量灌入，这道雷符顿时是愈发地凝实璀璨，也溢出了更多的雷力。

　　最令他惊喜的，却还是神魂，仅仅只是这么一霎那，便增长了足足一倍有余。

　　这几年他虽是日日皆以劫雷，来淬炼神魂。又得了广陵散人，所留一点魂力。可因身外化身，需要时时以天人裂魂分身法滋养，那团先天混元之气，也需要祭炼之故。魂力总量，并未增长多少。

　　而仅仅只是这一刻，便足以令他的魂识，增长到足可比拟大乘中期修士之境！再非是他的短板。

　　满心喜悦地，体会着自己的这些变化，岳羽蓦地张眼，然后便是一团七彩雷光，从手中打出。直飞处数万丈外，竟将远处一座足有万丈高的巨山，在无声无息之间，全数炸为齑粉，随风消逝。

　　而在他脚下数万丈深处，此刻也是传来了一声惊疑不定的惊呼：“雷系大神通？怎么可能？这般威力，我怎地从未听说过？以妖兽劫雷淬锻神魂，居然也可以修成大神通？”

　　岳羽一阵默然，在他心内，这血魔该死的理由又多了一项。

　　不过同时也能感觉到，修罗散人语气里的畏惧忌惮。

　　方才那一幕，也确实是令他喜不自胜。这一千零八十种劫雷，虽是九层雷劫中，最低的等级。然而聚合在一起的威能，却远不是一加一那么简单。单就他所看过的几次二九重雷，还没有一种，能够凌驾在他的雷法神通之上。

　　而且之前那一击，更未动用任何法则加强。可这威能，已是堪比他以龙雀扇，使出第十重大五行灭绝神针之时。只凭这杀伤力，便已是在他所习诸般神通中，居于首位。

　　更何况，这七彩雷光，亦可一定程度地，附加于其他神通之上。使其价值，更难以估算。绝非是那小千雷狱，又或玉清九雷法可以比拟！

　　回过神，岳羽又目视下方远处，那被腾玄以妖力镇压，居于五行聚灵阵中央处的那个身影。虽是人形，却是妖气四溢，身份不问可知。此刻望过来的眼神，全是恐惧憎恨。

　　岳羽微一凝眉，随手一道雷光，将这头九阶妖族，打为齑粉，同时眼露决然之色。

　　“这已是第四十五人，看来时间是不能再拖了！高阶妖兽损失如此之多，迟早会被有心人注意，寻到此地。我虽无妨，只需远走便无人可以将我留下。不过这头血魔，好不容易将其困住，若是让其走脱了，却实是有些可惜！此魔的血河大法，不出数年，便可成我宗心腹大患——”

　　岳羽已是决心立时渡劫，一个修罗散人，成不了大患。不过若是被那些人利用，作为针对广陵宗的工具，那时他实力再强，也觉棘手。

　　离尘宗能与妖族联手，那么与这修罗散人之间，也就不是没有合作可能。太玄宗殷鉴不远，实是冒险不得。

　　先是以灵石，在此地外围，布置了一个大型的障眼法。又取出了无形寒魄剑、雌雄冰焰剑、通天龙嶽印、千木簪剑，恰好五件超品，分属五行的玄兵镇压五方，使整个大五行聚灵弭法大阵的威能，被提升至最大。这才将几颗能恢复真气魂力的仙丹放在了口中，开始在丹田之内，聚集起最后那一组五行符文。

　　此次渡劫，虽有腾玄与战雪护持，外围处，更有两仪相天灭尘大阵与大五行聚灵弭法大阵两座大型灵阵，可以借力。

　　可若说到凶险，却是胜过他此前任何一次。

　　以前借无极天丹与龙灵天丹之力，他体内的元气十足。可如今，却只能凭己身之力。

　　此处更是处于青幽二州之间，恰是妖族与离尘宗势力范围。随时都可能有大敌寻来。而那天意莫测，更添加几分变数。

　　他虽是自信，可以渡劫无碍，不过还是有备无患的为好。

　　便在那五道五行符文，刚刚加入到内五行符文之中时。天空中，已是风云狂涌。不过当这劫雷，还在汇聚之时，从岳羽的脚底，却已是无端端的，升起了一层红色的火焰。

　　“红莲业火？”

　　岳羽只觉是自己的混元五行法力，只一接触，便被这红焰中所含的莫名力量玷污，然后溃散开来。然后那火焰又从脚下经脉内，蔓延而来，直烧向岳羽神魂深处。

　　他心里只稍一思索，便已是明白了过来。这便是业力所形成的火焰，修士所造的一切因果杀孽，都报在此时。也是大乘修士，所必须经历的一种劫数。

　　一声冷哼，岳羽将自己丹田内的玄天净火，也引出体外。只瞬间，便将这渗入他体内的业力，重新镇压下去。

　　此火有净化万物之能，也可克制业力。再有他的内外五行循环支撑，混元五行法力生生不绝，倒也确实不用畏惧。

　　不过这次业力之强，也确实令岳羽心惊了一番，不意自己，竟然是造下如此之多的因果杀孽。

　　再回思以往，加上前世今生，因自己而死之人，不下数万。倒也的确是可称得上，满手血腥，杀孽累累。其中固然多数，都有取死之道。可其中，也不乏无辜之人。

　　岳羽道心却毫不动摇，继续闭目等待。而待得上方处，那劫云汇拢完毕之时，岳羽的眉头顿时一跳。他早料到这老天，不会轻易将自己放过。不过眼前这程度，却着实出乎他的意料之外。

　　而此刻在山下数万丈深处，也恰时传来一声欢喜的大笑：“居然是三九重雷，而且是紫微璇枢雷！果然是天助我也。老夫修习血河大法，固然是人人得而诛之，可是你岳羽，却是连这天也要杀你！”

　　岳羽冷哼了一声，紫微璇枢雷也属二阶的范围，威能却是二九重雷中最强的一种劫雷，甚至超越了部分三九重雷。这片天意对他，还真是照顾。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽再次打出灵石，继续增强那外围处的障眼法。

　　此次劫雷之盛，是远胜先前。若只凭这等程度的障眼法阵，还远远不足以遮掩这里的气机波动。

　　不过就在仅仅一刻钟之后，那劫云已是汇拢完毕。一道紫雷，如蛇般蜿蜒而下，直击而来。

　　岳羽眉头一挑，也没什么抵挡的动作，便任由这紫微璇枢雷，击中己身。然后便在这雷力。堪堪要破坏他身体之时，从元神深处，便发出了一股吸力，将之全数地引入进去。

　　然后大约片刻，等到第一波雷光消散时，岳羽依旧是安然无恙。而元神深处的那道七彩雷符，却是又壮大凝实了不少。

　　“这个霆字，果然是万雷之基。能够吸收万雷之力，引为己用！”

　　便在岳羽正感惊喜之时，在地底深处，那团血光之中的意识，却正处于震惊之中。

　　“只元婴末期，便能力抗这紫微璇枢雷而未损毫发。待得他渡劫之后，又该是何等恐怖？”


第0670章 因果孽缘

　　小观峰摘星洞内，端木寒正是神情复杂的，看着自己眼前。在她身前三丈远处，赫然漂浮一块两个手指大小的蓝色玉佩，透着幽幽宝光。除此之外，旁便还有一块魂玉，她却从始至终，并未以神念看过。

　　良久之后，端木寒终于一声叹息，将这两样东西全数收入到袖内。眼里既有着痛楚失望，也有几分黯然，不过更多的却是解脱。

　　“这段孽缘，终有了结之时——”

　　沉吟了片刻，端木寒便已是眼露决然之色，开始将几张道符，刻录于身上。又取出了十几颗品质绝佳的三品灵石，强行打入体内，恰是形成了一个小小的灵阵。

　　不过就在她长身而起，正欲飞遁出府时，门口却蓦地亮出一道强芒。将她的遁光，强行拦回。而下一刻，便只见农易山的身影，正是面色铁青的负手站于洞口，语气里更透着几分森然：“既是明知杀劫临身，为何还要执意外出？是嫌羽儿他如今的麻烦，还不够？”

　　端木寒却未有意外之色，敛裾一礼后，便轻摇了摇头道：“徒儿晓得的，自不会给羽儿多添麻烦——”

　　农易山闻言一怔，仔细打量了一眼端木寒，而后微微凝眉道：“这么说来，寒儿你已存了必死之心？”

　　“正是！”

　　端木寒点了点头，娇俏的面上全是凄然之色：“泪悲回约我见面，无非是为算计羽儿。即便这次未能擒住我，只需令我身陨，亦可重创羽儿道心。延缓他修为进境。不过他可能也未曾料到，羽儿他早便已这天人裂魂分身法，为我留下一线生机。前世之时，我欠他两条性命，这次一并还给他便是！”

　　农易山闻言却是微一拂袖，声音愈发冷然：“那你又可知，你前世是为何而死？千载之前，他被我北荒诸宗围杀，殒命在即——”

　　“寒儿知道的！”

　　端木寒一声苦笑，接过了农易山的言语道：“是寒儿最后不慎被他所挟，给了他一线生机，从此千湖山再次崛起。事后寒儿心魔频发，最终尸解——”

　　“原来你已全知前世之事？”

　　农易山目芒微闪，神情不变道：“既然已经尽通前世宿慧，那么也该知道。你该还他的，前世都已经还了！为何还要如此？”

　　端木寒闻言微微摇头：“寒儿终究是欠他两条性命，还有这前世魔障作祟。若不做个了结，只怕这一生，都难望大乘。羽儿他虽是欲与我行双修之事。可寒儿一直是心牵两头，终觉有些对他不住。日后也多半还是会拖累羽儿他修为进境，成为他身边累赘。与其如此，倒不如借此机会，了结一切的为好。”

　　“了结一切？”

　　农易山一阵沉吟，一闪身便挪移至那水晶棺旁。而后以魂念探入那水晶棺内，下一刻，便已是微微一惊：“寒儿你真欲放弃这两世所有记忆？”

　　端木寒却是神情淡然：“不如此，不足以斩断寒儿所有心障！”

　　“这法子，倒也真不愧是寒儿你素来的性格，决然刚强——”

　　农易山忽的一笑，不过只是瞬即，便又转为冷厉：“可你此举，又置羽儿他于何地？忘记一切前世记忆，与身陨又有何异？莫忘了你昌师叔，真要羽儿他伤心一辈子不成？他千方百计，为你准备分身，化解劫数。却最终成了你赴死之因，你叫他该做何想法？”

　　“师尊！此身虽已无前世记忆，却仍旧还是寒儿！”

　　扫了那水晶棺内一眼，端木寒仍是神情坚定的，再次深深俯身，一礼拜下：“羽儿他天资绝代，即便事后会有心障，想来也不过一两年间，便可化解。倒是寒儿，若再这般拖累他，只怕会是耽误得更久。此事无论是对我还是羽儿而言，还请掌教成全！”

　　农易山一阵默然，双眼无神，似乎是陷入了深思。渐渐的，却透出了不以为然之色。

　　端木寒心中微沉，下一刻却猛地催动府内灵阵禁制，一道道雷光，将农易山束住。本身却是再次化做了一道虹光，向洞府外遁去。

　　农易山一皱眉头，随手几道剑气刺出，便将这禁制破去。而待得正欲施展法力，将远处的端木寒，再次擒回之时。洞府外，却是一道环形的法宝砸下，恰恰将农易山的剑气拦住。

　　“是宫师叔？”

　　眼见着端木寒，已是趁机远遁，眨眼便穿梭出了广陵山外，农易山也就收住了手，眼带诧异的看向上方处，神情无比凝然道：“此事非同小可，师叔为何助她？”

　　“其实那孩子说的，确实是在理！”

　　宫智现出了身形，一步步走到农易山身前，唇角带着淡淡苦涩：“易山你当初便不怎么赞成，寒儿与小羽双修之事，是我等一力成全。如今看来，却还是你有先见之明。实是未想到，她与千湖山那位，前世情孽牵扯，居然如此之深。更未意料，那泪悲回，貌似君子，行事却这般厚颜龌龊。以妖王之尊，却连续两次，行此下作之事，实是令人可怒可笑。以眼下的情形，按寒儿她的办法解决了也好，羽儿他再无牵累，寒儿她也能彻底扫除一切心障，冲击大乘之境——”

　　农易山顿时是眼露嗔容：“宫师叔！你可知道，此事若被羽儿知晓，怕是必定会心生怨恨！”

　　“哈哈哈！”

　　宫智先是狂声大笑，半晌才歇止了下来，冷然一哂道：“若能见广陵宗鼎盛昌荣，我又如何会在乎这些？以羽儿之心胸，若他真欲与我计较，那么老夫也认了——”

　　农易山微一挑眉，却再不答话，只径自眼带忧色的，看向了端木寒离去的方向。如今他本体连带元阳刀轮，都被牵制在冀州之南。端木寒此刻执意东行，他竟是找不到任何手段来阻止。

　　“千防万防，终究还是被那离尘宗所算！到底是何人，敢代那泪悲回，传讯于寒儿？嘿！果然是家贼难防！”

　　冷哼了一声，农易山目带杀机的，俯视了一眼脚下。下一瞬间，便已收起了身影，化作了一口紫虬剑，向远处水寒峰的峰顶飞去。

　　※※※

　　当第九重紫微璇枢雷降下之时，岳羽的神魂，终于再无法全数吸收。部分雷力，开始逸散到肉身之内。

　　岳羽依旧毫不在意，以他强度高达九千石的大乘金身之体，一般的二九重雷，确实难能伤得了他。逸散出来的雷力，被他直接用于锻体。

　　自从在那归墟宫密境之内，得了那许多大乘修士，与灵仙遗蜕之后。他在肉身方面的解析研究，是颇有进展。此刻更欲借助这雷力，直接掌控这突破之后，自己肉身的进化方向。

　　他走的是肉身与法力结合互补的路子，所需的元力极多，是其他修士两倍的。好在这方面的资本，岳羽本就是雄浑之极，再加上外五行循环之后，每天产生的元力，又再足足增强三成！

　　此刻五色神光突破至第八重，引发了天地异变，招徕雷劫。本体肉身，却也是被打开了一个巨大的宝库，浩大的元力狂涌而出。也足可支撑他体内，肉身与法力的剧幅增长。

　　直到第十七重雷时，岳羽才开始演练起了九天雷动拳，借助拳势，开始化解消磨雷劫。

　　此刻那不断降下紫微璇枢雷，已是渐渐的，转为了深紫色，在天空中宛如妖蛇乱舞。便连他苦心的布置障眼法阵，也是有些遮掩不住，那浩烈的气机波动，直透阵外。

　　而之后每一重雷，都可令岳羽身上，绽裂出几处伤口。

　　“这九天雷动拳专供元婴修士修习，乃是最顶尖的锻体法门。可到大乘境界之时，便已差了些许。日后我当再为宗门，谋一门上佳锻体之法——”

　　十七重雷之后，只过了三重，岳羽便已感觉是逐渐吃力。好在他也早有准备，将那大五行聚灵弭法大阵，也催动了起来。将五行之力加于己身，果然是轻松了不少。

　　此刻那雷光，虽是愈发的炽烈。他却已是有了七成把握，渡这三九重雷。即便肉身支撑不住，也可用法宝抵挡。胸内便彻底安定了下来。不过下一瞬间，他心头却蓦地一跳。

　　“这是怎么回事，我为何会感觉心中这般不安——”

　　岳羽细细凝思，却是半天不得要领。反倒是弄得是心情焦躁之急，只这片刻功夫，那业力便已沿足而上，快要冲入他的丹田之内。甚至眼前，也是幻影纷纷。

　　岳羽心中一惊，忙强压下了这焦躁心绪，重新把那业火逼回。只是心里的疑惑，却依旧未解。

　　不过此时，已是容不得他深思。此刻那紫微璇枢雷之强，已是令岳羽身上的龙鳞金甲，与紫绶仙衣，彻底脱离了他的掌控。不但是接触了符于其上的障眼法，更发出了两重紫金宝光，自发的护住他的肉身。不过有此缓冲，倒也使得那漫天雷光，冲入到他体内的速度稍稍放缓。

　　而在脚下地底深处，那修罗散人，也终于有了动静。


第0671章 血魔化丹

　　“终于耐不住了么？”

　　魂念感知到下方数万丈深处，那修罗散人已经离开了阴煞地脉，向上方处直冲而来。岳羽的眼里，却是不惊反喜。

　　几乎是第一时间，他便取出了几滴取自于红玉扶桑仙的生命精华、被吞天金蚁提纯到极致的庚金之气，还有那地心血髓。开始顶着这浩荡劫雷，冲击着三门神通大法的第八重屏障。

　　而最先突破的，却是大先天玄冰离火真诀。有玄天净火与无妄真水为底，灵力充足，几乎是岳羽的意念刚至，便已冲入到第十重境。

　　紧接着是两仪离合元磁大法，岳羽有意加快这门神通大法的速度。便在第二十四重雷降下之时，堪堪冲过了第九重的门槛。

　　此刻那修罗散人，已是在疯狂冲击破坏着，这下方处的大五行聚灵弭法大阵。虽是战雪替他全力镇压，也不时发出一声咔嚓嚓的爆裂声响。整座大阵，已惊人的速度，在崩溃瓦解。

　　岳羽却全不在意，对今日之事，他也算是早有所料。大五行聚灵弭法大阵的核心，乃是十二面玄元聚灵阵旗，还有那一万二千八百跟九策玄昊签。其余的绝大部分，都是衍生。

　　只要这两套布阵之器还在，这大五行聚灵弭法大阵，便不会真正瓦解，可以提供他足够的灵力，渡这大乘之劫。

　　此刻岳羽反倒是要分出部分注意力，压制着已经是战意盎然的腾玄，令其凝聚起太昊真炎神光，却又引而不发。

　　第三种突破的神通，是青帝长生诀。太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，却是放在了最后。

　　而便在这最后三门神通，全数冲入至第九重之时。一丝丝青色法力，便宛如巨木根系一般，直插地下深处，将那阴煞地脉，全数包裹。

　　下一刻，无数的地气与那土系灵力，便被这些‘藤木’，疯狂地吸收过来，灌入到岳羽体内。将他的两仪离合元磁大法，催动到了极致。

　　岳羽神情冷冷地往下一指，一层层土系元磁之力，便层层叠叠的，将那阴煞地脉包裹在其内。更有一层青色壁障，护在外围。玄天净火蔓延而下，开始清扫着修罗散人，残留于地脉之内的那小部分血元。

　　而这时在他身周，也发出了部分轰然炸响。那外围处的大五行聚灵弭法大阵，彻底崩碎。那修罗散人的狂吼声，也同时传来：“岳羽小儿！我岂不知你要以大乘之劫，诱我出来？反正出来也是死，躲在地脉之内，也迟早没有活路，我便跟你拼上这条性命！”

　　当着话音落下，一道道血光，便如喷泉一般，从地下直冲入云空之内。汇聚成一团巨大血云，向这无名山峰所在，气势滔天直扑而来。

　　当那阴煞地脉，被彻底护住之时。岳羽便已是轻呼了一口气，此刻见状，更是冷冷一笑。

　　依旧是未令腾玄出手，而是开始双手结印，催动起了大五行聚灵弭法大阵之内，包括千木簪与通天龙嶽印在内的五件五行至宝。使这座灵阵，所汇聚的五行之灵，再次攀升到一个极致。而后又以混元无极大手印之法，凝成了一个色呈五彩的擎天巨手，将眼前那团血云，牢牢地抓住。

　　他完成外五行符阵之后，本就有接近六十万石的巨力。此刻渡劫之后，无论是法力肉身，都再有突破性的增长。以混元无极大手印之法，加强至十二成，再有这大五行聚灵弭法大阵助力，竟隐隐是暴增到一百七十万石之巨！那巨手向前猛地一抓，竟将那团血云，牢牢裹束在内。

　　不过下一瞬间，修罗散人，便再次发出了声怒喝。大片的血光，齐齐骤然爆裂。一波波强横罡力炸开，这五色巨手，只是霎那，便有被冲溃之兆。

　　战雪却是早有准备，手里丢出了一张紫金巨网，在空中化作了万丈方圆，将其牢牢束缚在内。又转煞为罡，同样以混元无极大手印的法门，凝成了一个血色巨手，在外面再加裹了一层。那血团之内，虽仍是不断爆裂，却再难再动摇分毫。

　　岳羽见状，眼中不由是透出了一丝喜色。知道今日之事，已是成了八成，只剩下最后几步。

　　此刻恰逢那第二十六重雷降下，将他的肉身，撕裂出无数伤口，大量的血肉，在这雷光冲击之下，不断崩碎。

　　岳羽此刻却是浑然不觉，能够生擒住这血魔，承受再大的痛楚，也是值得！

　　几乎是第一时间，岳羽便将那护住阴煞地脉的法力，全数收起。然后右手再次向前一指，层层的元磁之力，将那团血云，包裹得更为严实。更有无数的玄血巨藤，升腾而起，在外卷成了一个巨大球形。

　　直到此刻，岳羽才彻底放下心来。催动着丹田内的水系符文球阵，将一团玄天净火，打入其内。又冷冷喝道：“腾玄！出手助我一臂之力，注意莫损了煞力！”

　　腾玄早等得有些心焦，此刻闻言顿时大喜。他知晓岳羽心意，之前令它在旁观望，便是怕它的太昊真炎神光，令这修罗散人损伤太过，反而不美。这时便小心翼翼地，将自己的太昊真炎，也加入其内，透入岳羽以诸般神通大法，凝成的禁制之内。煅烧着这团血云。只注意着，不伤及煞力。

　　这太昊真炎，正是血河大法克星，即便腾玄小心翼翼的控制，对那修罗散人亦是损伤巨大。而岳羽的玄天净火，亦有净化世间一切物质之能。这两者相合，不过片刻，便将那血云，烧化了足足四分之一。

　　而那修罗散人的吼声，也逐渐焦躁起来，宛如困兽般四处乱撞。最后内中，更是引发一波波剧烈的灵力震荡，再次冲击着这重重禁法。怒喝道：“岳羽小儿！我既已无生机，那便拼了这个本体不要，也要令你渡劫不成！”

　　岳羽眉头一挑，心忖这是要与他同归于尽么？唇角微微一哂后，他右手便已是握住了那龙雀扇。稍稍发力，便催动起了十一重的五色神光，刷入到那巨大玄血藤球之内。将那灵力波动，化解无形。

　　下一刻，岳羽耳旁便传来修罗散人，一声不甘的咆哮。而那团血光，也一点点地，被太昊真炎与玄天净火两种灵焰逐渐烧化。

　　渐渐的，已是最后一点，色泽最为浓郁鲜艳的血光，在对抗着两种灵焰。

　　“成了！”

　　岳羽心知这是修罗散人，最为精华的一部分本命精血。只需将之烧化，便可将那怨煞之力剥离开来。

　　不过便在这时，这山峰之外的两仪相天灭尘大阵，便被人轰然打破。一股强横气息，直罩而来，一个无比威严的声音，带着无尽寒意道：“是何方道友，在此渡劫？”

　　岳羽眉头一挑，心知这麻烦，总算是来了。在这雷劫将尽之时来临，却也不知是幸还是不幸？

　　若在前一刻，他随手一道十三重大五行灭绝神针，便可将此人击杀重创。

　　而此刻虽是本身已无余力。然而腾玄战雪，却已可分心旁顾。

　　他也没兴趣答话，只猛地将口中仙丹吞下，借助这丹药之力，使那玄天净火烧得愈发旺盛。

　　只是转瞬，便将那修罗散人，所有残余的血元，彻底炼化。紧接着，又取出了小乾坤葫芦，将内中十几滴青色灵液打入其内。只瞬间，便将这被困在重重禁法之内的怨煞之力，全数聚集一处，形成了一个青色丹丸。

　　腾玄出身紫云仙府，在那山谷内被困数千余年，性情是最为暴烈。

　　此刻见这血魔已然解决，立时间便将一束太昊真炎神光打出，直击方才出言之人。

　　战雪亦是腾出力来，催动起了身周的十御伏魔剑阵，三口超品玄兵，亦紧随其后。携领着千余剑光，亦猛地直斩而去。

　　岳羽只听一声冷哼，那来人先是眼内射出了一团金光，与太昊真炎神光，交击在了一处。却只僵持了霎那，便被冲溃，被太昊真炎神光洞穿胸侧。浑身上下，燃起了一团红色火焰。

　　紧接着，是战雪的千余剑光。此人也不知是何妖兽所化，肌肤坚硬之极，那些剑光打在他身上，却大多都是消散崩溃。虽有小部分，刺入其肌肤之内，只却造成小小创口。

　　直到那御水御风御木三剑，斩至之时。此人才眼露惊惶之色，竟是御起了一根形状怪异的兽角，遮挡在了身前。却只挡开了御水剑，御风御木二剑，依旧是一左一右，将之洞穿。

　　几乎同时间，天空中也闪过了一道强芒。那劫云之内，所有的雷光，这一刻狂卷而下，向下直击而来。

　　岳羽全身上下，足有数十处伤口，更有部分，是深可见骨。无数紫雷，在伤口内爆裂窜动。而当最后一重雷，击打在身上时，更有大量血肉，被直接炸裂成齑粉。

　　不过这一刻，他却是仿如未觉一般。只目射精芒的，将那青色丹丸，招至到手中。


第0672章 大乘之境！

　　不足拇指头大小，散发着淡青色的光泽。看起来与普通的丹药并无两样，可当握在手内之时，神魂却第一时间，便受到其内的煞力冲击。

　　血魔体内，本有无数怨魂缠绕。不过随着这血魔本体彻底被炼化，也是随之消亡。残余的部分，已被他的玄天净火烧灭。这青色丹丸之内，余下的都只是最纯净的怨煞之力。

　　“青煞玄丹！”

　　岳羽猛地一握，用血肉模糊的手，将之牢牢地抓在掌内。心里是喜不自胜地收束住心神，开始全力应对这最后一重雷劫。

　　早在他起意借这血魔的煞力，助战雪冲击第十七重玄煞战魔真气之时，便早早开始了准备。而方才那些青色的药液，便是他准备用来完整吸收这血魔的怨煞之力所备。只需要再配合部分药材，便足可令战雪冲入十七重，相当于人类大乘修士的境界！

　　那时可以转煞为罡，拥有数百万石力量的战雪，即便是散仙之流，亦足以抗衡！这个世界，亦再无足可令他岳羽畏惧之物。

　　这最后第二十七重的紫微璇枢雷，便仿佛是无穷无尽。一阵阵撕裂般的痛苦，不断通过神经，传入脑内。而神魂间，亦有所感。那元神深处的‘雷’字，亦是前所未有的璀璨耀眼。

　　岳羽的面色，亦终于露出了痛楚之色。几次都忍不住，要动用身边几样法宝玄兵之力，抵抗雷劫。

　　渐渐的，也收束起了所有杂念，只余下了一个意念，强横锐利，只插云天。

　　“我岳羽天不可埋！地不能煞！此之为我命在我也，不在于天！区区雷劫，又能奈我何？”

　　也不知过了多久，仿佛一个世纪，也仿佛只是一霎那间。强灌入到体内的雷力，终于开始逐渐减弱，而身体上的痛楚，也慢慢消失。

　　岳羽睁开眼时，便已是感觉自己的神魂，已经产生了某种质变。

　　不止是简单的魂力增长，而是已与这整个天地，融为一体，几乎再不分彼此。

　　“果然！我等修真之士，对这天地而言，便宛如那肿瘤一般。修士依这天地而存，所修之法，也与这世界是密不可分。可一旦不受限制，成长到一定程度，便会使这世界崩溃——”

　　岳羽哑然失笑，把魂念再次四散开来。只觉自己此刻，已是与往日大大不同。眼前的整片天地，也变得多姿多彩起来。

　　以往的他，便仿佛是置身于深井之内，又仿佛修真之前，只能在地面行走之时，所能看到，能听到的，都不过是一隅之地。

　　此刻却是真正傲凌于九天之上，眼界宽阔，俯视万物。一切事物，都有了与以往，截然不同的意义与形态。

　　更已经是隐隐可以感知到，关于这片天地本源构成的一些奥秘与法则。

　　只是感觉模模糊糊，极难清晰地去感知把握。

　　到了大乘境界，修士便可感悟天地。不过初始之时，却多半都是收获寥寥，往往事倍功半。真正想要在这方面有所成就，还是要等到自身神魂，成长到大乘参道境之时。

　　岳羽却是占了些便宜，渡劫之前，他神魂之强，便已相当于大乘后期的修士。此刻渡劫之后，神魂亦是暴增。甚至还超越了，那后期大圆满的程度，几可相当于二劫的散仙！

　　能感知到的天地奥妙，远胜寻常的大乘修士。

　　“怪不得，青阳子与那空剑，所参悟的法则，皆不是与本体的神通相关。却原来是这越低阶的法则，越容易感知参悟，也最容易形成战力——”

　　岳羽不由是暗暗惊诧，直到这时才真正清楚，他手里的‘紫阙天章’，到底是何等之珍贵！

　　暂时放下这参悟天地奥法之事，岳羽又把魂念内视己身。只觉这次自己肉身，虽没有如前次度那元婴之劫一般，几乎增长一倍那么夸张，却也足足提升了三分之二有余！

　　更令人震惊的还是法力，当这三九二十七重雷劫，全数消散。这混元五行法力，仍旧是无休无止般地，在继续凝缩增长，仿似无穷无尽。

　　岳羽轻吐了口气，望向了前方。恰好望见，远处那人，正化出本形。数百丈短，龙首鹰身，头有六角，一双金目宛如车轮。一眼望去，那金色的眸子里，竟有着无数的符文在内，隐隐成阵。从内透出了两道浩大金光，勉力对抗着腾玄的太昊真炎神光。

　　“金眼龙鹰？正好可试一试，我这第八重大五行灭绝神针的威能——”

　　岳羽眸子里寒芒微闪，而下一刻，他指尖处便已是穿透出近一百五十余枚五色光针，只一眨眼，便穿梭万丈。

　　那金眼龙鹰，本就已是陨亡在即。此刻见状，更是目透绝望之色，被这些大五行灭绝神针，直接穿透了形体，而后整个身躯，是轰然破碎开来。

　　岳羽却是失望地一挑眉，隐隐感觉，即便不用龙雀扇。他自己本身的五色神光，已是不在使用龙雀扇时，催发出来的十二重五色神光之下。

　　只是这敌手实在太弱，真正威能极限，仍旧无法试出。

　　说起来，他如今的五色神光，与初三的原版，已经完全是两条路子。

　　——他是直接在自己丹田之内，修成五行符阵，修至第八重，便已晋升到大乘境界。初三却是借助那尾翎之力，才能演化，第十三阶，便已将五色神光，冲击至第十重的程度。

　　可这二者的威能相比，却竟是他的第八重五色神光，远胜数筹！

　　此外那外五行符阵，先天混元之气的助益。还有那紫气，施加的影响，就更非是初三所能拥有。虽是前次借无极天丹之力，重铸根基，也难全然扭转。

　　“若是修至那绝顶第二十一重之时，又不知是何等样的情形？又能否如广陵散人所言那般，以力证道——”

　　岳羽忍不住开始遥想，不过仅仅只是片刻，便已醒过神来，看向了远方。

　　隐隐间已经可以感应到，无数的妖族气息，正向此处赶来。

　　“果然是麻烦！”

　　岳羽目光微冷，却并无就此逃离之意。随手一拂袖，便再次催动起了身周的大五行聚灵弭法大阵。

　　要镇压那修罗散人，就必定无法离开此处太久。而以战雪的穿梭空间之能，又远不足以从黄昏界，携带九阶妖兽到此间。

　　捕捉此界的高阶妖族，乃是不得已之举。他虽是令战雪小心翼翼，尽量避开青州，却不意还是将之惊动。

　　不过既然是已经渡完三重雷劫，这小小麻烦，便已再不足惧！

　　甚至若时机合适，他更不在乎，在此地再给青州一次重创。化解部分青州与离尘宗联手之后，给广陵宗的压力。

　　“居然还有两位十五阶——”

　　岳羽心念微动，却只是将龙雀扇，牢牢握在手中。而下一刻，却又面色一变。一股熟悉无比，更强横至极的气息，已是出现在远处千里之外。

　　岳羽随手取出了两张朱雀真形符，不过在稍稍犹豫了片刻之后。还是微微摇头，施展法力将身周所有宝物灵石收起，携带着腾玄战雪，破空而去。

　　以他此刻实力，加上那几张仙符，即便是面对那云鳞，亦可全身而退。不过这已绝非是明智之举，更全无必要。

　　在时空乱流中，穿梭了三十万余里，岳羽却仍旧感觉，那云鳞还在那内层空间之内，紧紧追索着自己踪迹。那狂怒暴虐的意念，甚至穿透了空间壁垒，直迫他神魂深处。

　　岳羽是暗暗骇然，只能加紧推算，催动着十方之门，以最快的速度，在这乱流中穿梭。好在他此刻法力爆涨，尽可支撑他在这外壁空间，穿梭几日几夜，也不怎么畏惧。

　　而便在他用乾坤易爻盘，堪堪计算出自己，已经进入到冀州地界之时。那云鳞的气息，才总算是消失无踪，放弃了追觅。

　　“这老妖，看来到底还是不敢冒险跟来——”

　　岳羽微微一哂，不过本身却也毫无轻松之意。知晓这云鳞退走，并非是因为自己。而是忌惮吞星出手，再还有便是农易山的元阳刀轮。虽是宗门一直刻意遮掩，不过到得此时，这口仙兵的下落，只怕天下各方势力，都已经隐隐有所猜测。

　　再次破开了空间，出现在一片山丘的上空。岳羽深呼了口气，接着是感觉无比的畅快，几乎要狂声大笑。

　　这种无拘无束，再无任何人和物，可以制约他的感觉，实是令人心中舒畅。

　　即便是方才便云鳞追杀之时，岳羽心里却也清楚地知道，若自己真欲全力逃遁，无法穿梭空间的云鳞，仍旧是奈何不得自己！

　　收拾起心情，岳羽才发觉自己体内的法力，总算是停止了增长。

　　只见那浓金色的混元五行真气，在丹田之内不断循环流转着。浩浩荡荡，宛如滔滔大河。岳羽凝起了混元无极大手印，往地面一抓，轻轻松松便将下方处的一座大山，强行拔起，提到了空中。

　　“这个重量，是一百三十万石！还有部分余力未用！”


第0673章 端木之

　　将那巨山小心放下，岳羽的眸子里，这一刻是不由熠熠生辉。

　　混元无极大手印，能把本体所有力量，发挥到十二成的强度。而即便除去那增幅的两成，他如今也已有百万石的力量。单纯计法力，应该是在二十万石左右。

　　虽是最凶险的三九重雷，可这收获，却也同样的大到不可思议。

　　在这一界，真正是拔山塞河，无所不能！

　　当这喜意稍稍退去，岳羽才发现身旁战雪，正紧紧望着自己的右手。

　　岳羽见状先是一怔，接着便把自己手心摊开来，露出内中的青煞玄丹，试探着问道：“雪儿你想要这个？”

　　战雪微微犹豫，才点了点头道：“少爷，后面的玄煞战魔大法，雪儿想自己修炼看看——”

　　岳羽不由微微一笑，心道果然如此。而后只思忖了片刻，便将手中的青色丹丸丢了过去。虽说以药物直接催升，要更方便许多，可他手里的药材，却还缺着不少。战雪执意自己修炼吸收，本身便是件好事，更省了他不少功夫。

　　接过了青煞玄丹，战雪便打出了几个法印，将这颗充满煞力的灵丹，吸收进体内，竟是纳入到了血婴的核心处。又催动着她体内的玄煞战魔真气，在这煞丹之外，凝成一个小型的符阵。

　　岳羽眼神顿时再次一亮，有定冥珠在，战雪的一举一动，都瞒不过他。一眼便可看出，此法不但可以利于战雪吸收，关键时更能激发出这丹丸内的部分煞力，引为己用，增添两到三成的煞力，算是不无小补。

　　接下来，应该是可以再走走那紫云仙府。他有种预感，这仙府之内，必定也有着他所急需要的紫阙天章。再还有，便是黄昏界内，发现的那处日月天轮剑阵——

　　不过再想及二十日之前的那一幕，岳羽不由是微一凝眉。而这一刻，方才渡劫之时，那股不安焦躁之感，是再一次从心头蹿起。

　　几乎第一时间，岳羽便取出了乾坤易爻盘，开始了推算。他此时修为已入大乘，魂念明洞万物。以前许多看不清楚，演算不出来的事情，都能够一一洞悉。

　　只顷刻间，便已是抽丝剥茧，破开了那有十数位强横存在，所遮掩颠倒的天机。

　　——而那蒙蒙天意，尽管还是淆乱无比，却已经是被他渐渐理清楚一些头绪，再非是难以计算。

　　“宗门有掌教真人的元阳刀轮镇压气运，定可安然无恙。那么这险兆是从何而来？不对，是寒儿——”

　　猛地醒悟过来，岳羽只觉自己心脏，立时便是一阵闷痛，仿似被人用铁锤狠狠敲击。

　　“竺鸿，苍梧！尔等好大的胆子！”

　　岳羽是双目怒张，目眦欲裂，双眸深处，一层血色蔓延。挥手便撕开了空间壁垒，直往幽州方向远遁而去。只霎那间，便已穿行出百万里外。

　　“太慢了，这速度还是太慢！寒儿——”

　　把所有的法力已经催动到极致，岳羽又猛地招出了十方之门的两扇主门，一口精血吐出，喷于其上。使自己的遁速，立时骤增三成。

　　只是此刻他眼里，却满目都是痛楚绝望！

　　※※※

　　冀州边界，一处还算宽阔山谷上空。端木寒缓缓停住了脚下的飞剑，她先是往谷内淡淡扫了一眼，而后视线便集中在那山谷中央处负手傲立，却面色苍白无比的青年身上。

　　微微犹豫，端木寒还是缓缓降下了身形，站于那青年的对面。

　　在远处时还不怎么觉得，此刻面对面，才发现泪悲回的脸上，真是如死一般毫无血色。全无往日的傲气自信。

　　端木寒心里幽幽一叹，却并不形于面上，只淡然问道：“殿下寻我见面，不知是为何事？”

　　泪悲回身形一震，似乎是感觉到了端木寒语气里，那冷淡疏远之意。他先是目内闪过了几许强烈的痛楚之色，片刻之后，才深呼了一口气道：“我要一滴真龙之血，你那里应该还有可对？”

　　“羽儿给我的，确实还剩几滴。不过我原以为，你不该来寻我才对！”

　　端木寒冷然一哂，星眸直视着泪悲回，只觉眼前这人，是前所未有的面目可憎。望了一眼，端木寒便已是不愿再看，偏开头道：“莫说我该还你的，前世便已经还清。即便未曾，我又岂会为羽儿他再树强敌？”

　　“千年之前，我便跟你说过无数次，前世那次，乃是逼不得已！”

　　泪悲回脸上青气微闪，似乎是怒不可遏，而后微一皱眉道：“真龙之血，你既不愿给我，那就暂且不提。且先随我去青州，我会好好照顾你——”

　　“跟你去青州？”

　　端木寒顿时是哑然失笑，再压不住眼里的浓浓讥诮之色：“泪悲回，莫非你以为我如今，还如前世那般，能被你耍弄由心？不管是前世也好，今日也罢，你我之间都绝不可能。至于那两次救我性命，你扪心自问，是否别有用心？也亏了你还有脸，要我跟你去青州？我端木寒顶天立地，何用你来照顾？”

　　说话间，端木寒已是取出了那块淡青色的玉佩，俏脸凝然道：“此次赴约，我只为了结你我因果，斩切道心所有魔障。若是你泪悲回还稍稍有些担当，以后就请视我如路人，莫要再来纠缠。”

　　便在这话音落时，她的玉手便是猛地一握，一股巨力，将这玉佩彻底粉碎。

　　而当这玉配内的灵力，轰然爆裂开来，把那些粉末震得四下飘洒时。端木寒先是一阵恍惚，接着便又透出了几分解脱之色。那自前世宿慧完全苏醒以来，困扰自己的重重心障，也消退了数分。

　　泪悲回却是面上一阵剧烈扭曲，双拳紧攥，指甲深深刺入肉内，都恍若不觉。而片刻之后，便又仿似是意识到什么，眼睛里透出了一丝红意：“贱人！毁我信物，莫非真是迫不及待，与你那徒弟双修？”

　　端木寒微微一怔，接着便又冷然一笑：“是又如何？羽儿他比起你来，强了何止千百倍？我喜欢他——”

　　她有心再讥嘲几句，只是见泪悲回那脖颈面上，暴起的丑恶青筋，心里莫名其妙的，升出了强烈厌恶之感，再不欲多言，径自飞身而起。心里面，却满是苦涩之意。

　　自这人说出贱人那个词起，她心里的种种留恋，种种牵绊，都已全数消失。

　　早知如此，自己又何用在那分身之内，断绝此世记忆？

　　踩着飞剑，端木寒遁光直逝天际。然而下一刻，便是面色一变，剑光转折，转往下方飞去。

　　而几乎就在这同时间，一个迎风化作近百亩方圆的巨大银钟，从天空轰然罩下。天空中也传来一声爽朗笑声：“泪道友，看来你的红颜知己，与你是已经生分了。老夫这边代俎越庖，还请道友莫怪！”

　　泪悲回面色铁青，却并不出声。战雪则是柳眉微蹙，加快了遁速，不过便在她堪堪冲出那银钟笼罩的区域之时，却只见漫天木藤，骤然升空而起，阻住她去路。远处那苍梧踏空而来，微微一笑道：“此路不通，还请端木道友回去！”

　　端木寒毅然转身，抛出了一面粉红色的锦帕，将那银钟托住。紧接着，又把岳羽所送的两口飞剑，全数祭起。

　　正欲从一旁空档处，施展秘法突围，却忽地感知到数股强横气息，从远处疾冲而来，隐隐将自己围拢在内。

　　端木寒再次苦笑，眼里全是凄然绝望之意。其实她早知此次，已是决然无法逃离，只是不知为何，到这最后之时，却忽地有些不甘，想要拼上一拼。

　　那银钟逐渐压下，后面的紫红色的藤蔓，亦是席卷而来。端木寒干脆是放弃了抵抗，只冷冷望向下方的泪悲回，讥诮道：“我前世那次，是不得已。看来这一世，你也是不得已了——”

　　话音方落，那些藤蔓已是从她脚下蔓延而上。却被她身周一蓝一红两口玄兵所逼，一时仍旧靠近不得。

　　而下一瞬间，端木寒已是启动体内的灵阵，整个身躯，都然起了熊然烈焰。

　　见得此状，苍梧和空中那人，都是微一凝眉。只是转瞬，便不曾在意，端木寒活着固然更好，死了却也无妨。

　　而泪悲回却是面色微变，瞳孔一阵紧缩。

　　“真龙之血！”

　　几乎是第一时间，泪悲回便已是一闪身，破空至端木寒身前。然后左手兽化，化作了巨爪，强行冲破两口玄兵阻拦，抓入了端木寒体内。然后下一刻，便生生抓出了一团同样燃烧着烈焰的金黄色血液。

　　端木寒神情冷然，也不去阻止，只倾力燃烧着自己的肉身神魂。即便是身体，被泪悲回洞穿的剧痛，也是仿如不觉，任由对方手。

　　“也不知羽儿事后知晓，会否为我心痛？多半会恼我多一些——”

　　端木心内凄然，而后下一刻，便心中微动。下意识的望向远处。只见那十里之外。一个身影正破空而出，原本清秀的面上，神情却是狰狞如兽。


第0674章 杀意滔天

　　当破开空间壁垒之时，岳羽已是心内一片刻骨冰凉。

　　而便在他踏出十方之门的那一霎那，恰是望见端木寒，身周燃起了熊熊烈焰，整个身躯，正在迅速消逝。只有这红焰之后，那双依旧明亮的眸子，正带着无尽哀伤的望着自己。

　　“是寒儿——”

　　岳羽只觉胸中，是撕心裂肺一般的痛苦，脑袋里是一片空白。自己千赶万赶，还是晚来了一步么？下一刻，便已望见泪悲回，一爪插入到端木寒的胸腹内，带出那团金黄血液。

　　就仿佛是脑内的某个紧闭的闸门，彻底的崩坏。无尽的杀念，如远古凶兽般，从已经崩溃的闸门内咆哮而出。胸内更有一股暴虐到了极致的戾气，在胸膛中四处冲撞，宛如一把锋利无比的刀，把他胸内割得伤口无数，鲜血淋漓。

　　双拳猛地一握，溢散开来的法力，引得四周天地，一阵阵空间震荡。

　　岳羽再一次，忆起了前世之时，也同样是在他眼前，也同样是无能为力，那个与战雪相似到了极点的女孩，便在他眼前死去。

　　——哪怕是明知端木寒在广陵山，仍有分身存在。可当望见端木寒眼里的浓浓哀意，还有泪悲回那一击时。岳羽却仍旧是暴怒到，差点失去了所有理智。

　　更隐隐感觉，自己似乎已经失去了，对自己而言最重要的某种东西。

　　目光移向了端木寒之旁，那个正神情复杂，将手中黄金血液强行冻结的身影。岳羽眼角立时爆裂，一丝丝鲜血，从伤口处渗透而出，渗入到他的眼内。使得这一刻岳羽眼内的世界，都蒙上一层浓浓血色。

　　“你这孽畜！”

　　极度的哀伤，极致的暴怒，这一霎那，终于找到一个宣泄口。岳羽挥手之间，便已是握住了龙雀扇，猛地三百余枚大五行灭绝神针打出，带着元神之内的‘霆’字符箓，所产生的七彩雷光，如暴雨般激射而出。又把那通天龙嶽印高高祭起，向前轰然砸去！

　　这一刻的他，已是全然无思无想，脑内只有一个意念。那就是用尽自己所有能用的手段，将此地参与逼迫端木寒自绝之人，斩尽杀绝，一个不留！

　　而就在这出手的霎那，岳羽的脑内，又宛如一条冰河流淌。成百上千次血战所养就的战斗本能，使得他此刻内心深处，恢复到极致的冷静。

　　神念四下展开，他对这些对手的实力，只片刻便已是清晰了然。两个五劫散仙，两个十五阶妖帝。还有两名大乘，两位妖王——

　　那银钟猛然罩下，拦在了泪悲回身前，却被大五行灭绝神针，顷刻间洞穿数百孔洞，打成粉碎。余下的两百余道五色光针余势未尽，继续穿透，被一层骤然凝成的冰壁拦下。随着一声声轰然炸响，泪悲回抛飞数十丈外。那胸口出，赫然是多出了几道血淋淋的创口。

　　紧接着是那通天龙嶽印，在天空中化作万丈方圆，牢牢遮掩了一整片天地，如一座巨山般，以泰山压顶之势，重重压下。

　　泪悲回眼里透出了一丝惊慌，匆忙间喷吐出一刻雪白色的妖丹，又化出了天地法相，现出了螭蛟之躯，才暂时托住了那巨大印玺。

　　岳羽再一挥扇，又是三百枚十二重的大五行灭绝神针刷出。心里这一刻是无尽快意，那滔天恨火似乎亦稍稍降温，他只想要这泪悲回快点死掉，死无葬身之地！

　　不过下一刻，又是一面淡金色的菱盾从空降下。随之传来的，是一声中年人的冷哼：“在我等面前，你还敢杀人不成？”

　　那大五行灭绝神针击在那盾上，仍旧是瞬间洞穿。这时又有无数紫红色藤蔓，拔地而起，阻挡着这些五色光针。被势如破竹横扫而过，直至最后，这几百枚大五行灭绝神针，才被几十道横空而来，带着庞大妖力气息的浩大刀芒，冲溃抵消。

　　而就在片刻时间，旁边几人同时出手，或出法宝，或以神通，将那通天龙嶽印，牢牢托起。那泪悲回忙一个闪身，从这巨大印玺之下脱身而出。

　　岳羽猛地抬头，看向了上空，就好似是捕杀猎物时被打扰的凶兽，眼里的怒火，几乎要喷吐而出。

　　那天空之上，正有四人，无不都是面带冷笑，眼神森寒。身周的气息，既与天地相合，又隐隐压制着这一方天地。而那四股庞大魂念，此刻也如山如岳般重压而下。

　　岳羽的视线，却注目向左侧那人。方才最先阻拦他的那面菱盾，正是出于此人之手。

　　“你该死！”

　　目内透出了一抹戾色，一股犀利之极，似欲毁天灭地般的意念，也冲天而起，瞬间便刺破了这神魂压制，岳羽微一弹指，十二面玄元聚灵阵旗便已布于身周，与九策玄昊签，再次布就那大五行聚灵弭法大阵。

　　而下一刻，岳羽手中的龙雀扇，已经是再次汇聚一阵强烈的五色光华。

　　天空左侧那人，见状立时便是一变。立时便拿出了一口紫色飞剑，向岳羽斩出了一道沛然剑芒，厉声道：“几位道友还不出手？此子手段了得，似乎已度了大乘之劫，最好再莫给他用那大五行灭绝神针，还有那些仙符的机会！”

　　“自然容不得他猖狂！”

　　出言者，是另一青衫道人，却是打出十二个圆珠，而后无数浩荡雷力，从中爆射而出，也是当空砸下。

　　“这笑子既然已经来了，便容不得他轻！”

　　而他右旁的两位妖帝，亦是嘿然一笑。一个是身后蓦然展开了八片薄如蝉翼，仿如刀锋般的透明翅膀。猛力一扇，便有无尽的妖力喷涌而出，化作一道道锐利刀芒，直斩而下。另一位，则是面色沉凝的，将左边手臂全数炸开。所有的血肉，尽皆是化作了一道绿芒，包裹着一枚暗黄色，带着无尽腥臭气息的小针，往下方直刺。尽也是不惜一切，全力出手。

　　岳羽神情凄厉的一哂，手中的龙雀扇猛地刷出，这次却是一片璀璨无比的五色华光。无论是那剑芒刀气，还是那化作雷秋的圆珠，甫一接触的都尽皆光华暗淡，被他身周青色光壁，尽皆弹了回去。那口紫色飞剑，更是摇摇晃晃，几欲往下方栽落。

　　唯有那暗黄色毒针，余势未尽，仍旧穿梭进来，连续突破了万木封神壁与玄龟仙镯，打在他身上。将龙鳞金甲，生生钉出了一个坑洞。

　　那四人心里都早有所料，见状微微一声冷哼，便又各自祭了神通法宝，准备再次打下。

　　岳羽却毫不在意，那插在发髻间的千木簪剑，不知何时也已到了他手中。趁着这片刻空挡，青帝长生剑气喷吐不定，却是循着一道诡异之极的线路，划出一条条玄奥优美的轨迹。只转眼便悠然静止，然后口里轻轻吐出了一个‘诛’字！

　　岳羽的胸膛处，顿时飙洒出了一团血线。而最左侧那名道人，亦发出了一声闷哼。散仙无有实体，而体内仍旧存有大量本命精血。只顷刻间，便有大半被那法则之力，否认存在！崩解消化！本体元神，亦是随之消散小半。身边刚祭出的两件至宝，此刻也是无力栽落。

　　而岳羽此刻，却也如置身于狂风暴雨之内。那八道锐利刀芒，声势更为强横，将他的万木封神壁轰然击碎。连带着他外围处，足有千余枚九策玄昊签，亦炸成了齑粉。

　　紧接着，是那十二枚雷珠。连续破开玄武虚影与冰焰玄光障，残余雷力，打入他体内，却被元神中的‘霆’字符箓，全数吸收。

　　而便在又一枚暗黄色毒针，也随后穿梭而来之时。天际间，也亮起了一道金黄色的光束，却是被他抛下的战雪与腾玄，终于随后赶至。一道太昊真炎神光，将这毒针撞了回去。

　　岳羽口中溢血，唇角却微微挑起，无比的残忍快意。一挥大袖，催动起两仪离合元磁大法，霎那间无数元磁力场，产生于那重伤的散仙身周。

　　正要发力，将此人以磁力乱刃，撕成碎片。附近处，却有数道宝光，齐齐打来。却是那几位救泪悲回脱身的妖王与大乘修士，已是腾出手来。

　　这一刻，岳羽只觉是胸中烦闷难当。两次出手，却一而再，再二三的被阻止。胸内积郁的哀伤杀意，始终不得宣泄，有如烈焰般焚烧五内。令他此刻，是暴怒到了极致。

　　“都给我滚！”

　　随着这一声的怒吼，丹田内的那团五色能量，似乎也是感应到岳羽神魂内的暴虐气机，也骤然狂乱起来，吐出了部分纯净之极的五色气团，渗入到他丹田之内。

　　而岳羽这一刻，也是蓦地将所有法力，都凝成了一个混元无极大手印，轰然击出。那只五色巨手，漫天盖地般向前砸去。顷刻间便是一声毁天灭地般的炸响。

　　岳羽只觉五内震荡，全数移位。而在他身前，包括那两名妖帝，一名散仙在内，七个当世决定强者，皆是面带不敢置信之色的被击飞千丈。

　　这一掌，竟似乎有千万石威能！

　　而那名被广陵绝剑重伤的散仙，此刻亦在众人眼前，被岳羽的两仪离合元磁大法，生生撕裂！


第0675章 七恨七杀

　　望着半空中，那位五劫散仙的元神，在暴虐的元磁力场，顷刻间撕碎磨灭。竺鸿心脏蓦地抽紧，唇角间也溢出一丝鲜血。离尘宗死在岳羽手中的散仙修士，此刻已达两位之巨！损伤之重，前所未有！

　　“这岳羽才刚刚突破大乘而已，怎么这实力，竟比之几年之前，翻了足足一倍有余？这个人，修习的到底是何种神通？还有那方才。法力千万，已可相当于一龙之力，这又是怎么回事？”

　　竺鸿只觉是心中滴血，所有一切计划，都是针对两年前的那一战。甚至也计算了岳羽，突破大乘修士的可能，只是眼前这狂怒中的青年，实力实在是比他的预料，强得太多太多！

　　而空中的其他妖族与修士，亦是一脸的苍白。一个五色大手，便拍散了他们所有法宝玄兵以及神通大法，便连他们人，也不能不爆退以避其锋芒。若再来一击，此地之人，怕是全都没有活路。

　　好在岳羽身上，那强横浩荡，无法匹敌的气息，只维持了那么一霎那，就消散无踪。

　　只是此刻的岳羽，前胸溢血，神情凶横，就宛如是远古魔神般，傲立当空。那气势依旧是强大到，仍旧是令人生不出抗拒之念。

　　诛杀了这方才碍事之人，岳羽只觉胸中微畅。只是那戾气杀念，却仍未曾宣泄，这一刻更仿佛彻底被点燃，在熊熊燃烧。

　　他又把视线转向那身化冰螭，正欲破开空间冰冷的泪悲回。脸上顿时面无表情的一笑，把十方之门祭起，封锁住整片虚空。又将表里乾坤图内，那四象锁神碑取出，牢牢固锁四方。而后再次凝聚起一个五色擎天巨掌，直抓向那泪悲回的尾部。

　　手里的龙雀扇，亦是五色光华闪烁，只待把远处那冰螭抓住，便用大五行灭绝神针，将其打成碎肉！

　　只是那方才被他以混元无极手印逼开的几人，却也同时反应过来。几乎是第一时间，便纷纷再次祭起了神通法宝，向这边打来。

　　岳羽身周的冰焰玄光障与万木封神壁张开，两门大神通护身，对那几位同阶的大乘修士与妖王，早不在意，即便是苍梧之流，此刻也不放在眼中。

　　九策玄昊签破碎，他便干脆把那通天龙嶽印收回，配合青木簪剑，与雌雄冰焰剑。无形寒魄剑这五样五行重宝，镇压这大五行聚灵弭法大阵。

　　使得那五行之灵，再次疯狂地涌入体内。大阵之外，更扩散出一层色泽淡淡，却又霸道之极的五色荧光，将所有暴乱灵力阻拦在外。

　　只除了那十二颗雷球的主人，还有另两位十五阶妖帝，令人感觉极其棘手。

　　不过下一刻，战雪已经是冲到了他身前。十御伏魔剑阵极力催动，冲起了漫天剑光，与这十二团雷光斗在一处。这些珠形法宝，此刻虽明显是以法则之力加强，再配合模仿的太阴玄昊雷。每一击之威，都可相当于龙雀扇十二重大五行灭绝光一击之威。可这千道剑光，加上一口深红色的白帝剑，却也能与之斗个不相上下。

　　而另一驭使毒针的妖帝，却早早被腾玄缠住。十重的太昊真炎神光，竟亦可勉强匹敌，这些暗黄色的小针。

　　唯独那八道刀芒，无人抵挡。斩至岳羽身前之时，竟骤然散开，化作无数道细碎刀气，刺入到那外的层五色荧光之内。一丝丝锐不可当地，循着那薄弱处与灵力节点，势如破竹的穿透了进来，只一霎那，便将则这大五行聚灵弭法大阵攻破。

　　“又是你！”

　　想起之前，也是此人最后横插一手，导致他功败垂成。岳羽的双目骤然再次怒睁，眼里几近实质化的杀意，再难遏制。

　　他也懒得去管那几道仍在身前肆虐的刀气，径直把方才抓向泪悲回的五色巨手，转而拍向了这十五阶妖帝。那已凝聚起的十三重大五行灭绝神针，亦是再次一闪而逝，顷刻间便穿梭近千丈空间。

　　那人面色再变，整个人骤然剧变，如气球般向外撑出。化出了天地法相，竟是一只巨大的白玉色圆形甲虫，抗住了混元无极大手印的擒拿。身后八片薄如蝉翼的鞘翅，竟都齐齐离体而出，化作了八口透明巨刃，不到半息间便斩出了数百上千次，与那些五色光针交击在一处。霎时间是罡气乱卷，灵力四溢。

　　而待得那光华彻底消散之时，所有的近三百枚大五行灭绝神针，全数消散。只有那透明鞘翅之上，出现了数十裂痕创口，而这巨形甲虫的复眼之中，也透出了丝丝忌惮之色。

　　“是铁翅玉锹？”

　　岳羽眉头微挑，接着是冷冷一笑，眼里的杀机更为深沉，也更为疯狂。几乎是想也不想，岳羽右手便再次结了一个手印，那两仪离合元磁大法，瞬间便凝聚出无数浩大磁场，将那巨大甲虫，牢牢拖在原地。

　　紧接着，右手一翻，手里却是多出了几张麒麟真形仙符。见得此状，此地几乎是所有人，都面色一白，向旁远远地退开。那苍梧竺鸿更是当机立断，清晰的知晓此刻，已是断无可能再留下岳羽，反倒是有可能徒折人口。几乎是第一时间，便飞速逃遁，恰是那东纹山方向。

　　那只铁翅玉锹，此刻亦是身形猛涨，试图撑开两仪离合元磁大法与混元无极手印的控制。不过便在他身躯，膨胀至千丈大小之时，却骤然一缩。一个比之前小了整整一圈的铁翅玉锹，从那甲壳中，脱离出来，化作了一团白光，向远处遁去。

　　“脱壳离形？”

　　岳羽一声冷哼，便又祭起了表里乾坤图。激发起了内中的元磁之力，遥遥向那白光一摄。

　　而便在这遁光微滞的那一霎那，岳羽手里的几张麒麟真形符，已是陆续激发。一张张化作了麒麟虚影，裹带着无量先天兜率坤炎真火，爆射而去。

　　而当那浩荡的白色光焰过后，远处那本来是身形优美至极的白玉甲虫，已是伤痕累累。八片鞘翅，已经是毁去五片，遁速只有不到以前一半，身形也是狼狈之至。

　　岳羽见状，顿时是无比残酷的一哂，再一翻掌，又是三张麒麟真形符握在了手中，引动了内中灵决，全数轰然炸去。

　　而待得这波巨大灵力震荡与白色烈焰，逐渐消散之时，眼前的十五阶妖帝，已是只剩下了小半截身躯。灾落到了地面，竟是奄奄一息。

　　“居然还未死！”

　　岳羽唇角一阵抽搐，强忍着再丢出手中已然不多的仙符，将这头十五阶妖兽残躯，彻底炸碎的冲动。

　　泪悲回远遁而去，令他心里怒念更炽，冲得脑袋昏昏沉沉，无尽的戾气，亦无法真正宣泄。只有那刻入到他骨子里的战斗本能，使得他在疯狂的边缘，又始终保持着一丝冷静理智。

　　随手一指，将这铁翅玉锹的残躯，同样以两仪离合元磁大法，彻底粉碎。

　　紧接着，岳羽又微一拂袖，将自己的十方之门，全数抛给战雪：“雪儿你得了那青煞玄丹，法力也足够了！帮我把初三给带过来，再自己准备一番。稍后我要杀上东纹山！”

　　战雪神情微动，却也未再多说些什么，径自以十方之门破空而去。

　　岳羽是深吐了口气，却无法消减半分胸中那炽热怒焰，只觉自己的呼吸，都是火热无比，又夹带着无尽冰寒。体内仿佛有一头凶兽，随时便可能夺去他所有的理智。

　　定定地望向东面，岳羽牙关立时发出了一声声崩裂声响。牙龈处，更渗出了几丝不堪重负的鲜血。

　　那头孽畜，他今日若不能亲手除之，还哪里能算是什么男人？这念头道心，也实难畅达！

　　此刻甚至那简单一死，也再远不足以宣泄他心中之恨！

　　下一刻，岳羽忽然听间腾玄几声轻哼，用口不断拖拽着他的衣袖。

　　岳羽眉头微凝，此时他所有心神，都放在那东纹山方向。此刻被腾玄拉扯，只觉是不耐之至。

　　然后下一刻，便终于按捺不住，猛地目射凶光的转过头。腾玄吓了一挑，下意识的想要避开，转瞬之后，在紫云仙府内磨砺数千年的强大心性，却又令它重新镇定了下来。忙以目示意，往一旁望去。

　　岳羽微微一眯眼，看向了腾玄注视的方向。紧接着，便是瞳孔一阵紧缩。

　　只见不远出，一个青绿色的光团，滚落在了地面。而那光团之外的符文，也令他第一时间，便想起了后土，给他的一张符。

　　“这张符，居然真的有用！”

　　岳羽只用魂念遥感，便能察觉到内中封印的，正是端木寒的部分神魂，还有几乎所有的本命精血。

　　他心中是亦喜亦悲，忙伸手一招，便将那青绿色的光团，招至手内。再伸出手，感激地拍了拍腾玄的头。

　　而就当岳羽的魂识，堪堪探入其内时，却突的神情再变！

　　“看这神魂的情形，寒儿她竟似是欲彻底封印分身两代记忆，这怎么可能？”

　　岳羽近乎不自觉的，把左拳紧紧攥起，巨大的力道，使得他左臂骨骼，发出了一声声近乎骨裂般的声响。

　　眼里则满是无法理解的茫然与狂怒。

　　“寒儿啊寒儿，为何要断绝两世记忆？难道我岳羽在你眼中，便这般没有份量？”

　　“那大乘长生之境，对你来说便这般重要？”

　　“明知道泪悲回豺狼心性，为何还要过来，赌上这一把？那个孽畜，就值得你这般信任？”

　　“若然你记忆全失，哪怕是还有分身在，对我而言，又与死何异？我这几年辛苦奔波，欲为你化解杀劫，最终换来的，便是这般结果？”

　　“那什么魔障，很了不起么？以你之心性，就真克制不住？哪怕是在此界再耽误几百上千载，我亦会等你，又何需如此？”

　　“是怕拖累我的修行进境？好笑！我岳羽道心通明，哪怕真滞留此界，也自可在此界之内感悟天地，逍遥自在，淬炼道心，以期日后厚积薄发，又何需你来牺牲？”

　　岳羽拳头猛地一紧，体内的法力，几乎已是控制不住。一波波的震荡不绝，引发着这片天地的灵力，竟开始如潮汐般涌动。

　　而在丹田之内，那团五色能量，亦开始规律性的波动。岳羽以自身大量魂力，祭炼了数年，都未有任何变化的这团先天混元之气。便在这一波波震荡中，竟渐渐的与岳羽神魂，融为一体。

　　一丝丝五色气团反哺出来，加入到岳羽的混元五行法力之中，虽没有之前那般浩大，却如山涧小泉，汩汩不绝。

　　岳羽却未注意，只是心里愈发的悲愤难抑。一颗心，是渐渐的冰冷无比。

　　而便在下一刻，战雪已是再次带着初三，跨界而来。岳羽淡淡的望了这神情凝然的一人一兽一眼，便接过了十方之门的掌控，破开空间，向那东纹山直遁而去。

　　此刻他脑内的辅助智能系统，早已催发至满负荷的状态，竟也不用乾坤易爻盘辅助计算，便在这外层空间之内，穿梭自如。只是数十息时间，便已是穿梭百万里，来到一处高约七万余丈。直插云天的巨大山峰之下。

　　而甫一赶至此处，战雪便倒吸了一口冷气，柳眉微微蹙起道：“少爷小心，这是五层式的两仪内外天枢神府阵！”

　　岳羽神情冷漠，上下望了此山一眼。与他前次来时，此处的护山大阵，确实是变动的厉害。内外五层灵阵，层层环绕，互相交替，正可应付自己与初三的先天五色神光。

　　他心里此刻，依旧是悲恨欲绝。更有股要撕毁这片天地的欲望冲动，充斥胸内。那些积郁的戾气，彷如一把尖刀，深深扎入到他心脏之内。

　　而下一瞬间，岳羽的双目便忽然微微一眯，望见了远处，那泪悲回与苍梧竺鸿几人的身影，几乎无一例外，都是心有余悸地向这边看过来，面色苍白如纸。

　　他不由是哑然失笑，随手一招，将一把森白色的长刀，招至手中。

　　“以为躲入此山，便可算是逃出生天？嘿！何其天真？寒儿她既已死了，尔等为何还不快点死去？”

　　一声悠扬轻音，骤然响起。那长刀震动，一阵阵的音浪，从这音牙刀上震荡开来。

　　那东纹山内，所有人都是神情微微一凝，几乎是第一时间，便催动着灵阵，开始隔绝外界的所有音浪。

　　——这清婉刀音，是莫名其妙的，便使人感觉到无尽的伤感。仅仅只是瞬间，便已是有人心境浮动，被这道音所引，潸然泪下。

　　而这一霎那，岳羽亦是神情怔然。前世之时，眼见女友战死的悲恨无力；几年之前，在那幻境之内，经历那种种凄绝惨事的痛愤；还有此时，那撕心裂肺，刻入骨髓般的痛楚。这一刻，都全数交织掺杂在了一处。

　　而此刻在他脑内，也进入到一个奇异无比的境界。此前所学的无数道法典籍，还有那借助紫阙天章，对这天地的感悟，也都全数被引动了出来。在辅助智能系统的辅助之下，开始组合重构。

　　“我自信能与这天意抗衡，无论是身蹈何等险境，亦能应付裕如。短短几年，不但毫发未损，反倒身登此界巅峰。却不意今次明知寒儿杀劫临身，却依旧逃不过天意所戏。嘿嘿！真是可笑可笑！”

　　无尽悲意之后，乃是滔天般的恨意杀机。刀音陡然锐利，而后那浩大音浪，一波波四下冲击而去。

　　东纹山外的无形壁障，霎那间亮起一阵强芒，仿似是被大风吹拂的气泡一般，逐渐被挤压变形。而在山外，那数千里内的所有草木生灵，都开始纷纷爆裂。所有还能够行动的妖兽，也是疯狂的向外奔逃，形成一股股庞大兽潮。

　　只百余息功夫，那音牙刀的刀音，便提升了整整三个音阶。而每一转刀音开始之后，那音浪之威，也往往会增进数个等级。

　　只这短短时间，这护山大阵，便已是不堪重负。山内阵基，一颗颗灵石爆裂，使那层无形壁障，越发地情形堪忧。

　　在东纹山顶，竺鸿神情是难看之至。而在他身旁，苍梧亦是眉头紧皱道：“这是悲绝七恨七杀灭音刀，传闻是此子几年前所创。不过好奇怪！按理而言，这门音攻之术，应该绝无这般威能才对——”

　　竺鸿死咬着嘴唇，默然无语。岳羽所用的这套悲绝七恨七杀灭音刀，他亦查过。本应该是三品到二品之间，在大乘境之下，才有绝大威能。可观今日，这门音攻之术，即便是列入到超品，也是不足为奇！

　　他早注意到这刀音，几乎每一转之后，都会有一段生涩混乱之时。然而仅仅片刻，所有的缺憾，便会补足，使得这刀音威能愈发浩大。

　　可若说对面的岳羽，竟是在这片刻时间，便将这门悲绝七恨七杀灭音刀改良重创，竺鸿却是再怎么也不肯相信。

　　另一旁的金旭，却是再次倒抽了一口冷气：“我此前也听说过，这门广陵宗最新的秘传刀诀。整套悲绝七恨七杀灭音刀，共有七转，每一转的威力，都可提升数倍。这套两仪内外天枢神府阵，虽可层层生灭交替，抵御那先天五色神光，威能却又远逊，也不知接下来我等该如何抵挡？”

　　他言语里，透着几分怨气。话音落时，便已是化作遁光离去。到那灵阵中枢处，以浩大法力，镇压着整座大阵。

　　竺鸿一声闷哼，知道自己这师弟，是在责怪自己此次，实在太过冒险。不但使宗门又一前辈散仙惨死，更令离尘宗，陷入这等险恶之境。

　　他深呼了一口气，强行压制着心内慌乱悔意。而后微一闪身，也出现在一处大阵枢纽内，把自身法力，亦加入其中。

　　刀音四转，那两仪内外天枢神府大阵，却反倒是逐渐稳定了下来。

　　岳羽却是毫不在意，当这四转刀音，被他修改至圆满程度，便直接跳至了五转，体内的混元五行法力，带着无尽杀念，疯狂地灌输入音牙刀内的龙喉之中。

　　随着这音浪波动，一股浩大的龙威，亦是弥漫千里。这浩瀚威压，还有岳羽那被悲绝七恨七杀灭音刀洗炼，恨到极致的意念。便连东纹山大阵之内的离尘宗修士，亦是隐有所感。所有筑基弟子，已全是冷汗涔涔的盘坐于地，更有部分，是直接晕迷。大半灵虚境修士，亦是七窍渗血，神情惨然的苦苦支撑。

　　而便在这五转刀音，增至第五转之时，那层无形壁障，便已轰然炸碎。那高亢刀音四下席卷，虽是这两仪内外天枢神府大阵，共有五层，生息交替。仅仅片刻，便再有一层光壁，升腾而起。

　　只是岳羽的刀意龙威，在这霎那间，亦仍旧是毫无阻碍的波及整个东纹山范围。

　　而山内数千筑基修士，立时间都是头颅爆裂，爆射出无数血雨白浆，只剩下无头身躯。小半灵虚境弟子，亦都是瘫软在地。面色苍白如纸，眼神涣散，竟都是神魂重创的症状。

　　那竺鸿只觉是心痛如绞，此刻损失的，虽只是宗门最底层的弟子，却也是离尘宗的根基。

　　口中吐了一口鲜血，竺鸿猛地发出一声怒喝，直透阵外道：“岳羽！莫非你真是疯了，欲造这无穷杀孽？我离尘宗本山弟子三万，今日即便身死，亦必定化无穷业力，与你不死不休！”

　　岳羽闻言是朗声大笑，笑声却又带着几分惨然凄凉。许久之后，才平息了下来，口中出言时，声音里已是带着刻骨森寒：“别说是三万，便是三十万，今日我亦要将尔等全数诛绝！且不说我岳羽，不惧这区区业力。便是日后真有被那业火烧身之时，我亦绝不悔今日之事！”

　　话音方落，那龙喉刀音，便再次提为六转。那才刚刚升腾而起的五行壁障，再次轰然崩溃。

　　而东纹山内，亦再有数千离尘宗修士，头部猛地爆裂粉碎！


第0676章 震动天下

　　冀州之南，某处峭立入云的山崖之上，农易山正是眼带迟疑的看着南方。在他手心中，一口银色的刀轮，正是转动不休。

　　“没想到，那先天灵宝的器灵，居然在这个时候觉醒！方向也是在东面，这么说来，方才是羽儿在那边——”

　　控制着手中这件，即便在上古洪荒，也至少可列入四品仙兵之列的元阳刀轮。农易山虽只是大乘初阶，可魂念能够感知掌控的范围，却远远超过同阶修士。

　　而这特属于器灵之间的感应，此界之内，估计也只有他手里的元阳刀轮，还有寥寥几件仙兵，才有可能感知得到。

　　据他所知，一般先天灵宝成型的过程中。器灵越早觉醒，成型后的威力，便愈发强横浩大。盖因大多灵宝，都是在浑浑噩噩中成长，被动的吸取养份，也无法控制成长方向。而一旦有了自身意识。那情形便是截然不同。

　　只是在这时候，端木寒身死之时，却未免令人有些伤感。

　　还有那边的情形，也着实令人有些担忧。

　　岳羽会在这时候赶回，并不出他意料。虽是身陷险境，不过以他这徒孙之能，加上自己事后的补救措施，脱身应该不成问题。

　　只是从自己元神化身那边传来的信息，却令他惊奇之至。

　　此刻在农易山脑内，正闪过了一张张模模糊糊的画面，恰是一处大型山谷之内。从居高临下的角度，往下俯视。

　　可以依稀辨认，这地面之上，是一片狼籍。仿似才经历过一场大战，到处都是巨大坑洞。旁边的山峰，更有几座整体塌跨。无论草木鸟兽，都是完全绝迹。

　　“铁翅玉锹的残壳，还有这些法宝残片，材质居然都是一品。嗯？这似乎是青锋七毒针，便连青州七宝山那位也来了么？能够将八翼刀帝秋玉华，逼至脱壳逃离，甚至可能是当场陨落。方才此处，到底发生了何事？还有不久前，那灵力震荡，便连我这边，都隐有感应——”

　　农易山眉头轻挑，有些不解，可惜在那边的，只是自己寄托于紫虬剑的部分元神。能够以神念传过来的信息，实在是少之又少，无法仔细去查探辨认。

　　只能依稀看出，岳羽似乎并未吃亏，反倒是稳占上风。甚至有可能，是将离尘宗与青州的人手，逼得狼狈而逃。

　　——不过这可能么？

　　两年前北海之时那一战的结果，已是令他惊艳。短短两年，岳羽莫非是又要给他一个惊喜？

　　微一凝思，农易山便毫不犹豫的，令自己的元神化身，往那幽州方向遁去。本能的感觉，那边可能有他想要的答案。

　　然而便在下一刻，农易山却猛地再次抬头，往东面看去，眼里是透出深深的讶异之色。

　　“这股意念，是悲绝七恨七杀灭音刀？不会有错的，与几年前，似有相似又有不同。比他以前使用的时候，又强横了不知多少辈——”

　　紧接着，农易山是一声苦笑。在那个方向，毫无疑问是离尘宗的本山所在。

　　这么说来，此刻的岳羽，竟是以一己之力，在对抗着一整个离尘宗，甚至在压制着离尘宗全宗上下？

　　大致猜到了那边的情形，农易山此刻心内，却是纠结之至。正敢棘手之时，忽的心中微动，眺目看向了自己的后方。

　　只见一道黑光，从天边疾遁而来。眨眼之间，便已至身前，此处的灵阵，亮起了一阵光华，却未能挡住这黑光片刻。所有灵力，竟似全被这黑光吞噬了一般，消失的无影无踪。

　　农易山本欲动手，此刻见状，却是挑了挑眉，压住了元阳刀轮的异动，反而是深深俯身，行了一个大礼。

　　而那黑光到了他眼前之后，立时便化作了一位黑衣黑发的俊秀俊秀青年，一双幽深黑眸，宛如两个深不见底的深潭。他随手一拂袖，说了句无需多礼，而后便第一时间，便是脸色沉凝的，望向了这座山崖的对面。

　　“居然是两位八劫散仙？怪不得，你会在这边动弹不得！”

　　听出这黑发青年言语里的讶异，农易山站起身后，不由是再次无奈一笑：“若只是这两个八劫散仙，弟子自问还有些余力。问题是他们手中，还有着一具灵仙遗蜕。弟子与他们交过一次手，虽是未分胜负，不过也自问是毫无胜算。那灵仙遗蜕，可使他们中一人实力，达至灵仙九成的程度。加上所习的大神通，甚至可对抗普通的天仙之流。我的元阳刀轮，压制不住——”

　　“灵仙遗蜕？那听云昊阳二宗，这次倒真的是下本钱！”

　　黑衣青年一声冷哼，目光闪过了一丝戾色，神情淡然道：“且不管他！我来之前，曾听一位相交数千载的老友言道。司洛二州那边人皇之争，已经是开始僵持，双方大战在即。那两人在这边，呆不了多久——”

　　农易山目光微亮，只觉是胸中一松，长舒了口气。这般对峙下去，广陵宗固然不惧，却毫无益处。几乎每日，都需消耗大量灵石，若能暂止，那情形是最好不过。

　　他眼前这位祖师虽是常年不曾出世，不过这万年以降，却总有几个知心好友。能与吞星为友，又岂可能是凡俗人物？这消息是断然不可能有错的。

　　那黑衣青年说至此处，却又话音微顿，怔怔看向南方道：“我原以为除我家主人这外，这世上边再无人能够在天资悟性上，能与他比肩。不意几千年前见到一个墨观澜，万载之后，却又是遇到了一个岳羽。主人说若无变数，我需得三万载之后，镇压下自身本能，才可去见他。可如今看来，这百载之内，我吞星便有能与他再见之日！”

　　农易山的神情不由微微一怔，不知黑衣青年，为何对自己说起这些。

　　而后下一刻，便望见吞星，再次化作了一道黑光，往东面遁去。只留下一声轻笑：“听云宗的手段，定然不止是如此。不过以你之能，应该足可应付。我且去那边看看，两万年时间，不能不去拼一拼命呢！”

　　农易山挤了挤眉，然后自嘲一笑，径自看向了手中的元阳刀轮。

　　心忖也亏得是岳羽，这几年‘借’给宗门的那些法宝与材料，才使得他能有余力，修复这件仙兵。

　　只是不知，以刀轮此刻的威能，又能否抵御住那来自那对面的杀机？

　　※※※

　　同一时间，在听云天宫，某处水榭之内，正传出了一声长长的抽气声，满含惊讶之意。

　　“以一人之力，压制离尘！这个小子，莫非是疯了？他以为称雄幽州数万载的离尘宗，也如那灵台宗一般，可以轻侮？那可是一度压制青州，几可跻身天下十大宗门的离尘——”

　　“事实如此！八翼刀帝身陨，那莫天一亦身死道消。离尘宗虽有弟子十数万，如今却无一人能支撑大局。便连本山，如今怕也是守不住！”

　　“好奇怪！此子修习的，到底是何功法。北海之战，法力已可匹敌散仙。可以今日观之，其实力何止是增强一倍？即便是他渡了大乘之劫，也不可能有这等浩瀚法力！”

　　“好一个悲绝七恨七杀灭音刀！那广陵宗内，看来是又将多出一门不逊任何神通大法的顶尖传承、这又是一个！”

　　“此子羽翼已成，怕是难以再制！今日一战之后，这岳羽看来已可是真正跻身天下第一流人物之列。这门音攻之术，亦可名传四海——”

　　“我宗不是布有后手？此次未必就不可将此子诛杀！”

　　听着水榭之内，十几位老者噪杂的议论声。玄静不自觉的，心内是生出了几许强烈的烦躁之感。

　　摇了摇头，玄静强自压抑着这不该有的情绪，注意力再次转向眼前湖面。恰好望见，岳羽将那悲绝七恨七杀灭音刀，冲至第六转的极致。浩瀚音浪，再次将那两仪内外天枢神府大阵，冲溃击跨。

　　莫名其妙的，玄静心内又是一阵阵惊悸。

　　“这岳羽，怕真是再难以压制。那人皇之争，我宗莫非真只有退让一途？”

　　※※※

　　东纹山外，那尖锐的刀音，依旧是在肆虐卷荡。随着这那一波波音浪，波纹般冲入山内。几乎是每一刻，都有数十上百的弟子，头颅爆裂。所有的房屋建筑，乃至这两仪内外天枢神府大阵的阵基灵石，亦都纷纷被震为粉末。整个打阵，已是残缺不全。

　　修为弱的，此刻都已神陨。只剩下不多的灵虚金丹修士，在元婴长辈护翼之下，苦苦求存。

　　下一刻，一束青色的光华，裹挟着一枚黑黄色的小针从山内直透而出。更有数道宝光，亦升腾而起，向岳羽所在的方位，打来将过去。

　　腾玄一声轻哂，口中再次吐出了一道太昊真言神光，将之击飞。而战雪亦是神情冷漠的，撑起了一层琉璃色的光壁，六片红莲张开，将岳羽牢牢护住。

　　不过在此之前，那十御伏魔剑阵内千道剑光，已是冲天而起，直击天际，将那些宝光牢牢拦住。


第0677章 刀音七转

　　无数剑光，在空中盘旋飞舞。千余口飞剑，赫然是在高空中，聚集一个庞大的剑阵，无数凝成丝状的剑气，向外喷吐。两件材质稍稍差一些的二品法宝，是当场被这些剑气切割成了粉碎。

　　战雪星眸里异芒闪烁。这是她才研究出来的，御使这十御伏魔剑阵之法。她也不知对不对，只看这杀伤力，却也不枉了她这几年，用大衍灵阵不断推算研究。

　　岳羽这时却是微微凝眉，那东纹山内几名高阶修士与妖族强者，此刻已是完全放弃了以灵阵抵御的打算。否则也不会分散出法力，施展这法宝神通。

　　——甚至只需再稍稍加把力，便可将这座两仪内外天枢神府大阵，彻底击溃。

　　只是他这悲绝七恨七杀灭音刀，运转至第六转的极致之后，便再难更进一步。无论如何，都无法冲上那第七转刀音。

　　“莫非今日就只能到此为止？眼看着寒儿横死，就只能坐视这苍梧竺鸿逍遥自在？甚至连那孽畜，都无法击杀？岳羽啊岳羽，你好没用——”

　　一股憋屈之极的情绪，与胸内戾气混杂一处。岳羽眼里的血色，更为浓厚。

　　这一刻，他已全然忘了自己，正是大敌在前，也完全没去理会，战雪腾玄，与这些人的斗法，眼内只剩下了他手中的这口音牙刀。

　　辅助智能系统的解析能力，被岳羽全力催动着。而在他脑内，整把刀的结构，也已是如被剥开衣衫般的女子，每一分每一毫，都毫无遮掩在重现构现在他脑内，内中的骨牙材质，乃至所有符文，都是一览无余。

　　都可以感觉到内中，那三百六十五个音阵，正在不停地发出颤鸣，这是已经不堪重负的征兆。而即便是那龙喉，这一刻也是隐隐出现了几丝裂纹，这是冲击七转刀音的最大障碍。

　　在这六转极限，只需再持续哪怕只两分钟时间，也可能导致这口音牙刀，被彻底毁去。

　　岳羽却不管不顾，无数的音符，无数相关的天地法则，还有混元五行法力在经脉的运转途径，透出体外的细微操纵，在他的脑里不断的分散组合，然后一一分析着可行性。那演天珠也是疯狂转动，一道道银光四溢。

　　而便在他全力演算之际，东纹山防线，又是十二颗圆珠重冲起。飞腾至天际之后，便弥散出无数雷光，往下猛砸了过来。

　　空中那剑光微微一晃，再次喷薄出几百道凝丝剑气。随着一声轰然炸响，竟是令这十二颗雷球，在空中稍稍一滞。

　　而旁边的初三，也是立时发出了一声长啸，一道十重五色神光刷出，竟将那所有雷珠，全数刷了下来。用妖力一卷，然后眼带得意地，全数吞入到自己腹内。

　　远处那东纹山方向，顿时传来了一声怒喝，似是恼恨至极，却又带着无奈之意。而下一刻，便又转为音带决然的冷哼。

　　“也罢！岳羽小儿，你既欲灭我离尘宗道统，今日我便舍出这条老命，与你见个胜负！”

　　那话音未落，便再有一道金光，冲出了东纹山。远远望之，竟是一个人影，周身燃烧着金色火焰，而虚影之内，赫然是一口火红色的剑形玄兵。看不清楚材质，不过定然是不会低于一品玄兵。

　　“以魂祭剑！”

　　战雪的瞳孔微缩，面上微微苍白。她也随岳羽阅览过那紫云仙府内近六十万道典。广陵宗内的道藏，也大半通读。虽是许多都无法理解，世间所有道法，却知晓大概。认得此法，正是最为阴损的一种拼命法门。

　　被一位五劫散仙施展，是愈发的声势浩大，凌厉无比。

　　初三全身翎毛炸起，几乎是第一时间，便打出一道大五行灭绝神针。

　　两百余枚光针，却只将那剑光，打得向旁一偏，稍稍暗淡了些许，只片刻便修正过来。

　　战雪亦是深呼了口气，手提着白帝剑，猛地冲天而起。将自身血婴之内，那青煞玄丹，亦是全力催动。转煞为罡之后，近一百三十万石力量，斩于那剑光之上。

　　只听铿然轻鸣，战雪手中的白帝剑，竟产生了丝丝裂纹。整个人亦如碎掉的风筝，抛飞到了千丈之外。

　　那剑光却只在半空中稍稍一滞，便又气势凌人地，向下直斩。

　　腾玄见状，顿时把脖子一缩，火翼一扇，冲到了岳羽的身前。眼里透出了几分焦急之色。正把太昊真言神光，聚集到极处，准备代自家主人，承受这一剑之时。它身后的清秀青年，却终于睁开了双目。

　　抬起头微微上望，岳羽的唇角，透出了几分冷哂。而后下一刻，他手中的音牙刀，刀音再变！本来就已高亢无比的音阶，立时再次拔高了一个等级。

　　一股实质化音浪，以这音牙刀为前点，呈潮汐状向前方扩散而去。首当其冲的，便是那道金色剑光。就如与一面直推而来的铁墙相撞，那剑光的气势顿时一滞，在半空中停住，剑尖处，更爆发出一团小太阳般的强光。而后艰难无比地，推开那重重音波，如逆水行舟般，向这边直刺而来。

　　用了足足十息，才到了岳羽身前。刺破了万木封神壁与冰焰玄光障，然后下一刻，便在他眼前，爆裂出无数碎片。

　　岳羽甚至能够看见，这已然淡薄到几乎无法目视的老人元神，脸上露出绝望之色，而后在七转刀音的冲击之下，彻底崩散。

　　眼前再无阻碍，那强横刀音，顿时如被压迫到极点的弹簧，猛地再次向前冲击而去。

　　岳羽神情冷漠，脑内的演算依旧未止。把这第七转的悲绝七恨七杀灭音刀，也逐渐地提升到了极致。

　　然后仅仅三息，对面东纹山外的无形壁障，便又一次爆碎开来。整个两仪内外天枢神府大阵，亦是彻底崩散。无数的灵石炸裂，山内仅余的万余修士，也一个个爆裂成了血雾。便连那本已死去的修士残躯，此刻亦在这音浪冲击之下，纷纷被震为齑粉。

　　岳羽唇角挑起，随着这胸内戾气宣泄，一股无比快意，升腾而起，冲入到他脑内。便放似吸毒一般，令他心神一阵恍惚。眼里的杀意，是更浓三分。

　　而下一瞬间，他手内的音牙刀，便寸寸爆裂。这到了此界之极致，毁天灭地般的音浪，便连这十五阶真龙之牙，亦无法承担。甚至那被封印在刀内的真龙喉骨，亦是在他身前，化为了一团白色粉末，随风飘散。

　　岳羽毫不在意，望向了那东纹山绝顶。只见那苍梧、泪悲回，还有另一位十五阶妖帝，都已是各自化作一道遁光，向远处疾飞而去。

　　而离尘宗剩下的三名大乘修士，却仍旧是神情怔怔的，呆立于那山峰之上。似是仍旧不信，离尘宗数万年基业，今日全数的毁于一旦，三人眼里，都是一片死寂绝望之色。

　　岳羽身形微闪，便已至东纹山顶。而此地三人，也终于醒过神来，几乎是立时间，都是各自祭起一口随身玄兵，而后身周，也燃起了一层金焰。情形竟赫然是与方才那位五劫散仙相仿。

　　见得此状，岳羽却是冷然一笑，手持着青木簪剑，全力一道青帝长生剑气挥出，便将三人中最弱的一位大乘修士，斩成了两段。而后又抖开了表里乾坤图一卷，便将那竺鸿，封镇入图内空间。

　　正把目光，投注在最后一人，那名为金旭的大乘修士身上时。上方处的整个天空，却赫然撕开，彷如裂开天眼。内中先是一道青光降下，熄去了金旭身上的金焰。而后一个清朗男声，淡然道：“道友欲斩尽杀绝，灭我道统，不嫌过份？”

　　随着声音，一股强魂神念贯空而来。强压在岳羽身上。而天空中，亦是金光一闪，一口金色飞剑，破空而来，直降而下。虽是受和天地法则的全力排斥，却仍旧是声势煌煌，气势磅礴。

　　岳羽口鼻溢血，望着远处那泪悲回三人，已是远遁出视野之外。而自己却被这浩荡魂念压迫，无法追击。只觉是胸中恨极，明知出手之人，实力之强，高过自己无数等级，却依旧是只觉怒不可遏，胸中爆戾之气几乎破胸而出。

　　而仅仅半息，他丹田之中，那先天混元之气，便再次吐出一团五色气息。同时神魂之内，一股携带无尽怒意杀机的刀意，亦是冲天而起，霎那间，便撕开了那魂念的束缚重压。

　　“管你是谁，TMD给我滚！”

　　几乎是想也不想，岳羽也猛地一剑刺出。下意识的，开始循着当日在雷云谷内，所看过的剑路。在一霎那间，千木簪剑便刺出了数十剑影。每一剑，都仿似是毫无目的，点在一个平平无奇的方位，之后又迅速收回，看似是荒谬之至。然而这整个天地，却都在崩塌撕裂。

　　仅仅片刻，千木簪剑便与那道金光撞于一处。只见这片天地间，闪过了一道强芒。

　　当片刻之后，那强光消散。岳羽却依旧是傲立山巅，无论是那金色剑光，还是那‘天眼’，都全数消失无踪。

　　金旭微微怔神，似是不信自己的双眼，然而下一刻，岳羽却已挥剑，青帝长生剑气，只轻轻一扫，便将他头颅斩下。


第0678章 追杀到底

　　听云天宫之内，玄静右手猛地一握，将手里的茶杯捏成了粉碎。使那滚烫的茶水，四下溅射。

　　他也懒得再管，信手一挥，便将那茶杯碎末还有那水液全都扫至水榭之外，然后定定的看着那小湖之内。

　　“怎么可能？离尘宗那位祖师亲自出手，居然还是杀不了此子？”

　　“那似乎是广陵绝剑最后四式，不过以他此刻境界，怎么可能有这般威力？”

　　“莫非是这方天地排斥太过剧烈，才致如此？”

　　“莫开玩笑！离尘宗那位，几万年前，便已是真正的太乙真仙。哪怕在此界之中，只有百分之一的法力，要杀此子，也如屠猪狗一般！”

　　“除非是手下留情，这也不可能。”

　　虚影之中，那清秀青年虽是凌空傲立，却面色苍白，五官渗血。全身肌肤，尽皆绽开。只是这狼狈形状，在此刻众人眼里，却更显示凄厉霸绝。

　　玄静亦是面露不敢置信之色，眼里透着浓浓忌惮。而就在下一颗，那湖面内的影像中，岳羽已是转目望了过来。冰冷漠然，宛如刀锋般的眼神，刺得他眉头一跳。而后下一刻，一道青色剑气，再次从那千木簪剑上蓦然吐出。瞬间跨越千里，将这湖上的画面分割成两半，而后崩解。

　　眼见着那湖水恢复如常，玄静却出奇的，没有半点怒意。而是闭目静静盘坐，陷入了深思。良久之后，才再次睁眼：“北面的人，让他们先撤回来。此次之事，便到此为止。”

　　水榭内的十几位老者，皆是微微一怔。最后神情，也是出奇地平静。

　　离尘宗已然覆灭，虽还数万弟子在外，却已不成气候。那个人的实力，也远远出乎所有人意料。此刻再与广陵对峙下去，已然毫无意义。

　　※※※

　　将远处那不知是何人所用的千里照影之术彻底击碎，岳羽是再难镇压住体内的伤势，胸内气血翻涌，立时便是一口鲜血吐出。

　　岳羽凄然一笑，随手取出一枚恢复伤势用的仙丹服下。

　　到底是仙家所制的丹药，刚服下不久，岳羽已是感觉一股温和药力渗入体内。所有伤势，都在以肉眼可见的速度，在迅速恢复着。便连经脉内，那无比混乱的气机，也在他内力调息，以及这仙丹作用下，被渐渐理清。

　　仅仅片刻，岳羽已是感觉身体大好，已无什么明显伤处。

　　他心内也知晓，这只是表面而已。体内仍旧是暗伤处处，仍旧需要至少数十日时间，细细调理。对抗这至少也是太乙真仙之流的倾力一击，已是伤及到他的本源。

　　再默查体内，感觉自己此刻，至少能有之前七成实力。岳羽不由是挑了挑眉，望向了苍梧等人遁走的方向。

　　耽误这许多时间，那三人此刻，怕已是远在数十里之外了。便连占算之术，强横如他，也难推测其具体位置。即便能追上，也是进入到了青州境内。

　　“青州么？孽畜，即便今日你逃到天涯海角，我亦必定诛你于剑下！”

　　神情微动，岳羽目光扫了一眼四周，而后顺手一招，便将数枚须弥戒，吸到了他手中。却正是方才那三位大乘修士，还有那散仙所遗之物。

　　“四十五亿灵石？”

　　岳羽目内精芒微闪，却仍不觉满意。魂念四下扫荡。不出片刻，便有所得。随着他几道先天五色神光刷出，深藏在此山之内的几处宝库禁制，立时被强行破开。无数灵石宝物，尽皆被他强行吸摄了过来。那些灵药材料之类，岳羽是看也不看，便将之收入到小乾坤葫芦内。只把那所有灵石，聚集在身前。

　　“才只四十亿？”

　　皱了皱眉头，岳羽再次仔细探查，却再无所得。只得微微摇头，将所有须弥戒内的灵石，也全数取出。

　　而便在下一刻，又是一枚须弥戒，被抛了过来。岳羽接在手中，微微愕然地向来处望去，只见战雪正是欲言又止地，望着自己。

　　只微一凝思，岳羽便已明了，这必定是之前在那山谷内，斩杀那位散仙所得之物。

　　冲着战雪点了点头，岳羽把里面的灵石，也全数取出。数目不多，只有大约十二亿灵石。岳羽却微露喜色，再从自己须弥戒内取出一些，凑全百亿。然后施展开两仪离合元磁大法，一股浩大的元磁之力，顿时将身前这团品阶不等的灵石，彻底压成了粉末。

　　霎那间，一阵剧烈的爆炸声传出。这百亿灵石所蕴含的庞大灵力，顿时轰然四溢。

　　岳羽毫不犹豫，立时便取出了那张‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’，如鲸吞一般，将身前这些天地之灵，全数吞吸到神符之内。

　　十息之后，这张浑天太昊神符，已是金芒暴涨，光耀四野。竟是隐然间，也开始吞吐天地之灵。便连岳羽的障眼法，也无法将这灵光完全遮掩。

　　“却不知此物，此刻能否助我应付那云麟。还有祖师赐下的那三张仙符，还有一张未用——”

　　岳羽脑内，再次开始了演算。不过片刻，便再次一声哂笑。

　　青州也有近十亿妖类，九阶以上的妖族，更不知凡几。若再加上那暗藏实力，即便有这两张底牌护身，今日之行，生机亦只有不足三成！甚至更低！

　　只是对他而言，哪怕只有一成生还的可能，这青州也是非闯不可！

　　若不将那泪悲回抽筋剥皮，他实是难解此恨！

　　祭起了十方之门，岳羽也不管那满山遍野的宝物，是毫不迟疑地破空而去。战雪面带忧色地张了张唇，最后却还是一言不发地，尾随其后破开了空间壁垒。初三腾玄面面相觑了一眼，也皆是奋力疾追。

　　而便在几人离去的片刻之后，在东纹山上，便出现了三人身影。

　　为首那位老者，赫然便是农易山的模样。望了这座已是空无一人的山峰一眼，三人皆是齐齐一怔，眼神里透着深深惊异。只用脚跟去想，也能猜得到此处，方才到底是发生了何事。

　　“这离尘宗，就这般从修真界除名？”

　　许久之后，农易山才长吁了一口气。而后是紧皱着眉，望了眼四周。

　　一个时辰之内，便诛灭离尘宗。接下来他那徒孙，又会前往何处？

　　※※※

　　百万里外，一处崇山峻岭之中，岳羽从虚空中踏步而去。然后寻了一处山峰，神情无比阴沉地，看向了南部的方位。这便是青州，天下妖族，势力最为强盛的一处所在。除了那云家之外，几乎无有修真宗门，能够在此处立足。

　　知晓那泪悲回三人，已经没可能追得上。岳羽便干脆放弃追觅，直接赶至这青州边缘。

　　那三头丧家之犬，在逃走之后，也只可能是躲入此处。

　　将法力汇聚于双目，以望气之法，可以望见无数妖气冲天而起。妖王妖帝，竟仍旧有二十余位。真正是实力强横，深不可测。

　　岳羽却毫不在意，继续四下观望寻觅，然后不过片刻。目光便锁定住一个方位，目光顿时一戾，红芒闪现。

　　战雪与初三腾玄，陆续从他身后破空而出。岳羽却无丝毫等待之意，只再次服下一颗仙丹，稍稍调息了片刻。待得伤势恢复至八成左右，便再次破开了空间壁垒，向他魂识锁定的方向，继续飞遁而去。

　　而这次仅仅才在这壁垒外层空间中，穿行了片刻，远处的时空乱流内，就忽然穿出了两道刀光。

　　“狂妄！你是何方道人，也敢来闯我青州！”

　　那两口白色长刀，却是骨质，形状类似乎兽牙，穿行之时，竟带起了无数锐利罡风，强行撕开了空间壁垒。

　　岳羽双目微眯，遁速是丝毫不减，只待那刀光飞至身前，才握着龙雀扇随手一拂。

　　“死开！”

　　十三重的五色神光，蓦地刷出。将那两道刀光，刷得是宝光暗淡，被困在一股乱流之内。

　　后方紧随而来初三眼珠微转，便又是一道五色神光刷出，将那两口白色长刀上的魂念印记，彻底刷去。而后一个吞吸，也将之收入到腹内。

　　岳羽却是不睬不顾，径自前行。不过片刻，便已用十方之门破空而处。

　　此处赫然是青州深处一处山峰之上，冰湖之旁。而岳羽的双目，也瞬间聚焦。

　　只见远处，那泪悲回正是盘膝坐于湖边，胸前赫然是一团正在燃烧的金黄血液。手中正发出了一束先天寒魄神光，试图将这血液冻结。可此刻无论他如何镇压，都无法阻止这团血液燃烧消失。

　　可能实在是太过专注，一直至岳羽彻底踏出了十方之门，泪悲回才察觉异状，望了过来。然后身形微震，眼里全是不敢置信之色。

　　岳羽却是望着那团金色血液，双目赤红，胸内的杀机，再次膨胀。立时间便是凝聚起一只五色巨手，遥遥向正在化形奔逃中的泪悲回抓去。

　　百万石巨力，恰是抓住了那巨大冰螭的尾部。那泪悲回却是将自己胸腹以下的部位冻结，然后奋力一挣，竟是将尾部断开，继续向远方飞遁。


第0679章 镇压妖龙

　　脱开岳羽的混元无极手印，泪悲回便将自己后半身爆出的血液，全数燃烧，化作一道血色遁光，瞬息间穿梭万里。

　　岳羽眼神阴翳，把那百万石力量的五色巨手用力一握，这一小段螭龙之躯，便被生生捏成了粉碎！同时间祭起了通天龙嶽印，右足猛地一踏，两仪离合元磁大法轰然催动，无数的元磁力场，束缚了过去，将泪悲回的遁光，遥遥摄住。

　　泪悲回顿时是一阵恐慌，但无论他如何挣扎，都无法彻底摆脱这元磁之力的束缚，遁速至少减弱了七成。而此处的整片空间，也被岳羽在第一时间，以那十方之门与四象锁神碑牢牢封锁，也无法破空而去。

　　绝望之色，在他眼内一闪而过，下一刻，泪悲回便将手中的那团金黄色血液抛出，解开镇压的冰魄之力，任其迅速燃烧。而后疯狂的催动妖力，加快着自身遁速。

　　“是寒儿精血——”

　　岳羽目光微闪，胸内的戾气杀机，再次爆炽，唇角不停扭曲，额角的青筋亦是一阵跳动不休。

　　冷冷一哼，岳羽以法力遥遥一摄，将那团精血招至手中。手中凝聚的十三重大五行灭绝神针，也顺势转为五色神光，望着金黄血液上一刷，便令那燃烧的火焰，彻底消散。

　　而待得他将这团血液，也收入到小乾坤葫芦内时。远处的泪悲回，也是飞遁到万里之外，几乎脱离他的心神感应。

　　而此刻再以望气之法观之，只见无数妖气，都在向这便狂涌而来，数目竟不下百万。

　　岳羽却毫无惧色，祭起了十方之门，一个闪身，便已再次到了泪悲回身后。再次凝聚起混元无极大手印，向这巨大螭龙拿了过去。

　　而便在下一刻，一道蓝色的雷光，赫然破空而来，直击岳羽。而天空中，也传来一声冷哼：“敢闯入此处杀人，你当我青州是什么地方？嗯？你是那广陵宗岳羽——”

　　那浩大的精神威压，从上直压而下，虽远不如当。却也远胜之前的几位散仙妖帝数倍有余，兼且凝实无比。

　　岳羽神魂本就重创未愈，这时再受重压，不由是再次五官溢血。而一双瞳孔，更是一阵凝缩。

　　“云麟，先天玄阴神雷？”

　　便在那青光降下的霎那，岳羽便已是掌心一翻，一道麒麟真形符瞬间催动，向那道雷光击去。

　　随着那麒麟虚影内的先天兜率坤炎真火，与这团先天玄阴神雷交击，顿时传出了一声轰然炸响。无数雷光白焰，四散而出。

　　岳羽的视野里，却只有一条被他以五色巨手，牢牢捆住的螭龙。身形强行从那能量风暴中直穿而过，然后是籍通天龙嶽印催动的两仪离合元磁大法，再次将这条正奋力扭动着身躯的螭龙，以元磁力场包裹。

　　那泪悲回却仍旧是挣扎不休，万般无奈之下，将体内本用来催动遁法的雪色妖丹，祭起到了空中。而后一层层厚厚的冰壁，将自己的身躯，牢牢护住。

　　岳羽见状是冷然一哂，知晓这泪悲回，是在等待云麟出手。即便是只能支撑片刻，也有一线生机。

　　而此刻上空处，也是一阵白云汇聚，传来那云麟的大笑声响：“你来青州，莫非是欲自寻死路？嘿！杀了你，正好了结我青州与你们广陵宗恩怨！”

　　岳羽却不等这话音落下，便微一拂袖，又是两张朱雀真形仙符。符内引出的浩瀚红焰，化作两只巨大的朱雀，向上轰击而去。紧接着，却是冷冷再次望向了那条冰螭。

　　在冰层之内，泪悲回心内不由是再次一凉，只觉岳羽眼内，仿佛是有股冷焰在熊熊燃烧。那锋利如刀般的眼神，令他是一阵阵心悸。心内更有种无比怪异的感觉，感觉自己今日，即便是逃入九狱深渊，有娲后庇佑，只怕这位清秀青年，亦必会杀将过来。不将自己碎尸万段，绝不干休。

　　而下一刻，岳羽手中，便是一道十三重的先天五色神光刷下，令那雪魄妖丹，瞬时一黯。而后又祭起了通天龙嶽印，将内中的先天兜率坤炎真火引出，与自己体内的三种灵火全数混杂一处，灼烧这层冰壁。竟只是片刻，便将这冰层破开。

　　直到这时，那云层中才再次传来一声轰响。那朱雀真形仙符，威势虽落下风，却也仍旧将那先天玄阴神雷，牢牢挡在了上空。紧接着，却是云麟的一声咆哮嘶吼。

　　岳羽微微一哂，无论这位妖帝此刻再如何狂怒，此刻却也休想再救下这条孽畜！

　　“我今日不杀你，只欲将你抽筋剥皮，日日受那千刀万剐之苦！”

　　也不待泪悲回挣扎，岳羽便一拂袖，将那雪魄妖丹收入到袖内。而后持着千木簪剑，用力一斩。以青帝长生剑气，将泪悲回的四只龙爪，全数斩下。又将这条螭龙全身所有重穴，全数破开，待得泪悲回已是再无力反抗。这才以表里乾坤图一卷，与那竺鸿同样，镇压入表里乾坤图内。

　　将泪悲回擒住，岳羽胸中顿觉一畅，戾气消散了不少。自身念头，亦是一阵通达，道心转为清明。

　　冲入脑内的暴戾之气，依旧是肆虐冲撞，依旧是杀意不减。却到底是被那理智，占据了上风。

　　此刻他心内却是微微奇怪，按说以那云麟的脾气。早该有动作了才对，却迟迟未展神通。

　　微一凝眉，岳羽暂时也不去管他。只将那张太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符，祭在自己头顶处。这才看向了上空，只见那空中那朵白云依旧，在其对面，却不知何时，浮空立着一个黑衣人影。黑发黑眸，二十岁许年纪，面貌英俊，神情凝然。

　　直到岳羽向上望过来，才转过头，冲着他微微一笑。

　　岳羽目光一缩，以他此刻魂识之强，方才竟是完全感知不到此人！心内却有隐隐对这黑发青年的身份，隐有猜测。当下冲着对方躬身一礼，才转过身，重新望向了东面。

　　将无妄真水与水系真气聚于双眼，岳羽再次遥遥望气。青州仅余的几位气息强绝的妖帝，已是近在咫尺。而最在最东面方向，则是一道青气冲天。

　　“妖王苍梧！”

　　猛地一握拳，岳羽再次破开了空间壁垒。而后便在穿入到虚空乱流第一时间，一枚黄黑色的小针，被青光包裹着，直刺而来。

　　“挡我者死！”

　　岳羽目光微厉，遁光是丝毫不减，只把无形寒魄剑从袖内穿出，与这枚黄黑色的小针，撞在了一处。而后手中龙雀扇，再次一刷，三百枚五色光针，疾风暴雨一般，向那来处，全数打了过去。

　　仅仅片刻，那乱流深处，便传来几十声炸响，一声闷哼。而岳羽紧随其后，却又是祭起了麒麟真形仙符，向那边打了过去。

　　而后下一刻，三人中速度最快的初三，是率先感至。然后是想也不想的，也是一道十重的大五行灭绝神针，后方先至的，冲入那声音响起的方向。

　　待得那疯狂的灵力暴动，彻底平息之时。那个方向，却是再没有了一丝声息。那本来强横的妖力波动，也是消失得无影无踪。

　　当岳羽再次凝目扫视之时，那几股已然是近在咫尺的强大存在，都是气机微滞，竟是任由岳羽带着战雪初三，从中穿梭了过去。

　　※※※

　　此刻在那处冰湖附近的上空处，云麟却正是处于暴怒之中，那巨大的云朵，也随着他的心情，不断的翻卷滚动。

　　无数的先天玄阴神雷，在他身前不断聚集，将整个天空，都映成了一片深蓝色。而云麟的声音，此刻也是阴寒无比：“吞星，你莫非真是欲与我青州不死不休？”

　　“好笑！这几年，又有那一次，不是你们青州来找麻烦？我宗这次难得主动上门，你就感觉受不了了？”

　　吞星冷然一哂，淡淡望着那云层之内道：“我倒要问问，你们屡次三番，来寻这孩子麻烦，又是何用意？莫非是不知他事关我广陵宗大兴，真要将我彻底激怒？”

　　此刻恰值那空间壁垒之内，一股强横妖力，彻底消失。那云麟蓦地一声震吼，从云层之内，露出了巨大双眼：“这次就算是我等理亏，不过如今我青州，死于你们广陵宗之手的妖帝已有数位！便是那个小子，也已是手染我二位同道之血。泪悲回更已被他擒拿。再怎么样的深仇大恨，如今也已经还了。你还不叫他住手！”

　　那吞星闻言却是微微一笑：“看来北荒那一战，真是令你们青州损伤不小，伤了元气。换做以前，怕是立时便要与我翻脸。废话就少说，这孩子如今道心不畅。那泪悲回虽是被擒住，你们青州，却还有个苍梧。若不除之，他日后必有心结！”

　　云麟这时仿佛又是感知到什么，魂念间是愈发的焦躁暴怒，冷声道：“吞星，你莫要逼我鱼死网破！若再不将那岳羽唤回，今日就莫怪我青州，将那小子碎尸万段！”


第0680章 东华驾临

　　黑衣青年闻言，却是毫不在意地摇了摇头道：“笑话！便连我都没有想到，那孩子还有九天都箓浑天太昊神符这张底牌，又岂是你们想杀便杀得了的。你也不用吓唬我，总之这孩子，我今日是定要护住！若然他有什么闪失，我却也是不介意，将你们这青州所有妖子妖孙，全数吞入到肚里！”

　　他说此处时，特意裂开嘴微微一笑，露出了森白的牙齿，笑容是无比的诡异森冷。只是下一刻，不远处传来了一声冷哼。

　　“好大的口气！我青州妖族十亿，你若不怕撑坏了肚子，便尽管吞下便是！”

　　这声音，却非是来自云麟，而是一位面色紫青，正踱步走来的英俊中年，目中点芒闪烁道：“那岳羽既已是染我妖族之血，若不将之打至神魂俱灭，实在难解我恨。就怕你是护他不住！”

　　吞星眉头一挑，有些意外，然后下一刻便若有所悟，哂笑道：“你能抽空来见我，看来是南面的幻心宗已经收手，准备放你们一马。这些修真界的大宗门，实在是看不懂他们！”

　　话至此处时，吞星已是面色阴冷无比，身周空间骤然一黯，出现了几个黑点。周边的光线，几乎都被其吞噬。正欲动手，天边处，却又有一名丰神俊秀，身背双剑的青年道士，踱步走来。

　　此人似慢实快，一转眼便跨越数十里空间，神情冷峻，目透寒光道：“却不知再加上一个我，能否护住岳羽？”

　　那青面中年，顿时是神情愕然地，上下打量着这青年修士，紧接着瞳孔便是微微一凝，倒吸了一口冷气道：“你是东华散人？今日之事，乃是我青州与广陵宗的恩怨，与你又有何关系？”

　　吞星本不在意，只暗暗惊异于这青年修士，实力确实强横。竟隐隐间，有与他比肩之力。法力浩大，神念坚凝，即便在他三人面前，也能分庭抗礼。这实力，较之当年之广陵散人与墨观澜，也仅仅只差了一两筹而已。

　　这时听到东华散人四字，不由又是一阵惊讶，转过头饶有兴致地，看向了身旁。

　　那东华散人向他微微颔首，算是一礼。紧接着，便又对上了那视线咄咄的青面中年，淡淡道：“无他，这岳羽欠我一个人情，一份因果。我东华散人自问渡劫无望，终有一日要被迫尸解。唯一变数，便在此子身上。谁欲杀他，便是与我东华过不去！阻人成道，自然是生死大敌！”

　　这话音方落，那青年修士身上，便有股浩然剑意，冲天而起，直击云霄。那煌煌声势，竟是将包括吞星在内的三人气息，压得是微微一窒。

　　青面中年的眉头，已是不自觉地，紧皱在了一处。若是只有吞星一人，固然是实力强横，却孤掌难鸣，他青州虽是忌惮，却并不畏惧，可若是再加上一个东华散人，情形却又是截然不同。

　　※※※

　　虚空乱流之内，岳羽目光微缩，心内隐隐有所感应。

　　“东华散人么？这次却又承了他一份人情——”

　　这感应却非是来自魂念。此刻他早已在数十万里外，早便无法感知到，内层空间中那处天湖上空中所发生的事情。

　　只是心潮涌动，冥冥中窥知到一线天机。

　　“原以为会冒绝大风险，却原来，不是三成机会，而是至少五成么？”

　　岳羽自嘲一笑。心里却是再无顾忌。催动着十方之门，再次加快了遁速，将身后那些强横的妖力气息，直接甩开。然后下一刻，便已出现在一处巨大的林地上空。

　　一眼望去，可见此处有着无数撑天巨木，最高的足有三千丈，树冠展开，覆盖十数里方圆。最矮的也至少有千丈之高。更有无数妖兽，生存于这林地之内。

　　岳羽甫一踏出十方之门，便有无数妖兽，向他疯狂地扑击过来。他双目微睁，也不见任何动作，一层青色壁障，便蓦地张开。无论是何等样的神通妖法，都被挡在这青光之外。

　　而后又足下重重一踏，催动起了两仪离合元磁大法。将近四十倍的重力，骤然向四周展开。霎时间，便蔓延扩展，广及百里方圆。

　　此方天地内的妖兽，是尽皆伏于地面，动弹不得。妖力差一点的，更是直接被自身力量压成粉碎。那些巨木的树枝，亦是纷纷断裂。

　　“果然是个妖巢！便连这些树，居然也有小半成精——”

　　岳羽淡淡的四下扫了一眼，便向远处他魂念锁定的，那处青气行去。

　　所过之处，无论是那些妖兽是否化形，全都是面透冷汗，被数十倍重压，牢牢压落于地。八阶以下，是因那自身重量。八阶以上，却是被岳羽那强横意念，冲击到只能苦苦抵抗。逆天刀意，直冲天际。引得此处劫云汇聚，雷光电闪。

　　岳羽行走在无数妖兽之中，便宛闲庭信步般的王者，淡定自如。

　　“苍梧，你既然敢设计来算计我，便早该想到今日之事！亏你还是自号青州之主，让你这些同族来送死，以增我业力，不觉羞耻？”

　　林中一阵寂静，并无一人答话。岳羽却毫不在意，随手一拂袖，身左侧的万丈方圆，立时闪现起一片血光。无数重力乱刃，在这片空间，四处闪现。只是眨眼，这片区域的数千妖兽，连带此处一根巨树，便被绞为碎片。

　　岳羽再继续前行，依旧是一如之前那般行走，可那气势，却也截然不同，隐隐带着几分杀气。

　　“只是你需知晓，我既然敢深入此地，便已是不顾一切！区区杀孽，又能奈我何。别说是你麾下，这百万妖类。便是屠尽青州，亦是在所不惜！寒儿她虽只是没了一具肉身，可我亦要你以命来偿！”

　　话音方落，从地面之下，便骤然刺出无数的木藤，如妖魔乱舞般直卷而来。

　　岳羽眼睛却是眨也不眨，依旧是不紧不慢的行走。那些木藤声势滔天的冲至他身旁，却是齐齐萎靡，匍匐在他身前，模样就仿似是在朝拜帝王。

　　“此处的乙木之灵，较之他处，浓郁百倍！乃是绝佳的木类妖修修行之地！你本体是天火紫桐树，源自于先天灵种，可以号令万木。自信此处，可以与我一战么？可你也莫忘了，我修习的乃是青帝长生诀。你可号令万木，我却可统御天下木灵！管你们是否觉醒灵智，都给我统统去死！”

　　只一霎那，周围百里方圆。几乎所有的树木，这一刻都是以肉眼可见的速度，迅速萎靡。无数的木灵之力，被岳羽全数吸收了过来。使那层万木封神壁，再蒙上一层浓浓的青郁之色。

　　然后仅仅数息，远处便传来一声声哀号，更隐隐夹杂着求饶拜服之力。

　　岳羽冷冷一哂，稍稍放松了那木灵之力的吸纳，继续踱步前行，然后不过片刻，便只见一处山丘之上。苍梧正是面色苍白站立于丘顶，身后一只小小的火凰，朝着这边张牙舞爪，似欲扑击过来，却被苍梧，以妖力牢牢的拦住。

　　而便在这时，他身后的空间，也被撕开。战雪与初三腾玄，陆续出现在他身后。也几乎在同一时间，三道银光，亦是破空而出，呈品字型，到向岳羽冲击而来。仔细看时，可依稀望见是三根银色的小角，其上缠绕着无数银色星光，虽只是不到一尺，却有着锐不可当之势。

　　那吸摄了万千木灵之力，被加强到极致的那层青光，竟只是阻了大约一息，便被那银角冲破。

　　岳羽眉头微挑，还未出手，初三便又是一道先天五色神光刷下，令这本就已被万木封神壁，差不多已耗尽了余力的三根银角，全数跌落在地。

　　而岳羽则是蓦地回望，神情冷然。

　　“小小一个妖王，也来找死！这时候动手，我该说你是蠢货，还是义气深重？”

　　龙雀扇信手一挥，便已是三百余枚五色光针，向那银角来处的方向全数打去。而后是混元五行法力凝成巨手，亦是穿越过虚空壁垒，向外层空间中抓去。

　　霎时间，只听到一声类似马鸣的长嘶。而后仅仅片刻，一头体态优美的飞马，便被岳羽的混元无极大手印，强行从虚空中拖拽了出来、全身洁白，背有双翅，头顶处有着一排银角，身周星光缭绕，眸子里流露出惊恐哀求之色。

　　若是换做擒住泪悲回之前，岳羽必定不会留手，所遇之敌，一概斩杀。

　　可这雷翅星角兽，此刻却对他毫无威胁，更有些用处。只冷冷一哼，混元无极大手印猛地一握。便将手里这只妖兽的身上所有大穴，全数冲溃。

　　紧随其后，那数道妖帝气息，亦是纷纷破空而来。出现在这百里之内，见岳羽那五色巨手，仍旧是死死握住那雷翅星角兽的脖颈时，都是微微一怔，有些投鼠忌器，不敢动手。

　　岳羽却懒得再管，只把目光，投向了上方处的苍梧。然后一瞬间，随着一阵轻风拂过，一个青衣女子的身影，出现在苍梧身前。


第0681章 符退诸妖！

　　那青衣妇人甫一赶至，苍梧身旁的火凰，便如见到亲人一般，往她怀内扑了过去。青衣妇人见状是微微一笑，将这只小火凰抱在怀中。虽是有不灭涅槃兜率真焰，却难伤她衣饰分毫。

　　而其视线，却不离岳羽半分，幽幽道：“所谓得饶人处且饶人，我青州今日付出的代价，已经够多！道友何必定要如此过分，要斩尽杀绝才肯甘心？”

　　岳羽心里已是断定了此女身份，应是青州那三位之一，甚至位列天下十大妖修之列，这时闻言，不由唇角冷然一挑：“好一个过分！若然不是我还有些手段，更做了些准备。他日若真因今日之事，而道心不畅。尔等青州妖修，又岂肯将我放过？你后面那位，怕是恨不得食我之肉，寝我之皮！我无斩尽杀绝之念，只需你把这苍梧交给我，今日之事，便可了结——”

　　青衣妇人微微一怔，接着是手轻抚着胸前火凰的头，格格笑道：“你倒真是嘴尖牙利！若非是今日，有那两人为你出面，我也懒得跟你谈，直接灭杀了事。总之苍梧与其他人不同，乃是我这孩子立身之基，断然不可能交之于他人。这样如何，我让他起誓，日后终生不得与你为敌。也必定给你一个满意的交代！不知道友以为如何？”

　　苍梧闻言是面色更白，却无丝毫反对之意。那青衣妇人则是唇角笑意吟吟，眸子里闪现危险光泽。更有一股莫名威压，直扑而来。

　　那股浩大魂念，弥漫着整个天地，就仿似钢铁天幕，在重重压下。岳羽的刀意，虽同样强绝，却冲不破，刺不穿，一点点的被压迫下来。在这不堪重负的压力之下，竟有崩碎之兆。

　　更有股浩大狂风，毫无预兆的刮起，瞬息间便席卷着这百里方圆。唯独几人所在之地，未受影响。

　　身旁的战雪，只是微微挑眉，她有无尽煞力，又有岳羽庇佑，还能支撑得住。初三腾玄，却已是眼中现出痛楚之色。

　　岳羽胸内，却更是怒意爆炽。这青衣妇人虽是在问他，言谈间却没有商量余地，更是容不得他拒绝。那高高在上，宛如俯视蝼蚁的态度，更是令他压抑憋屈之至。

　　深呼了一口冷气，岳羽神情是逐渐平静了下来，而便对面那女子，眼露喜色嘲意之时，目内却蓦地精芒暴涨：“我说过，今日挡我者死！”

　　双手蓦地结印，催动着悬在头顶的九天都箓浑天太昊神符。霎那间是金光微闪，无数玄奥的符文，在这张符宝上迅速流逝而过。仅仅片刻，便闪耀出刺目之极的光华，几乎压过了空中的烈日。

　　那青衣妇人的面色一变，眼中现出一丝杀机。数千如刀片般锋锐的青色羽翎，夹带在风刃之中，向四人席卷而来。

　　战雪却立时间便转煞为罡，六片紫红色的莲叶，纷纷绽开。再然后，却是一片七彩琉璃色的光幕张开。

　　那风刃翎毛打在其上，顿时是亮起了一团团光华。仅仅片刻，便令这琉璃色的光幕，稀薄到几乎再不可见。这时初三也反应了过来，四下里一团五色光华洒出，令那青色羽翎，跌落了至少一成。腾玄亦是张开了一层凝而不散的火网，那罡风自是挡不住，然而所有靠近的羽翎，却都是顷刻间，便被它的太昊真炎，燃成了灰烬。

　　这一人二兽联手，竟是将这无尽风刃与数千青色羽翎，牢牢拦住。只是下一刻，周围十几位妖帝妖王的神通大法，也都齐齐轰至。

　　战雪撑起的颠倒太虚琉璃壁，首先崩溃。而后是她的六片巨大血色莲叶，亦是一一消散。只有岳羽的那层万木封神壁，此刻却是异常坚凝。无论受何等样的重击，此刻都能岿然不动。即便是能强行穿过，亦必是余势已尽。战雪与初三腾玄，轻轻松松便可挡下。

　　那青衣妇人的面色，一阵铁青。身后的风力，已是凝聚起了一个青鸾幻影。

　　而便在此刻，岳羽却蓦地双目微张，那翻飞双手忽然一凝，口中吐出一个‘杀’字。

　　那九天都箓浑天太昊神符之上，一道金光顿时如箭般击出，直击而去。那浩瀚威势，立时是压倒此处的所有一切。这整片天地，也仿似是无法容纳下这股强横力量。不断的崩裂瓦解，想起了一连串雷爆之音，声势之盛，几乎不逊色于当日广陵散人，在雷云谷内试演那广陵绝剑最后四式之时。

　　青衣妇人的瞳孔微缩，紧接着是无尽怒意，冷冷道：“你还真当我会畏你那张只有丁点灵力的九天都箓浑天太昊神符！今日我也不管那东华吞星，定要将你诛杀在此！”

　　她身后青鸾虚影，顿时缩小到了极致，转护在了青衣妇人的身周。而周边的无数空气与风灵之力，也疯狂向她身周卷去。不断的压缩卷动，聚集成了一片凝实无比的青色光华，模样恍如一个小型龙卷。更还有数千羽翎，参杂其内。

　　那金光轰击其上，竟是被阻了阻。却是无比坚定地，一点点的将这风刃龙卷破开，向内逼近。

　　青衣妇人眼内闪过了一丝意外之色，似是自觉有些低估了这张符宝的威能。而下一刻，她便猛地一咬舌尖，一口鲜血喷出，使身周龙卷般的青光，愈发耀眼。

　　不过待得她，再次目视岳羽之时，面上顿时也是一脸的惨白。只见对面那清秀少年的手中，赫然又多了一张金色的符箓。

　　那符上仙气氤氲，正吞吐着天地之灵，在岳羽一连串手印中，开始被逐渐引动。还未彻底引发，那排山倒海般的灵力波动，便已是远胜方才的九天都箓浑天太昊神符。

　　瞳孔一阵猛缩，青衣妇人既是愤怒填膺，又畏惧忌惮之至。几乎是想也不想，便抱着怀内的火凰，化作一团青光冲天而起，口里大骂道：“岳羽你疯了？今日之恨，我必定要亲手讨回！”

　　她身后那团青光龙卷，失去了妖力支撑控制，只片刻便被九天都箓浑天太昊神符所打出的那团金光冲溃。余势未尽，又直追青衣妇人的身形而去，在空中微一闪烁，便正中那正全力逃逸的青光。

　　当青衣妇人现出身影时，整个身子已是有小半损毁，身上是鲜血四溢。然而此刻，她却是半点不肯停留，只在空中多停滞了片刻，便已又化作的一团虹光，直飞向远处天际。

　　岳羽眯了眯眼，将手中仍未彻底引动的仙符，收入到袖内的须弥空间。

　　而后他再手掌一翻，将剩余的几张的麒麟真形符与朱雀真行符，全数取出之时。整片空间，顿时是一寂。方才还在不远处存身的十几位妖王妖帝，都已经是不见踪影。

　　整片空间，便只剩下了他与战雪初三，再还有便是身前的苍梧。

　　目光向那山丘顶部望去。只见这称雄一时的青州妖王眼里，已是一片茫然。似是绝未曾想到，那青衣妇人竟然会被岳羽逼至狼狈逃离。

　　岳羽唇角冷冷一挑，再一闪身，便到了山坡之上。将那无形寒魄剑，取在了手中。这时那苍梧才惊醒了过来，无数紫红色的藤木，纷纷拔地而起。半空中，也凝聚起了数十道玄天乙木神雷，向岳羽直击而来。

　　“你已是山穷水尽，这时候还要顽抗，又有何益！”

　　随手丢出了雌雄冰焰剑，抗住了数十道银色雷枪。岳羽再催动起了青帝长生诀，那些紫色藤木，顿时如畏天敌一般，再难靠近半分。

　　而下一刻，岳羽便已是一道浩大的庚金剑气斩下，将苍梧在这下方处的根系，全数斩下。

　　那苍梧顿时是口中溢血，体内的生机，竟消散了大半。双目圆睁，望向岳羽的目中，满是怨毒之意。

　　岳羽却毫不在意，只微微一哂道：“那泪悲回与竺鸿，至此之后，都要日日受那千刀万剐之刑，正需你去陪他们！既然是同谋，那又如何能够例外！”

　　再一剑，刺入其体内。将那庚金剑气，灌入其中，同样是将这苍梧的所有经脉灵络全数冲溃，又把那内中一颗妖丹取出。这才重新抖开表里乾坤图，将这苍梧，也收到了图内空间，镇入万剑大阵之内。

　　做完这一切，岳羽却是一阵茫然，怔怔站立于原地。当这复仇的快感过后，内心处却是一阵极致的空虚。更隐隐的，对端木寒，生起了一股刻骨铭心的恨意。

　　战雪凝着眉，将这战场附近整理了一番，收集起一些有价值的妖丹材料。见岳羽仍旧未回过神，才出言提醒道：“少爷，那些家伙还在窥伺此间，此地不可久留！”

　　岳羽蓦地惊醒，然后四下里望了一眼。看着地面，那奄奄一息，目露绝望之色的雷翅星角兽。微微犹豫，便也将之收入到表里乾坤图。催动起十方之门，带着战雪与两头小兽，快速离去。

　　而便在刚刚离开青州境内时，岳羽却忽地又心中一动，看向那时空乱流的深处。


第0682章 了结一切！

　　便在岳羽抬眼望去的同时，一位容貌俊朗的年轻修士，便已踏空而来。也未使用什么法宝护身，那狂暴的时空乱流，却无法损及他分毫，不过片刻，便已到了他眼前。

　　先是上下仔细望了岳羽一眼，那俊朗修士才微微颔首道：“我原以为你需至少百余年，才能至我如今境界。不意仅仅不到数载，你我之间，便可用道友相称！只是不知，你自问还需多少时间，才能有把握护我渡劫？”

　　岳羽眉头一挑，心忖这东华散人，问的倒是直接，绝不拐弯抹角。不过这性格，倒是与他极其投缘，只凝思了片刻，便淡淡道：“再给我三十年足矣！今日大恩，便不言谢了！三十年后，道友所有恩怨，我一身担待——”

　　东华散人双目微微眯起，似是有些不信。然而再望向身前时，却只见岳羽是神情笃定，淡然自若。眼神坚定凝实，自信却又不显张狂。再思及岳羽，这几年来的经历。他不由又是微微一笑，从手中又取出了一口火红玄兵，丢向了端木寒，慨然道：“我信你！三十年后，我会在南海云壁岛等你！这口飞剑，便也算是报酬之一！”

　　岳羽扫了一眼，只见那口剑上，蕴含无穷炎力，剑脊之上刻着‘御火剑’三字，正是十御伏魔剑阵的十柄剑器之一。

　　他心里也不知是喜是愁，那十御伏魔剑阵，又凑全一口剑器，自然是好事。可问题是，他不知这口剑，东华散人到底是从何处抢来，也不知会否有什么麻烦。

　　那东华散人似也知他心意，视线冷冷地斜瞥了过来道：“只管放心，我既敢把这口剑赠于你，这手尾我自然也已处理好！不会有人寻上门来。你岳羽今日能灭杀离尘，独闯青州，杀妖王苍梧而返，甚至能重伤那妖帝滦天。神通法力，已可跻身世间绝顶大修士之列，又何用畏惧什么麻烦？”

　　岳羽神情一怔，然后是脸露苦笑之色。他到此刻位置，仍把自己居于弱者地位。此刻得东华散人提醒，才惊觉自己，已然是不自觉的，已经站到此界巅峰。

　　虽是今日之战，多是借手中几件至宝。可即便是抛开这些，他一身神通大法，也已可比拟散仙之流。此界之内，除了那寥寥十几位之外，确实已不用畏惧任何人。

　　那东华散人话至此处，便已是飘然远去。不过才刚走出数步，忽而一停住道：“你今日杀孽太过，虽是眼下爽快了，日后却必定要受这业力牵累。这几年还是收敛些，莫落到我今日这般下场。我这次渡劫，有道友你来护持，他日你仙劫临身之时，又该如何应对——”

　　岳羽神情微凝，虽是不怎么在意，心中却是暗暗感激。正欲答话，那东华散人已是一个闪身，彻底消失无踪。

　　微微摇头，岳羽又散开了魂念，寻觅吞星。却只觉这位宗门妖修一脉的祖师，也早已是不知去向。

　　他又沉吟了片刻，才淡然一笑，向那广陵山方向行去。虽是身负重伤，然而依靠着十方之门与乾坤易爻盘，却也仅仅只用了半日时间，便已是到了广陵山外。

　　看着眼前这高有万丈的雄浑巨山，岳羽却是再次一阵怔然，似乎是在回忆着什么，眼现痛楚之色。

　　而后下一刻，岳羽便是唇角含着几分戾气地冷冷挑起。拿出了此前在北海那名散仙手中，抢来的数千至少也是三品材质的灵石，在那山门之前开始布阵。

　　那些守山的广陵弟子，先是暗暗警惕，纷纷御空而起，直到望见是岳羽之后，才暗暗松了口气，远远望着，眼内皆是隐含敬佩崇敬的之色。

　　这世界宽广无比，光是中原三十三州，便有南北近亿里之长。消息传递，可称是极其不畅。

　　不过这却绝不限于修真界，特别是那会影响到整个修真界的大事，更是传播迅速。

　　此刻岳羽在青州之事，或者还无多少人知晓。可以一人之力，灭杀离尘宗之事，广陵宗内众人，无论是元婴长老，还是筑基弟子，都已尽皆知晓。

　　虽是其中，也不乏有人感觉岳羽的手段，稍显太过。不过修真界内，素来都是弱肉强食，灭杀三万敌宗弟子，也不算残忍。

　　相较而言，众人心内，却是自豪居多。

　　布置完这座广及方圆数十里的大阵，岳羽却又是从须弥戒内，取出了几套飞剑。

　　在那北海时，抢了一套。这次在东纹山，亦有两套飞剑入手。总共三百余口，品阶都在三品以上，一一布于阵内，使这片区域，霎时间是剑气森森。

　　下一刻，岳羽又抖开了山河乾坤图，以混元无极手印，将竺鸿苍梧与泪悲回三人一体拿了出来。又一一取了雌雄冰焰剑与无形寒魄剑这三口飞剑。

　　后二者初时还有些不解其意，唯独竺鸿是大乘修士之身，勉强算是精通阵道。这时见状，面上是煞白一片，眼含嗔怒道：“岳羽！你可知士可杀不可辱？与其被镇压于此，你还不如杀了我干净！”

　　苍梧与泪悲回得其提醒，也都看出此处一些玄虚。思及岳羽之前的言语，都是心中一片冰凉冷寂。心里头一次，感觉一股比死还可怕的恐慌之意。

　　岳羽却不答话，第一个便将竺鸿打入地面，然后将雌雄冰焰剑中的冰属飞剑，化作万丈之巨，在其上重重插下。再之后是苍梧，亦同样将之打入地面，以无形寒魄剑镇压了下去，刚好是金克木的格局。

　　最后一个，才是泪悲回。岳羽的脸上森然一笑，然后便施展法力，将这条尾部断去的螭龙的所有鳞皮，全数从肉身上撕落了下来，只剩下一条血淋淋的龙躯。

　　“我说了要把你扒皮抽筋，便绝不食言！”

　　也不管泪悲回那痛怒交加的龙吟，岳羽再展法力，以混元无极手印，强行插入到泪悲回体内，将那条硕大龙筋，从内硬生生的抽了出来。

　　这一次，却是以雌雄冰焰剑中的火属飞剑，将这血肉龙躯插入地面。五行逆转，以火克冰，与其他两口飞剑，恰是三才之局。

　　见得此状，在旁围观的广陵宗修士，都是一阵骇然。

　　便连听到动静，也纷纷赶至山外的农易山与宫智几人，也都是面无血色。

　　半晌之后，那宫智却是率先一声自嘲的哂笑：“那泪悲回与竺鸿也就罢了，无论是杀是镇，都无后患。可这妖王苍梧却是了不得。将之镇压在此，何止是令青州妖族颜面无存？不过以这孩子的实力，如今倒也确实可以不惧。”

　　他旁边的莫君，却是苦笑着摇头：“我只是心痛，这许多绝品飞剑，却被他拿来镇压这三人。也只有羽儿，能拿出这么大的手笔！”

　　“也非是全然无用，这座剑阵，已是与我宗的九曜都罗坎离大阵，连为一体。又能不断汲取这两头妖王，还有那竺鸿的法力为己用，可增我宗大阵，至少两倍威能！此界之中，即便九劫散仙也讨不得好去，便似青州那三位一般的人物，亦需耗费一番功夫不可。那竺鸿没什么大用处，不过两头妖王，一可采螭龙之血炼丹，一可采天火紫桐叶制符，等于是豢养两头十三阶妖王一般。三口下等材质的超品玄兵，倒也算是值得——”

　　随口解释了几句，农易山又目含深意地，看了眼不远处的岳羽，而后是微微摇头道：“其实若非是怒极，以那孩子的性情，是断不至于如此！”

　　他话至此处时，岳羽又飞身至那无形寒魄剑前。以千木簪剑，破开手指，逼出了自身血液，开始在此剑上书写符文。

　　不出片刻，几个血色符箓，便已在这无形寒魄剑的剑脊上逐渐成型。古老浩大，望之令人神魂震颤。

　　岳羽双手猛地结印，打出一连串印诀，而后一声轻喝道：“以我之血，唤尔之魂，还不醒来！”

　　随着最后一个手印打出，整口剑顿时发出了一阵颤鸣，久久不息。农易山等人顿时面色一变，感觉这口剑内，那一股微弱的魂力，正是器灵觉醒之兆。

　　而下一刻。岳羽便取出了一块白玉，以自身玄天静火，将之炼化为浆液，全数打入剑内。

　　霎时间，那剑内的器灵，便骤然疯狂增涨。整口剑的颤鸣声，愈发剧烈。剑内那还纯白如纸般魂念，透出了剑外，无比亲昵地与他神魂交融。

　　岳羽却深呼了口气，目透寒光道：“替我镇压这三人至死！日后自然会将你召回，助尔成道！但有人来救，都全数给我斩杀。若然自觉不敌，可先将这三人斩杀！”

　　那器灵似是有些不愿，却终究还是寂静了下来。岳羽的目光，又冰冷无比地看了下方一眼。

　　“还有每日的千刀万剐，我亦不会食言！”

　　从表里乾坤图内，再次取出了那套青岚剑，同样放入到这座剑阵之内。恰逢正午时分，那套青岚剑蓦地斩入到地底，将那竺鸿与两头妖王，割出上千创口。


第0683章 端木遗玉

　　虚浮于这剑阵上空，岳羽是再次茫然。这次参与围杀端木寒的几人，都已被他斩杀。三个元凶首恶，亦被他镇压在这广陵山下，日日夜夜，要受那凌迟之苦。除非是广陵宗被灭门，否则是难有脱身之日。

　　只是也不知为何，他胸中却总有股空落落的感觉。

　　“有你这三口超品飞剑，镇压于这山门之前。日后凡我宗弟子，只怕是甫一入门，就要被你气势所夺！”

　　不远处传来一声爽朗笑笑，农易山踱步而来，见岳羽一阵默然，不由是微微一叹道：“寒儿那孩子，唯一没有意料到的，便是你居然可对她之事，也能心生感应，及时赶回。便是我，也没有想到，你大乘境之后的卦算之术，竟可以突破那离尘宗的屏障。其实她原以为，等你回山之后。以你的性情，可以冷静下来——”

　　岳羽默默不言，只是眼望着天空，没有答话的意思。农易山微微一怔，接着便知趣不再提及此事。转开话题道：“此次之事，倒真是给我出了一个大难题。那离尘宗虽还剩下一些残孽，不过门内高阶修士，已折损大半。别说是我广陵宗，换做任何一个稍微有点实力的二流大宗，亦可将之彻底清除。只可惜，我宗此刻，实无力去再占据一个幽州，多半是要被人捡便宜。方灭大敌，又来虎患！”

　　岳羽眉头挑了挑，回过神来。只沉吟了片刻，便摇了摇头：“说麻烦确实麻烦，说简单也简单。这几年，把我北荒诸宗，全数迁至幽州便可。除东纹山之外，其余灵脉可任其挑选。至于北荒空出来的这许多灵脉，可一体引至我广陵山——”

　　那边赶过来的宫智闻言，目光一亮，然后微微一笑道：“好算计！既可强我广陵宗本山，亦可把这北荒诸宗，与我广陵彻底结为一体！可谓一石数鸟——”

　　岳羽闻言微微凝眉，撇过了头去，有些不愿搭理。宫智见状是苦涩一笑，却并不在意。

　　农易山却是认真思索，推算着可行性，半晌之后才微微颔首道：“此法可行！青州只要有那三人在，便不会有覆亡之灾。此次虽是损失惨重，然而以我看，不过百年时间，这青州实力，便可恢复如初。有青州压迫，这些小门小派，终究还要靠拢我广陵宗——”

　　说至此处，农易山却复又神情一凝，转过头道：“此次羽儿你虽是扬我广陵声威，不过贸然行事之罪，亦不可不作惩！便罚你镇压东菱魔窟百载，你可心服？”

　　岳羽微微讶然，随即便醒悟过来。镇压东菱魔窟，说是惩戒，其实农易山，却还是为他好。

　　那域外天魔，可不同于自己这般的情形，天生便被这洪荒世界所排斥，传说杀之可得善功。

　　他此次所造杀孽实在太多，而这世间唯一能快速减除业力之法，便是灭杀这些天魔。

　　而那东菱魔窟，便是如今幽州境内，最大的一处魔窟。传说每日跨界而来的天魔，足有数千之巨。十万里之内，鸟兽绝迹。

　　稍稍思索，岳羽却还是一声叹息道：“弟子并无不服之意，不过在此之前。还请掌教师祖，先给我几年时间——”

　　农易山微一凝眉，最后还是点了点头。岳羽向他行了一礼，便直往小观峰方向行去。先是在山峰上空怔然半晌，脑里忆起了刚拜入广陵宗的几年，端木寒教他御剑术时的情形。之后直到那太阳西斜之时，才怅然若失地继续向那摘星洞内行去。

　　这洞府之内，只剩下了几个小道童在照顾洞府。岳羽默默行至那水晶棺前，仔细望着那棺内，那大约十岁的小小女童，只一眼，他唇角便自嘲地向上挑起。

　　“果然如此！这两世记忆，都已全数抹去！我岳羽在你心中，难道便这般没有份量？”

　　岳羽双拳一握，紧接着便将那青色的光球，还有从泪悲回手中，抢来的那团黄金血液，陆续取出。

　　再望了一眼端木寒那吹弹可破的小脸，岳羽心中顿时是又恼又恨。

　　“好好好！你既是要忘了我，那我便如你之意！”

　　蓦地打出一道法力，将那光球破开。强横神念亦灌入其内，不过顷刻，便将端木寒残魂之内，所有关于自己的记忆，全数抹消。

　　而后再施展法诀，将这些残魂与精血，全数打入到水晶棺中，那小女孩的身躯之内。

　　不过就在下一刻，岳羽忽然一怔，目光锁定在了端木寒的左手。只见那无名指上，赫然是戴着一个样式精巧的须弥戒。

　　岳羽只觉自己心头，是蓦地一跳，下意识地感觉，这是对自己极其重要之物。

　　犹豫了许久，岳羽才以法力一招，将之吸摄到自己手中。魂念探入，只见内中的百丈空间，却是空落落的，只有两颗魂玉。

　　岳羽心念微动，便将之拿在手中，原以为此物之内，无非是记录端木寒前世，所习的剑诀功法之类。然而当他的魂念，探入其内时，眼神却是一阵茫然。那赫然是一张张，他与端木寒在一起的画面，还有着一波波凝而不散的坚实意念。

　　“一定要想起来哦！其他的事都能忘记，这个人一定不能忘的！”

　　“——虽然是我徒弟，不过真的很喜欢！他好霸道——”

　　“要是知道我死了，他一定会去报复。一定要快点想起他，只有你才能劝住呢！”

　　岳羽只觉自己心脏，是一阵阵抽紧。也几乎是第一时间，把魂力探入到了另一颗魂玉之内。仅仅片刻，他面上已是煞白一片。

　　内中的所有信息，都是关于自己，从相识到几日之前，所有的一点一滴。

　　而他的意识，也沉浸在了这魂玉内信息中的最后一段。

　　“冰倩和阿力林卓，都不见了，也不知去了哪里？还有羽儿他母亲，也好久没回来？”

　　“——羽儿他修为又涨了，好快——”

　　“总觉得羽儿他有什么事情瞒着我，想问又没问出口。他想说的时候，一定会对我说的！”

　　“是不是因为泪悲回？他还担心我喜欢那人？”

　　“都两年还没有回来，他是想要避开我么？好担心——”

　　岳羽胸中一闷，口内蓦地喷出一口鲜血。手里的须弥戒，还有那两颗魂玉，也都掉落在水晶棺内。

　　紧接着，却是不由呛声大笑。那浩荡音浪，使这洞府之内，一阵晃动不休，许久之后，这笑声才稍稍歇止，岳羽却已只觉五脏六腑，都是绞痛之至。而后是踉踉跄跄的，向那洞外行去。

　　“天意弄人！原来小师傅她赴死之因，全是由我而起么？嘿！岳羽啊岳羽，你好蠢！明明还能恢复寒儿她前世记忆，为何不早点看到那须弥戒——”

　　“罢了！如今大错已铸，你和寒儿，看来终究是有缘无份！”

　　跌跌撞撞地，岳羽一路飞遁回那大衍府之内，岳羽一拍灵兽袋，放出了初三腾玄，而后便冲入到自己的静室之中。

　　进入这封闭的空间，岳羽的眼内，却顿时是两行血泪留下，而后心神却彻底陷入了茫然。仰躺在地面，眼神空荡荡的，也不知在想些什么。

　　接着是日复一日，也不知过了多久。岳羽的瞳孔内，才终于闪现出一点光泽。

　　再次盘膝坐起，岳羽却是自嘲一笑。

　　“这算是幸运么？有玄天净火，我可净化天魔。无妄真水，则能使我洞明万物，不为幻术所迷。即便想走火入魔，陷入幻境，也不可得。”

　　又过去许久之后，岳羽才轻吐了口气，恢复了一点精神。紧接着，便感觉到静修室外，那正焦躁无比的初三与腾玄。还有那边的神国，战雪通过定冥珠传来的担忧意念。

　　而岳羽也是下意识地，便想起了仍旧在黄昏界内，辛苦修行的岳张氏几人。再还有昌师叔祖，也不知此刻情形如何？

　　“倒是忘了，这世上还有人需要我照顾！青州那位滦天妖帝，虽被我以九天都箓浑天太昊神符重创，不过以她的修为积累，大约一两年时间，便可恢复。”

　　岳羽猛地摇头，却仍是觉得心中绞痛无比。只能强压着，默查时间。

　　“居然已经不知不觉，过了一个多月。当日的伤势，倒是已经好了大半。不过这混元五行法力，几日不曾修行，便消减了足有数百石。果然，修真之道，是不进则退，怠懈不得——”

　　内视了一番，岳羽不由是微一皱眉。再而后，又开始把魂识，探入到丹田之内。

　　那无名山谷，还有那东纹山与青州三次大战，他虽是神智处于冷静与疯狂之间。可对这丹田之内，那团五色能量团的变化，却隐隐有所察觉。

　　特别是两次关键之时，这团混元之气，所吐出来的五色气息，对他都是助益巨大。一瞬之间，竟可增他十倍法力！若非如此，恐怕在那东纹山时，他便已然身亡。更不用说，将那口金剑和天眼，全数以广陵绝剑击溃抹消。


第0684章 金系龙丹

　　“居然已经彻底觉醒了灵智！”

　　当魂识触角甫一探入，岳羽便感觉那五色能量团内的情形，与往日已经有所不同。

　　以往这团混元之气，虽是对他没有敌意，却会本能地，排斥他的探测。

　　而这一次，岳羽的魂识却是毫无阻碍的，深入其内。这团混元之气的灵智，也开始主动地跟他开始交流。便如那无形寒魄剑，刚刚觉醒的器灵一般，如一张白纸一般。对自己有着极其强烈的亲近孺慕之意，此外与他的神魂接触，此刻也是如水乳交融一般，几乎不分彼此。

　　若是换做往日，岳羽必定会是狂喜。这时才经历过端木寒之事不久，却只是眉头一挑，心情沉凝如故。

　　而隐隐的，更感觉这混元之气的意识，在与自己共鸣。

　　“果然，此物已等于是另一个我！几乎是相当于身外化身，是我之前的极致意念，才令它觉醒么？”

　　岳羽又试着，开始继续调动这内中的能量，却被那混元之气的意识，极其干脆的拒绝。魂识感应，竟能感觉到它强烈的抱怨饥渴之意。

　　对此他是毫不意外，而紧接着岳羽陷入了深思。器灵觉醒固然是好，不过短时间内，对他而言，却仍是没有大用。

　　那五色能量团，此刻较之几日前，似乎是有些暗淡。显然此次大战，是消耗了不少。对于一件先天灵宝而言，虽不算什么，不过此刻正在孕育之中，情形又不同。想要恢复，却需一些时间。

　　此外即便是为此宝未来成就而言，日后能够不动用的话，还是尽量不动用为好。

　　这团混元之气，日后到底能够演化出何等样的先天之宝，他也是期待备至。不过显然此物如今损耗得越多，日后孕育出来的灵宝，威能也必定会越受影响。

　　至于五色能量团意识内的饥渴，乃是其彻底觉醒之后，谋求壮大的本能。自己日后，势必还将多增一个任务，需要寻觅更多，类似那五行精气的东西，给其吞噬。

　　暂时放下此事，岳羽把魂念从丹田内退出，而后又开始默查自己的须弥空间。

　　这次还真可谓是损失惨重，朱雀真形仙符、麒麟真形符都已消耗到没剩几张。那九天都箓浑天太昊神符，当时虽是吸收了足足百亿灵石，不过对那青衣妇人的一击，便消耗了足足九成有余，已是不剩多少。在吸纳更多灵气之前，只能算是摆设。

　　唯一的收获，便是一枚十三阶寒螭内丹，加上一点材料纯化，便可以炼制成一点寒魄真液。加上那火凰内丹，亦可炼制不灭涅槃兜率真焰。自己下一阶的大先天玄冰离火真诀，已然可以解决。

　　再还有，便是那悲绝七恨七杀灭音刀，此刻虽还不如那广陵绝剑，却仅仅只是差了一筹而已。在灵仙境界以下，不逊色世间任何同等级的神通剑诀，足可列入广陵宗最重要的传承之一。

　　若是能有一把材质更强的音牙刀在手，散仙以下，无论来多少攻他，他也自信能够应付。

　　不过想及这门刀诀，岳羽却是心内一阵隐痛。随即便长身站起，离开了静修室。

　　初三与腾玄见状，顿时是一阵大喜。岳羽却是嘴里无比苦涩，随手一招，将二兽收入到灵兽袋内，便径自飞出了洞府之外。

　　先是望了一眼那摘星洞方向，岳羽怔然许久，才微微一叹，转身向广陵山外行去。而至山门处，便只见他所布那座剑阵之内，那灵力正是一阵阵滚荡翻卷。

　　岳羽以魂念向下方一探，果见这泪悲回与苍梧三人，正奋起所有余力，在作着徒劳挣扎。而此刻也仿似是对他有所感应，那魂识波动中，蕴含着无尽的愤恨、怨毒与恐惧。

　　岳羽目内，不由是透出了一丝冷意，再次忆起了一月之前，在摘星洞内看到的魂玉。消散得差不多的戾气，顿时再次升腾而起。

　　他不愿这三人一死解脱，自己心内的愤恨痛楚与悔意，只怕千百年都不会稍减，又岂能只给他们一个痛快了事？也只有令这三人，在毫无希望，日夜折磨中活着，痛苦绝望着挣扎，才能稍减此恨。

　　只是此刻，岳羽却又觉得不够，这点惩戒，还远远不够！

　　深呼了一口气，岳羽随手取出三张红玉扶桑叶，再以自身精血，开始在其上书写符箓。而后一一拍入地下。

　　而便在这三张符箓，被强行打进这三人神魂的最深处时。无论是泪悲回还是苍梧，都是身躯再次一阵抽搐。那神魂不停震颤，逐渐的寂静下来，是再也无力挣扎。

　　岳羽轻吐了一口胸中闷气，只觉胸中微畅。他心中知晓，自己所制的三张符箓，会带给他们怎样的极致痛楚。而且只要有这三张仙符在，无论他在何时何地，都可以在一动念间，了结他们的性命。

　　“倒是便宜了你们！”

　　再次目视了一眼下方，岳羽冷冷一哼。直接破开了空间，往北方穿梭而去。

　　无论是竺鸿，还是那两头孽畜，都是已得长生之人。即便再不修行，也能有万年寿命。此刻被剑阵镇压，亦可免去天劫。

　　若按他本意，是要将这三人，彻底镇压至老死之日。然而有张符箓每日折磨，却势必会大伤其元气，把时日缩短至千载。

　　不过这鱼与熊掌，本就不可兼得。

　　只用了几刻钟时间，岳羽便已穿入到那紫云仙宫之外。与几年前不同，此处聚集的那些大乘修士，已然是不见了一大半。

　　岳羽只微微凝思，便知这是离尘宗覆亡后的效应之一。广陵宗的实力，估计此刻已得天下各大宗派的认可。已默认了这紫云仙宫，乃是广陵禁裔，才会将人手召回。

　　正常而言，以他独自一人，便可灭杀离尘宗，独闯青州而又全身而退的威势。这些大乘修士，倒也的确奈何不得他，倒不如干脆退走。

　　至于还剩下的，要么是不甘心的散修，要么便是自问不畏广陵的大宗——

　　以十方之门洞穿空间，岳羽直接进入空中宫殿之内。而后第一时间，便是行至那两头妖仙真龙的尸躯之旁。

　　看着这两头庞大龙躯，岳羽是不由一阵恍惚。记得十几年前，他只是望一眼，便感觉有些受不了。而此刻，却已然是真正可以将之收取。

　　此刻以他的神魂之强，在此处虽是还稍显吃力，却已不用再畏惧龙威。一身浩瀚法力，更已是接近此界巅峰。直接走近将两头龙躯，收入到表里乾坤图内，而后自身，也遁入其中。

　　以千木簪剑剖开了龙腹，以小乾坤葫芦，将所有的血液，都全数收取之后。才开始将那些龙鳞龙皮，一点点地剥离下来。

　　也幸亏是他须弥戒内的珍藏当中，有着几片锋利可比仙器的恶金碎片，否则也是无奈其何。之后那些血肉骨架，亦可用来做炼丹材料，都一并取下，也丢入到小乾坤葫芦内。

　　到最后只剩下了龙头，岳羽却是轻呼了一口气，神情开始无比凝然。双手结印，连续打出了数十个法诀，才将隐于内中的龙魂，一点点地提取出来。

　　那龙魂足有千丈余长，冲着岳羽咆哮不休，似是还存有意识。岳羽面色不变，又取出三张红玉扶桑叶，以精血书写符箓，而后贴于其上。只瞬间，这庞大龙魂，便已凝聚成团，被他收起。另一头，也是如法炮制，一并收起。

　　再然后，却是破开头颅，取出妖丹。当两颗白光璀璨，蕴含无数纯净庚金之气的龙丹，被他取在手中时。岳羽的目内，也透出了一丝精芒。

　　“果然是金系龙丹！”

　　虽说这龙丹属性，无论是换成何种，都是价值无法计量的宝物。不过他既然是意欲为自己重炼玄兵，那自然还是以金系龙丹为佳！

　　以这两颗龙丹之力，足可令玄兵之威，提升两个等阶！其效用，说不定那五六品的仙石，也未必能够比拟。

　　将这两头龙丹，收入到小乾坤葫芦内。岳羽又将那两个真龙喉骨，小心翼翼地取了出去。紧接着，便又发现那龙脑内，都各自有着三枚黑针。

　　岳羽法力一展，将之摄起到身前观察。并无什么腥臭之气，显是未曾涂有毒物。这才用手接触，开始了解析。只觉内中的灵阵，是复杂之至。而材质也是完全无法理解。

　　岳羽如今虽说是一口仙兵也无，却能感觉这六枚黑针，定然是极宝贵的东西，可能价值不下于仙兵。

　　“此物应该是紫云道人，用来禁制这两头真龙之物。更可能是它们的真正死因。我就奇怪，真龙之躯到了十一阶以上，本就寿元两万余载。而妖仙级别，更是真正已到了不死不灭之境。为何会仅仅在这紫云仙府里，被困五万载，便就此身亡。此处虽无血食，可灵力之浓，已是足够它们继续修行——”

　　岳羽微微摇头，正欲将之收起。却忽地心中微动，想起此前，在那些道典内看过的某段内容。


第0685章 紫阙遗珍

　　“莫非此物，便是那三灵控魂针？便连太乙真仙，也可牢牢制住，终生都难能逃脱的那东西？”

　　岳羽挑了挑眉，将法力输入其中，仔细感知着内中的符文，只觉是越看越像。

　　虽还无法确定，总之应该是控制神魂的宝物没有错。即便不是那三灵控魂针，日后说不定也能有大用处。

　　顺手将之收起，岳羽再眼望这大门两侧，顿时有种轻松了口气的感觉。

　　此前他最为担心的，除了那九龙沉金鼎之外，便是这两头妖仙真龙之躯。都是无需深入仙宫，只要破开外围仙阵，便可取得的东西。

　　继续前行，来到了碧波院前。岳羽随手一刷，不用龙雀扇，便将之破开，毫无阻碍的穿行了进去。

　　这院内湖中，共有昆仑、西海，北极，蓬莱四殿。那昆仑殿他已然是去过，而其余三殿之中，唯有那西海殿，灵阵禁制要稍稍弱一些，应是紫云散人所留传承之中，下一阶段藏物之所。

　　岳羽飞至那片依托西海殿而建的那片房屋水榭之前，而后是神情沉凝的取出了龙雀扇，又将那十二面玄元聚灵阵旗，布于身前，这才催动起法力，一道十三重先天五色神光刷出，便将此处的禁制，破开了一丝缝隙。

　　岳羽深吸了一口气，沿着这缝隙穿行。一路五色神光刷出，这时却无需他用什么激发身体潜能的法门，竟是一路势如破竹，冲入到西海殿内。

　　而踏入殿门之时，岳羽第一眼，便看向那香案附近。然后当望见那香案上，一颗熟悉的果子，还有一本厚厚的金色书本时，他眼里顿时微现亮泽。

　　“元智灵果？紫阙天章？”

　　岳羽几乎是下意识的，便把这两样东西，召到了手中。心内是只觉不可思议，这元智灵果，即便是上古洪荒时代，那些大罗金仙门下，也不可能有太多元智灵果服食。紫云散人虽有师承，不过那红云散人却是早早陨落，却也照顾不了他什么，也不知从何处，取得的这东西。

　　他又用法力一摄，将那案上的一枚须弥戒，召至手中。用神识一探，只见这戒指之内，赫然也有四十万以上的道典。而且无一例外，都是玄奥之极，更涉及到一些岳羽至今不能理解的仙家符箓。

　　“果然！这元智灵果是留给我参悟这道典用。若无此物，我要些理解这些典籍，怕是需要数十上百年的功夫不可。”

　　这须弥戒内的空间，还有总计占据数百丈空间的灵药和材料，竟是无一例外，全是在一品以上，其中不乏进入仙品的灵物。

　　岳羽有一个黄昏界，倒是不怎么在乎。只唯独发现内中，居有几样，可以增加玄昊极天丹的灵药。还有十几块，恰可用来炼制仙兵的金属之时，才是稍稍重视，全数辨认了一番。

　　紧接着，他又把注意力，转向那本金色书册。只见这书册之上，却还有一颗魂玉。岳羽稍稍探看。就听内中，有紫云散人的声音交代道：“此物名紫阙天章，乃先师所留，仿造那造化玉牒而制，传闻习之可直指金仙大道。可惜仙师死后，吾只收集到两篇残页，亦不知使用之法，只能将之弃置。汝若有兴趣，可继续收集——”

　　岳羽随手将自己手中的紫阙天章取出，然后将之合在一处。紧接着他胸内气血，不由是一阵激荡不绝。

　　紫云散人所留这个金册，果然是包含了两篇紫阙天章残页，加上他自己收集的，合在一起之后，便是五页了。

　　那内中的金页之上，已经显示出了一些淡淡字迹，乃是他前所未见的一种太古字体，笔画繁杂，形体却有优美。一眼望去，有种说不出的玄妙之感，只可意会不可言传。

　　岳羽只一望，便只觉自己是若有所悟。自身神魂，也似乎得到了某种升华。仅仅片刻时间，便足足增长了足有半成。

　　甚至体内也有变化，内外五行、总共六个符阵。都有着些许变化。以前岳羽修行时的错漏之处，在这一刻竟是自动恢复了过来，法力也稍稍增长。而这演化天珠内，更是如翻江倒海一般。

　　许久之后，岳羽这眼带惊疑的，将这残页放下。目里一时间，满是不可思议之感。

　　“鸿钧道祖的手段，果然是奥妙难言，这些上古之文，我不知要到何时，才能改完全理解——”

　　岳羽微微摇头，将残页收起。而后再望向那香案上的其他东西，此处却无什么灵水灵火。

　　岳羽却也不觉意外，即便是在上古时代，这些灵物也极其稀少，哪里是那么容易收集？

　　而这香案之上，除了他收起的紫阙天章与元智灵果之外，就只有几个玉瓶，一个玉盒，其余便是再无他物。

　　玉瓶之内，大多也是平常用来修行，积蓄法力用的仙丹。只有最后一个，内中的须弥空间稍大，拿在手中时，是重如山岳。岳羽心里也猜到了什么东西。然后打开瓶盖时，只见内中，赫然是便是一团五色灵光喷出。

　　“果然是五行精气，我那隔世老师，倒是收集了不少。这里的份量，已经是远超之前总量的三倍有余——”

　　下一刻，岳羽便只觉丹田内的那团五色能量团，开始暴动了起来。那魂念间，透着强烈的饥渴之意，互相影响之下，便连他自己，忽然也有种肚饿的感觉。

　　岳羽一阵苦笑，将这些五行精气，大半都吸入到自己的丹田之内。

　　那五色能量团，顿时间微微一震。不但之前损伤的元气，全数恢复了过来，其体积竟又是增涨了一小圈，最后仿似是打饱嗝一般，吐出了一团五色气息。渗入到他内外五行符阵，使得六个符阵，都齐齐壮大，竟只是这一霎那，便使他的法力，提升了五千石左右。

　　岳羽的眼微微一眯，此前他在归墟宫密境之外，还收集了不少，此刻都存在小乾坤葫芦内。这玉瓶之后，更剩下六分之一左右。交给这先天混元之气吸收，应该还能增他三千石法力。

　　不过想想还是作罢，这法力可以修炼得来。倒是这些五行精气，对他此刻而言，都有大用。随后要炼制的几样玄兵法宝，都非是凡物。考虑到他炼器实力不足，正需大量的五行精气，作为补充。

　　最后那玉盒，却并未以须弥之法炼制，而且看内中灵阵材质，似乎是专用于保存高阶的灵物所用。

　　岳羽甫一拿在手中，便是神情微凝。打开一看，只见内中，赫然是四颗妖丹，还有对应的四个，已经被符箓封印的妖魂、稍稍辨认，岳羽嘴里是不由一阵发苦。

　　“居然是至少天仙级真凰螭龙的妖丹神魂、我这隔世老师，做事还真是百无禁忌！真不知他在古之时，是如何安然无恙，错非是那几位顶阶的大罗金仙，怕是护他不住——”

　　盒内同样有一颗魂玉，岳羽将之取在手中，只听那紫云散人在内所留的魂念道：“既入我门，则不可不修炼器之道。大先天玄冰离火真决与我所留水火诸天阴阳轮印，除炼丹之外，也是绝佳炼器之法。以此二物，可炼制随身仙兵，与两仪寒极焰绝剑相合，当世少有人能敌。材料不多，汝需慎之又慎！若未能寻到合适灵焰，亦可将之转化为不灭涅槃兜率真焰与北极寒魄真液。自此之后，当自食其力——”

　　岳羽一阵凝思，还是微微摇头。这妖仙级的妖丹，固然材质更佳，远胜数十百倍，不过却非是他可以使用。而且此刻吸收这两样灵水灵火，日后步步提炼，也可提升至绝不逊色于这真龙真凰的程度。

　　将这玉盒重新合起，岳羽再扫了一眼室内、只见此处，是再无他物。

　　他却并不离开，而是盘膝坐下，开始试图打开那紫阙天章。这次当十三重的五色神光刷下，却是未能打开。那层薄薄的金光，笼于其上，凝而不散，始终未能刷去。

　　岳羽是不由暗自皱眉，这两页紫阙天章残页，固然是令人惊喜。不过却也使得此物打开的难度，再次提高。除非是他的先天五色神光，能够再提一阶。

　　在心内有些发愁时，他目光不经意间，掠过了那套玄元聚灵阵旗。然后微微一笑，开始取出那道典翻看记忆。这次只用了大约十天时间，便将这四十万典籍，全数记忆了下来。而后第一时间，便服用了那灵智灵果。

　　进入到神而明之的状态，那些之前看起来，是玄妙难解到极致的符箓与仙家道法。此刻便如成年人，观看幼儿园的课本般，轻轻松松便能知晓其意。

　　岳羽此前的积累，便已是极其深厚。紫阙天章，又已令他早早便领悟了许多天地大道。加上辅助智能系统，参悟道法，本就远比他人容易。

　　此刻加上元智灵果之助，竟是只用了六个时辰。便将这些道典完全理解。

　　紧接着，岳羽却是目透神光，开始分析着这广陵绝剑的中三式与终四式。在此基础上，又变化衍生——


第0686章 重炼仙宝

　　在岳羽眼前，此时是无数虚幻的剑影刀光交错，各种各样的剑路轨迹，在不断地拆解组合。交杂着他所了解的天道法则，以及无数道法知识。

　　不知觉间，他的神经，已经是绷紧到极致。脑内的所有细胞，都开始沸腾活跃起来，最大程度地调用。海量储存的信息，也被他一一翻了出来。甚至于留在战雪神国之内的大衍灵阵，也开始加入到了运算之中。

　　只不过片刻，岳羽的全身上下，已是大汗淋漓。肌肤苍白，竟是显出消耗过巨，损及元气之兆。哪怕有元智灵果，所有事物，都能神而明之，此刻岳羽的脑力，也似乎是远远不足所需。

　　而便在短短四个时辰之后，岳羽便已是无奈停下，神情无比疲惫。

　　不过在其心内，却仍旧满是意犹未尽之意。

　　“这自创剑法刀诀，果然是不简单！四个时辰，比两个月之前，那场大战还累。真不知那广陵散人与墨观澜，到底是如何办到的。参悟了这四十万道典之后，天下论及阵道符法修为，应该是少有人能出我之右；自问御剑之法，亦可进入天下绝顶之流。可如今借助元智灵果，拼着元气大伤，竟然也只悟出一个雏形。这还仅仅只是依托祖师的广陵绝剑，衍生出剑诀刀法而已——”

　　岳羽轻叹了口气，将几枚用来恢复精气神的仙丹，吞入腹内。而后片刻，才感觉身体稍稍回复。

　　此刻还有两个时辰，岳羽本欲再次参悟补完，自己自创的这套剑诀刀法，然而仅仅只开始片刻，岳羽便已是只觉自己心神俱疲，不堪重负。

　　想了想，岳羽便干脆放弃，转而参悟起那轩辕破阵录。这门轩辕秘传，同样已被他进展到仙道部分。岳羽以前难以理解，不过此刻已完全通晓这四十万道典之后，却是势如破竹，进展迅速。虽是也消耗心神，却到底比之前自创剑诀时，要轻松许多。

　　轩辕破阵录博大精深，最后甚至涉及到大罗金仙级别的阵道知识。在岳羽手中的，却并非全本，一个多时辰之后，便已将剩下的部分，领悟到差不多。剩下的一些，实在太过高深，强行参悟，只是浪费时间。

　　元智灵果最后剩下的几十分钟时间，却被他用来设计阵图与法宝。

　　虽是此刻时间不多，然而服用元智灵果后每一分钟，都可相当于他平时百日时间，收获也同样不少。

　　而待得那神明之境的效果渐渐消失时，岳羽的眼内，竟是神光湛然。

　　随后做的第一件事，便是再取出了几十片红玉扶桑叶，与百余滴真龙精血，开始一一书写符箓。

　　这次用的，却并非是寻常的符箓结构。而是他第一次接触仙纹与篆文的组合。几十上百种天地法则，包含在一个符文之内，而后再将这些代表着天地大道的上古文字，结合一体，可使威能倍增。

　　不过这种新的符箓书写方式，岳羽即便是有解析能力，又有通天龙嶽印镇压，可甫一接触时，却也是连续失败。直到损失八片红玉扶桑叶，令他为之痛彻心扉时，才在第九张时，断断续续地绘制完成。

　　而当这符箓刚刚绘就，一股浩大的火灵之力，便立时汇拢而来。岳羽毫不犹豫，以通天龙嶽印镇压，再从其内，引出了纯净的先天兜率坤炎真火，灌入其中。而后那符箓红芒一闪，一张麒麟真形符，便已然成就。

　　“这已能算是真正的仙符了。只可惜！威能还是比那朱雀真形仙符，要差了些许——”

　　岳羽稍稍感知了一番那符内的浓郁仙气，终还是面露满意之色，仍旧开始继续制符。

　　这仙符制作之法，他仍未能完全掌握，中途又损失了十数张之巨。

　　而到最后，将第二十三张麒麟真形仙符完成之后，岳羽便已是终止了下来。只因那通天龙嶽印内镇压的先天兜率坤炎真火，已经是虚弱到了极点。此物并非无限，再要抽取下去，必然连火种，也无法保全。

　　想想那妖帝滦天当日威势，便连他吸收了百亿灵石之后的浑天太昊神符，亦可硬抗。

　　若非是畏惧忌惮，他最后那张由广陵散人赐下的仙符，急欲匆匆遁走，以神符之力，竟是完全无法伤她。

　　这二十三张麒麟真形仙符，算来也最多能保他，在那青衣妇人手中，安然退走而已。而且是身外之物，不足为峙。

　　能否有实力，对抗那青州三位妖帝，最后终究还是要着落在那紫阙天章，还有他接下来，炼制的几件法宝玄兵上。

　　思及此处时，他已是毫不犹豫地一个闪身，到了碧波院外的那个庭院广场之中。走到中央处，那九龙缠绕的巨鼎之旁。先是以法力将之摄起到身旁，开始解析其符文结构。不多时便打出了一连串的法诀，将一个个魂印拍入鼎内，开始了祭炼。

　　这九龙沉金鼎可攻可守，无论是炼丹炼器，都是上佳工具，乃是绝顶的金系至宝。内中九条十五阶真龙之魂，加上星海沉金。在仙器中，亦可有一席之地。

　　岳羽法力浩瀚，可比散仙。可究竟还是差了灵仙天仙不止一个等级，发挥不出此宝一两成威能。

　　也亏得是他参悟那许多道典，无论是演天珠还是解析能力，都有巨大进展。本身神魂之坚凝纯粹，亦毫不逊色于灵仙之流。才可分析这鼎内的灵阵，若换做旁人，魂识方一靠近，便会被内中九条真龙器灵所伤。即便能够不觉，没有几十上百年，也分析感应不出，内中的灵阵结构，就更别谈祭炼。

　　而即便是此刻，岳羽也只是粗粗祭炼了一番便算了事。将之收入到袖内，便又破开空间，进入那丹室之内。把这口鼎，重新置于那标记着那先天地心紫焰的火窟之上。

　　岳羽接着却是在此闭目入定，开始调节着体内的血元灵气，直到感觉自己体内的伤势，完全恢复，才打开了那鼎下的石门和封印灵阵。霎时间，便有一丝地心紫焰，从内窜出，灸烤着那九龙沉金鼎的底部。

　　而下一刻，岳羽取出来的，正是那紫辰天晶——

　　※※※

　　一年之后，岳羽仍旧在这丹室之内盘膝而坐。唯一的变化，便是他的身周，多了几样不断闪烁灵光的法宝，悬浮于身旁。

　　其中最惹人注目的，却是岳羽身旁的玄龟仙镯，那镯上的水蓝光华，荡漾不休。比之先前，却不知又强了多少，更有股之前所未有的仙灵之气。

　　那表里乾坤图，亦是如此，仿似通灵一般。不断围绕着岳羽旋转。也是灵光闪耀，再无之前的颓败之气。

　　再紧接着，是千木簪，此物也变化了不少。竟然也隐隐约约，吞吐着一丝丝仙气。除了没有灵性之外，那青光耀眼，竟也不在前两样法宝之下。

　　最后便是那悬于天空，仿佛周天星辰一般排列的蓝色小点。这是岳羽以当日在归墟宫密境之外，收集到的寒英晶砂制成。看似极小，仿似微尘，却每一颗，都是聚集十颗以上的寒英晶砂，再掺杂少许紫辰天晶，合炼而成。每一个蓝色小点，都是重若山岳，有数万石重量。整整三百六十五颗，总共足有两千万余石，无论是用来砸人，还是接引星力，都有无穷威能。

　　岳羽试过，威能还在那朱雀真形仙符之上，大约胜过三成左右。配合那大先天玄冰离火真诀，更有莫测之威。

　　用之对付那青衣妇人还是差了点，不过若与其他法宝合力，却可真正有了自保之力。

　　他将此取物名为小诸天寒晶星砂，跟脚虽是差了那表里乾坤图与玄龟仙镯数筹，威能在他如今诸宝中，却是最盛。

　　不过此刻，虽有这几件重宝在旁，岳羽的所有注意力，却全数放在了眼前。

　　在他身前三尺位置，此刻正是漂浮着一套总共千余面的阵旗，还有一个巴掌大小的圆盘。

　　阵旗呈红色，一共一千零八十面，名唤红玉木魂旗。皆是以洪荒扶桑仙当初所留的那些残枝与桑叶，再混杂其他一些珍贵灵材所制。

　　此物乃是他用来代替九策玄昊签的布阵之器，只需他阵道上的本事不是太差，其威能足便可胜过一般的超品法宝。

　　不过以这套阵旗布阵，不免也会偏向木系。其余几系，虽是也可使得，效果却未免要差上一些。

　　而另一个透明色玉质圆盘，却是一个阵盘。其上五色交替，无数的五行灵力，汇聚于内，流转不休。

　　岳羽此刻的全部心神，便汇聚于这阵盘之内。仔细观察着内中的灵力流转，而后提聚起体内的三种灵火，开始不断修改着内中的灵符。使内中流动的五行，更加圆转流畅。

　　而便在他眼内，终于渐露满意之色时。旁边仍在被先天地心紫焰，不停灸烤着的九龙沉金鼎，忽然是一阵晃动不休。

　　岳羽心中微动，知晓自己苦苦炼制近一百八十日的玄兵，终于到了出世之时。


第0687章 仙兵出世

　　只是数息时间，那九龙沉金鼎内的震动，已是愈发剧烈。仿似是有什么东西，要从内破鼎而出。

　　岳羽的面上，也多了几分慎重凝然，却未急着掀开鼎盖。而是施展法决，将身前那阵盘，定于自己脑后。又把那十二面玄元聚灵阵旗祭起，围绕身周。霎时间，无量的五行之灵，便狂涌而入。

　　这正是一个改良后的大五行聚灵弭法大阵，岳羽嫌每次布阵太过麻烦，且虚耗时间，不利于斗法。便干脆制作了这么一个阵盘。以无数灵阵，将一座大阵，凝缩于一个可大可小的玉质阵盘之内，一放出便可使用。无需如以往那般，还需消耗脑力计算，再以九策玄昊签来布阵。

　　此物同样经他以仙纹与上古篆文改良，威能比原版的大阵，提升了整整一个层次。在他手中诸般法宝中，虽元非是最珍贵的一件，却绝对是最为实用。

　　待得感觉自己体内的混元五行法力，似乎又是暴涨了一截。岳羽才开始一个个水火诸天阴阳轮印打入鼎内。

　　几乎每一个手印，都令他面色微白，似乎是消耗了莫大的气血元力。

　　“已经成了！”

　　一个时辰之后，岳羽的眸子里，骤然闪过了一丝亮泽。而后一挥手，那小诸天寒晶星砂，便已在上空中，发出一层淡淡黄光。又把那青木簪剑与自己的几件重宝，布于身周左右。这才结出了最后一个手印，将一股浩荡法力，打入到鼎内。

　　霎那间，只听一阵龙啸凤鸣。九龙沉金鼎的顶盖，竟蓦地被强行掀开，六道璀璨光华冲天而起，各自飞逝而去。

　　“岂能容你们走脱！”

　　岳羽冷冷一笑，那头顶上的小诸天寒晶星砂，骤然散发出海量的元磁之力，将这六道光华束住。而千木簪剑这几剑重宝，也是左右围堵，将之逼退了回去。

　　不过这几道光华，勿自是挣扎不休，试图奋力逃脱。渐渐地，这小诸天寒晶星砂，与此地诸多重宝，竟也是有些镇压不住。

　　岳羽却毫不在意，只继续催动这手中的印决，而后口了吐出了一个‘凝’字。

　　霎时间，那六道光华，便在空中微微一定，现出了身形。赫然二蓝二红，还有两口几乎完全透明的玄兵。都是分刀剑两样，恰好是三对。

　　岳羽又施展法力，将这六口玄兵，都强行拖拽了身前。见其中的器灵，仍旧在挣扎不休，以他的百余万石法力，竟似是仍旧有些镇压不住。

　　忙咬破了舌尖，再次喷出了一口精血，在这几件玄兵之上，才使其稍稍安定了下来。

　　而后又是冷然笑道：“尔等之身，乃是以我精血养就，以三昧真火练成。天生与我便有感应，能够随意驱控，哪里是尔等想逃就能逃得掉的！乖乖给我彻底炼化，莫要痴心妄想！”

　　当此言一出，这几件以真龙火凰之魂炼就的玄兵，挣扎却更为剧烈。

　　岳羽见状是凝了凝眉头，心下有些暗恼，再次冷喝道：“我知尔等生前贵为真龙天凰，都曾是傲啸一方，绝不甘给我这小小大乘修士，做这仙兵之灵。不过汝等也莫忘了，尔等生死都在我一念之间！再要挣扎，小心我灭了尔等的神魂记忆！我这六口仙兵品阶虽低，却是以紫辰天晶所制，日后有无限可能。做我器灵，千万年之后，未必无法如那玉鼎真人多宝道人一般，还有脱去本壳，重塑形体之时——”

　　他所言的玉鼎真人与多宝道人，都是洪荒时代，有名的大罗金仙。法力之强，仅在道祖之下。

　　而据上古传闻，这两位的本体，却皆是一件先天灵宝。在洪荒初开之时，脱壳化形，从而得成金仙大道。

　　其余除这二位之外，也有不少仙人，是以物灵化形。不过若论起名气，却又是远远逊色。

　　果然此言一处，那六口仙兵，都尽皆是平静了下来，悬浮于身前。

　　岳羽不由是暗暗松了口气，抹去这些真龙天凰的所有意识，其实也不是不可。不过那意味着这几个器灵所记忆的神通本领，也都全数消散，使玄兵威能大减。此刻使这几头真龙天凰不再反抗，那是最好不过。不到逼不得已，他也不愿用这极端手段。

　　他毫不犹豫，便首先是将那一对透明的刀剑，拿在手中。开始将一道道魂印，打入其内。有内中真龙之魂的配合，加之这对刀剑，本就是岳羽以三昧真火，燃烧气血神魂炼制而成。炼化过程，却是轻松之至。

　　不过片刻，一刀一剑，都已发出了一声嗡鸣，与他的神魂隐隐呼应，同样开始围绕着他的身形旋转。

　　而当岳羽敛去了这两口仙兵的宝光时，整口剑顿时是消失无踪，仿似是不存在一般。再将体内的庚金剑气，输入其内。霎那间，便又无声无息的，透出两道锋锐无比刀芒剑气。

　　以紫辰天晶混合他所收集的数十种材质超品以上的灵金，又以金系妖仙龙丹为核心，龙魂为器灵，使得这两口仙兵，实是锋锐无匹。

　　再试演了一番剑决，是无不如意。特别是那刀内的两个真龙喉骨，与大小音阵，都个个圆满，连续冲击至悲绝七恨七杀灭音刀的七转音浪，都仍旧绰有余裕，岳羽才眼露满意之色。

　　这对刀剑，既可以施展他自创了刀法剑诀，更可将那太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，这两门神通发挥到极致。

　　之前的那无形寒魄剑，虽也是无影无形，然而其所蕴寒力，却终究使其落了下层，容易为其他修士所觉。

　　“我以广陵绝剑为基，自创天意绝剑与逆天刀决。这口剑便名为天意，刀则为逆天——”

　　岳羽的意念刚起，这二口玄兵的剑脊之上，便各自浮起了两个篆字，正是天意与逆天字样。剑内的龙魂，亦是咆哮不休。

　　再之后，却是另两对刀剑。岳羽亦将之一一祭炼，一对名为‘劫火’、‘冰澜’，另一对，则名唤‘天炎’、‘寒极’。

　　岳羽炼化之后，只稍稍试演，便将之打入到了表里乾坤图内，自己仍在棺中培育的两具化身之旁。

　　其实就威能价值而言，这两对以天仙级高阶神兽妖丹所炼的刀剑，还要更在他手的天意逆天二口玄兵之上。不过单以锋锐程度而言，却又稍逊一筹。故此岳羽，才选了这二口作为自己本体所用的玄兵。

　　其实此刻这六口刀剑，还仅仅只能算是剑坯原胎而已。岳羽更未在其内，设计太过复杂的灵阵，为的便是尽量避免失败。

　　以大乘之身，炼制仙兵，终究还是越阶太多。即便他身边，有着的九龙沉金鼎与先天地心紫焰在，也仍旧是没太多把握。而用来炼器的材料和妖丹龙魂，却无不都是此界最顶尖的材料，即便日后能飞升洪荒本界，也未必就能轻易寻得。

　　故此岳羽自是小心翼翼，一切都以成功率来考量。六口仙兵，都只有一个极其粗浅的仙阵而已。

　　不过好在是以紫辰天晶所制，未来有无尽可能，日后若是阵道和炼器方面的本事足够了，大可将之再次修改一番。

　　将这六口仙剑处理完，岳羽却仍旧未关闭的先天地心紫焰上的石门，而是又取出了那紫阙天章在身前。他此刻即便是借助这新炼阵图之力，也无法刷出十四重的先天五色神光。不过此刻玄兵已成，却是另有办法。

　　随手将那逆天刀与天意剑，召至身前。而后在法力催使之下，各自吐出一丝庚金剑气，直击那紫阙天章。

　　若是换做是原来的无形寒魄剑，便连破开这紫阙天章，最外围的防护也难。这丝庚金剑气，却是锋锐至极。一直到那层金光出现，才将这剑气阻住。

　　岳羽紧接着，又借助那大五行聚灵弭法大阵阵盘之力，一道十三重的五色神光刷下，果然成功将之破开。

　　再手按于书册之上时，岳羽的心神顿时一阵恍惚，完全陷入了书内的世界。

　　这一刻，他竟是在这书内的幻境世界中，看到那开天辟地，洪荒初开时的情景。只是那影像信息都是残缺不全，他的所悟，相较于这浩大无比的幻境空间，也实是极其有限。

　　“还一个紫阙天章！竟似乎是记录了宇宙初开以的所有大道。不过既然是鸿钧道人，仿造那与造化玉牒而制，必定其中还有许多缺陷之处。不过对我等洪荒之后的修士而言，能够观睹此物，实是莫大造化。怪不得紫云道人，说此物可以使人直指金仙大道——”

　　岳羽神智，沉湎于半睡半醒之间。也不知过了多少时间，才逐渐清醒了过来。而第一时间，他便是深呼了一口气，眼露骇然之色。

　　置身于那混沌之中，看着那洪荒开辟，定地水火风时的浩大场面。实是令人只觉自己，在这天地之威面前，是渺小之至，仿若是微尘一般。

　　那一刻，岳羽的道心，甚至差点为之动摇。


第0688章 重炼鲲鹏

　　将紫阙天章收起，岳羽的手心，便开始出现一枚五色光针。然后开始不断加强完善着，与这大五行灭绝神针相关的法则。虽然外表上没什么变化，岳羽却清楚，这枚五色光针的杀伤力，已经有了本质上的不同。

　　这次他在紫阙天章内所得甚少，不过是相较于内中所含的庞大信息而言。

　　事实上他在天章幻境内，所感悟的几百条法则，即便是寻常的大乘顶峰修士，亦需百余年时间的参悟。

　　一枚元智灵果，一本紫阙天章，使得这世界之上，在道法阵道上的积累，恐怕是再无人能过于他。

　　“这十三重的大五行灭绝神针，或者能刺穿那滦天的护身神通。可惜，只需我本体的五色神光再进一重，又或者再多一页紫阙天章，便可再不惧这位青州真正主人——”

　　想及当日那青衣妇人的威势，岳羽不由是一皱眉头。十三重的大五行灭绝神针，只能是洞穿而已，想要令其受创，还差得太远。

　　也未怎么细思，岳羽便将身周几件重宝，也全都收入须弥空间。看着这空荡荡的室内，岳羽莫名的，又感觉浓浓哀意。

　　这一年多时间以来，他每日都将自己的时间，安排得满满的。不是修行，便是炼器，以忘记那伤痛。可当这骤然空闲起来的时候，却仍是不自觉的，会想起端木寒。

　　这一年时间，估计寒儿她已经是苏醒过来。只是此刻的自己，又哪里还有脸去见她？

　　轻叹了一声，岳羽挥去了这些繁杂思绪。而下一刻。他手中便多了一颗魂玉，还有一块凝结成玉状的玄英魂液。

　　早在十几年前，岳羽便有意为这鲲鹏，重炼身躯。只是一直未得其便，也没有合适的材料，不得不一再拖延。而眼下他不但是新近参悟了四十万道藏，又有足够的材料，无论是时机还是条件，眼下都已彻底成熟。

　　鲲鹏本就灵智已启，此时再加入融化后的玄英魂液之后，更是神魂暴涨。只比昆吾，弱上那么一线而已。

　　至于身躯，岳羽仍打算以那紫辰天晶为主材料，再融合那真龙骨骼。而内中所刻印的符阵之类，一年前他服用那元智灵果之时，便早就有过推演。这一年多时间，更是把这设计不断完善，已经差不多到了完美的地步。

　　仅仅三个月后，在这丹室之内，又立起了两个大约相当一人半身高的机械身躯。

　　一台自是鲲鹏所有，一双用宝石做的红目里，正散发着幽幽光泽。背后有两片融合了龙鳞与紫辰天晶制成的铁翼，既可飞行，又可护身伤敌。武器是两口飞剑，亦是紫辰天晶融合超品的灵金所制。虽是远比不上岳羽那三对刀剑，却也是此界最顶尖的玄兵。

　　鲲鹏浑身披着厚厚的龙鳞，而在其身躯之内，最核心处的所在，则是刻着一个‘霆’字。与岳羽神魂核心处那个上古篆文，几乎是完全相同，没有两样。而在这霆字外围，则是一个复杂程度，甚至超过了他那大五行聚灵弭法大阵阵盘的庞大五行法阵。

　　这个灵阵，可以使得鲲鹏因那个上古篆文而来的雷法神通，威能倍增。更能在关键之时，将那雷力转为磁场。甚至几乎所有的五行道法，只要鲲鹏能学会，也都可使用。

　　——虽是手段不多。却是可攻可守，莫不是威能强绝。再参悟那紫阙天章之后，这鲲鹏在大乘修士中，已是少有敌手。若非是时日太短，那神魂依旧不够坚凝，对抗那妖帝散仙，鲲鹏亦可不落下风。

　　另一具却是他为昆吾所准备，大致结构与鲲鹏亦是相差不远，威能也大致上不相上下。

　　当这两具傀儡完成，岳羽却是有些暗暗遗憾。可惜他手里的玄英魂液不多，也实在没有更多的紫辰天晶，否则尽可批量化地，制造傀儡。每一具，都有相当于十四阶妖兽，大乘修士后期的水准。仅仅只需百具，他便有把握，横扫整个东胜大陆的修真界。

　　便是那滦天妖帝，亦可一击轰杀！

　　将这两具傀儡完成，岳羽在这紫云仙府内，除了炼制那玄昊极天丹与化形丹之外，便再无他事。

　　只是刚欲投下灵药开炉，岳羽却蓦地是只觉心惊肉跳，一股前所未有的不祥之感，笼罩心灵。

　　“有些不对劲，这是有大法力神通之人，在窥伺我的紫云仙府。一旦引来丹劫，必定有大灾难降临。”

　　岳羽下一瞬间，便将那乾坤易爻盘取在了手中。以紫薇斗数之学，开始了推演。数个时辰之后，却是微微皱眉，将乾坤易爻盘再次放下。

　　他始终未能算出，是何方人物，在暗中算计于他。只知那丹劫降临之时，亦必引发因果业力，灼烧神魂。那时候，亦是他最为脆弱危险的时候。

　　“果然还是需得等自己的身外化身，完成之后么？”

　　岳羽心念微动，整个人潜入到表里乾坤图内。这件仙宝，自他将那些抢来的须弥戒，加上那归墟宫得来的蓝玉净瓶，一体炼化融合之后。整个空间，已是扩展到四万丈方圆。

　　中央处的剑阵，只占据了小小一片空间。那四象锁神碑，则是分镇这剑阵四方。

　　而在此之外，还有大片空地。此刻在其东侧，便布有两个大型的灵阵，各自以一个水晶棺为核心。

　　岳羽先是更换了一些已经消耗到差不多的灵石，而后一闪身，便到了其中一座水晶棺之旁。看了眼棺内，只见内中的这具身外化身，已经是成长到十八岁左右，恰似另一个自己。

　　岳羽把魂念探入其丹田，而后便只见内中一个金丹，位于最中央处。而在外围处，同样有五个符文，也是呈内外五行符阵排列。

　　唯一的不同，便是这化身修炼的不是大先天玄冰离火真诀，而是太昊真炎神光与玄冥神光两种大神通。

　　这世间灵水灵火实在太少，而大先天玄冰离火真诀经他改良之后，威能也已是稳稳胜过这两种神通一筹，却究竟不可能再收集更多的灵水灵火供两个化身修炼。

　　好在此法，也不影响那内外五行的排列。身外化身的大五行神通，一旦修成，成就并不在他本体之下。

　　“还只是到固丹期？”

　　岳羽观察着棺内的情形，却微微皱眉。两具化身本身元气磅礴，又无境界阻碍，有这大阵相助，修行速度，可谓是一日千里。不过按照这速度，怕是至少还需五到七年，才能达到元婴境的程度。而大乘境更不知要到何年何月。

　　修行之人，不问岁月。长生之后，千万年也只当一眨眼。只是眼下，他却实在等不得这么久。

　　沉吟了片刻，岳羽心中便有了打算，而就在他正准备化光离去的霎那，眼角的余光，却捕捉到那剑阵之中，雷翅星角兽的身影。

　　较之一年前的奄奄一息，这头十三阶妖兽的伤势，已是明显好转了许多。而此刻身周正是无数灿烂星光，一双雷翅带起了漫天银雷，看起来是煞是好看。不过在这万剑大阵之内四处乱闯，却始终无法逃脱。

　　岳羽心中微动，下一刻飞遁入阵内，然后在那雷翅星角兽身前，现出了身形，冷声道：“你可愿臣服于我，为我坐骑？”

　　那雷翅星角兽闻言却是一声冷哼，霎那间，无数星光汇拢一片，向这边直击而来。

　　岳羽微微摇头，随手一道五色神光刷出，便将这些星光，全数打散。接着却是再不理会此兽，径自化作一道虹光，冲出了表里乾坤图空间。

　　然后顺手打出一个法诀，将那万剑大阵的运转速度，又催升一层。

　　他想要收服这头妖兽，也是临时起意。不过以这雷翅星角兽的根脚而言，倒也的确是不逊色于初三吞星。否则也不至于令那青州诸妖，如此重视，甚至一时间被其所挟。便连那妖帝滦天，也是投鼠忌器。

　　不过这雷翅星角兽，却并非是属于什么超阶神兽的种群，而是所谓的变异神兽。身具真龙、麒麟与鲲鹏三种血脉，变异而成。走的路子，并非是提纯，而是血脉融合。同样是天生便有大神通在身，更身具三种神兽的血脉传承。

　　眼下只是中阶而已，若能进一步变异，便连腾玄也不是其敌。而若是成长到极致，可与任何一系的超阶神兽抗衡。

　　类似的变异神兽，也有不少。比如那奎牛、五色神牛、金睛兽、金毛犼、九头狮之类，在洪荒之时，便极其有名。

　　而岳羽最看中的，便是这雷翅星角兽的遁速。这头变异神兽所擅的是星光神通和雷法。又有鲲鹏血脉在身，未来遁速之快，即便不及那金翅大鹏鸟，一扇翅可远至十二万八千里，却也未必会差得太多。

　　不过既是对方不情愿，他也不愿意勉强，更不想多为此事废功夫口舌。且用万剑大阵，先消磨掉它几分傲气再说。

　　估计在此地困上百八十年，便是千肯万肯了。


第0689章 初掌天意

　　出了表里乾坤图之后，岳羽是再次回到了那仙宫之上，而后便望着远处，陷入深思。

　　初三与腾玄亦在此借助此地的仙灵之力，洗炼肉身，提升妖力。这时见状，也都是迟疑着，用神魂传过来一丝意念。

　　“便连你们，也感觉到有人潜在这紫云仙府附近？”

　　岳羽眉头是下意识地一挑，妖族无法如修士一般，卜算凶吉。不过对近在咫尺的危险，却往往有些感应。若是只有初三腾玄其中的一个，也就罢了，两个都是如此，只怕真正是有大麻烦。

　　“到底是何方人物，在准备算计我？”

　　他也怀疑过是滦天妖帝伤好之后找上门来，可若是此女，断然不可能将天机遮蔽，令他半点都无法洞察。

　　此人虽是借了天机淆乱之利，不过本身的紫薇斗数，卦象之学，也绝非小可。

　　若是修士，则必定是接近东华散人，甚至能与之比肩的人物。

　　岳羽思忖了半晌，却许久不得要领，最后却是冷冷一笑。

　　“也罢！管你是谁，以我如今情形，每多等一日，我战力便更强一分。除非你是永远不肯出面。只是这黄昏界，如今却是去不得了——”

　　知晓自己此刻的一举一动，都被人注意，岳羽便也干脆沉住心思，利用此处远比广陵山浓郁数十倍的灵力，静静修行。只是进展不大，五色神光第九重所需的数千组符文，他用近一年多时间，也只是完成百余组而已。

　　岳羽倒也心知这才是正常，大乘境修士，都往往需要数百年时间，来提升境界。自己的积累已然足够，只需将先天五色神光，提升至第九重的程度，便可进入到大乘中期。

　　不过五色神光的修行，比其他功法要艰难十倍。哪怕是他如今肉身的血元之力，已是达到了大乘顶峰程度，也仍旧是进展艰难。三十年时间，已经是极快的速度了。

　　四个月后，当岳羽再次从入定中苏醒，不由是意带苦涩地，查看着自己在须弥戒，与小乾坤葫芦内的珍藏。而当望见那几颗，由无极天丹分解开来后的灵丹之时，更是暗暗摇头。

　　“倒是真希望我手中，还有一颗无极天丹——”

　　道法积累与天道感悟都已是足够，他现在更需要的是法力和境界。原本的打算，是炼器完成，再把无极天丹炼成之后，便去黄昏界寻找能提升法力的灵珍，顺便压服那座日月天轮剑阵。

　　却未曾意料，自己会被人盯住。而他手里这几颗灵丹，如今即便是全部服食，也远不足以将他的五色神光，推升到第九重。

　　正暗暗苦恼之时，岳羽忽的心中又是一动，把魂识探入到虚空之内。

　　下一刻，便只见时空乱流深处。一道符诏正是往这边疾飞而来。却有一股来自内层空间的力量，遥遥将之牵扯。而这张符诏，虽是金芒闪耀，却逐渐地是难以抗拒。

　　“一个大乘初期，居然也敢阻我宗门传信，谁人给你的胆子！”

　　岳羽立时是一声闷哼，使整个宫殿，都为之一阵晃动。随着他意念微动，那天意剑便已从袖中穿出，向紫云仙宫之外的某处方向，遥遥斩去。

　　刚至半途，那剑上便发出了一声龙鸣，一条白色的七爪龙魂，缠于剑上。使那庚金剑气，愈发地锋锐无匹。

　　岳羽以一丝魂念附在剑上，不出片刻，便已望见七千里外一处隐秘洞府内，一位身着蓝衣的大乘修士，正是面露惊惧之色。早早的，便祭起两件盾形法宝，护于身前。身周也浮起了一层蓝光，竟也是一门大神通。

　　只是岳羽的天意剑，却是势如破竹，如刺朽木般，将那两件法宝洞穿。那层蓝光，亦是无法阻其分毫。

　　不过便在那无形无影的剑光，便要将此人斩杀的一霎那。忽然一道虹光巨手，破空而出。抓住了此人身躯，遁入虚空深处。

　　岳羽微一挑眉，紧接着，忽然是气息一变。霎时间，整个人与这片天地，忽然是仿佛完全融合一体一般，没有哪怕一丝一毫的违和感。

　　而初三腾玄见状，却莫名的，眼中透出了几分恐惧和陌生感。从自己主人身上，散出的那股浩大的精神威压，便与那雷劫降临时仿佛，令人心生颤惧。

　　便在那虹光巨手，便要远远遁去之时。岳羽的双目却是骤然一睁，透出了一丝神芒。

　　“天意剑！以我之剑，代掌苍天，给我破！”

　　那天意剑蓦地划出了一串玄妙的轨迹，追循在虹光巨手之后。而仅仅片刻，岳羽的喉颈部，便飙出了一丝鲜血。

　　而远处的虹光巨手，却霎时崩溃，将那卷去的大乘修士，遗留在虚空之中。

　　岳羽也没留活口问话的打算，只是以意念操控着那天意剑一绞，便在数万里之外，将此人斩为两段。庚金剑气冲击之下，那元婴仅仅只是支撑了片刻，便被完全冲溃。

　　而后岳羽又以右手结了一个剑诀，将那远处的天意剑，召回到了紫云仙宫之内。其肉身神魂，也退出了方才那种诡异的状态。

　　他先是摸了摸自己的脖子的伤口，而是目内是透着若有所思之色。

　　“我以为若能把自己，与这天地合为一体，应该能最大程度，减缓这操控天意之剑的反噬伤害，故此才自创这套天意剑。却不意最后，还是无法完全避免。不过刚才出手的主人，怕也是极其厉害的人物，至少也是九劫散仙！那个大乘修士，也必定是某个大宗门的人物，才敢截留我宗符诏。这两人，我大致可以猜出其身份来。不过这人，应该不是那位准备暗算我之人——”

　　岳羽微觉失望，紧接着却又是自嘲一笑。能使自己感觉到莫大威胁，又哪里可能是寻常人物？而紧接着，当他回思着方才情形之时，又是一阵心有余悸。

　　“这天意剑，日后能不用还是不用的为好。与这天地合为一体，竟是险险被这天地同化，那时便不是我控天意，而是天代我意，本身再没有任何思想神智，受这天意所驱。究竟还是这自身魂识，修行不足！”

　　岳羽暗暗反省，而后将远处虚空乱流内，已是继续飞行过来的符诏遥遥一摄，便将之抓在了手中。

　　内里果然有农易山所留的信息，岳羽以魂念一扫，便又是神情一怔。

　　“东陵魔窟？”

　　微微错愕，岳羽才想起这两年时间已至。记得当日他将苍梧与泪悲回几人镇压在山门之前时，农易山也确实说过，要他去看守魔窟，以示惩戒。

　　不过此刻农易山的语气，却隐隐带着几分焦急之意，似乎是那边的情形，有些不对劲——

　　凝思了片刻，岳羽便已是一挥手，将那鲲鹏招至身前道：“你在这里看守这紫云仙宫，除非是我亲自前来。其余不论是谁，一律斩杀。”

　　说完话，岳羽又一挥手，将须弥戒空间打开，几十万厚厚的书本，顿时如河流流泻般，被倾倒了出来。其中不止是道典，更有许多凡俗间流传的书册。而后淡淡道：“这几年时间，你先把这些书读通。不求你全数理解，只需记住便可——”

　　鲲鹏才刚刚制成不久，还未学会说话，不过眼神中，却是透着几分委屈。

　　岳羽却微微摇头，鲲鹏不比昆吾，后者在被紫云散人封印之前，便经历过千年的时光。而前者则完全是他速成，基础薄弱，不知世情。没到一定程度，他也不敢将之放出来，与他人斗法。更不能如昆吾那般，打发到农易山手下效力。呆在紫云仙府内，先补实根基，是最好的选择。

　　他把手微微一招，初三腾玄便已会意，自发地钻入灵兽袋内。下一刻，岳羽便已是用十方之门，破开了空间。

　　踏足在虚空乱流内，岳羽已经感觉到那几股始终在遥遥感知着紫云仙宫的几道魂念，如潮水般迅速退去。

　　岳羽漠无表情的四下里扫了一眼，知道这些人，是担心触怒自己。当下却是懒得理会，直奔幽州方向。

　　而后大约数十分钟，岳羽便已是回到了内层空间中。出现之地，赫然是一片沃野草原。奇怪的是明明土地肥沃，却是鸟兽绝迹。这十数万里方圆，也无一个人影。便连那草木，也是不正常的红色。

　　“好大的煞力波动，这便是东陵魔窟？”

　　岳羽以魂念一扫，便已锁定了一个方位。而后下一刻出现之时，便是一处山峰之上。

　　所谓的魔窟，却并非是指洞窟，而是与那暗界连结的一处空间通道，情形与那归墟宫密境的入口差不多。不过前者乃是天然形成，而后者则是由那位太清玄仙，以大法力开辟而成。

　　而此处的魔窟所在，便在这座山峰的半山腰处。一个恍如黑洞，也仿如深潭般的洞口，坐落于此。

　　而当岳羽赶至此处时，赫然只见这里有三位元婴修士，正是面色苍白地盘坐于此，而为首的老者，正是曾赠他九策玄昊签的严真。


第0690章 镇压魔窟

　　当岳羽在那魔窟前降下时，此处坐镇的三位元婴修士，都是神情微松。

　　岳羽则微凝着眉头，看向了这黑不见底，有无数黑气在内旋转流动的洞窟。

　　在他的神魂感知中，内中竟有数位至少玄魔级别的域外天魔，在这魔窟之内不断翻涌，正试图向外遁出。而严真几人，虽是借助此地灵阵，全力镇压。却仍有不少低等级的天魔，从中穿处，侵扰着三人神魂。

　　岳羽微一挥袖，一股浩荡的混元五行真气，将这空间通道镇住。又几道火焰弹出，将那漏网的几只天魔，全数燃烧。那三名元婴修士，这才筋疲力尽的，各自收起了法力，站起了身。严真第一时间，便已飞至岳羽身旁，苦笑道：“自那东纹山被你一人扫平之后，这离尘宗剩余的数万弟子，已是果断全数南迁，听说要退出东胜大陆。这里的魔窟，便也不再管。我两年前接手之后，原以为合我三人之力，足以将此处镇压了。却不意这里的域外天魔，比想象的还要难对方。那玄魔也就罢了，只需小心防范，不使其进入神魂，便可应付。只是前两日，这里竟出现了相魔——”

　　岳羽的眉头微挑，那域外天魔分有阴魔，幻魔，灵魔以及玄魔四个等级。分别对应修真者的灵虚、金丹、元婴与大乘四个境界。而这相魔，则更高一个层次，相当于散仙与十五阶妖兽的层次，是进化至煞魔的过度阶段，已能够转虚为实，显相无形。

　　若真是有相魔出现，也难怪以严真三人之力，会无法应付。能够从其手中逃生，便已是大幸。

　　“那日幸亏是我等及时求救，易山师侄及时赶至，才将其灭杀！不过这里，我三人已是守不住了。这些天里，已经有不少阴魔与幻魔，趁机遁走。好在等阶都不是很高，大多都已被围杀，未曾酿成大祸。可我宗的人手，如今也已是捉襟见肘。”

　　严真摇了摇头，一脸的心有余悸：“要压住此地，至少也需得大乘境修士不可，如今门内唯一能压此地的，也只有羽儿你了。”

　　岳羽也是满眼的无奈，广陵宗内到底是根基不足。这几辈中，能有希望，在近期内突破大乘修士的，无外是李无道与叶知秋而人，可却都需时间。

　　若是端木寒未曾陨落本体，昌冰鸿能重铸道基，以二人的积累，或者可能更快一些。只是眼下，却都已是无法指望。

　　另两位元婴修士，以前却是散修身份，才刚拜入宗门不久。这二人却也是知晓岳羽声威，虽都有着几百岁寿元，却都不敢以长辈自居，言谈间极是敬畏。与严真一起交代了一番此地的具体情形，便各自飞遁而去。

　　而待得三人因法力不足，而摇摇晃晃的遁光，消散在远处时，岳羽却是目光微凝的，再次俯视那空间通道之内。

　　“也罢！反正此刻，也去不得黄昏界。坐镇此地，就当是锻炼神魂，不无益处——”

　　他心中意念微动，魂意便已凝聚成刀，斩入到洞窟之内。那阴魔、幻魔、灵魔之流几乎是当者既死，便连内中的几个玄魔，也是隐寒畏忌的退避了开来。

　　而岳羽这时，却是惊讶的张开了双眼。莫名其妙的，便感觉自己身子与魂念一松，仿似是去掉什么重负一般。

　　“这应该是消减了我的因果杀孽，镇压魔窟，莫非是果然能增我功德不成？不过好奇怪，我每日每夜修行之时，引来的域外天魔不知有多少，更斩杀无数。却也从未觉有今日这般的效果——”

　　岳羽微一凝思，便已回过味来。紧接着便是微微一哂，域外天魔侵入修士神魂，在这天道看来，怕无异是替它清除肿瘤，只有欢喜的份。修士将之清除，自然算不得是功德。而这魔窟不同，一旦魔灾扩散开来，无论何种生灵，都要被吸取气血元力，没有丝毫存活可能。一旦数量过多，更可改变天地环境，乃是损害此界根本，情形却又是不同。

　　一拍灵兽袋，将初三腾玄放出，给自己护法。而后岳羽便在旁边处，选了一块还算是干净的石块盘坐，而后是继续放出魂念。

　　他只当此地，是淬炼神魂之所，每日里旦有妖魔从这空间通道遁出，便以神魂凝聚刀意，将之斩杀当场。而后吸收那些残余的魂力分子，再服用大量增进元气的丹丸，燃烧起三昧真火，纯炼自身魂识。

　　闲暇时，也开始了感悟天地的过程。短短几年，倒真是被感悟到十几种，那紫阙天章内所未有的天地大道。

　　只是这些法则的层级极低，基本是用不上。岳羽也为之是苦笑不已，以那紫阙天章，几十分钟内，便可完全领悟的天地法则。以正常途径参悟，没一种，都需要他数月，数十年时间的神魂感知。

　　几年时间里，倒是他的魂力增长，极其迅速。每日每夜的斩杀天魔，吸收魂识分子，使岳羽的神魂，再次状大数倍。

　　若非这魂力，也需本身的肉身气血支持，不可能无限增长。他的成就，更远不止此。

　　还有那杀孽因果，除了第一次，感觉明显之外。之后时间，都是只是有极其轻微的感应。

　　不过岳羽却也有察觉，缠于自己身上的那些无形业力，确实是有在有减弱。

　　这日岳羽依旧是刻意引爆开了自己全身气血，体内的血浆与元力滚荡不休。仅仅是片刻，便将几个玄魔，引上了空间通道。

　　而便在这魔窟逐渐沸腾之时，岳羽却又一个法决打出，使体内的气血，彻底的归为平静。

　　空间通道下的众多域外天魔，立时是不知所错。那几个引上来的玄魔，也知是上当。几乎是第一时间，便往回遁去。

　　岳羽此刻却已张开了双眼，一股庞大魂力压下，只顷刻间，便将这空间通道内的所有域外天魔，全数压为齑粉。同时间，又以法力一卷，将那碎散开来的一小部分精纯魂识分子，吸取到了身前。

　　正欲将之融合时，岳羽却又若有所思的，看向了洞窟下方。莫名其妙的，感觉那边有一双眼睛，正是时时注视着自己。

　　这情形，已经是持续了数月。可惜的是这空间通道，并非全然没有阻碍，无法在这入口，感知到那边暗界之内的情形。

　　“看来确实是相魔，或者更在此之上的煞魔无疑了。都说域外天魔中，但凡是灵魔之上，都可觉醒智慧，看来情形果然是不假。”

　　域外天魔追寻吸收精血元力，乃是本能。他鼓荡自身的气血之后，理论而言，所有的天魔，都会受其吸收。便连那几个玄魔，都失去了理智。唯有这个在另一界暗中观测自己的家伙，能够始终克制着自己的本能，实是令人吃惊。

　　不过他此刻最大的威胁，却不是这头至今都不知实力的天魔。他有玄天静火，此魔最多也只能算是个小小麻烦，牵扯不了他太多精力。

　　观察了片刻，岳羽便不再理会，径自吸摄融合着那些纯净魂力。而这次就在他刚刚吸收到一小半之时，附近处初三腾玄，却都齐齐发出了示警的轻鸣。自己的神魂内，也感知到二兽，那焦躁警惕的魂念。

　　“莫非是那人，终于忍不住出手？”

　　心中微沉，岳羽将这剩下的魂力挥散，整个人冲天而起，虚浮到半空中。

　　那大五行聚灵弭法大阵阵盘，几乎是第一时间，便悬于脑后。那小诸天寒晶星砂，亦是浮空而起，布于头顶上方。

　　然后下一刻，他的眉头便是一皱。来人却非是那暗中窥伺之人，而是一道青光，正飞遁过来。只一眨眼，便已如狂风席卷般，跨越过千里距离，出现在他的眼前。

　　当那青光散去，赫然正是当初在青州，见过的那青衣妇人，那俏面上是有如寒霜。

　　而只是片刻之后，岳羽紧皱起的眉头，便又重新恢复如常。即便真是此女，传说中的妖帝滦天。此刻在幽州境内，估计也他奈何不得。

　　而此处更非是什么大战之所，他是破罐子破摔，再多的业力也是不惧，这女子的情形却又不同。

　　一但因二人斗法，而至此处的魔灾扩散，大半的因果，却都要算在此女身上。

　　岳羽最终，只把那天意与逆天这对刀剑，从袖内空间中悄然放出。各自幻化成百余口，无形无影，无声无息的布于身周。又将那千木簪剑与龙雀扇，也握在了手中。

　　果然那青衣女子定住身心之后，却未曾动手，而是秀目上下打量了一眼岳羽，又在那头顶处的小诸天寒晶星砂上停留了一番，然后一声冷哂：“果然是驻守在此地，几年不见，看来本事长进不小——”

　　岳羽抬了抬眼皮，把那十二面玄元聚灵阵旗，亦布于身周，与脑后的阵盘，隐隐呼应。这才冷然开口道：“却不知滦前辈的伤势，这几年可曾好些？”


第0691章 大战妖帝

　　滦天面上却未现怒容，只微眯了眯眼道：“你那符宝确实厉害，不过我倒是想知道，你们广陵宗，到底还能收集到多少灵石？再想恢复到几年前那种程度，除非你们广陵宗这几年，都不再招收弟子。若你们真能舍得，那我还有何话可说——”

　　岳羽也毫不动容，知晓一张浑天太昊神符，是吓这位妖帝不住。那神符之威，虽是强绝，可其弱点所在，只要是修士，差不多都能知晓。

　　九天都箓浑天太昊神符乃是最顶阶的符宝之一，消耗也就更令人心痛。

　　几年之前，一举挥霍百亿灵石，他也确实不愿再来一次。

　　不过此刻他心里却是有些好奇，这滦天的来意，到底是为何？

　　那滦天见岳羽并未反驳，唇角微微挑起，而后又把手一伸道：“交出来！那苍梧泪悲回，我都可不再管。星月那孩子，却是我一位好友后辈——”

　　“星月？”

　　岳羽微微一怔，已是回过神来。所谓的星月，必是指他表里乾坤图内，那只雷翅星角兽无疑。倒是未曾料到，在滦天眼里，这头妖兽比之苍梧还要重要。

　　也亏了这女人，当初赶来援手之时，竟是一点声色都不露。

　　就仿似是心灵有所感应，在那表里乾坤图中的空间，那雷翅星角兽骤然抬头发出了一声长鸣，挣扎愈发剧烈了起来。

　　岳羽心有所感，冷然一哂后，便已是再次加快了那万剑大阵的运转。然后再次目视那青衣妇人道：“把她还你可以，却不知于我有何好处？”

　　“好处？今日不杀你，已是我手下留情，你还问我要好处？”

　　那滦天是气极反笑，转瞬之后，便见岳羽的眼里，全是认真的神色，更透着一丝冷冷杀机，竟全然不受自己神魂威压影响，顿时是心中一沉道：“我可答应你，十年之内，我青州不与你们广陵宗为敌！苍梧那孩子，我亦不会为他再出手。”

　　岳羽闻言稍稍沉吟。却是再次淡然摇头：“十年时间太少，你们青州，这二十年之内，绝没有余力与我广陵宗在北方争锋。至于苍梧，若你们能救得了，尽管出手便是。前辈此言，实在忒没诚意。放人之事，便就此作罢吧，那头雷翅星角兽，我准备拿来代步——”

　　滦天的面上，霎时间是冰寒一片，最后却又转为一笑：“就不再仔细想想？真以为在此地，可以有恃无恐了？恰好，今日我也想与那吞星东华再见上一见。就且看看，他们要多久时间才能赶来！”

　　她话音未落，便随手一拂，而后一道青色狂风，已是平地而起。无数细小微风，宛如利刃般盘旋交错。

　　也不见有什么惊天动地的声势，岳羽身周的那层青色光壁，便发出一连串的强烈青芒。只一霎那，那仿似是坚不可摧的万木封神壁，便洞穿出千疮百孔。

　　岳羽却不慌不忙，只催动起了两仪离合元磁大法，与上空中的小诸天寒晶星砂呼应。一波元磁力气场，霎时散开。更有一股股浩荡的星力灌下，身周百丈之内，所有的细碎风刃，都全数被镇压消失。竟有几分任你狂风暴雨，我自岿然不动的气势。

　　那滦天见状略凝了凝眉，再次看了岳羽头顶上的那仿如诸天星辰般的蓝色星点一眼。紧接着身周，无数青色的羽翎散出，与那些细碎的风刃席卷一处。霎时间那风刃便已声势复涨。

　　岳羽双眼一睁，知晓对方已是真正认真起来。他先是神情凝然地一弹指，总计十二面金色鳞盾，从袖内穿出，护住了自己的身周左右。

　　这却非是当日为战雪昆吾，粗炼的龙鳞金盾。却是采那两头妖仙真龙的背甲，混合十数种珍材精心制成。龙鳞叠加三层，十二面分布四方，隐隐间竟又是一个灵阵。

　　只见一层浓厚金光，瞬时向外撑起，抵住了那些羽翎。接着岳羽又剑诀一引，无数透明的剑光刀影，在青衣妇人身旁不足百丈处，霎时爆起。剑气刀芒扫荡，转眼便已攻破了滦天身周的青色护壁。

　　那滦天神情微怔，紧接着整个身躯，骤然四散开来，化作无数狂风，向外席卷。令那数百口分光错影出来的刀剑，全数斩在了空处。只有那天意逆天这两口玄兵本体，骤然是现出龙魂，各自发出一声咆哮，生生撕咬下来一小团青光，而后全数吞噬。

　　“风灵化体大法？”

　　岳羽瞳孔微缩，手中龙雀扇凝聚的十三重五行灭绝神针，立时转成了先天五色神光，向远处遥遥洒下。再微一挥袖，空中那三百六十五个蓝色星点，亦全数砸去。

　　地面暂时代他镇压魔窟的初三腾玄，也同时出手，二百余枚五色光针与太昊真炎神光，同时冲天而起。

　　而后便只听一声闷哼，滦天的身影，已是出现在另一个方向的数千丈之外。接着无数青色风力，汇拢成一口庞大至极的巨剑，向这边怒斩而下。

　　岳羽身周的十二面金色鳞盾，竟被一击斩飞。虽无损伤，却都抛开数百丈远。那冰焰玄光障与万木封神壁，亦瞬间粉碎。直到那玄龟仙镯自发亮起。一层水蓝色光华，与玄武真形，现于岳羽身周，这才使那青色巨剑彻底崩碎，化作无数细碎风刃，再次四下散去。

　　岳羽的身形，被斩飞出千丈开外，才稳住了身形。而对面的滦天，唇角亦竟是噙着一丝血丝，那眼神宛如是刀锋一般。视线扫了扫那再次隐去形迹的天意剑与逆天刀，而后是厉声冷笑：“怪不得敢跟我这般说话，原来是新得了两口仙兵。妖仙龙魂为器灵，也不嫌糟蹋——”

　　岳羽是倒吸了口凉气，这般精心布置，几乎用尽了自己最强的手段，又是出其不意的杀局，竟然只是令这滦天轻伤而已。

　　反倒是那一剑，竟是差点在一击之间，便将他斩杀当场。

　　十五阶纯血青鸾之威，竟是一至如斯！同样是十三重的神通大法，却绝非他借龙雀扇之力，所使用的十三重大五行灭绝神针，所能抗衡！初三腾玄的神通，对其造成的伤害，更是微乎其微！

　　岳羽微微叹息，知晓自己两头灵宠，此刻都帮不上忙，便干脆以魂念令其全力镇压魔窟，又一振袖，把那十二龙鳞金盾，全数召回到了身旁，重新结阵。再将那几枚麒麟真形符，扣在手里。最后右手掐了个手印遥遥一引，使那天意剑骤然划出了几个玄妙弧线。整个人的气息，也是又一次变化，与这整片天地，开始融为一体。那浩大的天地之威，亦是骤然降临。

　　滦天的神情，顿时再次一凝。这一刻竟有种荒谬至极的感觉，仿似自己此刻面对的，再非是岳羽，而是这整个天地。那由岳羽引出的精神威压，一时竟是与她势均力敌。

　　“广陵绝剑？”

　　滦天柳眉微挑，又觉有些不似。那广陵绝剑中三式，她从苍梧口里听闻，却绝无这般诡异的情形。

　　一声轻哼，她身形再次化作了一团青风，四下飘散。而后百里之内，所有的空气与风灵之力，都疯狂聚拢。只顷刻间，便凝成了一团青色光华，向岳羽直击而去。

　　而这时候的岳羽，手中亦是剑诀猛地一停，身周法力四溢。霎时间，他身前的整个天地，仿似是被斩裂开来一般。一团刺目光华，直贯数万丈外，令远处的那团无有实质的青风，从中溃散开来。

　　而便在同时间，岳羽的右胸处，亦是飙出了一团鲜血。那青色光华，也是横空而至。

　　不过这次却未等岳羽，催使那十二面龙鳞金盾抵挡，从他身周，便射了几道强横雷光，击在那青光之上。令其稍稍一滞，这才被全数击溃。

　　而后十二面金盾，与那冰焰玄光障、万木封神壁，同样被瞬间击散。依旧是那玄龟仙镯，牢牢将这青光挡住，撑到其逐渐消散。

　　“玄灵云枢雷！”

　　岳羽被那冲力，再次击飞数百丈外。心里第一时间，却是暗暗讶然。玄灵云枢雷，乃是二九重雷之一。以他原本的预计，这一击，至少也要消耗他一张麒麟真形仙符，或者废去一件紫绶仙衣，才可免去重伤。却不料这些雷光，莫名其妙地，便骤然轰出。将这青光威能，消减了小半。

　　只是这些玄灵云枢雷，到底是因何而来，却使他颇为费解。

　　“莫非是我与这天地合一，是这天地意念，错以为这滦天，是与其为敌——”

　　心内猜测着，岳羽却来不及继续深思。强行把自己的神魂，再次挣扎出来，避免被那天道的浩瀚意念，彻底同化。而此刻他虽只是右胸重创，却面色苍白如纸，宛如已死之人，额上更冒出了一层细密冷汗。

　　而几乎在同时间，对面的那团青风，亦是重新凝为一体。那风灵化体大法，却未能减轻青衣妇人的伤势，那整个右胸，几乎被彻底击穿。


第0692章 暂时惊退

　　那滦天面上，全是似是惊异之色。似乎不解，自己为何会受创。而望过来的眼神，也已是夹含着几许忌惮。

　　岳羽倒不怎么意外，这天意剑，与广陵绝剑一般，都是操纵天意，以剑控天。从法则上，抹去他神识锁定住的一部分存在。

　　即便眼前的这十五阶青鸾，化作是风灵之体，也难以避开。

　　只是他眼神中，也是多了几分凝然慎重。

　　二人间交手，只是霎那，几个眨眼的功夫。可情形却是凶险至极，滦天固然是稍有不慎，便有陨落之危。可他岳羽情形，却也好不到哪去。

　　十二面龙鳞金盾，品阶再次提升的玄龟仙镯，还有方才使用的几门神通。饶是他法力浩大，已超越了一般的散仙，又生生不绝，此刻亦是有些吃力。仅仅两次交手，体内的混元五行真气，已是消耗了小半。

　　继续斗下去，估计多半还是自己不敌。若不在这法力彻底告罄之前逃遁，更只有身死道消一途。

　　那滦天面色阴沉，显然也是不愿再冒险与岳羽继续斗下去。恢复本形之后，便退出了数万丈开外。隔着数十里的距离，再次冷冷望来。

　　她先是扫了一眼，岳羽手中捏着的麒麟真形仙符，而后冷冷哼道：“果然是养虎遗患，后祸无穷。不意一时大意，竟又是养出了一个墨观澜！当初苍梧受伤败回之时，便该听他的劝，不计后果先斩了你！”

　　岳羽眼皮微敛，不为所动，心里也没有半点波动。他如今羽翼已成，滦天再说什么都是虚的。

　　今日这一战，最多也就是他败逃了局。在他用完手中的麒麟真形仙符之前，这滦天，还伤不得他！

　　滦天说了几句，可能是自己也觉自己的言语，实是毫无意义，便又停住问道：“星月那孩子，你真不愿给我？”

　　岳羽闻言，这才再次微微睁眼：“还是那句话，把她还给你可以，于我有何好处？”

　　那雷翅星角兽虽是珍贵，不过在他而言，若能拿到足够的价码，那代步坐骑，也不是一定非此兽不可。

　　要将之收服，更是无比麻烦，必定需要花费许多时间功夫不可。

　　那滦天的气息一窒，紧接双拳是紧紧一握。眼见着岳羽的那把逆天刀，亦是回至身旁，隐隐间透着几许危险气息，终究还是不曾动手，只寒着声音道：“你们广陵，莫非真欲是与我青州不死不休？真要将我等三人，得罪至死？尔等与中原诸宗战起之时，可莫怪我青州出手不留情面！”

　　“不留情面？你我之间，有何情面可言？尔等本就身在劫中，脱身不得，却反来威胁我？可笑！即便前辈真欲插手，那也得看你们青州，需要多久才能恢复元气。”

　　见对面的青衣妇人目中凶芒涌动，却已毫无战意，岳羽也就顺手将手中的几张仙符收起。他扫了眼滦天胸前的伤口，接着是微微一哂道：“话说回来，如此紧要之时，前辈又负新创，真没关系？”

　　滦天这时却已是惊疑不定，脑里面却只有岳羽言语中，那‘身在劫中’一词。

　　岳羽以弈阵之法，堂堂正正破去冰月宗杀阵，乃是名传天下之始。

　　时隔数年，以此人的天纵之资，如今更不知到了何种程度。既然口出身在劫中之言，却绝不会无的放矢。

　　无论是修士还是妖修，修为到了这个程度，对某些事情，都有感应。而神兽之属，更是如此，几乎是本能地感觉，岳羽此刻并未说谎。

　　而这边岳羽见状，也是一阵愕然。转瞬之后，便已是回过味来。他的唇角处，也不由是逸出了一丝微微笑意。

　　方才的言语，也确实非是虚言。青州确实杀劫未退，应该说是经他重创之后，如今情形是更为凶险。不过如今天机淆乱，这青州诸妖，杀劫到底从何处而起，他也不知晓。

　　滦天的面色阴晴变幻，许久之后才长吐了口气道：“今日之事，便就此作罢。你所言之杀劫，我会去找人证实。若敢骗我，即便拼了命，我也要杀上你们广陵山！”

　　岳羽依旧是笑而不答，知晓妖族之内，也并非没有能通晓天机之辈。比如那上古神兽白泽，便能通万物之情，透过去，晓未来。还有神兽谛听，亦可通晓天地，知世间万物，趋凶避吉。皆是妖族之中，少有的能推演天机之辈，纯论推演之术，甚至不在几位道祖之下。

　　难说这东胜大陆，没有这几种神兽的后裔。甚至直接勾结人族修士，也不无可能。

　　不过他出此言，原本就没指望，能使滦天不来寻他麻烦，自是毫不在意。这世界真正能依仗的，还是自己的实力。

　　滦天目内，却是又一次转为冷厉。知晓自己言语里的威胁，岳羽是全未听进去。

　　这时她心内更是有一种恍惚之感，这到底有多久了？至三千年之前，自己进阶十五阶开始，还从未有后辈人族修士，对自己如此态度。即便是那些活了几近万年前的九劫散仙，对自己也是毕恭毕敬，从不敢这般嚣狂。甚至连续两次，击伤自己。

　　许久之后，滦天才又深呼了口气，逐渐平静了下来。先是看了眼岳羽身后，正是倾力镇压魔窟的初三腾玄，才淡淡道：“星月给你可以，不过你需答应，至少待她要如这两个小家伙一般——”

　　岳羽下意识地微微挑眉，待那雷翅星角兽，如初三腾玄一般？哪里可能？

　　这二头灵宠，他已如当亲人一般看待。如今也只是想预先找个坐骑而已，若有剩余资源，倒是不介意好生培养调教。不过却决不可能，有初三腾玄这般待遇。

　　那滦天说完话，就再不停留，化作一道青光远远遁去，那声音冷然道：“管你是要当灵宠也好，坐骑也罢，此事日后与我再无关系。只是你需记住，星月父母皆是我青州妖族得大成就之辈。如今更已身登洪荒本界，震动四方。她若有什么闪失，自有人来寻你！还有莫忘了，你岳羽日后再强，也终有飞升去洪荒本界之日——”

　　当声音落下之时，那青光已是消失不见。只有那重重回音，仍旧不绝于耳。而岳羽，却已是皱着眉，看向了四周。却非是为滦天最后那句言语，而是他始终在意着的另一人。

　　“方才我置身那般险境，都未将你引出，你倒真是沉得住气！”

　　清冷的目光，微微闪烁。岳羽便已大袖一挥，召回了身周诸宝。而后将那丝附于袖内须弥空间中，那九龙沉金鼎上的魂念，收了回来。

　　这座仙鼎威力浩大，在他诸宝之中，位居首位。只是不能祭炼完全，法力也不足以发挥其能力万一。不过若是危险之时，暂时遁入其中逃命，却是绝无问题。

　　只是暗中窥伺的那人，却是远远出乎他意料的隐忍。

　　将此事暂时放下，岳羽又将那表里乾坤图，在身前展开。以法力凝聚起一道五色巨手探入其内，只不过片刻，便将那雷翅星角兽，抓了出来。

　　看着这头形状类似飞马，头有一排玉质小角的美丽生物。岳羽一时是只觉棘手麻烦之极。

　　“父母都是大成就之辈？妖族中所谓大成就，在大罗金仙之下，只可能指的是超阶神兽。这小家伙，居然还有这般跟脚？”

　　岳羽又取出乾坤易爻盘推算，也穿不透那冥冥天机。不过越是如此，他心里却越是心惊。

　　那雷翅星角兽迷糊了片刻，便已重新适应了环境。而后当望见岳羽时，顿时如见仇人一般，奋力挣开了那五色巨手束缚，双眼泛红地一头撞了过来。

　　岳羽却顺手一道五色神光刷出，将那独角上的星光散去。而后借小诸天寒晶星砂之力，运转起两仪离合元磁大法。近百倍重力生成，而后手抓着雷翅星角兽的那排银角，向下重重一压，便令其动弹不得。

　　正思绪着，该如何处置之时。远处却传来一阵笑声，只见远处半空中一位黑衣青年，正御空走来。

　　“吞星祖师？”

　　岳羽神情一肃，直起身向那边遥遥行了一礼。心里却是毫无意外，那大吞灭术本就可以吸收一切，避开他魂识探知，自是轻松至极。

　　那吞星微微颔首，便仔细望向了那雷翅星角兽，接着了然一笑道：“早听说那两人，万年前曾产下一卵。却是没想到，这二人居然会将自己后代，留在此界。不过也难怪，麒麟与真龙交合，本就不容于世。特别是年弱之时，更易夭折。看这情形，怕才是孵化不久，未足百年——”

　　岳羽只静静旁听，他方才只听滦天言语，便已知晓这只雷翅星角兽，并非由是血脉进化而来，而是天生便是如此。

　　这才是真正的纯血神兽后裔，那里会如初三腾玄般苦苦进阶挣扎，去提纯血脉？往往只需千年时光，便可身证仙位，站于此界巅峰。神通肉身俱是强横至极，而修行速度，亦不在人类修士之下。


第0693章 一颗种子

　　吞星盯着那雷翅星角兽感叹了一声，接着见岳羽面色是无比凝然，便又淡然解释道：“你也莫要被他吓住。这孩子的父母，确实是本事不错，不过在飞升之前，也只是高阶血脉而已。以前曾是青州之主，纵横神州，声势比之如今青州那三位，还要更盛些。只是万载之前，被你祖师强行逼迫离开此界。之后青州的势力，才逐渐消弱。在此界他们奈何不得你们祖师，在那洪荒仙界之中，自然更无奈其何。即便你有一日飞升过去，也不用惧他——”

　　岳羽神色一怔，知晓吞星怕是误会了、方才确实是为妖帝滦天，说的那句他终有飞升之日而忧虑。不过却并非是担心自己，而是广陵宗。

　　六千年之前，墨观澜以一人之力威压当代，使靖海宗，也隐隐成当世第一大派。可一当他被迫飞升离开此界之后，其宗门便危机四伏，更埋下几千年后灭门大劫。

　　——比起当年的靖海宗，在墨观澜崛起之前，已是东海第一大宗。今日的广陵，底蕴也不知是差了多少。

　　而纵使自己日后，实力再怎么强横，也只能在飞升之前，照拂宗门而已。

　　思及此处时，岳羽是不由暗暗凝眉。他这些年，虽是为广陵宗打下了偌大地盘，可在培育后辈弟子方面，除了抢回一些灵阵与修炼功决外，便没有什么建树。

　　这也与他修行时日太短有关系，终日奔忙，在这无穷劫数之下，苦苦挣扎。

　　“是不是要收个徒弟，在此界留下传承？”

　　微微走神，岳羽便已清醒过来。只见那吞星正是再次神色复杂的望向那星月：“这孩子天赋异禀，实是令人艳羡。不过跟着你，却未尝不是她的福气，那滦天倒也算是聪明。”

　　岳羽顺着他视线望去，只见脚旁的这小东西，那双眼里的火焰，已接近实质化。便再次一拂袖，将之收入到表里乾坤图内。而后目带询问的转头道：“祖师大人早已是赶至此处，一直隐藏不出，却偏偏等那滦天走后现身，应该不单单只是为这雷翅星角兽而已，可是另有什么事情？”

　　“瞒不过你！”

　　吞星微微一笑，向岳羽一伸手指，然后一点黑光，出现在了他的食指指尖。

　　岳羽先是不解，直到望见吞星那骤然有些扭曲的面孔，还有那勉力在压制着什么的神情。才猛地一醒，仔细以魂识探入那黑点之中。这次他的魂念，却并未被吞噬。而是一点点的，进入到那黑点的核心处。

　　须臾间，内中一股强烈无比，欲吞噬万物的意念，骤然传达而来，直贯他神魂深处。

　　岳羽心内一惊，忙把魂念退了出来，而后定定的看向对面神情苍白的黑发青年。那吞星见状强扯了扯自己的唇角，把那黑色小点收起，而后淡然道：“这便是我逗留此界之因！我以前的血脉，实在是提纯太快。若论阶位，其实足可列入超阶。不过我等饕餮一族的缺陷，你也应该知晓。自从万年前，因机缘巧合，再次进阶之后，便随时处于失去理智的边缘。而主人他那时虽是天资绝世，可因本身实力，已经超过此界极限的因故，随时便会被排斥出这方世界。故此只是草草为我安排了一番，便飞升而去——”

　　岳羽默然不言，继续静听，心内对吞星来意，已是有些了然。而他的目光，也望向了吞星的颈部。那是一串项链，而此刻在岳羽眼中看来，这应该是与他的锁龙箍差不多的东西。

　　唯一不同的是，锁龙箍炼制的本意是为锻炼人的肉身法力。而这项链，却不但压制着吞星的血脉之力，更是彻底扼杀了吞星，在境界上再进一步的可能。

　　这应该便是广陵散人，所留下的帮助吞星的手段之一。

　　怪不得当日广陵山之战，吞星会是那般口气，前去青州时，亦是自信满满。

　　——若是解开这项链，吞星一旦施展出完整的大吞灭术，青州那三位，还真非是其敌。只是此法，却也必定需要冒着彻底失去理智的风险。

　　“——以主人他的推算，应该是三万载后。我本身魂念已经可以暂时压制自己的本能，便可再进一步，飞升洪荒本界。又或者本宗之内，在一万四千载之后，可出一位大气运，大智慧的后辈弟子，亦可助我解决此事。不过这万载之内，却有两个意外——”

　　说到此处时，吞星又扫了一眼岳羽道：“那便是你和墨观澜，以我观之，墨观澜实不逊色于我家主人，也承诺替我解决此事。可惜的是最后被迫飞升，功败垂成。而你岳羽则更胜他一筹，短短二十余年，便强横至与滦天抗手，除了元智灵果之外，别无其他可能。不过能习得主人他的广陵绝剑，又别出枢机者，便是那元智灵果，也难以成就！”

　　岳羽眉头一挑，陷入了深思。仔细回忆着，探入那黑点深处时的情形。

　　不止是意念，还有着大吞灭术，几乎所有最核心的奥妙。而紧接着，岳羽是唇角微挑。

　　这若能有时间将之参悟通透，或者他真正有可能，参悟复原出那孔逸真人混沌大法，那连道祖也可吞噬的无上秘术。

　　“原来如此，这大吞灭术倒真确实是精妙无方。只是可惜，缺少了最核心部分。吞星之事对其他人而言，或者是难事，在我而言却是举手之劳——”

　　岳羽微一凝思，下一刻，便从须弥戒内，取出了一团五行精气。然后在他手心之上，这团重若山岳的精气，被凝缩到了只有米粒大小的一点。

　　吞星先是不解其意，紧接着，当望见岳羽手中的那团精气，正是五行循环不休，内中更是一个个细若微尘的符文灵阵，在不停构建之时。顿时是瞳孔微缩，脸上逐渐透出了认真凝然之色。

　　一直等到数个时辰之后，岳羽指尖的这团以五行精气，构建出来的灵阵，才彻底完成。一波淡淡的五色光泽，溢散开来。

　　对面的吞星则是面色扭曲，眼里面满是压抑不住的渴望。

　　岳羽微微一笑，毫不意外的将掌心的五色光华弹了过去，而后微微摇头道：“这吞噬本能，我一时间也无法解决，所能做的，只能是给你一颗种子，一线可能而已。日后到底如何，还需看您自己。不知祖师对此法可还满意？”

　　吞星却并不答话，口微微一张，便将那团五色光华，吞入自己腹内。接着又闭目默查了半晌，渐渐的双颊泛红，一直过了许久，才将那兴奋欣喜强压了下来，眼神凝然道：“果然是天道所嫉之人，看来我这一次，还真是堵对了！此法虽非是压制我本能欲望，却给了我重铸大吞灭术根基的机会。虽是还无法飞升去洪荒本界，不过只需三千年，我便可彻底解决这吞噬本能。今日之后，我欠你一份因果！”

　　岳羽微一皱眉，他助吞星解决这大吞灭术，本就是为还吞星上次在青州援手的人情，却无挟恩图报之意。

　　不过他正欲说话时，吞星却一拂袖道：“我知你之意，总之勿用多言！这个种子，对你而言可能不算什么。对我而言，却是成道关键。如此深恩，岂能不偿？”

　　说至此处时，黑衣青年已是目光灼然的逼视了过来。岳羽犹豫了片刻，终还是苦笑了一声，默认此事。

　　吞星见状，不由是嘿然一笑，接着话锋又是一转道：“其实此来，还有一事。我听农易山言道，你自青州之事过后，是伤心欲绝，甚至差点动摇道心，不知可有此事？”

　　岳羽的面色一变，再次想起了端木寒，胸内顿时是一阵隐隐刺痛。

　　“此事缘由还是在你，既然已是算出杀劫，便该一往无前，彻底斩断劫数才是。可你自给那女孩准备好退路之后，便松懈了！”

　　说到此处，吞星话音一顿，而后双目微现厉芒的，再次望向了岳羽：“此次之事，你该当要吸取教训才对！我那主人曾对我言道，这世间一应劫数，只可迎不可避！所谓杀劫连环，永无消止，不死不休。你躲得过一次两次，却不可能永远避开。唯有勇猛精进，斩破一切，跳出这方天地之外，才可从这劫数中逃脱出来。不化灰灰——”

　　岳羽目光微闪，已是领会到吞星之意。想起了那日在雷云谷内，望见广陵散人舞剑之时的言语。

　　“以力证道，成就那混元无极太上大道么？这又谈何容易？不过我等修道之辈，不就是为的这遁去之一？”

　　岳羽手蓦地紧握，已是有些感受到，当日广陵散人的无奈。虽是创出那逆天四剑，却也依旧无法逃脱这天意掌控。

　　吞星一阵默然，任由岳羽陷入到深思之中，许久之后，望见岳羽的眼神，重新恢复了灵动。才继续言道：“那女孩之事，我也听说过了。两世记忆全失，确实有些麻烦。不过其实这记忆，也不是无法恢复的——”

　　岳羽凄然一笑，吞星怕是不知，端木寒的记忆，乃是他亲手消除！


第0694章 传法后殿

　　吞星却没在意岳羽的异样，只目带探询地问道：“岳羽你可知后土的三生石？”

　　岳羽的眉头一挑，几乎是立时间，脑内便涌出了这件后土神器的记忆资料。

　　并不是什么威能浩大的东西。洪荒之时，后土也总共炼制了七十余块。乃是采地气精华，以及诸般土系至宝而制。除了可用于镇压灵脉之外，亦可令转世重修的修士，恢复前生记忆宿慧。而法力强横者，甚至可以凭此物洞照部分未来，故此被取名为三生石。

　　当年后土大量炼制此物，然后便任其流落于洪荒界修士手中。

　　岳羽知晓当时许多人，都不知原因为何。不过在这洪荒崩碎之后，却已可猜知一二。

　　七十余块三生石，令无数修士欠下因果。大约也是那后土巫神，能够在诸神陨落之后，残存至今的原因之一。

　　若是其他的手段，或者行不通。不过若是这三生石，却一定可以。而且他也有自信，只要肯去求那后土神教的圣女，一定可以将此宝求到手。

　　只是即便将端木寒的记忆恢复了，又能如何？亲手抹去端木寒记忆的是自己，那时寒儿又会怎样看自己？

　　吞星这时才注意到岳羽那难看无比的神情，他这万年来都是一意精修，对这男女之事，实是所知甚少。不过此刻却也知道，这个话题最好还是到此为止。

　　当下尴尬的一笑，又把话题转回到自己的大吞灭术，向岳羽请教了一番，才飞身离去。

　　岳羽却是怔怔然望向了西面的方向，良久之后，才伤感的一声叹息，回到魔窟之旁。

　　然后便只见此刻的初三腾玄，竟都是微显吃力之色。

　　岳羽见状，也是下意识的微微凝眉，初三腾玄虽只是十三阶，可妖力神通，却都可与那未渡劫的散仙与灵兽层级的妖帝比拟。二人合力，怎可能连这小小的魔窟，也镇压不住？

　　以魂念探望下方，岳羽顿时又是一惊，赫然只见这空间通道之内，那域外天魔的数目，竟是比他往日镇压此处时，增长了数倍。

　　隐隐间，更已感知到，那个这几年来，都在暗界窥伺自己的那家伙的气息。

　　“果然是煞魔么？倒真会趁人之危。既然来了，就别想回去！”

　　心念微动，岳羽便已将自己魂念，凝束成一股刀意，冲入通道之内。几乎是势如破竹般，穿梭了进去。

　　不过便在刚要斩到，他以魂念锁定的那个强大存在之时。通道内所有的天魔，都是霎时间狂暴了起来。前赴后继的，阻挡着岳羽的那道刀意。令他的意念，仿如置身于阻力重重的泥浆之内，再难向前。

　　岳羽却冷哼一声，双手再捏了一个法决，口中也随后一声轻喝：“玄天静火，三昧真火，给我燃！”

　　然后下一刻，一股四色交杂的火焰，也顺着这魂念蔓延而去。凡是碰触的域外天魔，尽皆是焚烧殆尽。

　　那如刀意念，速度再次骤到。仅仅不到三十分之一个弹指，便已重新追上那煞魔，毫无悬念的斩入进去，而后又将岳羽的玄天净火与三昧真火，也都引入其内。

　　那通道之内，顿时传出了一声尖锐鸣响。一股带着无尽痛楚之意的魂念波动，反向扩散了开来。令初三腾玄，都是眼神微现痛楚之色。

　　不过那无形无影的魂力存在，却并未就此崩溃，而是无比疯狂的，闯出了空间通道。

　　岳羽正欲继续追究，却忽的心中一动，把魂念又收了回来。

　　“只是诱饵么？这域外天魔的智慧，果然是比人类修士还要狡诈。看来在那便盯上我的，怕真是不得了的东西——”

　　岳羽一阵沉吟，煞魔之上，这东胜大陆却未有记载。只因是从未在此界出现过，一直以前，甚至是那低一阶的相魔，也是少之又少。

　　若无意外，应该是自己气血太盛，又每日故意鼓荡，才将这存在引来。

　　至于为何特意以这煞魔为诱饵，将自己引过去，无非是那便暗界环境，更容易夺取自己的神魂意识。甚至可能是此界，根本不容许这个等级的存在。

　　岳羽不由是眉头紧皱，这又是一个麻烦。被这相当于天仙等级的高阶妖魔盯上，他平日虽是不惧。可若是遇到对景之时，却是一个莫大威胁。

　　之后几日，岳羽却并未停下神魂的锻炼。依旧是不时激发血气，吸引那些域外天魔上来。心忖道反正此刻，这魔劫自己已经引发了，停住也是无用，倒不如赚个够本！

　　除了这增长魂力与平日修行之外，其余的时间，岳羽都在这魔窟周围，布置着一个大型的灵阵。

　　就在十日之后，岳羽却忽的心中微动。感应到那遥远的虚空深处，自青州一战之后，这几年一直沉睡的战雪，终于在神国之内，苏醒了过来。

　　“那青煞玄丹，已经彻底吸收了么？不止如此！她的神阶，似乎也已提升，如今已是五阶——”

　　岳羽的心内，顿时掠过了一丝喜意。

　　十六重之时，已可与五阶散仙四成实力的分身抗衡。那么吸收了那血魔留下的煞丹，此刻已冲击至十七重玄煞战魔真气的战雪，实力甚至于还超出了自己。再有十御伏魔剑阵的助力，他如今手中，已是又多了一张，与自己差不多的底牌。

　　倒是战雪的神格，从三阶跳跃至五阶，令他稍稍意外。战雪固然是吸收了当初那个战神所留下的神力结晶，这几年在黄昏界内，信仰扩张也是极快，有三亿信徒。甚至在东胜大陆，有农易山的安排，那白帝剑也聚集到了亿万信仰。

　　不过直接跳升两个阶位，还是有些令人惊奇。

　　“莫非也是因那紫阙天章的缘故？”

　　岳羽心内猜测着，却不敢确定。而下一刻，他便暂时放下这疑惑，转而阻住了战雪，欲破空而来的举动。

　　“正愁没人帮我收集灵药，雪儿她醒来，恰是时候！”

　　祭起通幽珠，将自己的意念，传递了过去。而后岳羽是目光清冷，看向了天空。

　　这个局，只需待战雪带着足够他提升法力境界的灵药带来之后，便可彻底破去！

　　无论此人是谁，都再难遮蔽自己的感知，与紫薇斗数的推演！

　　那灵阵在大约半月之后，终于布置完全。外围处，却是一个两仪相天灭尘大阵。

　　虽未加入他的玄元聚灵阵旗与红玉木魂旗，以增其威能，却颇费了岳羽一番功夫。内可压制那域外天魔，外可阻人来袭。便是滦天妖帝那个层级，此阵亦可阻挡片刻。

　　而内围处，却是一个乾坤挪移法阵。而便在此阵刚刚成型之时，岳羽便已是将镇压魔窟之事，又暂时交给了初三腾玄。自己借助这乾坤挪移之阵，身形一个闪烁，便已到了百万里开外，恰是北荒地域，那广陵山上空。

　　立于数万丈高空之上，岳羽先是默默看了那小观峰一眼，而后便向那传法后殿行去。

　　此处与他第一次，进入广陵中殿时一般，正有位新入宗门的元婴修士，正在讲法。望见岳羽抵临，顿时是神情一肃，与下方听讲的广陵宗诸多修士齐齐站起，口称长老。

　　岳羽微微点头，算是回礼，然后直入广陵后殿之内。双目四望，浏览着这后殿内的数十副图案。然后渐渐的，进入到那万物明达之境。使图上的一个个符文，在他脑内迅速的流淌。

　　许久之后，岳羽才哑然失笑。心里已可肯定这一次，广陵散人绝未留任何的解谜之法。唯有凭己身之力，参悟这三式剑诀。

　　“这广陵后三式，倒是出乎意料的简单！”

　　岳羽手中握住了天意剑，然后随手挽了个剑花。便见那无形无影的剑上，那时间流速的速度，已是加快了足足半倍。

　　“是我参悟的道法典籍太多，所以触类旁通。还是这后三式剑诀，本身不难参悟？”

　　岳羽又将剑一挥，那剑尖之上，便骤然凝聚起了数十丝的空间裂痕，汇合那庚金剑气。哪怕是一粒微不足道的灰尘进入其内，也会立时间，被这剑气分解成数万个更细小的存在。

　　若是此刻，那李空莲也在此处，必定会无比惊异的认出，这与他的无空剑斩，几乎是一般无二。

　　“不管怎样！托此绝剑之福，我的金系大神通，总算是圆满！”

　　将天意剑重新收回袖内，岳羽眼里的那抹精芒，也逐渐归于暗淡。

　　那太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，皆是大神通。不过若用来对付滦天那般的强者，杀伤力却总有些不如人意。而这广陵绝剑的后三式，却是彻底补上了这个短板。

　　转身踏出门外，只见此刻殿外的广场，正是艳阳高照。岳羽查询了一番辅助智能的时间系统，才发觉不知不觉间，已是过了数日。

　　望了眼在此地静坐，等人来讲法的诸多广陵弟子。岳羽忽然心中微动，想起了当日，那滦天妖帝临走时的言语。

　　“说起来我这身上，还背着一个传法殿执事的身份。不过这近二十年时间，却都未曾来过——”


第0695章 开坛讲法

　　只迟疑了片刻，岳羽便已踱步走到那石阶前坐下。

　　而见得此状，霎时间整个殿前广场，都寂静了下来。几乎所有人，都把视线投了过来。甚至于连此地的二十几位金丹修士，亦瞳孔微缩，呼吸急促。

　　岳羽毫不在意地一弹指，而后一声如钟如鼓般的轰鸣四散开来，那重重音浪，直振这广陵山八百里方圆。又一声轻喝道：“岳羽不才，今日欲在此开坛讲法！若有意听我之道，可速至传法后殿！”

　　这话音落下仅仅片刻，便只见那小观峰，几十道剑光飞起，往这边遁来。叶知秋率先抵临，在广场落下，先是目光灼灼地望了岳羽一眼，而后便神情恭敬地行了一礼，道了一声首座，才在旁盘膝坐下。

　　此人之后，却是十数位元婴修士，都是后发先至，齐齐破空而来，各自寻地坐下。

　　然后整个广陵山上下，都骚动了起来。足有上万的遁光，纷纷冲天而起。还有数万御空飞行筑基修士，则都步行上山。虽是这水寒峰山势陡峭，却仍是不曾犹豫地攀援而来。

　　岳羽等了十几分钟，眼见这广场上人群，是愈来愈多。广陵本山内的数万弟子，只到齐小半，便有许多人未能寻到位置，只能借助法宝之力浮在空中，不由是下意识的皱了皱眉。

　　他信手一拂，然后此地的整片空间，骤然扩张开来。竟是以亭虎纳千里之法，将这个广场面积，增加了数倍。内中之人，无论是金丹灵虚，还是那些元婴修士，身形都缩小到只有婴儿大小。

　　此刻那十几位元婴修士，顿时又是眼露惊容。能够令他们毫无反抗余地的，做到这等程度。岳羽的神通之强，法力之盛，实已到了令人咋舌的地步。

　　那些个新入广陵宗的修士也就罢了，是早听闻过岳羽独灭离尘宗的威名，虽是镇静，却还能接受。叶知秋这些本宗弟子，却都是亲眼看着岳羽成长，此刻自是愈发的惊异。

　　此刻的岳羽，却是心中微紧。感觉到不远处，一道带着强烈好奇的视线，正是遥望过来。他虽未用眼回望，魂识却能感知到，那是一个与端木寒，几乎是一个模子筑出来的少女。只是相貌年轻了一些，只有十三岁左右。

　　随着小观峰的那些剑修一起过来，此刻的神情，正是纠结无比。似欲上来说话，却又有些犹豫。

　　“修为已经是回复到金丹境了么？”

　　岳羽心中稍感安慰，天人裂魂分身虽好，却需消耗大量寿元。好在那次给端木寒，带回了大量的本命精血与部分残魂，使之前服用巫神之血与真龙精血的效果，仍旧存在。

　　不过这么快便重新冲回到金丹境，应该是端木寒本身的天资。

　　或者在彻底忘记他与泪悲回之后，他这小师傅，真有可能在数十年间，冲入大乘。

　　一声叹息，岳羽又是一道法力发出，笼于端木寒身上。霎时间，端木寒的眸子里的光泽，似乎是更加清明通透了几分。

　　这却是他自紫云仙府那些道典中，学来的一门奇异道法。乃是一位上古散仙创出，本是意图用于教授弟子。能使他人的智慧神魂，也暂时进入到，类似于万物明达之境的状态。等于是将人悟性，提升好几个等级。

　　不过此法需要的法力魂识，实在太过庞大，对施法之人本身的道基，需求也是极高。此外弟子修为愈强，就愈难施展。

　　此界之内，能够对端木寒，使用这门道法之人，岳羽自己估计，都不足十指之数。

　　“可惜母亲与冰倩他们都不在——”

　　心里掠过这个念头，岳羽便强行从端木寒那里，扯回了注意力。

　　等到广陵众人，都差不多齐至时。岳羽才只见那天空中，又降下了几个身影。正是农易山与宗门内两位十三阶的妖修，便连昆吾也跟随在其后。看这四人来的方向，应该是才刚以挪移之阵，从冀州与青州那边赶至。

　　岳羽微微一笑，将他在紫云宫制作的另一副傀儡躯体，凝缩至指头大小，又以法力包裹着，丢向了昆吾。

　　那昆吾接过之后，先是有些不解，紧急着却是红眸微亮，一阵狂喜。而后又不动声色地，把手中的东西，收入到自己的须弥空间内。

　　待得众人坐定，便连农易山，也是垂目静坐在他的身左侧。岳羽才轻呼了一口气，双手结印，捏了一口法诀。才再次目光湛然地开口道：“修仙之道，无外是修身、修法、修魂，以得长生！而吾等所有修行中，当以修法为首。今日所讲，便是小自在云箓符法——”

　　农易山闻言顿时微一挑白眉，心忖这又是何道理？

　　即便是出入修仙之门的弟子，也可知晓，修士修行，肉身神魂才是根本之道，性命交修，筑垒根基才是正途。那修法虽也重要，却只是存身之术，与法宝玄兵之雷外物等同，若本身不存，修之何益？

　　今日岳羽之言，实是令他心中疑惑。

　　然而仅仅片刻之后，农易山的神情便又是一怔，逐渐转而代之的，却是深深的惊骇。

　　岳羽此刻所讲的，却并非仅仅只是那小自在云箓符法而已。除了讲解内中的符箓之外，竟还有以这本道典中，所记载的上千符法，同时锻修神魂肉身，增进法力之术。

　　岳羽的根基之厚，是冠绝广陵。加之又有辅助智能系统在，对人体肉身奥妙，已是达至令人难以想象的程度。旁引博征，讲得清晰明白，又是有理有据。便连农易山自己，也是深以为然，不觉有什么谬误之处。那参照符箓，改造肉身之法，在他眼里，更是堪称绝妙，以前是想都未曾想过。

　　此刻岳羽在自己的声音中，已是逐渐的参杂了部分魂力。听在旁人眼中，就有如是晨钟暮鼓，醍醐灌顶一般。便是那些悟性稍差的修士，也能轻易理解。即便一时未曾领悟，也能牢牢记在心内。整个殿前广场，除了岳羽的声音之外，一时是落针可闻。

　　农易山渐渐听得入迷，偶尔依照岳羽所述之法施展一番，是无不印证，有种恍然大悟之感。

　　然后大约片刻，农易山却又蓦地一醒！心里闪过一丝惊意。

　　小自在云箓符法，只是宗门经朔阁一本平常道典中，记载的一些基础符法。

　　可岳羽此刻所讲，却分明是一门直指长生大道的法门！更是开一派之先河！足可使广陵宗修士修行的时间，比其他宗门，至少缩短两成！

　　“这等大法，即便不当做宗门秘传，也该是挑选门内核心弟子听讲才对。哪里能这般无遮无挡，述之于众人之耳？这孩子到底年轻，还是有些不分轻重。难道不知，那道不传非人，法不传六耳的道理？”

　　农易山微微皱眉，放眼四望。只见这数万弟子之中，都是一脸的肃穆。其内竟有数十道气息，正处于剧变之中，竟似是有突破境界之兆。不过除此之外，还是数十人，都是一脸的茫然。

　　他心里微一转念，然后便又轻轻挑起了唇角，继续瞑目听讲。

　　——此刻虽是范围广了些，不过本山之内，本就多是入门多年的弟子，而岳羽显然也并非是没有准备。

　　只是现下情形，仍是难保万全，还需添几手补救之法。那些三心两意之辈，大可调走。至于其余势力，安插进来的棋子。已是容不得这些人活着离开广陵。

　　※※※

　　整整六个时辰，眼见是日已西斜。岳羽才停住了话音，将双手印诀收起。

　　此刻一本小自在云箓符法只是讲了一大半，众人皆是意犹未尽，眼露遗憾之色。不过看看时间，确实已是不早，再继续听下去，便要影响修行。这才纷纷站起，都冲着岳羽深深一礼，才纷纷散去。

　　此刻几乎所有人，都是隐含兴奋。岳羽所讲，虽只是基础道诀。可无论是金丹修士，还是那寥寥十几位元婴，都是受益巨大。所得好处，甚至更在那些灵虚境与筑基境弟子之上。在岳羽停讲之后，都是闭目回思，静坐巩固了片刻，才随后施礼离去。匆匆赶往自己的洞府方向，准备闭关继续参悟。

　　而后仅仅片刻钟功夫，这石殿之前的广场上，除了岳羽与农易山寥寥几个之外，便空无一人。

　　待得周围静下来，农易山才一声苦笑道：“不是镇压在那边魔窟？怎么会想到要回山讲法？这次却是给我添了一个大麻烦——”

　　“半月前，曾与那青州滦天大战一场。那时忽有所感，觉得自己总要为宗门留下些什么。”

　　感觉到端木寒仍旧未走，正在那边翘着嘴巴盯着自己。岳羽心里一阵阵发紧，只是强忍着不去看她，尽量语气平淡道：“其实我今日所讲，只是极粗浅的部分，旁人听去也是没用。想必下次再开讲之时，掌教应该已可为我准备好了——”

　　农易山微微摇头，紧接着却把一枚传讯飞剑，递至岳羽手中。而下一刻，岳羽神情便是微微一变：“竟是五行之体？”


第0696章 寻觅灵珍

　　岳羽在惊呼出声之后，才醒悟了过来，神情恢复了凝然。

　　在这传讯飞剑的魂石之内，除了他几年前，委托宗门的通闻职方二殿，寻找到的风灵之体，已经有下落之外。还有几个冰灵、金灵之体的消息。而其中最令人吃惊的是，是其中居然还有一个关于五行灵体的消息，令他实是忍不住心中震惊。

　　这世间，怎可能真的有五行之体？

　　农易山见状毫不意外，微微一笑道：“你说的风灵之体，我宗一直在寻。前些日子，总算在那扬州寻到了一个。乃是天下十大宗门之一，道林宗的弟子。至于这五行灵体，却是附带。此人对五行之灵的亲和力，实是令人吃惊，可惜却修不得道法。对了羽儿，你要寻这些灵体作甚？”

　　岳羽轻呼了口气，强压着心内的惊异。此刻闻言，只得苦笑着微微摇头：“此事事关弟子能否成道，详细的情形，还请师祖恕弟子不能多言——”

　　农易山神情微微一怔，接着便又毫不在意。看了眼那边的端木寒，风轻云淡的一笑之后，便已是破空离去。此刻广陵宗在诸多重要分支灵脉中，都布设有乾坤挪移阵。大乘修士以穿梭虚空之法，即便相隔数百万里距离，也是瞬间便可抵至。不过却到底，不如亲身坐镇，来得令人安心。

　　而便在农易山走后，岳羽却是略一凝眉。终究还是微微叹息，未曾与端木寒说话，便也是解开这布于这殿前广场上大须弥术，离开了此处。

　　端木寒见状，顿时是微微皱眉，眼露不解之色。而后一刻，便感觉肩膀被人一拍，只见叶知秋正站于自己身后。当下便忍不住疑惑道：“叶师兄，好奇怪！我看过失去自己记忆前留下的魂玉，刚才也确实感觉那个人好熟悉。不过他好像是不认识我？那个人真的是岳羽？以前我的徒弟？是我——”

　　话至此处时，端木却双颊一红，蓦地停下，目内透出了几许羞意。终究没有把双修道侣之词，说出口来。

　　叶知秋的神情，此刻也是复杂之极。良久之后，才微微一叹道：“他就是岳羽！能自创直指长生的道法，能令我农师叔都需赶回静心听讲的，当世也只此一人而已。你前世与他牵扯极深，刚才那情形，可能是有什么不得已吧？”

　　端木寒微微蹙眉，接着又犹豫着道：“师兄，你说他是不是讨厌我？”

　　也不知怎的，一想及此事，还有方才那清秀青年望都不望她一眼的情形，她心里就莫名其妙的，感觉一阵阵痛楚。也有些疑惑，自己失去记忆之前的事情，是百思不得其解，自己为何好生生的，要做那种蠢事？也难怪他会不愿意与自己说话。

　　“讨厌？怎么可能？”

　　叶知秋闻言却是一哂，心忖到那个此前只是很看好前途的少年，几年前可就是为了你一人，诛杀离尘宗数万弟子。又独闯青州，将泪悲回与妖王苍梧，擒回镇压，震动中原三十三州，栖身天下大修士之列——

　　而且那眼神，倒仿佛是在逃避一般。

　　不过这些言语，叶知秋却未说出口，只安慰性地揉了揉端木寒的头，就不再言语。这两人的事，他可插不上手。岳羽如今到底是何种想法，他也并不清楚。

　　※※※

　　几乎同一时间，在黄昏界内。某处空无一人的灵峰之上，林卓正从入定中逐渐清醒，而后第一时间，便开始内视。丹田之内，那颗几乎是纯白色的金丹之内，那最后一个灵符已经构成。魂力也与金丹紧密结合，使其表面，已经有许多不规则的凸起。

　　林卓长舒了一口气，眼里透出了些许喜色。他修习的，是岳羽提供的太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，这两门金系大神通。本来修行之艰难，要远超其他修士。

　　不过这金系灵体，却给他解决了大部分的问题。而岳羽几年前，也给他留下了足够的纯净庚金之气与丹药，助他修行。

　　竟是短短几年，便修行至眼下这个境界。

　　“再过半月时间，便可结婴！”

　　紧紧一握拳，林卓胸内是心绪激荡。魂力方面，他跟随岳羽战雪锻炼，早已强过同阶修士数倍，肉身也是他人数倍。至于道基和符法知识的积累，更不用担忧，吸收那许多金丹修士的记忆，再经这几年彻底领悟消化，转为己有。根基之雄厚，不逊色一般的元婴中期修士。

　　以眼下实力，渡劫成婴已是板上钉钉，注定之事。便连冉力，如今也同样而已是天劫在即，小姐与主母虽是慢了些，却也不远了。

　　然而下一刻，林卓却又有些黯然。岳羽的修为进展，实在太快。他们几人虽已是元婴之境，与岳羽只差一线。可这元婴修到大乘，却比此前三重境界加起来还难，也不知何时才能帮得上忙？

　　正心中满是苦涩之意时，他却忽的心中微动，看向了上空。只见上方处，一位眉目秀丽的白衣女子，正淡淡望着自己。

　　“战雪？”

　　林卓正心中疑惑，便只见上空中的战雪，往自己这边丢出了一颗须弥戒。他眉头一挑，发出一道法力，将之召至手中。

　　而后须臾间，身形便又是微微一震。

　　“五行灵果！庚金之灵！还有妖丹——”

　　那妖丹的作用，自是锻炼神魂。岳羽引雷劫锻体之法，只有纯属性的妖丹才可，而此刻须弥戒里的数目，已足可将他的神魂，锻炼至由阴转阳的程度。

　　而五行灵果，庚金之灵，更可使他一路坦途地，修至到大乘境界。

　　而最令林卓在意的，是内中的几十颗魂玉，恰是岳羽所留下的，对道法剑诀，以及他所习两门大神通的领悟。

　　下一刻，林卓却又一声轻咦，注意到须弥戒内，明显是特意单独摆放着的一颗魂玉。

　　“为何如此？”

　　心念微动，林卓将之召至手中。然后当神魂探入其内时，眼神立时便是一阵失神。

　　内中记载的，仅仅只是三式剑诀，却也可以说是一门神通——

　　许久之后，当林卓醒过来，再次上望时，天空中的女子，却已不见踪影。

　　战雪此刻却正是急速南行，随着她的遁光，一波波的神力，正四下里溢散开来。蔓延万里方圆，所经之处，所有的一切，都瞒不过她的感知。

　　如果是在原本的世界，她自然是需要小心翼翼。不过在此界之中，却可放肆而为。

　　也不知怎的，自从这里的信徒，增加到三亿之后。她便感觉自己与这世界，牵绊是越来越深了。当然也有一股力量，在排斥着自己，却可忽略不计。

　　而此刻她也极其享受着这种感觉，从连接过来的那些诸色混杂的丝线。战雪可以看到无数的信徒，正在不停地参拜祈祷，一丝丝稀薄的信仰之力汇拢过来，转而变得浩大无比。

　　她的信徒之中，已经有了阶级。虽然没有主人所说的，那什么统一管辖信徒的，叫做什么‘教廷’的东西。不过却已有几处大的神庙，管理着几个区域，正疯狂地替她传播着信仰。

　　那些高阶的巫祭，合力已经能够对方一些七阶妖兽，需要自己亲身降临的场合，已是越来越少。

　　唯一令战雪有些不满的，便是他这些巫祭中，已经有人在开始欺压信徒。若只是收取一些钱财，那还无所谓。主人说过，替她布道牧羊之人，亦需食人间烟火，更需得自信徒中显示地位。可问题是这些人，实在不知节制。

　　“为神明者，除降临恩德之外，还需示之以威严。不可挑战，不可亵渎——”

　　想起岳羽这句言语，战雪目光中，不由透出了一抹冷色。她本来不是很在意信徒的事情，不过却又清楚知晓，只有自己有一日，能达至上古十二大巫神那种层级，才可能光明正大的站于人前，才可以用这种力量，真正帮助自己的主人。

　　“那里好像有寒魂元精？”

　　扩张出去的神力，突地有所感应。战雪的身形，也在空中蓦地停住。

　　接着她身形一闪，便已到了一处湖泊上空，然后信手一挥，便将这深达万丈的大型湖泊，生生破开，露出了湖底。而后信手一招，将一块平平无奇的湖底青色巨石，招至手中。

　　看似与平常的石头，没有什么两样。然而方一入手，战雪的眉梢，便透出一丝喜色。

　　这石头名唤是湖青天石，本身除了坚硬堪比二品玄兵之外，便没其他的特异之处。不过这其内，却正孕育着一团最为纯净的水灵精华。

　　也正是这湖青天石的坚硬，才没被这湖中，其他的水系妖兽取去。

　　“这里面的份量，足够小姐她把那玄冥神光，修炼到第十重有余了！可惜还是少了点——”

　　想起岳羽，如今正在炼制的两具身外化身。战雪不由是微一皱眉，将两具化身的六门神通，也修炼到第九重，所需的灵物，可是非同小可。


第0697章 逼退后土

　　将湖青天石一掌拍碎，取出了内中所藏的寒魂元精。战雪便再此冲天而起，到数万丈高空，继续张开着自己的神力，继续向前搜索。

　　这黄昏界内，如万妖谷那样的大型灵脉，她已寻到了三处。不过那边的气息，都极其危险，令她下意识的，不敢轻易靠近。除非是迫不得已，否则是绝不会贸然走进去，寻找内中的灵珍。

　　而除了这三处大型灵脉之外，此界之中，还有许多类似天柱峰的小型超品灵脉，同样有孕育极品灵珍的可能。只是分布极其分散，有的方圆不足十数米，最大的也不过百里方圆。

　　而战雪此刻寻觅的方向，正是整体灵力最强盛的一块区域。

　　不过这次战雪，却没能搜索多久。只前行了千里，她的眉头便忽然微微一凝。下一刻，竟是直接破开了空间，出现在了一处大约有十二万人口的小型城市上方。

　　战雪的双目间，先是被一层凝聚至深红色的神力笼罩，仔细扫视着下方处的这座城市。

　　而后下一刻，便已是面现杀机，直接发出了一道七彩雷光降下，将位于城中央处的一座宏大庙宇，直接击成粉碎。

　　接着出现在她眼前的，却是数百正在上香祭祀的巫祭与普通人。而在那神坛之上，赫然是一个宝相庄严的女子雕像。足踏霸下，耳缠腾蛇，周身溢出一层厚重的黄色光华，将这神坛牢牢护住。

　　战雪略一挑眉，见这神坛依旧未曾毁去，下一刻便将那已然修复的白帝剑，召至手中。转煞为罡，再汇聚神力，足足近八百万石力量，斩向了那雕像。

　　而只是须臾间，那黄光愈发便强盛。竟将这白帝剑，再次牢牢的抵住。只是此地周围的信徒，皆是齐齐面露痛楚之色。

　　然后只听一个仿似从九地之下传来的女音，发出了一声叹息道：“你我之间，乃是同类。本无冲突，这又是何苦？本就处境艰难，又何必自相缠杀？”

　　战雪却是不管不顾，仍是毫不迟疑的，将十御伏魔剑阵展开，数千道剑光升腾而起，向这神坛雕像斩击过来，激起了层层光华。

　　那女音立时又是一叹：“此界虽无修真之人，却是上界修真大派，所占据之药园。我在此传道，其实也是助你！天离宗势大，绝非你二人所能抵御。你我做个交易如何？若是允我在此界传教，日后只要是你的信徒之魂，我皆可护持，将之送于你神国之内。”

　　战雪的目光微闪，似是有些动容。然后下一刻，她剑上的红芒，却更强一层。将这层土黄色光黄，彻底斩碎。使得那雕塑，亦是寸寸崩裂，化为齑粉。

　　而此刻那柔和的女音，也是转为了冰冷的轻哼：“我就知道，以后会你与我作对！当初与你主人见面时，便该斩了你。也罢！既是不允我来，那么此界风险，你一人承担便是——”

　　那声音只维持了片刻，便彻底消逝。战雪却依旧是神情凝然，先是目带深思之色的，眺望了一眼这昏黄色的天空。而后又目视这个小城，最中央处的城主府方向，面上透出了丝丝杀机。

　　这城市的普通信徒乃是无辜，她不愿迁怒。不过要将那个女人在此界的信仰，彻底根绝，也不能太过留情。而那些巫祭，还有主事之人，却是必须清除之人！

　　※※※

　　岳羽并不知道，此刻在黄昏界，所发生的这一切。战雪通过定冥珠传过来的魂念，也只是发现后土踪迹这短短几个字而已。而他也只是简单的，回了个清除二字，过程几乎是毫不犹豫。

　　那处世界，早已被他视为禁脔，容不得他人染指。便是后土，也不例外。

　　这洪荒之后，唯一残存的巫神，实力相对他而言，实在太过强大。若任由其信仰扩张开来，信愿之力足够支撑其化身降临。那时能够在那黄昏界做主的，就非是自己与战雪，而是那后土巫神了。

　　即便是为之得罪后土，又独自承担那个世界的一切风险，他也是毫不在乎！

　　穿梭在云空之上，岳羽正望着前方一处位于巨湖之内的湖心岛，微微出神。

　　他此刻正是置身于扬州上空，而远处的那个方圆大约一千二百里，灵力盛极的岛屿，便是道林宗的山门所在。又是一个位阶高达超品的灵脉，不逊色于那位于司州洛州内的那几处巨山。

　　此刻岳羽正是微微发愁，以他施展的障眼法。这道林宗内虽有十数位散仙，数位大乘修士坐镇，其中甚至还有三位九劫，却也未必就能够察觉。

　　不过却只停留在千里之外，无法再行深入了。普通九阶的散仙，实力已经是胜过他一线。而若是再修炼了什么大神通，则更是实力强绝，不逊色于那妖帝滦天。

　　除此之外，他记得这道林宗内，可是还有着一位，身列十大修士之列的人物。虽还只是大乘修士，不过能有这样的声名，那也已经是与三大散仙之首的东华散人，差不多是同一层次的实力。

　　岳羽手握着魂玉，开始仔细查看着，这由宗门通闻殿，收集到的信息。

　　紧接着，岳羽是下意识的凝了凝眉头，眼露苦恼之色。

　　广陵宗虽已有大宗气象，却仍未能有大宗底气。通闻职方二殿，除了在北方稍有实力之外。对中原南部区域的渗透，实在是薄弱之极。

　　此刻这魂玉内的情报，也只限于这风系灵体的姓名出身，以及此刻拜于何人名下而已。其他有用的东西，是一个也无。

　　“总不可能直接闯进这道林宗，可这么等待下去，也不是办法。谁知道这个人，到底什么时候出来——”

　　岳羽只觉是棘手之至，一个风系灵体，无论是放在哪个宗门，都是重点培育的对象，绝不容有失。

　　而如道林宗这等存在，虽是重要性稍稍差点，却也同样照顾有加。盖因这但凡是灵体，悟性也不会太差，更是修行大神通的绝佳人才。

　　这样的人物，绝不可能轻易得手。

　　其实此刻，他也不是完全没有办法。可问题是，即便是远至扬州，那被人窥视的感觉，也依旧未曾褪去，反而是更加的强烈。

　　难说此人若是知晓，不会坏他好事。

　　岳羽闭目凝思了片刻，忽的脑内灵光一闪，已是有了主意。

　　先是以魂识与战雪那边，再次稍稍联系了一番。接着他又伸手一拍自己的须弥戒，下一刻，一面古铜色的圆镜，便滴溜溜的升腾起到空中。

　　岳羽只稍加祭炼一番，就将之悬在了头顶。而后将全身法力，都鼓荡入内。

　　此物名为九华照心镜，乃是他自那神墓之内所得。作用除了之那配合那昆仑心镜的神通之外，也可暂时助他阻隔天机，与其他类似照影术的法门。

　　果然当这面古铜色圆镜，发出一阵强芒时，那被窥探的感觉，就暂时消失无踪。

　　便在下一刻，岳羽身旁的空间壁垒，也被轰然打穿，一枚须弥戒穿梭而来。他接在手中，只见里面，赫然是一些五行灵珍。还有一些珍奇灵果。

　　岳羽挑了挑眉，这里面虽是没有类似无极天丹之类的东西。不过前者可以帮助他的身外化身修行，而后者，只需稍加提炼。便可使他修炼第九重五色神光的速度，再次加快。

　　将这须弥戒收起，岳羽接着又催动起十方之门。顷刻之后，便移至十数万里外，一处大城之中。用神念扫荡一番，便已轻声一笑，在一处最为显赫的大型庭院中降下。而后直入深处，陆续寻到了百余个男女，然后一一施展幻术。又在一位黄面老人身上轻轻一点，令其神色衰败，竟隐有将死征兆。

　　做完这番布置，岳羽是几乎毫不犹豫的，便再次挪移开来。而刚至数万里外时，头顶那九华照心镜发出的强芒，就已是逐渐减弱。

　　岳羽暗暗遗憾，可惜自己未曾修行那昆仑心境。否则借此宝之力，应该是可以遮掩更久。那个算计自己之人，也再不足以为患。

　　而就在下一瞬间，岳羽便已感应到，那种感觉，又重新恢复了过来。

　　他此刻几乎可以肯定，这种窥探之法，应该是某种强横秘术。

　　“也就是说，我无论在何时何地，都逃不开他的监控么？”

　　岳羽微微一哂，心里却只觉是无奈之至。若无必要，他实在不愿他人知晓，这九华照心镜，也在自己的手中。在那听云宗而言，此物怕是必得之物！

　　再次挪移到了那湖心岛附近，岳羽又寻了个偏僻之地，便又开始静坐修行。

　　此刻将那风灵之体引出来的局，他已经布下。如今就只能静等这看看，这个人是会如他若愿，自己从山门中出来。

　　按照通闻司给的信息，此人是极具孝心，却不知会否在得知自己老父病危时，暂时放下修行，返家一行？

　　岳羽心中却不抱太多希望，不过此刻，却是唯一可行之法。所能做的，也只是静静等待而已。


第0698章 东海之行

　　短短十几日后，岳羽便从入定中醒来，遥遥望向了远处，只见上空中几十道剑光，正向南面飞去。

　　其中一名少年，与魂玉之中记录的影像，是相似之极。

　　岳羽却并不急着动手，而是先是以乾坤易爻盘，默默推算了片刻，确定不可能是陷阱，这才长身站起。

　　“这道林宗修士，对我似乎已是有所察觉。看来这位窥视之人，与道林宗怕是有些关系——”

　　感觉到那湖心岛方向，那十几位，也正是在隐隐的戒备之中，岳羽唇角冷冷一挑后，也离开了此处。

　　他自信自己的障眼法绝无破绽，道林宗在无备的状况下，绝难察觉自己的行踪。

　　此刻这情形，多半是有人告知。不过这二者间的关系，却也并非是极其融洽和睦。否则就不只是警惕，而是围杀了。

　　在虚空中穿梭大约十余万里，然后岳羽便再一次，将那九华照心镜祭起。便在他将那窥探之术挡回的霎那，身形已是一个闪烁，原路开始返回。

　　不过片刻，便已追上了那群道林宗弟子。在这些灵虚境修士，还未反应过来之时，便一道法力挥出，将这些人制住。即便是那几位金丹，也未逃脱。

　　紧接着，岳羽是直接将那身为风灵之体的少年吸摄到手中，开始了解析。不过片刻，便露出了若有所思的神色。

　　“果然如此！这风灵之体，乃是木灵之体的变种，又有些不同。不过以我如今的道法基础，那些缺憾之处，已可勉强推算出来——”

　　岳羽目光里，闪过了一丝精芒。直到将此人身体，完全解析之后，才将之放开。

　　他拜托宗门寻找的，其实是木灵之体。这风灵之体，乃是退而求其次之，是万不得已之后的选择。

　　盖因这东胜大陆，已是有几百年，都未曾有木灵之体出世。而广陵宗这几年，也确实未曾寻觅到有关于那木灵之体的消息。便连以木系功诀，而闻名于世的修士都没有多少。

　　好在今日的情形，也算是证实了他的猜想，天无绝人之路，凭借这风灵之体，果然可以一窥真正的木灵之体的奥妙。只是若无他此刻的道法根基，也不大可能将完整的木灵体质，推算出来。

　　“剩下来的，便是寻那位五行灵体，来印证了——”

　　岳羽口里轻轻呢喃了一声，而后微一拂袖，将这人的记忆，全数抹去。接着是一闪身，又到那城市上空，将下在那黄面老人身上的毒素，全数取出。顺便打入了一滴以药物淡化之后的真龙之血，改善了一番这老人的体质。

　　他本来就无取这些人性命的打算。而那个少年，是也颇得他好感。

　　这一滴真龙之血，也可算是解析其风灵之体的报酬。

　　做完此事，岳羽便又一路向南行去。那九华照心镜的作用早已解除，这一次，他也留下了许多线索。

　　无论是那道林宗的那十几位散仙，还是那个使用秘术之人，都会或多或少察觉到一些蛛丝马迹，察觉到他在这扬州附近，到底做了些什么。

　　不过知道归知道，却断难推测出他的目的如何——

　　道林宗并无与他为敌之意，而自己也未损及道林宗分毫，双方仍旧是井水不犯河水。

　　一路东行，大约百万里左右。便是一片蓝黑色的巨洋。岳羽站于那海水上空，一眼望去，是看不见边际。只依稀可见，无数岛屿星罗棋布于远处。

　　“这里便是东海境内，按通闻殿的消息，那五行灵体的消息，据说便是出自三百万里之外的一处翡玉岛——”

　　这东海比之那北海区域，又大了数倍不止。范围几乎相当于二十个幽州，而此处除了一个靖海宗之外，还有数十个二三流的宗门。

　　此外这里，也同样是散修盛地。散修的数目，还要超过北海数筹。

　　除了地域庞大之外，这次的海底深度，也不是北海可以比拟。最深处足有数十万丈，内中存活着无数的海妖。

　　乃是这个世界，妖族势力唯一能压倒人类修士的一处所在。据说那靖海宗几乎是每百年，都会应付一次海妖浩劫。若非如此，以其所掌握的资源，早可占据那天下第一大宗的宝座。

　　岳羽稍稍辨明了一番方向，便继续一路破空遁行而去。感觉已大约到了之后，才再次回到了内层空间。

　　而后便只见远处，一个满是青翠树木的大型岛屿，出现在眼前。大约是方圆一千二百里，整体呈半弧型。模样宛如一个裴翠色的勾玉。

　　“怪不得，此处会叫翡玉岛——”

　　岳羽微微一笑，而后神情便是转为肃然。

　　这岛上明显是有一个大型的灵阵护持，虽是品阶不高，却护持着此处两千里方圆，不被妖族袭扰。再观这里的灵脉，只有岛内深处，有一个二品左右的微型灵脉，被一伙修士占据。

　　对这情形，岳羽却是毫无意外之色。类似的情况，他也在北海看到过。

　　这些灵阵，却非是正常的方式，以灵石做为能量来源。而是以大量的妖丹，来构成灵阵。

　　妖丹固然是灵力混杂，又掺杂妖力。不过若是以大量同一类妖兽的妖丹来结阵，却可解决灵力淆乱的问题。

　　只是此法构成的灵阵，注定不可能太高便是。修士甚少使用，也只有在这东海北海，海妖成群，才可寻到许多同类妖兽。

　　故此这海外之人，对修士的依赖，比之东胜大陆之内还要更深，几乎是奉如神明。

　　岳羽又展开了法力，遮掩住自己的身形。到那灵阵之外时，也不用五色神光，只弹指发出了几道气劲。便令此阵，开始了小范围的崩溃，而后又是无声无息的，进入其内。

　　这便是这妖丹灵阵的局限，只能防范一些低阶海妖而已。在修士眼中，几乎等同于不存在一般。阵道稍微有点道行的修士，只需几十个呼吸就可轻松破去。

　　而对于岳羽而言，更仅仅只是一弹指的功夫。

　　这岛上的耕地，也算是极其宽广，又可捕鱼为食。海岛之上，竟有数个大城，近四千万人口。

　　岳羽这次不由又是微一皱眉，这次通闻殿收集到的信息，也同样是简单至极。只说是那五行灵体，名唤柳月如，是个女子。出身于这翡玉岛。原本曾拜入到东海大派之一水明宗门下，只是不足半年，发现其无法修行后，便被干脆的逐出了门墙。而其余别说是住址，便连影像都没有。

　　倒非是通闻殿不尽力，事实上便连那水明宗，也不知此女何在。两年前本就是门下一位金丹弟子偶然遇到，然后以外门弟子身份，暂时收下，并未曾仔细调查过这女子的出身，之后更只是简单的遣返送回翡玉岛，便不再过问。

　　通闻殿之人能在东海，打听到这件只是小范围传播的小事，已是极其不错了。或者过两年，可寻到此女的住址，不过岳羽却觉有些不耐，直接便赶至此处。

　　——可这翡玉岛的人口，竟是远远出乎于他预料，这又叫他何处寻去？若是修士也还罢了，有灵觉感应。可这一介毫无灵力的普通人，叫他岳羽如何去寻？

　　便是他身有演算之术，在毫无线索之下，也不可能准确找到。

　　虽是如此，岳羽却仍旧是取出了那乾坤易爻盘，以紫薇斗数占算了一番，然后不出片刻，他的嘴里，便发出了一声轻咦。

　　“我之机缘，是在南面！嗯？这个人，与我居然有些牵扯缘分。实是令人费解——”

　　岳羽眉心紧皱，迟疑了片刻，还是向那个南面遁去。那个方向，只有数十村庄，一处大城。他施展幻法，化作了一位蓝衫中年，一路寻去。先是那几十个村庄，搜寻了半晌，都无所得。剩下的，便只有那处人口足有上百万的沿海大城。

　　岳羽心中暗叹，这范围虽是缩小了，可这上百万人口中，寻找一人，却也无异于是大海捞针。再以望气之法，仔细观看。只见此处是诸色混杂，实是寻不到那身具五灵俱全体质之人。

　　接下来的十几日，除了每日的功课之外，他几乎每天都花上足足八个时辰，一个个街道寻觅。

　　此处大多数以渔民居多，港口处千帆云集。而且几乎是人人都皆有武师修为。光是岳羽所见的先天武宗，便有数十。几乎每次出航，都能捕杀不少六阶以下的海妖，用于维持这岛内的灵阵。还有各种灵阵，都有中原来的修士，以粮食和财物收购。

　　岳羽是惊异无比，只论这海外之人的体质，便远胜过内陆之人数成！甚至比之北荒，还要胜过一筹。

　　“难怪！以东海只相当于中原一州的人口，每年产生的修士，便能占据这天下修士的近三成！”

　　岳羽选择寻觅的区域，是这座大城的最南面。直到确定那人不在之后，才一点点的向外扩散。而这日走在那青石铺就的一条小街上时，突的心中微动，看向了身后。


第0699章 五行灵体

　　蓦地回身，岳羽看向了身后。只见一位身形颀长窈窕的少女，正向自己这边行来。

　　面貌大约十五岁左右，那五官望之应该还算端正秀丽，可惜的是其面上，此刻是斑斓五色，就仿似涂了一层油彩一般。宛如恶鬼，令人恶心欲吐。

　　岳羽的瞳孔，却蓦地一缩，眸子里透出了几许喜色。几乎是下意识的，便已知道这眼前少女，便是他苦苦寻觅的柳月如，那个五行灵体。

　　此女此刻虽是一点内息都无，然而与天地五行之灵的亲近，实是异于常人。身周的灵力浓度，也是远超他处数倍！而其体质，即便是未曾修行，也比寻常武师好得太多。寿元也是远胜常人！

　　“这样的人，怎可能无法修行？这本应当是修真界，绝顶人物才对——”

　　岳羽的心内微微疑惑，然后立时又提起那无妄真水到眼中，再次仔细观察起来。

　　然后隐隐约约的，望见此女身内的经脉，结构似乎有些异于常人。

　　“天生废脉么？果然，这世界是绝不可能，容许这五行灵脉存在。不过这区区废脉，应该还难不倒那水明宗这等大派！这世间有无数灵珍丹药，总能有办法弥补。相较于一个未来战力绝顶的大乘修士，代价实在是微不足道——”

　　那女孩似是急着赶路，足步匆匆。腰旁提着一篮衣物，里面全是一些脏乱衣物，大多以短褂为主。

　　岳羽只一眼，便断定此女应该是替那些水手渔民，浆洗衣物为生。而便在这柳月如，从他身旁经过之时，岳羽却突的手中结印。接着下一瞬间，他身周方圆三丈之内，便突地停住。

　　这是从广陵绝剑后三式，衍生变化出来的操纵时间之法。不过即便以岳羽的法力，也不可能将这整个世界的时间都停住，也只能操纵自己身周三丈而已。

　　而此刻他与这女子，虽是身处于街道之上，其实却已是施展大法，将这小片空间，强行拉出到空间壁垒之外。有幻术遮掩，旁人即看不到二人的存在，也无法进入此间。

　　甚至那以秘术窥探之人，也会被这时间之力，暂时隔绝。

　　将手置于这女子背后，岳羽闭目半晌，面上的喜意，是渐渐的愈发浓厚。

　　自己的混元五行真气，遇到这五灵之体，可说是活泼之至。而女孩的体质，也是令人惊喜。其余木灵方面，更扭转了他之前推演结果中的几个偏差。

　　“怪不得要受这天地所嫉！我若能改造成这五灵之体，肉身强度可在几年之内，直接增加半倍！己身法力能操控的天地之灵，亦可凭空提升八成。配合我的内外五行，五色神光，更是相得益彰！实力又何止是翻番？单论肉身，便是那些超阶神兽，也休想及得上我——”

　　岳羽的呼吸，不由是一阵急促。直过了半晌，才强行压抑了下来。

　　自几年前那次怒发如狂之后，这些日子，几乎没有任何事物，能令他这般激动失态。

　　而紧接着，岳羽又皱起了眉头，眼露遗憾之色。此女脸上的五色斑斓，并不止于面上而已，其全身上下，都是类似的状况。

　　只不过却并非是涂了颜料，又或者是胎记什么，而是此女体内，积淤的五行之灵。

　　岳羽只需稍一抬手，便可化解。甚至只要此女，能够修行到筑基程度，亦可恢复如此。不过以此女情形看来，怕是难能办到——

　　“可惜了！此女果然是体内的细胞结构，出了问题。正常而言，几乎无法改善体质。只是天生亲和这五行之灵而已，却无法操控。这修行自然是无法谈起——”

　　收回了手，岳羽不由是微微摇头。怪不得，以那水明宗之强，在得到如此瑰宝之后，最后还是无奈放弃。

　　若无他的解析能力，旁人怕是万难以察觉，这女孩无法修行的原因何在。

　　“此女之体质，对我实是助益良多。这份因果善缘，最好还是尽量了断偿还的为好——”

　　微一挥袖，岳羽正欲将此女身上的五行之灵吸出。可当他刚准备施展法诀之时，却又不由是一阵迟疑。

　　“此法不妥！此女虽是貌丑，可观她五官姣好，原本必是姿容秀丽，美貌至低亦不在雪儿之下。所谓红颜祸水，若是贸然将她体内的五行之灵吸出，必定会为她引来灾劫。再说我此刻，也只能改善一时，不能长久，日后还是会恢复——”

　　思及此处时，岳羽忽的又一次，想起了之前那滦天妖帝的言语。

　　“我飞升洪荒界之后，吞星祖师，亦不会逗留太久。顶多三千年，将那大吞灭术稍加修改便会离开。祖师他有元阳刀轮护身，那仙劫是也难不住他。此界之内，总需一人，来镇压广陵气运。这女子虽是无法修行，不过在我而言，只需稍加改造，便可继我衣钵——”

　　岳羽眼神中，透着若有所思之色。接着便解开了自己的道法，又回到了现世。

　　那柳月如的眼中，先是一阵恍惚，眼带疑惑地四望了一眼，接着便又蹙着眉头，继续往前行去。

　　一直走过了几个巷道，然后往左侧一偏，拐入到一个泥泞满地的小胡同之中。此处的建筑，已是脏乱至极，全是低矮茅屋。

　　岳羽跟在柳月如身后，却是脚踏虚空，足不沾地，飘然若仙。然而这路经之人，却无一人能够察觉其存在。

　　而当他最后停下时，却是一处低矮的棚户之前。

　　“此处便是这孩子所居之地？”

　　向旁边望了一眼，岳羽是下意识地皱了皱眉。他一辈子生活优裕，前生今世都是如此。唯一吃了些苦头的时候，那也是在战场之上。

　　而此刻在岳羽眼里，此处简直是比之猪窝都不如。不过内中，却被收拾得极其整洁。家具简单，内中只有两张床。其中一张，赫然是躺着一位老年妇人，紧闭着眼似乎是重病之中。也不知怎的，全身是恶臭袭人。

　　那女孩进入房内，却是第一时间，端出了一盆水来，然后也不嫌那气味，细细地给这老妇擦拭全身。

　　岳羽见状，心中不由是更添了一份喜爱。他不知柳月如，与这老妇人之间，到底是何种关系。不过只凭这般举止，便已可知这女孩，是极具孝心之人。

　　而既然能够谨守孝道，那么自然也能尊师重道，自己道统可传。

　　不过这床上的老妪，却还是令他有些惊奇。这却非是什么寻常妇人而已，而是一位元婴顶峰境的修士。只是不知为何，竟是卧于床上，动弹不得。

　　隐隐可猜知是与毒物有关，到底是何情形，却还需详细探查之后，方才知晓。

　　正欲现出身形，岳羽的灵觉，却又有所感。感觉到远处，正有十数位凶神恶煞的汉子，朝着这边的方向行来。然后不过片刻，便已到了这棚屋之前，其中一人猛地一脚，将这屋门踹开。

　　岳羽心中是不由暗恼，正提聚起法力，准备将这些人扫出屋外。却忽间那本该是昏迷中的老妪，又睁开了眼睛，目内隐现精芒。他双目微眯，竟又散去了法力，暗暗旁观。

　　那群人中，为首的一位，却竟是一位容貌三十岁许，有筑基期顶峰修为的中年男子。在那门被手下撞开之后，才施施然的踱步走了进来。先是笑嘻嘻地，朝着床上的老妪行了一礼，口中道：“老祖！晚辈柳成这里有礼了。一月之期已到，晚辈又来这里收例钱——”

　　那老妇人眼微微一眯，并未说话。柳月如却是默默的站起，从旁边箱柜中，取出一个钱袋，恭恭敬敬的递了过去。

　　那男子接在了手中，稍稍掂了掂纷纷，紧接着却是面色骤冷道：“老祖，你这可是叫晚辈难做呢！维持这岛内大阵消耗之巨，您也是知道的。出大头的，还是岛内几十位上仙。不过我翡玉岛之人，却也当尽些绵薄之力。这例子钱，是断然少不得的！可你这里的钱，怕是只有两百文，都不足半数——”

　　那老妪的双眼微微一眯，眼里的光泽，宛如刀锋。那男子却毫不畏惧，只冷笑着，看向了柳月如道：“两年之前，你说她年不足十四，不到交钱的年龄，我也就听老祖之眼，暂时放过她。再半年之前，你又说我等以势压人，阻她兜揽客人。所以这几月里，我可是真真正正，一点手段未用，可是现下如何？”

　　话至此处，这柳成身旁一位身形壮硕的男子，便已是飞起一脚，将柳月如猛地踢倒在地。

　　而柳成见状之后，竟又是一笑。微一伸手，便有人将一根满带尖刺的长鞭，恭恭敬敬地放在他手中。那鞭影划下，抽在了女孩身上。却是瞬时间，便将她身上的衣物破开，带下了一片血肉。

　　柳月如咬着唇，却是强忍着一声不发。只把自己身子，紧紧抱成了一团。

　　那柳成嘿然一声，又猛力抽了数鞭，才意带满足残酷之色的，将手中长鞭暂时收起。神情又恢复和善道：“老祖，其实这又何必？你如今情形，即便守着那秘图也是无用。倒不如交给我师傅。那时你有人照料，自己后人也不用吃苦，岂不是两全其美？”


第0700章 岳羽收徒

　　老年妇人仍旧是冷然不答，如泥雕木塑般的坐于床上。

　　柳诚也不失望，随手又抽了柳月如一鞭道：“我知老祖你在担心什么，把那秘图交出，你二人便再无存身之根，怕我们翻脸杀人可对？可您老也不想想。你中的是小玄天奇毒，这身修为能压制个十年，已是极了不得了。不过接下来您还能够支撑几年？老祖若不肯说那秘图下落，我们是奈何不得你。不过一旦您身故，这孩子可就要吃些苦头了。难道就不能赌一赌我们，真的会信守承诺？”

　　话音落时，又是一道鞭影，抽在了柳月如背部。柳诚这次却是稍稍加力，那鞭上的倒钩，带去了柳月如一大片的血肉。

　　老年妇人双拳紧握，目光里怒火愈盛，却半点都动弹不得。

　　柳诚见状，是又摇了摇头：“您老何必如此？我这也是奉命行事而已！今日没有我来，也有其他人过来。您这后人，总少不了一番折磨的。说起来，还是您这几年的几番算计，实是令人恼火。趁隙将她偷偷送入到水明宗也就罢了，又想方设法的在联络您那些老友。老祖难道不知，那份秘图。这残月海九十七岛，还有周围的几个大宗，谁不虎视眈眈？即便有一日，老祖您的修为尽复，便自信能够逃脱么？你那几位道友，又有谁敢插手此事？便是那水明宗，也护她不得，更不敢独吞好处！你那后人若无修为，还好些。若真能修行，这残月海数十万修士，也断不可能容她还活着。”

　　说话间，柳诚已是来来回回的抽了数次，在柳月如身上，再添出了几道血痕。

　　他抹了抹脸上的血点，才再次回望了老妪一眼，又和煦笑道：“这些大道理，我已与老祖您说了无数次！可您就是不肯听。如今这九十七岛，也不知有多少人不耐烦，要对你后人动手。我师祖他与您有些交情，还会讲些情面。其他人可就没这个耐心，你还准备让你这后人，吃多少苦头？在拖延下去，我这一脉可护不住你——”

　　老年妇人神色微微动容，似乎陷入犹豫之中。那柳诚也不由是脸露喜色。不过便在下一刻，始终在地面蜷缩成一团的柳月如，却蓦地抬起头道：“奶奶，我不痛！他们没怀好心，说不得的——”

　　这声音异常嘶哑，却坚定宛如是斩钉截铁一般。这老妪双目隐泛泪光，最后还是一声叹息，闭上了眼睛。

　　柳诚却不由是目光一戾，凶芒微闪。下一刻，便又是一鞭猛然挥下。

　　站于屋角的岳羽，见状顿时是挑了挑眉。他此刻已经是听出了大概，所谓的残月海，是指这附近大约百万里方圆的海域。那九十七岛，则是指此处势力最强的九十七个散修势力，像这翡玉岛，虽有数位金丹，却没资格例入其中。

　　能引得这许多人眼馋之物，必定不是什么凡物。不过那所谓的秘图，到底是什么东西，他却也没什么兴趣。

　　看着这那柳月如身上的几道血痕，岳羽心里已是生出了几丝淡淡杀机。又隐隐有些佩服，此女心志坚毅，又能明白情势，实是令他越看越喜。

　　微一挥袖，散去身周的障眼法，把身形现出。岳羽神情冷然的看了看，屋内正错愕讶然的这群人一眼。那柳诚抽了两遍，也觉是有些不对劲。柳如月此刻身周，竟有层薄薄的无形气劲将她护住，这两鞭他虽是用了不少力道，却总不到女孩身上。

　　愕然转过头，便望见屋角处，也不知何时站了一位清秀少年。面上一丝表情也无，却莫名其妙的，有一股寒意，令他冷彻心肺，下意识便往后退了数步。

　　岳羽视线，只在柳诚面上停留了片刻，便又踏前几步，走到了柳月如的身旁，而后淡然问道：“你可愿拜我为师？”

　　柳月如本是紧闭着眼睛，准备挨打。这时闻言，也是一阵惊异的再次向上望过来。这才发现此刻的情形，已是与之前大不相同。

　　望着岳羽，柳月如却先是眼露疑惑之色，接着又眨着大眼睛问道：“仙长，月如也能修真？”

　　岳羽心内，顿时是暗暗苦笑，听出了女孩的言语里，那防范之意。

　　不过也难怪，若是换做自己是这女孩，又有这番经历之后。也多半会怀疑，他的这番举动，是不坏好意。是为谋图那秘图而来。

　　不过此刻，他也懒得去解释什么，只微点了点头道：“你那五灵之体，本是修真绝佳体质。可惜身具缺陷，不仅仅只是经脉问题，本身也无法控制灵力。要想修真，还需废些功夫。别人或者办不到，不过在我而言，却并非是什么难事！”

　　他这些言语，是打算一开始，便示之以诚。也只有点明这些，才能令女孩，减少点疑虑。

　　听得此言之后，柳月如果然是为之一阵动容，只是她眼内，却仍含着几许防备疑惑之色。

　　而下一刻，那床上的老妪，也忽的睁开了眼睛，一脸凝然的上下打量了一眼岳羽道：“前辈好修为！却不知您是打算把月如她，收做记名弟子，还是外室弟子？”

　　岳羽唇角含笑，望了回去。这不知来历的老妇人虽然毕生修为，都在压制着毒素，神魂亦是被那小玄天奇毒侵染。不过其灵觉依旧未失，其实是早该辨查出自己的真实实力了。

　　他修为虽是有锁龙箍与龙鳞金甲压制。不过能以普通幻法，彻底瞒过元婴顶峰修士的灵觉，却绝非是普通修士，能够办到。

　　至于方才问是记名弟子，还是外室弟子，却显是还心存疑虑。

　　目光冷然，看得这老妪神情惴惴，岳羽才又一笑道：“自然是亲传弟子！什么记名、外室，我哪有这个闲工夫？”

　　那老妇人顿时是轻松了口气，眼露出惊喜之色，几乎是第一时间转头急声道：“月如还不跪下，叩见你师尊？”

　　柳月如却没急着磕头，仍旧定定的望着岳羽道：“拜师可以！不过月如有亲罹患，不能轻离。不知仙长，可有办法解我祖母之毒？”

　　岳羽不由是眼神微透暖意，更多了几分欣赏。柳月如言语里的要挟，傻子都能够听得出来。

　　若换做旁人，他即便不教训一番，也必定懒得去理会。可这女孩，他却是越看越是顺眼。更何况柳月如，这也是一片孝心，这般情势之下，仍旧记挂着自己亲长，就更是的难能可贵。

　　微微颔首，岳羽手中便突兀之间，取出了一个紫色的葫芦。正欲动手时，忽的只觉身后，有股极细小的灵力波动。一道小小金色符箓，正破开虚空，遁向远处。

　　岳羽冷冷一笑，也不去阻止。只是右手捏了几个手印，然后一拍葫芦。便有一股淡淡的红色丝线发出，进入老妇人体内。最后又有一股淡淡吸力，笼于她身上。

　　这紫云葫芦，他自到手之后，便甚少用过。只因此物，还未能炼制完全，这些日子更未有时间，去南方收集奇毒瘴气。大部分的功效，都发挥不出来。

　　不过其以毒刻毒，吸收万毒的功效，对付这小玄天奇毒却是正好合适。只片刻功夫，这老妇人身上，便有一点点的黑红色毒雾，升腾而起，被吸入到紫云葫芦之内。大约半晌功夫，那恶臭之气，已是逐渐消失。只是这毒素虽除，老人身上，却依旧是干廋枯槁，双眼无神，一脸的苍白，乃是气血大亏之症。

　　岳羽心忖这干脆是救人救到底，随手几滴淡红色的药液，弹入到对方体内。紧接着，又是一颗红色的丹丸。

　　这都是以妖仙真龙血液所制，是最能恢复元气。他本是准备拿来锻体，不过用在此处，也是正好对症。

　　果然不过片刻，老妪的面上已是恢复了红润，眼里是透着几分骇然。这小玄天奇毒，这世间能解之人，不过十位。而此刻她体内毒素，虽未尽去，不够若以此法，再施展个十几次，却是能解此毒。也不知那紫色的葫芦，到底是何法宝？

　　她体内毒虽稍缓，修为也未曾复原，却不敢怠慢，强撑着站起身道：“晚辈柳慧，谢过前辈相助！”

　　话音落时，老妪却更是一阵惊疑不定。岳羽给她服下的丹丸，初时还不显功效，此刻却是一波波浩大的元力涌出。令她干涸已久的经脉，如遇甘霖。而且是久久不绝，毫不见息止的迹象。

　　随手便拿出这种等级的丹药，这青年修士的身家，也必定是惊人之至。却不知是何方修士，此前为何未曾听说过？莫非是新晋的大乘？

　　柳如月此刻却已是大喜过望，毕恭毕敬的跪了下来，口中道：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　岳羽唇角微挑，见柳如月还欲三跪九叩。便随手一道法力，将她浮起，又顺便将她身上的伤势止住，冷然道：“拜师之礼，可等到日后回宗门拜过祖师再说。你需记住了，你师父名叫岳羽，出身广陵宗。从今而后，你便是广陵真传弟子——”


第0701章 一言不合

　　那柳慧是再次怔然，岳羽？广陵？她是从没有听说过。能培育出大乘修士，必定也是大派无疑。可为何此前，却从未有听闻？

　　柳月如却不懂这许多，只重重的‘嗯’了一声，表示记住了。而下一刻，她的神情，便又是一阵怔然。只见岳羽袖中，骤然穿出了一口明晃晃的剑，插在了她的身前，然后声音半点都不见起伏道：“我广陵宗弟子，断容不得他人欺侮。你自己动手，把这些人斩了——”

　　闻得此言，不止是柳月如神色微变。便连那已是悄然退出屋外的十几人，也霎时间是面无血色。

　　这一刻，包括那柳诚在内，都发现自己是半点都动弹不得。感觉自己身体，仿佛是骤然重了数倍一般，举步艰难。

　　柳月如微微蹙眉，紧接着是毫不犹豫的拾起了身前的剑，走出门外后，右手干脆利落的一剑，将柳诚的头颅斩下。而后便再不理会他人，径自又走了进来，在岳羽面前拜下道：“柳诚昔年与我祖母有怨，这几年弟子也总受他折磨，恨他入骨。只是这剩下的人，只是被胁从，罪不至死。还请师尊开恩，将他们放过——”

　　岳羽眉头微皱，接着又是暗暗自嘲。自己总是快意恩仇惯了，确实也没必要一定要求自己弟子，也学自己一般。

　　柳月如虽是心软了些，不过方才杀柳诚时的轻描淡写，还有那股狠劲，寻常女子是决然没有的。

　　目光往外扫了一眼，岳羽闷哼了一声。而后那十余人，都是口吐鲜血，纷纷瘫倒在地。

　　他不愿驳自己弟子的颜面，到底是没有下杀手。不过死罪可免，活罪难逃，那身修为却是别想再带回去——

　　紧接着，岳羽又四下里扫了一眼，而后微微摇头道：“你这里家徒四壁，想来也没什么东西可带，这便就跟我走罢！你祖母她毒伤未愈，还需疗养些时日，也可一起带上——”

　　说完话，岳羽便已是翩然步出了这棚屋。柳月如是既惊又喜，急忙背起了柳慧，跟在了岳羽身后，向北面行去。

　　岳羽信步而行，却似慢实快。那地面的距离，仿佛被缩短了一般，往往一跨步便是千丈。说来也怪，柳月如脚下，这时也仿佛是踩着一团轻风一般，身形轻盈无比。无论岳羽再怎么快发，也是尽可根得上。

　　她背上的柳慧，则已是一阵讶然。心内的震骇已接近麻木。这青年修士使出的这缩地之术，分明是在任意操控空间。强行扭曲，把千丈距离，缩于脚下一寸。这别说是元婴境，便是一般的大乘修士，也未必能用得出来。除了对空间的理解之外，更需浩大法力。

　　倒是那些散仙常用，虽无法穿梭空间壁垒。遁速却能与大乘修士持平，甚至超越的原因，便在于此。

　　看对方带着她们两人，却还是悠闲自若般的情形，只怕多半还是未出全力。显然是只要这少年愿意，缩地万里，怕也不是什么难事。

　　而紧接着，柳慧心内又是一惊。以岳羽实力，此刻大可破开空间壁垒，又或以这缩地之法离去，怕是少有人能追得上。为何此刻，还要慢悠悠的，这般步行？

　　她心里微一转念，便皱眉道：“前辈，方才那柳诚的言语，您也听到了！晚辈惹到的人，实是非同小可。除了那九十七岛散仙之外，还有数位大乘修士。前辈若无他事，我看还是早早离去才好——”

　　岳羽微微摇头，依旧是不紧不慢的向前行去，不多时便到了那港口之外，踏与碧波之上。

　　柳月如本来是稍稍犹豫，接着听柳慧指点，还是跟了上去、一步跨出，也是到了千丈开外。

　　到这里时，岳羽缩地的距离，再次增加。这般行走了两步，就已到了那灵阵壁垒之旁。仅仅不到半息，竟是跨越千里！

　　随手发出一道气劲将那灵阵破开，岳羽正欲再前行时，便只见这方圆百里之内，骤然产生无数的空间波动。

　　柳慧面色不由微变，而岳羽则是唇角一挑，干脆停下了脚步，只带着身后二人，浮于海面上，静静等候。

　　只这一霎那间，此地便有上百位元婴修士，齐齐破空而来。不过唯一令岳羽稍加注意的，便是其中的两位大乘修士。是直接出现在岳羽身前的千丈开外，显是对自己的实力，自信之极。

　　而在元婴修士之后，则是上千金丹修士。结成近百个灵阵，也尾随其后，破空而出。分布与这百里方圆，人手虽远不如当初离尘宗那次埋伏。实力却比之那一次，却更要强盛几分。

　　“居然还有散仙修士？有趣！看来那秘图，倒真是非同小可——”

　　魂念感觉到那数万里外，还隐隐有几股气息潜伏，岳羽顿时是一声哂笑。接着又眼望前方，只见他身前除了那两位相貌返老还童，宛如少年一般的大乘修士之外。此刻还有一位鹤发老者，不过修为，却只是元婴后期。

　　之所以会细细打量此人，却全是由于身后这祖孙二人，自这老者见面之后，便是双目怒张，呼吸急促。

　　而下一刻，便见这鹤发老者踏前几步，行了一礼道：“前辈好本事！这缩地之法，一步千里，便是散仙也难及你。想来也必定是大乘境修士无疑了！只是前辈若打算以此示威，怕是打错了算盘——”

　　岳羽负手身后，这时闻言非但不见怒色，倒反是透出了一丝笑意：“这么说来，你们是打算与我动手了？”

　　那鹤发老者却又摇了摇头道：“我等散修，轻易不结仇敌。不过您身旁这流云老祖，还有这女子，事关我残月海十数万散修，断然不可能容他二人离开翡玉岛。若是道友肯独自离去，我等自然不会与道友为难——”

　　柳月如蓦地一握拳，眼睑垂了下来，偷偷看了侧旁的岳羽一眼。知道自己此刻性命未来，都捏在自己这名义上师傅一念之间。

　　却见岳羽却是默然不语，似笑非笑，也不知在想些什么。

　　鹤发老者只看岳羽的神情，便已知岳羽，是绝无退让之意。深呼了一口气，又微微侧身，让出身后二人道：“看前辈并非是东海修士，想来对我残月海情形，不甚熟知。不过这二位，乃是晓月居士与痴念真人，想必道友宗听说过？还有几位前辈，不欲露面，不过却对此事，都甚是关注。道友贸然插手此事，小心身死道消——”

　　后面的言语，已是透着几分森寒。岳羽眼微微一眯，接着竟是转过头，向旁边的柳月如问道：“月儿，这老头可是与你有何关系？”

　　柳月如先是有些不解，最后见岳羽眼中，竟是隐含笑意，才下意识的微一摇头道：“这人道号东青子，以前我祖母以前曾救他一命。刚才那个柳诚，便是他徒孙——”

　　岳羽听得暗暗点头，自己这徒弟倒不啰嗦，也足够冷静，三言两语，便点清了双方之间的关系。

　　而紧随其后，他便又大袖一振，方才那口明晃晃的玄兵，竟又穿梭而出，浮在了柳月如身前，淡淡道：“既是你的仇家，我也不能越俎代庖。你自己过去，此人是就此斩杀了事，还是凌迟泄恨，皆随你之意——”

　　那东青子的瞳孔顿时一阵急缩，而柳月如背上的柳慧，也是便神情骇然，满脸的不敢置信之色。

　　自己这后人修为法力全无，虽体质甚好，却也只相当于五六级的武士。而这东青子至不济，也是一位元婴后期修士，弹指之间，便可灭杀千百万人。真要柳月如出手，去将这东青子斩杀，这岂不是荒谬？

　　这时整个十里方圆，所有的修士，都是只觉荒唐好笑。然而渐渐的，所有人却都是一阵凝然。只见那东青子，竟是满脸的冷汗，似乎是从方才到此刻，都未曾动弹过一个手指头。

　　甚至那两位大乘修士，亦是面色铁青，目光闪烁不定。

　　柳月如对此一概不知，不过此刻却莫名的，对自己这师傅生出了几分信任。手持着那口剑，脚踏虚空，向前行去。

　　她一直小心翼翼走了数步，才胆大了起来，不复迟疑之色。不过这一刻，那两位大乘修士中的一位，终于发出了一声冷喝道：“放肆！”

　　随着这声话音，一道霞光四溢的短矛，骤然向柳月如急冲而去。而这道霞光，也仿是一个信号一般。那天空中，顿时光华四溢，所有的元婴金丹修士，这一刻，都是纷纷祭起法力，催动其玄兵道法。

　　岳羽神情微寒，招出了龙雀扇轻轻一挥，便以五色神光，将那口短矛刷下。

　　紧接着袖中，又穿出了无数光点。合计三百六十五粒小诸天寒晶星砂，遥遥砸向了那两名大乘修士。

　　他身周也升腾起一道青色光壁，可说来奇怪，这十里之内，近千余人一齐动手。却只有寥寥几道宝光，轰砸在那万木封神壁上，未曾令其动摇分毫。

　　岳羽的身周的空间，此刻就仿佛是全数扭曲了一般，大半的玄兵法宝都是偏开，而那些道法之类，则都是被纷纷提前引爆。便连之后的冲击波，也是偏向外侧。


第0702章 神通大法

　　海面上万千光霞闪耀，无数的灵力与罡峰波潮，向四周扩散开来，掀起了漫天巨浪。

　　唯独处于这风暴核心出的岳羽身周，却是风平浪静。百丈之内，波澜不兴。便连一步步向那东青子行去的柳月如，也是毫发无伤。

　　“竟是逆转时空！”

　　柳慧的身躯微震，转过头看向后方傲立于海面之上的岳羽。

　　而此地千余修士，这时也是倒吸了一口冷气。只要稍有些见识，便可认出岳羽身周，绝不仅仅之是空间被扭曲而已，更涉及时间奥妙。利用时差，在身周切割出无数空间碎片，这等手段，实是悚然听闻。

　　部分有点年纪的元婴散修，更兼是疑惑无比，身具这般神通的大修士，绝不该籍籍无名才对，也不知是从何处冒出来——

　　岳羽却略略凝眉，有些不满。自传法后殿学来的广陵绝剑后三式，某种程度上而言，比之中三式与那逆天四剑，还要好用一些。可惜他此刻，还未能纯熟使用。

　　若非如此，方才本不该有人，能破开这层碎裂的空间才对。

　　接着他眼角冷然上挑，只见远处那两位名叫晓月居士与痴念真人的大乘散修，皆是嘴角溢血，被小诸天寒晶星砂连续撞击，打飞出数万丈开外。

　　左面的那位连续取出了两件法宝，都被重若山岳的蓝色细沙，生生轰碎。右边的痴念真人，身周却幻出了一个鼎形虚影。那大鼎却无什么别的装饰，唯独只有‘山河’这两个上古篆文。小诸天寒晶星砂轰在其上，一时却竟未击碎，只将这痴念真人，也撞飞了出去。

　　“山河鼎？道器真形神通么？倒是第一次见到——”

　　岳羽眼里的讶然，是毫不掩饰。人类修士的神通，除了几位道祖所创，流传下来的正统道法之外。其余大部分，却都是习之于妖族。

　　此外还有部分神通，却是因一些宝物而生。上古一些顶尖的先天灵宝，本身就是近乎于道。衍化这些道器真形，也同样具有莫大威能，多数都不在其余大神通之下。

　　他这小诸天寒晶星砂，总计重量有两千余石。岳羽尽管无法将之全部合炼在一处，可一颗颗的连续打击，实是非仙宝不可抵御。刚才虽是力分二处，这痴念真人却未使什么法宝，只用一个山河鼎真形神通，便能抵挡，也确实是足以叫人惊异。

　　眼见那些蓝色星点，皆是余力已尽。岳羽信手一招，便将之全数卷带了回来，悬浮于头顶，宛如星辰。手中的龙雀扇，亦发出了一阵五色光华。

　　而这时在上空中，也传出了一声怒喝。

　　“诸位，还不结阵抗敌！”

　　上千金丹立时纷纷移位，靠拢那些元婴修士。只顷刻间，便结成了一个九宫图案，笼罩住整片天空。一道道浩大灵力，不段聚集，无数剑气纵横交错，宛如天河倒悬般直泄而下。

　　“九宫大衍剑阵？在我面前，尔等也敢谈布阵？”

　　岳羽目中浮出了一丝嘲意。到底是散修，这九宫大衍剑阵，虽是威能不弱，结构也极其简单，可却是破绽处处。

　　他手中几十颗灵石陆续弹出，直穿天际。霎时间，上空中整个九宫大阵内的灵力，都是一阵混乱。那些向下轰击而来的剑气，亦是骤然间相互冲突，尚在半空中时，便已是消散大半。

　　剩余的部分，还是轰穿了他制造出来的时空碎片，却都被那层青色壁牢牢挡住，却依旧是波澜不兴。

　　破去此阵，岳羽的注意力，再次转向眼前。失去了小诸天寒晶星砂的压制，那两名大乘修士，都是各自神色沉凝，回过气来。晓月居士第一时间，便又祭起了两道半月型的钩形玄兵，而痴念真人，则是将一口鼎抛了出来。与那山河鼎真形相合，顿时是威力倍增，向这边遥遥砸下。

　　岳羽却不理会，手中龙雀扇轻轻一挥，便有近三百枚的十三重大五行灭绝神针，暴击而出。那两人神情一怔，连忙抵挡。只是下一刻，却又发现身周十丈外，竟赫然是毫无声息的出现了数百道透明的刀光剑影。裹挟着无数的空间碎刃，向自己直斩而至。

　　这些刀剑的速度本就惊人，此刻似乎又被一层层时间断层加持，凭空又快了半倍。

　　二人见状皆是一阵亡魂大冒，心凉到了谷地。晓月居士几乎是来不及作何反抗，身躯连同自身元婴，便被这无数剑光，绞成了粉碎。唯有那痴念真人，及时反应了过来，手忙脚乱的，丢出了几张道符，暂时撑住这些无形刀剑。紧接着，又将那小鼎匆忙收回，再以山河鼎真形神通，护住了自己周身。

　　只是下一刻，那数百枚大五形灭绝神针亦是轰击而来，直击在那巨鼎真形之上。只听一声轰然声响，那幻化出来的山河鼎，轰然破碎。那口青铜色的小鼎，亦是在五色光针，与数百剑影的合力轰击之下，寸寸碎裂。

　　岳羽冷然一笑，将那千木簪剑那在手中，正欲顺手取了这痴念真人的性命。这时天空中，却又是无数剑气宝光，向下直压而来。

　　他眉头一挑，心里已是暗暗生气了几分恼意。青帝长生真气灌于剑内，十数里长的浩大剑气，立时喷涌而出。

　　“不知死活的东西，给我死开！”

　　岳羽信手一挥，那青帝长生剑气，便直斩天空。一声炸响，就彷如是天崩地裂，空中那九宫大衍剑阵的上千金丹修士，皆是九窍溢血。都被那爆裂开来的灵力冲击，溃散到不成模样。那数十元婴，亦是形状狼狈。倾尽全力，才在这灵力风暴中，稳住了身形。

　　这却并非全因这青色剑气之力，乃是正好斩在这九宫阵最关键的一处灵枢之上。将之破去，整个剑阵自然也就只有崩溃一途。

　　只是这岳羽一剑之威，却依旧令空中千余修士一阵哑然，面含畏色。而此前那晓月居士之死，更是令此地众人，一阵阵心悸，再不敢动手。那大乘修士，都可随手斩杀，这千人大阵，亦是弹指即破。这清秀少年，到底是何方人物？

　　岳羽目视身前，望向了那痴念真人。手中一捏剑决，引动着那数百口无形无相的刀剑。而下一刻，虚空中便传来了一声冷哼道：“好个心狠手辣之辈！我等晚了一步，倒是给了你可趁之机。今日断容不得你再放肆！”

　　万丈之外，那空间壁垒轰然破开。三团雷光，骤然直击而下。又有一道霞光，灌注了下来，将痴念真人牢牢护住。

　　岳羽双目微眯，接着又是寒声一笑。他微一弹指，那三百六十五粒小诸天寒晶星砂，便再次轰出，将那三团雷光，撞成粉碎。

　　然后同时间，虚空之内，又是一个青玉瓷瓶穿出。向下微微倾斜，内中便有无数寒元真水，从内涌出，宛如滔滔大河一般，向他直卷而来。

　　岳羽神情却愈发的阴沉，提起了体内三种灵水，无尽的寒力，散溢开来。将这寒元真水凝成的大河，全数冻住。接着是目光如刀般，望向了远处。

　　“两个藏头露尾的东西，就凭你们不到三劫的修为，也敢来阻我？”

　　话音落下之际，岳羽手中的千木簪剑，便已然向远处抛出。青色的剑气喷吐不定，直斩数万里之外。而他的手中，也是六张麒麟真形仙符丢出，浮于身前。

　　而方才那个声音，是立时间，便转为了不敢置信的惊骇：“麒麟真形？你是广陵宗岳羽。道友住手，这事可以好好商量——”

　　岳羽暗暗自嘲，不意自己的符箓，却比自己的神通还出名些。他也不去理会，六张仙符只瞬间便被引发，向远处声音来处，轰击而去。

　　接着是右手剑诀一捏，逆天刀与天意剑，骤然浮现出咆哮龙魂。与那数百庚金之灵幻化出来的刀剑，同时爆发。将那痴念真人，也斩成了碎片。

　　而后岳羽是再次眼望天空，一声猛喝道：“既知我是岳羽，便该知我已手下留情！念尔等修行不易，还不给我滚！”

　　当滚字音出，那浩浩荡荡的音浪，蓦地爆发开来。一波波直荡天际，令那本已受创的千余金丹修士，都齐齐气血滚荡。一些修为弱的，更是口内再次溢血。

　　这时一些见闻较广的修士，都已忆起了岳羽的来历，而后第一时间，便又想起了那门曾震动一时的旷世刀决。

　　“悲绝七恨七杀灭音刀！”

　　想及方才，自己都是在死亡边缘打滚。顿时大多数，皆是面色惨白，悄悄向远处退开。

　　而此刻岳羽身旁，又已是凝成了两个五色擎天巨手，向数万里外拿去。将远处那两名已是身负重创的散仙，牢牢抓住。

　　他心念微动，这两个五色巨手，便骤然收紧。然后下一瞬间，天空中一道青蓝色的剑光划空而来，将这两个巨手，彻底斩碎。

　　同时岳羽身前不远处，也传来一声幽幽叹息：“岳道友，此战你已胜了，又何必定要斩尽杀绝？”


第0703章 扬长而去

　　只须臾间，一个人影在千丈之外，便毫无征兆地踏出了虚空。穿着一袭水蓝色道袍，脸四四方方，带着几许正气。只是眉心紧皱，似乎是忧心忡忡。而见得此人，天空中千余修士，都是眼神一亮，仿佛轻松一口气。

　　不过那人的目中，却全是苦笑之意。现出身形之后，便遥遥朝着岳羽一礼：“贫道水云散人，说起来，我之师承与岳道友所得的紫云道统也有些渊源，可算是一脉同枝。这里见过道友了——”

　　“水云？”

　　岳羽挑了挑眉，而后微一拂袖笑道：“可是东海霞天冠的水云？东胜大陆十大散修之一？”

　　他话音落时，又不着痕迹的催动法力。数万里外，霎时间无数的元磁之力涌出，百倍重力开始撕扯着那两名散仙身躯。而千木簪剑，也再次喷吐出一丝凝聚的青帝长生剑气，向那两人斩了过去。

　　天空中也有魂识感应稍强之人，对数万里之外的战况，也隐有所觉。这时面色又是一变，想起了岳羽，除了那悲绝七恨七杀灭音刀之外，还有着一门两仪离合元磁大法的神通，也同样是凶威赫赫，在北海之上，生生扯杀数千离尘宗弟子。

　　那水云散人这次却未阻止，恭恭敬敬地躬身一礼道：“还请道友手下留情，我东海修士应付那海妖潮，本就吃力。如今那晓月居士与痴念真人已死，这二人就更不可或缺。道友若能稍抬贵手，我水云散人可以神魂起誓。只要是我残月海居士，日后都绝不再与广陵宗，与道友为敌——”

　　岳羽微微讶然，仔细望了水元散人一眼。凝思了片刻，才稍稍解开了数万里外的元磁之力束缚，一脸好奇道：“你这人倒真是好脾气，怎么说也是身列十大散修之中，便是寻常散仙见你，也会避而远之。就没想过与我动手？”

　　那水云散人却摇了摇头道：“什么十大散修？我等散修之中，也只有那前三位，才真正可称是一方之雄，我等只是凑数而已。岳道友与滦天妖帝两战，皆是平分秋色，早已是天下公认的顶尖大修，哪里是小道所能抗衡？其实我若早知此事，本不用闹到动手的地步。那秘图本就是流云老祖之物，何用相争？只可惜来晚一步，令晓月居士与痴念真人平白身死道消——”

　　“你能知情识趣，那是最好不过！”

　　说话间，岳羽再次看向了柳月如，此刻再无人阻拦，女孩是一步步踏至那东青子身前。这鹤发道人已是满头大汗，却偏生半点都无法动弹，只能把眼珠子移动，四下里求救。可此刻视线所过之处，几乎所有人，都是脸带惭色的偏开头。便连水云散人，亦是神情尴尬，移开了目光。

　　柳月如步至东青子身前，却有些惶然的转过头，看了身后一眼。见岳羽眼中，全是笑意。这才狠下心，猛地一剑斩出，将这那东青子的身躯，一剑挥成了两段。那元婴立时遁出，只是下一刻，她手中那口剑，却猛地现出一个兽魂，将东青子的元神，一口吞了进去。

　　斩杀了这鹤发道人，柳月如却不由是持着剑，在半空中怔怔不语。许久之后，才捧着剑掩面轻泣。

　　岳羽叹息了一声，一跨步便到柳月如身旁，随手一招便将她手中剑收起，送入到袖内空间。而后淡然道：“哭什么？也不嫌难看！一个元婴散修，杀了便杀了，何用在意？你需记住了，我师傅我素来都是以牙还牙，以血还血。既已是拜入广陵宗门下，这世间便再没人敢来欺侮你——”

　　他语气里没有半点的情绪起伏，然而这淡淡话音，却直传百里之外。令此地千余修士，都是面色微变，一脸的苍白，更隐带着几分羞愧尴尬。

　　东青子在残月海也算是交游广阔，小有身份，却在众人面前，毫无反抗之力被一名甚至未曾修行过的普通女子斩杀。这一战，足以是令残月海修真界，颜面无存。

　　柳月如闻言之后，果然是收住了声音，抹了抹眼角的残泪，便执弟子之礼，恭恭敬敬的站于身后。

　　而岳羽则是眼望水云散人，向身后一指道：“我不管你等的纠纷，是因何而起。总之她既已入我门下，那么这两祖孙，我便护定了。她两人日后若有什么不测，若是与残月海无关也就罢了，可若是被我查出些蛛丝马迹，定将尔等残月海修士，尽数诛绝！至于日后尔等间恩怨，我徒弟自会来寻你们，一一了结——”

　　水云散人面色一变，心忖此言倒真不愧是这小魔头惯常作风，不过紧接着，却还是一声苦笑道：“这是自然！我残月海修士，必定会谨守诺言！”

　　岳羽唇角一阵冷哂，最后却还是将那千木簪剑召了回来，又收起了两仪离合元磁大法，将远处那两名散仙放过。

　　他诱这些人出来，除了是欲替自己徒儿出气之外，本就是意图震慑，免得这些人为那秘图纠缠不清，找到北荒来。这时目的以达，也不欲多造杀伤。

　　至于这残月海修士，到底是否会守诺，他却是毫不在意。真惹火了他，便再找上门，将之一路屠绝便是。

　　若不是此地数十亿生灵，确实需要足够的高阶修士守护。今日他会否大开杀戒，也是难说的很。

　　手中捏了个道决，将身周那诸般法宝，一一召回。岳羽便以十方之门，裹挟着身旁两人，直接破开了空间离去。这次却是再不停滞，直接远遁，在虚空乱流中穿梭出百万里之遥，才再次回到内层空间。

　　而此刻的柳慧，却仍满是不敢置信之色的，看着岳羽。水云散人的声威，她是最清楚不过。十大散修虽有些水份，不过其中每一位，都至少可匹敌三四劫的散修，都是跻身大修士之列。可这样的人物，却居然是自问不是岳羽之敌。

　　方才展示的诸般神通大法，亦是令人震撼无比，每一样都足以傲绝当代。而那几样法宝玄兵，也几乎是无有仙器以下之物。

　　最令她心中震动的，却是水云散人言语中，岳羽与那滦天妖帝两次斗法，却都平分秋色之语。那青州之主，是何等强横？居然也奈何不得这清秀少年么？东胜大陆最顶尖的十位大修士，也不过如此能为。

　　柳月如能拜得此人为师，这福缘实是好到令人不敢相信。说不定，倒真有办法，能解决月如体内异况，怕也真非是为了秘图而来。

　　岳羽对这流云老祖此刻的所思所想，几乎是了如执掌。不过此刻却是懒得理会，只稍稍恢复了一番体内法力，便再次穿梭空间，遁向了远处幽州，东陵魔窟的方向。

　　仅仅半个时辰，便已到了那青州外围。稍稍犹豫之后，岳羽却还是决定绕道。倒并非是畏惧青州之内的三人，而是他此刻已经离开那东陵魔窟太久，实不愿冒险进入，旁生枝节。

　　※※※

　　而便在岳羽离去不久，那翡玉岛外围上空。两个人影忽然闪现，出现在了水云散人身旁。

　　左侧是位面色泛白的长须老人，方一出现，便是一声苦笑道：“没想到居然惹到了这一位！这次虽是保住了姓命，却是丢人丢到了家。实是让水云道友你见笑了——”

　　水云散人闻言微微摇头：“怎可能见笑？此人实力绝强，确非残月岛还所能匹敌。其实方才便是我，情形却也是好不到哪去。感觉方才只要稍有动手之念，便会被此人斩杀。”

　　“水云道友遮莫是说笑？”

　　旁边的另一人微微一惊，见水云散人面色凝然，半点不见玩笑之色，才又愕然道：“莫非之前道友说这岳羽，层与滦天妖帝大战且不分胜负之语，也非是虚言？”

　　“自然是真！”水云散人皱了皱眉，神情复杂道：“也不知是从何处穿开的消息，前些日子滦天北上寻仇。结果与岳羽单独大战一场，被逼退回。有人已问过滦天，她也没否认——”

　　他身旁二人，顿时是倒吸了一口冷气。半晌之后，那长须老人才一声叹道：“这岳羽，也不知到底是什么来路。既非是上古仙人转世，修行却又偏偏如此快法，神通法力皆不可测。我等欲要找他寻仇，怕是千难万难——”

　　水云散人却蓦地神情一变，凝然无比道：“两位最好莫要再动此念。即便没有水云我誓言在身，你二人也远非是那岳羽之敌。即便合整个残月海之力，怕也难动摇广陵宗根基。眼下杀劫在即，诸位还是自保己身的为好！”

　　那长须老人闻言一怔，接着似是默认般，沉默不语。倒是另一人，有些发愁道：“可那秘图怎办？没有那座剑阵图解，这天衍道宫，我等怕是无缘得入！”

　　“进不去就算了！”

　　水云散人心里再次叹息，心忖这些人怎么就这么不知死活？紧接着是双目一睁，杀机森然：“水云这里且先有言在先，尔等若再欲寻那流云，我这里便会先动手杀人！”


第0704章 神秘图卷

　　回至到东陵魔窟时，初三与腾玄，仍旧是在苦苦镇压着那魔窟。二人乃是妖兽之躯，虽是魂念强横，却无法如人类修士般，早早转化阳神。一身气血精元，反倒是吸引着更多的域外天魔，从这魔窟出来。即便是两个合力，在这里压制魔窟时，也是显得极其吃力。

　　发觉岳羽抵临之后，两个都是无比欢喜的飞身而起。而当望见柳慧与柳月如二人时，都是眼露奇异之色的，看了过去。待得从岳羽那里知晓，这是他新收的徒弟之后，便又极其欢喜的，都缩成了不到半尺长短，围绕着柳月如鸣叫。

　　岳羽敲了敲这两个家伙的头，便接手镇压这魔窟。而后便发现，这下方除了几个相魔之外，已是没有了煞魔的身影。

　　至于之前下方那个，曾布局暗算过自己的那个域外天魔，却仍是不见踪影。也不知为何，之前竟未趁机闯出。

　　“果然！这家伙是无法遁入此界么？也不知它是否锁定住了我的神魂波动——”

　　岳羽凝思了片刻，便微微摇头。把自己魂念直压而下，将这时空通道内的天魔，直接压碎撕裂。只是转瞬间，便把所有通道内的域外天魔，全数清理干净。

　　接下来的时日，一切都恢复如常。依旧是照常淬锻神魂，参悟道法。

　　唯一与以往不同的时，他如今大部分的时间，都要用在五灵之体的分析完善上，此外身边还多了一个徒弟需要照顾。

　　此刻那窥伺之人，仍未退去。岳羽也就不敢贸然以辅助智能系统与解析能力，帮助柳月如修正体质。不过那前期的准备工作，却可先行着手。利用丹药之力，与针灸之法，替她修改经脉走向，补全漏洞。

　　柳月如体内无论是十二正经，还是奇经八脉的长度，都要比寻常人多出三分之一，更复杂无比。使她日后即便能够修行，也需比他人多花上三分之一的时间。

　　不过事需分两面来看，这经脉固然是长了些，复杂了些。可她日后若能将之打通，修行任何神通道法，都能比旁人多出三成威能。能积蓄的法力，也比旁人多出几成。冲关之时，在她而言，更是容易至极。

　　其实除了经脉与细胞结构异常之外，柳月如此刻体内的一切，都是令岳羽艳羡无比。

　　除了平时的针灸治疗之外，岳羽也开始预先教习她一些阵道与符法之学。

　　而这一次，却是再一次令他惊异。柳月如的聪明，实是超过他的想象。无论自己教什么，柳月如都能轻松学会，而且更能运用自如。

　　短短两个月时间，便已是教习到了灵虚境阶段，却也难不倒她。若不是有着解析能力，确定自己这徒弟的脑内结构，与常人无异。岳羽几乎就想劈开她脑袋看看，这小小的脑袋瓜子里，怎么就能装下这许多阵道知识。

　　相较而言，宗门里无论是端木寒还是谢浩，甚至虚若月，都也算是天资绝代，可比之柳月如，又什么都不是了。

　　而他岳羽，若没有从前世带过来的辅助智能系统，也根本就不是一个层级。

　　直到半年之后，岳羽才开始出手助柳月如修正体质。每日都会以那九华照心镜，屏蔽住天机窥探。再用大量筑基丹产生的元气，替柳月如更改那异常的经脉结构。只是遮掩天机之法不能持续太久，更需照顾女孩身体，进度是极其缓慢。不过柳月如体表那五色斑斓，却是随着时日，开始渐渐淡化。

　　而同时间，岳羽也开始时不时的，利用那乾坤挪移之阵回宗门本山。在那传法后殿，正式开始讲道。

　　农易山果然是将宗门内彻底清理了一番，而有资格来听讲之人，也缩水到不足七千，皆是内门弟子以上的身份。

　　岳羽却彷如毫不在意，继续讲那符法。这次却是高深了许多，说完小自在云箓符法之后，便是小诸天四九归元周天神符。正是从那小诸天四九归元罩这门神通，分解衍化而来一套符箓。

　　以前岳羽修为还只金丹境时，因那云梦宗之事，曾经花过一段时日，特意去研究过。为的就是想办法，打破那赫连长空的小诸天四九归元罩。

　　只是却未曾想，自己能够在那神墓之内，得来无极天丹，又有无数奇珍灵宝到手。之后修为，便一飞冲天。短短数年，那赫连长空便已不足为患。

　　小诸天四九归元周天神符之内，多是防御类的符箓。不过在岳羽眼里看来，其中七成以上，都可用于锻体修魂。可谓是体法魂兼顾，三者同修。在他自己研究出来，这门直指长生大道的法门中，算是极为实用了。

　　不过也仅仅只是实用而已，更好的符箓并非是没有。不过所谓道不传非人，法不传六耳。更高深的法门，却不宜这般宣之于众人之耳。只能以魂玉记录，分别置于宗门内的经朔、经渊以及经澜三阁，留给宗门核心弟子查阅研究。

　　而之后讲法之时，岳羽大多时间，都是在解答众人道法疑难。他学识渊博，道基深厚，无论是什么样的难题，都难他不住。而讲解之时，无论再怎么深奥的符法阵道，那些低阶修士，竟也能听懂。

　　故此每日初一十五开坛之时，那传法后殿的殿前，都是座无虚席。最后宗门直辖的各大分支灵脉，竟是开始了轮换。

　　农易山每次来，都是面带笑意。却是恨不得，岳羽能天天呆在这广陵山才好。岳羽每次讲法，都有大批弟子，在之后陆续晋升修士，更有部分，干脆是当场突破了自身境界。

　　受益最多的，却还是宗门内的元婴修士。几年时间，叶知秋与李无道，都渐渐的有道基大成的气象。二人本就巫神之血与真龙精血，突破至元婴中期。此刻却是稳稳进入到元婴中期的巅峰境界，更各自修习了一门大神通。眼见只需二十余年，便有可能冲击大乘，自是令农易山惊喜无比。

　　岳羽也同样是心情极佳，农易山注重的是现在，希望宗门内，能够再多两位大乘，可缓解人手不足的压力。而他则更看重是未来，宗门内能够有足够的后继之力。这几年时间，倒的确是有十几位后起之秀，借助他所传大法，修为扶摇直上。

　　此外广陵宗内，另还有七名金丹顶峰，利用那东纹山的一品灵脉，几年间便进阶元婴。又有百余灵虚修士，突破至金丹境界。虽还只是初期，却也补全了广陵宗，最后一块短板，虽仍是进取不足，却已是自保有余。逐渐的，那大宗气象愈发显赫。

　　这喜人情形，却是更坚定了他继续讲道的心思。不过这天正逢初一之时，岳羽却罕见的一直到辰时，都未动身前去广陵山。而是神情凝肃，坐于那魔窟之旁，一手按着柳月如的腕脉。

　　“只差这最后一步！”

　　眉头微微一皱，岳羽收起了解析能力。柳月如此刻虽还未完全置于，却已可勉强修行。有他丹药支持，这几年也勉勉强强，冲击至先天武师，相当于修士引气筑基的境界。而所用之道法，无论是何种种类，都比其他筑基修士，强了近倍。

　　——不过这离想象中的五灵之体，却还差了许多。

　　关键是柳月如细胞内，那最后一个环节。只需稍稍修改，便可令其灵体大成。

　　不过岳羽，却始终不敢将这一步完成，从三个月前一直迁延至今。

　　“这等灵体，必定引来天劫。若是二九之下那也还罢了。可若是三九重雷以上，怕是立时便会引来那大敌——”

　　岳羽犹豫了片刻，终究还是不敢冒险。他这几年暗中祭炼那九龙沉金鼎，已是小有所成，倒是不惧那人。唯一担心的，便是柳月如，那时却未必能保住性命。

　　苦笑了一声，岳羽长身站起，正欲从这魔窟离去时。却见远处，一位三十岁许风韵犹存的中年女子，袅袅婷婷地飞遁而来，停在了大阵之外。

　　“柳慧？”

　　岳羽的眉头一挑，有些不悦，不过终还是止住了身形，将此人放了进来。虽是形貌只有三十，他却可确定对方，便是那所谓的流云老祖无疑。

　　他虽是极其看重自己这唯一弟子，却对柳如月这祖母，有些不喜。

　　这女人心机太深，初至这东陵魔窟之时，对他是处处防范，岳羽将这她毒伤治好之后，便干脆无比的，将她扔了出去，之后便懒得再去理会。

　　今日这女人，又跑回此处，却不知她到底是打算做甚？

　　若是为探看柳如月而来，倒也没什么借口阻拦。

　　那柳慧进入阵内，却并未飞向柳月如。而是将遁光，降下至岳羽身前。她此刻自是已知岳羽，修行岁月，还不足三十载。不过却仍旧是半点都不敢不敬，躬身行了一礼后，将一张黄色的图卷，双手托着奉至岳羽身前道：“前辈高风亮节，是柳慧以小人之心度君子之腹，实在惭愧！这救命大德，无以为报，只能以此图敬奉前辈——”


第0705章 九霄乾元

　　岳羽心中微动，看向了那黄色图卷，心忖这莫非便是那所谓的秘图不成？

　　这流云老祖，怎的忽然变得如此大方？

　　若有所思的，岳羽把神念扩散开来。隐隐的，发觉这数万里之内，竟是潜伏着数道气息。他唇角顿时冷冷微挑，然后毫不客气的，直接抬手一招，便将这张图卷，召至了眼前。展开一看之后，立时神情便是一惊。

　　这竟是座大型剑阵的图解，所涉及的阵道知识，无不都是在灵仙层级以上。在他见过的所有阵图之中，实可谓是精妙无双。

　　“这是东海天衍道宫之外，九霄乾元剑阵的图解。只有解开此图，才可入那上古太乙真仙别府天衍道宫——”

　　柳慧解释了几句，才眼含复杂之色的，看向那黄色图卷道：“便是为此物，我那双修伴侣横死残月海，晚辈亦中那小玄天奇毒。我恨那残月海修士入骨，故此这份图卷，晚辈便是死也不肯给他们！”

　　说至此处时，柳慧的神情却是一怔。只见岳羽随手发出了一口传讯符剑之后，接着竟是盘膝而座，捧着这秘图定定参悟了起来。

　　这九霄乾元剑阵极其庞大，规模比他布在表里乾坤图内的万剑大阵，是只强不弱。

　　单以这阵图涉及到的玄兵而言，总共便有三千口位阶高达一品的飞剑，千口超品，百口九品仙剑。此外剑阵中央，还有这两口至少五品通灵仙兵，镇压着整座剑阵。而那一品以下，更是不计其数。

　　这等剑阵，以东胜大陆现有的实力，即便是有着这张剑阵秘图，也断然没可能有人能将它破去。图解的作用，也只是令人有机会，可以进入那天衍道宫而已。

　　“这剑阵等级再高，也终有一日会失去灵力。足足四千口顶阶飞剑，百余口仙兵，也不知几万年后的未来，到底会便宜何人？”

　　岳羽微微摇头，开始仔细记忆参悟。这次亏得是在紫云仙宫内，用那元智灵果，参悟了近三十万册道典。否则这张剑图，能否看得懂都成问题。

　　这次入定，岳羽却在这魔窟之旁，静悟了足足一个半月。而当再次恢复清醒时，神情却是无比疲惫。

　　那天衍道宫主人，应也是精通阵道之人。这座剑阵说复杂也复杂，说简单也简单。不过复杂却是指它所涉及到的仙纹与阵道知识，简单则是指其结构，十分精简。避免了繁琐的灵力构连，使这座剑阵运转的速度更快，灵力利用方面，也甚少浪费。

　　岳羽此刻，仅仅只是参悟出内中奥妙的百分之一，可对他而言，却已是受益非小。

　　而这一个半月，虽是他弄得筋疲力尽。可岳羽此刻眼内，却依旧是兴奋无比。

　　心念微动，那天意剑与逆天刀两口仙兵，便已是从袖内破空而出。接着便以玉清阐门分光错影大法，分化出数百道剑光，各自循着一挑玄妙的轨迹，在岳羽身周环绕。

　　而后下一刻，内中便产生了一丝丝的凝丝剑气，在内四下切割冲荡。

　　那柳慧先是不解其意，过了许久，才神情凝然，面露惊容道：“这是九霄乾元剑阵？”

　　她心里此刻是惊异莫名，自然是知晓，岳羽此刻所用之剑阵，是经过大幅简化改动之后。不过恰是这一点，才令人感觉无法置信。能够参悟这剑阵图解，已是难得，能够立时变通使用，更是令人无法想象。非是阵道宗师，绝不可能为之。

　　岳羽视线扫了过去，发现这女人，这时竟依旧是守在他身旁，未曾离去。立时便下意识的，皱了皱眉。

　　紧接着，岳羽却又轻摇了摇头。这九霄乾元剑阵，他是只得皮毛而已，其中真正的奥妙，仍旧是未能领悟。以他如今的境界，实在差了太远。

　　不过在东胜大陆而言，这点水准已是足够了。这简化之后的九霄乾元剑阵，已足可使他的玉清阐门分光错影剑，威能倍增了。

　　话说回来，这门分光错影剑神通，本就是为布阵而创。只是一直以来，他没能找到，真正合用的剑阵而已。

　　试演了一番这简化版的九霄乾元剑阵，岳羽便又将那两口刀剑收起。接着凝思了片刻，转头对那柳慧道：“这秘图我便收下了！另外再问你一句，你可愿托庇于我广陵宗？”

　　柳慧闻言立时便是一喜，自是千肯万肯。她这些日子外出行走。也已知晓这广陵宗声名。占据整个北荒连同幽冀二州，直接间接控制的元婴修士，足有三百余位。雄据北方，声势之盛，不在天下十大宗派之下。

　　或者眼下还是有些根基不稳，不过在她看来，只有是有岳羽这等大修士庇护。这广陵宗千余年内，都能足保安泰，不愁有灭门之危。

　　早几年之前，还有不少元婴散修被邀加入。可是眼下，这北方散修，多数都是不得其门而入。

　　只稍稍犹豫，柳慧便已是俯身拜倒道：“还请前辈引我入门！”

　　岳羽微微颔首，不过一下刻，他却又将那秘图丢出，扔给了不远处正修习符法的柳月如。

　　柳慧见状，却是再次神情愕然道：“前辈是不打算去那天衍道宫？”

　　岳羽微微一哂，也不想跟她解释这张秘图，他其实早已全数记下。只轻摇了摇头道：“这入宫之法，我已悟得。不过对这天衍道宫，我却无甚兴趣。日后此处仙家别府，便看月儿的机缘罢。我允你日后，可随她入宫——”

　　这句话绝非矫情，那紫云仙宫，他仍有两殿未曾进入，黄昏界内，更有无数奇珍未曾到手。用脚跟去想也能知道，那日月天轮剑阵，应该绝非止是那怨煞之地一处。还有那归墟宫，最近他也准备重入一次。

　　这三处所藏的遗宝灵阵，已足够他与广陵宗使用。在未能彻底消化之前，这天衍道宫主人，虽可能比紫云道人要富有百倍，是提不起他半点兴趣。

　　其实光是这座九霄乾元剑阵，他受益之多，便已是不次于那些仙兵了。

　　柳慧阅人无数，自是知晓岳羽此刻之语，并非虚言。只是她眼内，却非但不见惊喜，反倒是含着浓浓失望。

　　不过这是神情，只是一闪而逝。下一刻，面上便又恢复了笑意。心忖岳羽既然是悟出了入阵之法，日后也必定会传授于月如。那天衍道宫，能够着落在自己后人身上，也算是件好事。反正只是登上几百年时光而已。

　　将这秘图给了柳月如，岳羽便再没理会此事。过了两日，便将柳慧带回宗门，交给了农易山处置。

　　此女虽是有些狡狯，不过她身家性命，全系于广陵宗，倒也不愁其会背叛。此女只修行了六百余载，还有八百寿命，已至元婴顶峰之境。有广陵宗支持，说不定也有机会证就长生。虽是日后神通法力，顶多只是普通大乘修士而已，更无希望渡那仙劫，不过对宗门捉襟见肘的人手而言，也算是不无小补。

　　而就在这次回山讲道之时，岳羽却突的心有所感。那通幽珠内，传过来战雪的几丝意念。

　　然后下一刻，岳羽的眼内，便微微浮起了亮泽。

　　“居然是寻到了成熟的三生玄灵果？”

　　岳羽心里是惊喜莫名，他令战雪独自一人，在黄昏界寻找灵珍助他修行。只是尽人事而知天命罢了。毕竟自己修炼的功法特殊，到了这个境界之后，能助他修行的药物已是少之又少。哪怕是有着无数灵珍的黄昏界，也不是想寻就能寻得。

　　更多的目的，却是为寻五行精华，助自己两个化身，修习内外五行大法。

　　却万未曾想到，战雪最后竟会给他这般惊喜。

　　这三生玄灵果实，生长于十绝之地的五灵绝地。周围没有任何五行灵力，可果实之内，却又蕴含着纯粹至极的五行之灵。传说要经历三枯三荣，才可服用，故此才名为三生玄灵果。

　　虽不是天丹，不过他这里，却刚好知道排除药毒之法。

　　这一刻岳羽几乎是压抑不住，想要立时离去的念头。只能强捺着性子，继续解答着众人疑难。

　　好不容易等到子时，岳羽却是第一时间，便离开了广陵山，回至到那东陵魔窟。

　　回到此处，岳羽却先是布置出一个中等规模的灵阵，之后才祭起了那九华照心镜，悬于那灵阵上方。

　　果然下一刻，那窥探过来的意念，便再次被隔离了开来。

　　岳羽把魂念散开之后，却微微凝眉，这是他用几年时间，才慢慢琢磨出来的灵阵。配合九华照心镜使用，效力更强。可依旧无法隔绝太久，最多只能维持三个时辰，而且范围也是只限于此阵之内。

　　想及这时间不多，岳羽便也再不犹豫，祭起了十方之门，将空间破开。而后下一刻，一枚须弥戒，便破空而来。

　　岳羽接在手中，赫然只见这须弥戒内，除了大量的灵石之外，还有着战雪这一年以来，寻来的许多五行精气所凝灵物。

　　他见状是不由微微一笑，以这些东西，两具化身修行绝不成问题。

　　而紧接着，岳羽手中又多出了一颗三色灵果。


第0706章 隔空大战！

　　那蓝红黄三色灵光交错不定，不过在灵果内，却蕴藏着最精纯不过的五行精华。

　　岳羽闭目感知了一番这灵果的结构，便利落至极的，取出了那九龙沉金鼎，将之丢入鼎内。接着是诸般药材，效用多半是用来中和毒素。这时时间紧迫，他也就没心思，再去想办法增强这三生玄灵果的药效。

　　当所有灵药全数备好，岳羽又猛地一拍那九龙沉金鼎。那九个龙口立时向内，各自喷吐出了一丝白色的细细火焰，烧灼着这巨鼎的底部。

　　此火名为龙狱神焰，可炼器炼丹，亦可攻敌，也是九龙沉金鼎，最大的价值所在。只需能够提供足够的火系灵石，便可支持这神焰不灭。单论炼丹而言，甚至比那先天地心紫焰，还要更强数分。

　　这三生玄灵果正常的炼制之法，是要以文火慢熬，慢慢去除那药毒。

　　不过岳羽此刻，是既不愿自己的九龙沉金鼎，为他人所知，更不想暴露自己手中的这颗三生玄灵果。便也就不再顾惜那妖力，直接将火力开至最大。又从自己体内，引出了三种灵焰，以及通天龙嶽印内的先天兜率坤炎真火，也一并加入其中。

　　再以自身法力，强压着鼎内的灵力波动。将内中的毒性，一丝丝的抽吸出来。

　　三生玄灵果的药效，比之那无极天丹，稍稍要强过数筹。昔日他在那神墓之内，以云纹鼎与先天兜率坤炎真火，分解无极天丹，总共用了一个半月之久。

　　而此刻岳羽法力大进，又有九龙沉金鼎与几种灵焰相助，仅仅只是用了十几分钟。那鼎内的所有灵药，便已是全数融化。

　　再大约两个时辰，内中的药液，又逐渐的结成了数颗丹丸。岳羽深呼了一口气，将那鼎盖打开，只见内中五颗三色灵丹，滴溜溜的在鼎内转动。除此之外，还有着不少的药渣。

　　岳羽微微凝眉，知晓这些药渣，多是一些药毒和辅药残渣。不过若是以真正正确的炼制之法，以文火慢熬。他至少有把握，将这三生玄灵果，分成至少十二颗灵丹。

　　自己这般除毒，快是快了，不过药效却也是减去了大半。

　　而且看这三色灵丹的品相，怕是那毒素仍旧还有些残存，实在可谓是失败至极。

　　“罢了！失之我命，得之我幸。以这灵药提升修为，本就是无奈之举，非是正途。如此也好——”

　　心中虽是闪着这般念头，可岳羽心内，却不由是一阵阵肉痛。

　　他如今根基已固，服用再多的灵丹，都是无事。再说即便是本体不用，也可给自己身外化身服食。十二颗三色灵丹，足可将他的那两具化身，提升至元婴顶峰境界。无论怎么想，都是可惜。

　　微微一叹，岳羽将这五颗丹丸，与那九龙沉金鼎收起。而后悬浮上空，四下里望一眼。才将他袖内空间的那套玄元聚灵阵旗与红玉木魂旗，一一打出，分布这百里之内，与先前所布之大阵，恰好相合。

　　紧接着，岳羽又祭起了大五行聚灵弭法大阵阵盘，悬浮在自己头顶，与外围的两仪相天灭尘大阵隐隐呼应。

　　而等到这两个大阵，彻底结合之后，岳羽手中便打出了一连串的印决。竟是将身周三丈，强行扯出了空间壁垒。不止是临时形成了一个完全独立，并且是稳固至极的空间，便连那时间流逝的速度，也是缓慢了下来。

　　做完这一切时，岳羽已是只觉自己体内的法力，已是近乎枯竭。他随手将一颗恢复法力真元的仙丹，抛入口内。紧接着是慎而重之的，又将一颗三色灵丹取出服下。

　　随着这丹药化开，便有一波波浩荡的五行精华，与精纯元力，从内爆发出来。

　　岳羽却没立时吸收，而是以法力，将那些残余药毒，全书包裹逼出。才任由三生玄灵果的药性，往自己体内渗透。

　　这近十年时间，他日日修习五色神光，已是把第九重完成了大约四分之一。这些年参悟，也对第九重五色神光，所涉及的所有符箓，基本是了如指掌，更兼那神魂，已经是在这魔窟之内，锻炼到强大无比。

　　此刻借助这药物之力，那一个个五色符箓，几乎是水到渠成般，一个个在丹田凝结。仅仅大约四个时辰时间，便已是完成了大半。

　　此刻那药效，已是慢慢消退。而他身周以秘法强行制造出来的这片空间，也是开始逐渐不稳。

　　岳羽眉头微挑，再又取出了四十滴真龙精血，一一打入至大五行聚灵弭法大阵阵盘，与那玄元聚灵阵旗之内。仅仅片刻，便使这片能够隔绝一切秘法探测的空间，再次稳定了下来。

　　接着岳羽是再一次，取出了一颗三色灵丹服下。仅剩的两百余组五行灵符，亦是一一凝结。而在这五行符文球阵的最中央处，那些紫色的符箓，数目也逐渐增加至二十四个。竟仿似一个残缺的螺旋结构一般，互相缠绕结合在一起。那一波波庞大无比的五行灵力，从内四溢而出。与他体内的混元五行真气，交相混杂。

　　不过便在那最后十组符文，堪堪快要凝聚之时，远处的听空中，却骤然穿出了一道光华，向这东陵魔窟的方向，直降而下。

　　代替岳羽暂时镇压着这魔窟的初三腾玄，皆是神情警惕的，弓起了脖颈，望向上空。到得近前时，才发现是一个四条龙纹残绕的淡金色罩子。到得岳羽头顶之后，便迎风而涨，化作百亩大小，向下猛然罩下。

　　岳羽睁开了眼睛，淡然看了上空一眼，而后是面现讥嘲之色。

　　“终于是坐不住了么？我以为你这次，还会继续等下去——”

　　一声哂笑，岳羽分出了部分心神，将那两仪相天灭尘大阵，亦全力催动了起来。

　　这天地之间，顿时生起了阴阳二气，一黑一白，内含五行之灵，如一个巨大磨盘一般，在上空中转动。恰是挡住了那淡金色的巨罩。虽是那罩内喷出了无数白焰，亦是难动其分毫。

　　而后下一瞬间，又有九道青紫色的火光，从百里之外的空间穿梭而出，向此处轰击而来。

　　岳羽毫不动容，也不管其种类。只将那通天龙嶽印祭在空中，以神念催动着内中的先天五色神石，一股浩大吸力从内发出。转瞬间，便将那青紫色的火光，全数吸入了进去。

　　只是随在那火焰之后，又是十八道红色雷光，十八口色泽各异的玄兵。四面八方的穿梭而出，向此处斩来。

　　气势凌厉，一弹指的功夫，便洞穿了那两仪相天灭尘大阵。那剑上喷出了一丝丝凝丝剑气，配合着红色雷团，斩击而来。

　　只这片刻时间，岳羽体内，便又有一组符文凝结。他眼皮微跳，然后神魂核心内的那张‘霆’字篆文，便蔓延开无数七彩电光，与那些红色雷电，交织在了一处。

　　又将天意逆天二口仙兵，从袖内吐出。

　　霎时间，这天地间便闪耀起了一道耀眼光华，而后是无数剑气交击之后的罡风气爆。

　　当岳羽身周，稍稍恢复平静之时。那红色雷团，已经是彻底消散。十八口玄兵，亦是光泽暗淡的向外抛飞。却又被再次骤然爆发开来的两仪相天灭尘大阵，全数困住。

　　初三腾玄间岳羽是早有所备，顿时是放下心来，继续镇压着那魔窟。

　　而旁边本是在静坐修行的柳月如，则是目瞪口呆的，望着眼前这一幕。

　　她根本就不知这些玄兵和天空中的罩子，到底是从何处而来。岳羽在那阵内静坐，似乎是轻描淡写，甚至连身体都未动过。可这短短时间内的几次交锋，更是几乎每一击，都有着灭世之威！

　　声势比之残月海那一战，却又不知要大了多少倍，直到这时，她才对自己这师尊的真实实力，有了一个大致印象。

　　不过这一刻，岳羽的眉头，却是纠结在了一起，看向了上空处。

　　他知道这仅仅只是试探而已，真正的考验，还在后面。相隔千百万里交手，哪怕是十五阶纯血妖帝与九劫散仙，也是有些不便。法力至少要被这距离，消弱小半。

　　若他所算无差，那个人应该是已经进入到扬州境内，离此地已经不远了。大约不出二十分钟时间，便可赶至此地。

　　——脱离此人窥探太久，必定会招致对方警惕，甚至将此人引来，这是他早有预料之事。

　　岳羽心里唯独只奇怪。这四龙金光罩，明显是仿那上古灵宝九龙神火罩而制。

　　难道这人，是那上古阐教十二金仙之一的太乙真人门下？又或者是只得此宝而已？

　　可惜的是此刻，他体内仍在全力冲击第九重的五色神光，提聚不出太多的混元五行法力。否则一道先天五色神光刷下，立时便将这四龙金光罩击落，然后仔细研究一番。

　　只疑惑了片刻，岳羽便又收束住了心神，凝聚符箓的速度再次加快。短短片刻，便又有四组符箓凝成。

　　而下一刻，远处的空间，便又再次被破开。


第0707章 五色九阶！

　　这次从虚空中穿梭而出的，却是一把黑色的小伞。同样是见风即涨，伞身变幻成数万余丈长。打开之后，竟是牢牢遮掩住了这魔窟周围的十数万丈方圆。不但彻底隔绝了日光，也把这周边的天地之灵，全数排除。

　　岳羽只微一弹指，两张朱雀真形仙符，便已化作两条朱雀虚影，往上空轰击而去。

　　一声轰然炸响，那擎天巨伞一阵剧烈抖动，那伞身之上，无数符文崩溃。接着急剧凝缩，复又缩回至原来大小，使这片天地，重又恢复如常。

　　只是这片刻功夫，那被两仪相天灭尘大阵困住的十八口飞剑，便又趁隙脱身开来，重组剑阵。

　　而下一个瞬间，那空中又有十张符箓破空而出。引发之后，竟是十条火红色的蛟龙，盘旋飞舞，占据了小半片天空。

　　“毒火蛟魂？原来是南海修士！”

　　往着空中这些张牙舞爪的火龙，岳羽的眼里，蓦地爆发出了一团亮泽。

　　——这十张炎龙真形符内，明显各自封印着一条十一阶的蛟龙之魂。使其威能，只逊色他的麒麟真形仙符数筹。

　　而能够猎取到如此众多的十一阶毒火蛟龙，除了那南海月火渊之外，便再别无他处可以寻得！

　　整个东胜大陆，岳羽所知的地方，也只有那么一处而已。能够取得这蛟龙魂魄的，也唯有难边的两个大宗，几位顶阶散修——

　　也难怪此人一出手，便是如此众多的顶阶重宝！

　　冷声一笑，岳羽的身周的那数百道剑光，已是各自就位，划出一条条玄奥轨迹，恰是他新习不久的九霄乾元剑阵。无数庚金剑气纵横交汇，激荡开来，再次与那十八口一品玄兵相抗。竟是一击之间，便令其再次崩溃。

　　而后数十道剑芒刀气，扫向天空。只是顷刻，便把那十条炎龙真形符，斩灭了足足四条。

　　岳羽神情一呆，这九霄乾元剑阵，乃是他第一次在实战中试演。此刻连这套剑阵，是能否正常使用，心内都是殊无把握。却不意这剑阵威能，竟一至如斯。

　　愕然过后，岳羽的唇角便又微微挑起。无论那柳慧的人品到底如何，此人给他的剑阵图解，确实是给了他一个惊喜，帮了自己的大忙。

　　——他如今手里，竟是出乎意料的，又多了一张可用的底牌。

　　几乎是毫不迟疑，岳羽便从那表里乾坤图。再次招出了几口超品飞剑。连带着那三阳诛神剑阵、四象星宿剑阵、东皇大日剑阵、定世离尘剑阵。数百口飞剑，尽皆招出。与天意剑、逆天刀这二口仙兵，再组剑阵。

　　只一霎那，便使这九霄乾元剑阵的规模，扩张数倍。那剑气汇聚，一丝丝破空而起，竟是将这万丈空间，霎时间割裂成无数的空间碎片。将那剩下六条，已当空击下的蛟龙之魂，亦彻底的绞碎。

　　只是望着这一幕，岳羽却在凝思了片刻之后，又将其中的五百余口飞剑，全数召回。

　　这玄兵数目，果然并非是越多越好。他对这九霄乾元剑阵的理解，也远未完成。

　　简化改动之后的剑阵，所能容纳的玄兵有限，以方才的情形而言，三百口二品以上的玄兵，已是其极限。

　　可惜的是他此刻，无法以法力催动，否则威能更盛。此刻这九霄乾元剑阵，更多的依靠这三百口玄兵本身威能。

　　搅碎了这炎龙真形符，那丝丝剑气，又开始向周边冲击扫荡。

　　而十八口一品玄兵，只抵挡了片刻，就已是光泽暗淡。便在这时，又有六口带着万千光霞的飞剑，从天而降，分镇六方。与先前的十八口飞剑合在一处，竟是勉力抵住了这九霄乾元剑阵的冲击。

　　“仙兵？”

　　感觉这些飞剑之上，裹带着的几许仙气。岳羽心内是下意识地一跳，到片刻之后，才发觉不是。那六口玄兵，都觉醒了器灵，也摸到了仙兵的门槛。可品质上，却还是差了那么一筹，仍无法于逆天、天意这两口仙兵抗衡。

　　只是这一刻，岳羽也依旧是胸内暗惊。这人的宝物之多，竟是不下于他。神通之强，则是更胜一筹。

　　换做几年之前，刚从紫云仙府之内出来时。正面交战，自己是绝无胜算。也幸亏是当初，自己未曾冲动。

　　手中结印，打出一连串水火诸天阴阳轮印，岳羽一边遥遥控制这剑阵御敌，一边是继续在体内，凝聚着那五行符箓。

　　他此刻手中，其实还有着几件重宝未用。不过如小诸天寒晶星砂之类，却需消耗太多法力，才能催动出其基本威能。此刻正是冲关的紧要关头，能不用的话还是不用的为好。

　　体内又是几组符箓凝结，岳羽的眼里，眼神却是愈发的沉凝。已是隐约感知到，那人已入幽州，以及那强横至极的必杀意念！

　　他更有种直觉，这一次，怕是连吞星与东华，都不能救得了自己。

　　——从此人准备动手那一刻起，便有无数势力，已经至少数十位顶尖的大修士，牵扯其内。

　　那神魂灵觉，甚至能隐隐感应，在这东胜大陆之上，几处大战，所引发的波及整个中原三十三州的异常灵力潮汐。

　　便是吞星不再顾忌，那吞噬本能，亦未必能够及时赶至此处。

　　“这是准备抓住这最后机会么？”

　　岳羽若有所思地，看向了天空，要不知是何仙宝，竟已经是将这十万里空间，全数牢牢封锁。

　　——至从两刻钟之前，他没选择离开，便已是放弃了逃走的机会。

　　而此刻他即便是欲暂缓五色神光的进阶，逃遁回宗门，也是不可得。终究还免不了，要与此人做上一场。

　　以那人的遁速，最多三分钟便可抵达，而他此刻丹田之内，也只剩下了最后两组符箓。

　　——三分钟时间，符成则胜，而若是不成。固然是可保不死，却也多半会是身受重创。

　　而天下间十数宗门气运消涨，那杀劫源起，也全系于今日之战！

　　不过，他岳羽会选择此地，来冲击五色神光的第九重。除了镇压要魔窟之外，又何尝不是为了将此人引出？

　　那黑色小伞缩回之后，仅仅只是片刻，便又重新张开。如黑幕般，遮掩着天际，使这方圆千余里都是暗淡无光。而那伞身之上，原本破损的符文，竟又再次恢复如初。

　　失去了灵力支撑，那两仪相天灭尘大阵的气息不由一窒。使那天空中的四龙金光罩，也往下沉了一沉。

　　岳羽不慌不忙，继续在丹田内，凝聚着五色符箓。十年时间，他千百次揣摩。以远超己身修为的阵符造诣来研究，这些五行符文，都是再无任何奥妙可言，亦无难解之处。以强胜过五劫散仙的精纯魂力，轻轻松松，便可操纵凝聚。

　　这一刻的岳羽，是镇静的出奇。右手一翻，又有两道麒麟真形仙符，再次向上方巨伞轰击而去。同样是打散了伞身之上的符箓，使其暂时又缩回到了原本模样。

　　——倒非是舍不得，他手中的那些麒麟真形仙符，而是此刻体内，能够动用的法力，仅仅只能同时引发两张而已。

　　而就在天空中，那巨伞开始回缩之后的六十分之一个弹指，十里之外，又是一道同样令天地失色的强芒亮出。

　　接着一口十丈余长的巨剑，裹挟着如蛟如龙般，缠绕盘旋的火红色雷电，当空击下。

　　岳羽微微凝眉，主动散开了身周，那以广陵绝剑后三式精要衍生之法，创造出来的独立空间。把身后的大五行聚灵弭法大阵阵盘、玄元聚灵阵旗、红玉木魂旗。都与那两仪相天灭尘大阵，全数汇拢一处。

　　而后仅仅片刻，这座大阵，便被从一侧彻底的撕开。那巨剑化作一道肉眼已无法分辨的红色疾光，直降而下。

　　两仪相天灭尘大阵之后，是数百口飞剑，聚集而成的九霄乾元剑阵。一道数十丈宽的浩大剑芒，冲天而起，撞击在那巨剑剑尖。然后只僵持了一霎那，将那红色雷光打散，便被强行击碎。

　　而逆天刀与天意件，这时竟是浮出了龙魂虚影，透出了强烈的不甘之意。

　　岳羽身周，最后又是十二面龙鳞金盾盘旋结阵，却只抵挡了片刻，便有两面，被彻底斩成了粉碎。

　　不过就在那巨剑，再次穿透过他身前水蓝色玄龟虚影之时。岳羽的全身上下，竟已被一口九龙交缠巨鼎，牢牢罩住。

　　“铿！”

　　一声尖锐刺耳的轻鸣，那巨剑骤然翻转着反弹而回。一丝残余剑气，却突破了紫绶仙衣与龙鳞金甲。从岳羽的胸前透入他体内，而后是骤然爆发开来，四下冲荡。

　　岳羽口中溢血，强压着那疼痛之感，只专心将最后一组符箓凝结。

　　霎时间，那丹田内的五色符阵，体积是再次急缩。只比第八重五色神光初始之时，稍大了一圈。而体内的混元五行法力，也是愈显浓稠。一波波精纯元力，从体内深处引发，使那伤势，亦仿佛是好了几分。

　　“这法力强度，足足增加两成！总量也提升了不少——”

　　岳羽微眯了眯眼，感觉自己此刻是精力充沛，战意之浓，前所未有。

　　然后下意识的，岳羽又抬起了头。


第0708章 清玄散人

　　那数万丈高空之上，一个颀长人影，正踏出虚空。身材廋削，给人的感觉却宛如山岳，雄魁巍峨。面容秀丽宛若女子，眼神冷峻，带着淡淡杀意，又仿似在傲睨世人。

　　踏足在虚空中，这人望向下方的第一眼，便是瞳孔一缩。而后伸手一招，那口巨剑，便已翻舞着回归他身旁，依旧是冷然俯视着下方：“好一个广陵岳羽！我没料到，你居然真敢提前引发杀劫！”

　　“南海清玄散人，原来是你！”

　　岳羽亦是双眼微眯，眼里露出了些许恍然之色，接着却是一声寒笑：“既然明知尔等正是布局谋算于我，我岳羽又怎可能亦步亦趋？这杀劫乃早晚之事，又何须拖延？”

　　他稍一动念，一冰一火两颗纯粹无比的丹丸，便已到了他手中。

　　只用力微微一握，这两颗他培育已然十年的神兽妖丹，便已是化作了不灭涅槃兜率真焰与北极寒魄真液，顺着经脉，引入到了丹田之内。

　　而那大先天玄冰离火真决，亦是在这瞬间，便冲入到了第十一重。那团灵水灵火中所蕴的冰火之灵，却犹自不息。与那三色灵丹的残余药力合在一处，直接冲击着第十二重的周天经脉。

　　而就在这一瞬间，天空中的清玄散人，也已是目透厉芒。那口巨剑，再次裹带着无数红色雷光，直击而下。他又向前踏了一步，缩地万丈，立于那四龙金光罩之上。这件法宝立时间，仿如重了数倍，吐出的白色火光，也顿时更盛数分。

　　两仪相天灭尘大阵产生的阴阳二气，几乎是立时间，被此物压得再次一沉。外围处的灵石符文，更是片片粉碎。

　　岳羽一声冷哼，将体内的水火灵力，全数镇压了下去。恰好是停在了大先天玄冰离火真决十二重的关口处。紧接着，又将几十滴青色的灵液，吸入到体内。循着青帝长生诀的功法，开始导引这些精纯木灵，开始了周天循环。

　　直至经脉内的青帝长生真气，亦被导入正轨，岳羽才目透精芒，看向了眼前，那口已是再次穿透了大阵，临近至万丈之内巨剑。

　　他右手剑诀微引，一道道浩荡的混元五行真气溢散了开来。那逆天、天意二口玄兵，被他法力浸润，霎时间龙魂暴涨，发出一声心满意足的咆哮。而整座九霄乾元剑阵，亦是一阵阵华光大放，颤鸣不已。内中激荡不休的剑气，骤增数倍，在阵内纵横交汇。须臾间，便有一丝细如发丝般的剑气，从内激射出来，撞于那巨剑剑尖之上。

　　而下一刻，随着一阵小太阳般的强芒过后。一波浩烈罡风，便已是四下扫荡。千里之内，但凡被这罡风波及之地，都立时间化为了白地。

　　更有无数被击散的细碎剑气，四下里散射而去。所过之处，或是使山体崩塌，或是直透地底，引出熔岩。

　　而那口巨剑，是再一次倒飞而回。只是此刻那剑身之上，却已是光华稍敛，似是吃了暗亏了一般，不停颤抖。

　　——这九霄乾元剑阵，甫一被他法力催动。其威能之盛。便已非是这一口仙兵所能抗衡！甚至还有余力，压制着十八口一品玄兵，六口超品飞剑！

　　阵中更有无数细碎剑气，随后追击而去，如暴雨般轰击在那巨剑之上，发出一阵叮叮当当的铿然声响。只是转瞬，便将其冲击至数百里外。

　　“清玄！你以九天十地虚视神通窥我近十年之久，当可知晓，今日汝已伤不得我！又何必白费功夫？”

　　口里说话的同时，岳羽又将那小诸天寒晶星砂，祭起当空。遥引星力灌下，直击头顶上方的那文秀青年。

　　那清玄散人，却猛地一踏足。使那四龙金光鼎，再次一沉，将那两仪相天灭尘大阵，压迫至几近崩解。而后随手一挥，二十团红色雷光，再次降下。比之先前，却是庞大了数倍。

　　这才神色清冷，再次开口道：“我又何需杀你？只需能将你岳羽，拖延在此处片刻，便已可决未来十年大势。你岳羽再强，也抗不过天下修士联手合力——”

　　声音落下，远处那巨剑也是猛地爆发。一阵强芒发出，将那些细碎剑气全数绞碎。而后直接穿梭虚空，回至到了清玄散人身旁，只片刻便已恢复了过来，声势复盛。

　　不过此刻，那清玄散人，却已是执住了那黑伞的柄部。

　　岳羽微摇了摇头，剑诀再引。那九霄乾元剑阵之内，同样又十几股凝丝剑气，冲天而起。将那二十团红色雷光，全数斩灭，又撞击在上空那巨大金罩之上。

　　一声宛如洪钟般的鸣响，这四龙金光罩，立时也翻转着，向远处抛飞开来。

　　那两仪相天灭尘大阵，压力骤减。而后之前崩溃的灵石符文，竟是开始迅速复原，只须臾功夫，便已恢复如初。

　　恰逢那巨剑，又一次向下直斩而来。岳羽却没去理会，只神情凝然无比地，看着那文秀青年，握着伞柄的手。

　　这黑色巨伞，霎时张开。同样是遮盖住了千里天幕，只是这一次，对天地之灵的排斥，却更为彻底。小诸天寒晶星砂引下的星力，亦被遮挡在外。

　　岳羽以神念遥引着这些蓝色星点，齐齐冲撞而下，却只把那伞盖，打得一阵阵遥遥晃动，竟是奈何不得。

　　此刻岳羽也感觉到自己身周的天地之灵，在迅速流逝淡化。他本已是在冲击到第十重青帝长生诀的关键出，可此刻虽有着取自于红玉扶桑仙的生命精华，却无足够的元气与天地之灵，一同转化为青帝长生真气。体内周天运转，比之前迟滞了足足数倍。

　　深呼了口气，岳羽是任由那巨剑斩下，只将法力灌入到九龙沉金鼎之内，使鼎内一层强横至极的庚金之气冲出。便已令那巨剑无功而返回，只带起了一声金属交击的刺耳锐鸣。

　　而后岳羽是手握着龙雀扇，再往上一刷。数百枚十四重的大五行灭绝神针，直击天际。

　　那清玄散人，却也是不慌不忙。左手一挥，三十张炎龙真形符箓，便分布在身周左右。也不知他使了何种秘法，只用手掐了一个道决，三十章符箓，便被同时引发。足足三十条真龙魂魄在一处，与这数百枚五色光针，撞击在了一处。

　　又是一阵无声无息的强光亮起，浩荡的灵力波潮，四下散溢。

　　三十张炎龙真形符箓，全被扫荡一空。不过那五色光针，亦被清除殆尽。

　　岳羽不由是讶然的上望空中，只见那清玄散人，也正是眼透讥嘲之色，看了下来。气势仍旧如山如岳，难以动摇。

　　然而下一刻，岳羽头顶那九龙沉金鼎之上的九个龙头，都齐齐各自吐出了一丝纯白色火焰，直冲天际。

　　那清玄散人见状是立时微微一变，眼里转为惊容。左手再捏道决，这次却是一本紫色的厚重书本，从他袖内飞处。当打开之后，内中却是冲出了无数灵符。一条条连接一体。在他脚下布置出数层符文光幕。

　　那九龙沉金鼎发出的纯白色火焰，冲击在这光幕上，竟然是被稍稍阻了那么一阻。片刻之后，才将这几层符文光幕击穿。

　　清玄散人紧接着，是又取出一柄拂尘，正要施法展开之时，却已是晚了一步。到底还是被那纯白色火焰，冲击在黑伞上。

　　伞身上的几十道符文，立时崩溃。这巨大黑伞，亦是又一次缩小至只有二尺长短。

　　随着天空中，再现光芒。那被排斥开的天地之灵，亦如潮涌般回归。

　　岳羽是率先受益，迟迟不见进展的青帝长生真气，几乎是立时冲入至第十重境界。

　　紧随其后，则是两仪相天灭尘大阵与九霄乾元剑阵，有足够的灵力支持，两座灵阵尽皆是声势复振。便连他脑后的大五行聚灵弭法大阵阵盘，亦是华光重现，瑞霞千条。

　　空中的清玄散人，却已是不见了之前的镇定自如，两条剑眉微微皱起。面上依旧是残留着，方才的意外震惊，更有了一丝退意。

　　“怪不得有峙无恐，原来你手中，却是有此物！居然能瞒我十年之久——”

　　岳羽瞑目不答，继续将那地心血髓，亦取出了部分，从掌心吸入到经脉之中。

　　体内的周天循环，也从青帝长生诀，转为两仪离合元磁大法。

　　而那清玄散人也只稍稍迟疑片刻，眼神便又转为决然。而下一刻，他视角的余光，便已是将初三腾玄，还有那被二兽牢牢护住的柳月如。

　　“这女子，是几年前的那个五灵之体。奇怪！此女命数，本该是早夭之人才对，分明是活不过四十。可观这面向，却已然是有变化，居然是气运未定！难道是有人欲替她逆天改命？原来如此！先前却是漏算了此女。竟又是一个天嫉之人，广陵宗万年气运，皆系于此女一身——”

　　目中透出了几许森然杀机，清玄散人伸手一斩。那巨剑一个盘旋，便斩向了这一人二兽。只一霎那，剑身上便又再次聚起红雷如蛟！


第0709章 游战万里

　　岳羽略一凝眉，眼中透出了怒容。胸中本就已积郁近十年的杀意戾气，如遇滚油般，复又炽烈了起来。

　　他信手一指，那九龙沉金鼎便已然是飞腾而起，将柳月如牢牢护住。那巨剑虽是凌厉，却也无奈其何。一层层薄薄的庚金之灵，将所有剑气雷芒，尽数挡住。而初三腾玄，一个是身周五色光华闪耀，一个则是三出漫天火光，虽未能逼退那巨剑，却各自可保无恙。仍旧分出了大部分的妖力，镇压着魔窟内的域外天魔。

　　天空中的清玄散人先是一怔，接着却是不怒反喜，露出了哂然之色：“为一个身具缺陷，刚入修行之途的弟子，居然舍弃这口宝鼎。不谋现在，却谋将来。我真不知该说你是聪明，还是愚蠢！”

　　他话说至一般，手中那白色拂尘，便已是吐出了数千白色丝线，竟也是仙兵。一条条锐利如针，电也般刺了下来。

　　岳羽面色阴沉，十面金鳞龙盾，挡在了身周。将这数千丝线，全数遮挡。

　　清玄散人却也不意外，伸手捏了一个印决，驭使着那本紫色典籍。无数的符文灵光凝聚，竟是合聚出了一口满布红纹的巨剑，紧随那丝线之后，亦当空斩下。却被岳羽身周，那层蓝色的玄武虚影，挡在半空中，不得寸进。

　　清玄散人仍是毫无停歇之意，接着又是一声寒笑道：“在我面前，居然还能分出精力，修炼神通大法，你岳羽乃是第一人！我虽不知你修的到底是何功法，需要这许多的五行之灵，又身兼数门大神通。却能感觉得到，一旦被你功成，本人是死无葬身之地。今日之战，已容不得你再分心旁顾！”

　　他手中又是一张符箓飞出，色呈淡红，三尺宽长，定在了头顶上空。却并非是寻常道符，其上赫然是铭录着‘太乙灵云都箓赤明天火真符’字样。

　　清玄散人手中只结了一个符印，内中便已是吐出了一条令那烈日失色的赤色火龙，盘旋飞舞，往地面俯冲而来，一股莫大威压，弥漫天地。

　　此人亦是法力强横，几至不可思议。驭使众多仙宝，却依旧未有力尽之态。眼里的战意杀机，也仿佛刀刃也似，令人不敢直视。

　　岳羽一皱眉头，他此刻已然是力尽。

　　修炼这两仪离合元磁大法，仍旧是牵扯住了他部分法力。身具的几种神通大法，亦都是无法使用。

　　不过真要全力一战，应该绝不会输与此人。

　　“莫非是只能到此为止？”

　　这个念头，在岳羽脑内只是稍一闪现，便被他无比干脆的抛开一旁。

　　今日之战，乃是不胜则败！

　　——若不修全这外五行符阵，他依旧是没有足够实力，将此人击败，最多也只是平手之局。

　　而对广陵宗而言，却是最糟糕的结局。虽暂时不影响宗门存亡，却关系之后数十年，甚至上万年的气运变化，实力消涨。

　　就如这清玄散人所言，他岳羽未来强则强矣，可独力又岂能回天？

　　只一瞬间，岳羽便已有了决断。眉心深处的通幽珠，闪耀起了一阵微芒。

　　而后下一刻，战雪的身影，已是从他身后破空而出。

　　血红色的巨剑，直斩天空，引发无数红光纠缠。这实质化的罡煞之力，缠于剑上，宛如一条似狼非狼，似虎非虎，胁生双翼的巨兽。

　　只一剑，便将那威势磅礴的赤色火龙，彻底粉碎！

　　那张太乙灵云都箓赤明天火神符，顿时光华暗淡，无力飘下。

　　清玄散人接在手中，而后是眉头一挑，仔细看向了战雪。正是冲天而起，舞动着那口红色巨剑，身姿飒爽，威严如狱！身周还有数千剑光，亦飞腾而起。宛如孔雀开屏，万千光华遮掩了半边天空。升至极处时，才纷纷落下。

　　“神兽贪狼，主刀兵战事。好重的杀伐之气！这是转煞为罡，出自玄煞炼尸大法，想来应是他的那头玄煞战尸无疑。可这法力，分明已是胜过青州那一战数倍！不对，此女似是还生有灵智！”

　　清玄散人身周，又是八道符箓飞出，竟是化作了八口威势不在仙兵之下飞剑，在身前编织起了漫天剑影，抵挡着那十御伏魔剑阵幻化出的剑影。

　　又从袖内，抽出了一挑宛如蛇形，剑身数度扭曲的玄兵。只一抖手，便化作万丈大小，一剑斩于那白帝剑上。

　　双剑交击，这蛇形玄兵，竟是安然无恙。只有清玄散人，抛飞出数百余丈，口中喷出一口赤红鲜血。

　　“五百万石，半条妖仙真龙之力，怎么可能？”

　　清玄散人眼中，先是露处深深的骇色。紧接着又似乎想到了手中，那双碧蓝色的眼里，竟是流逝过无数符文。

　　仅仅片刻，便已是露出了然之色：“是域外世界么？原来如此！怪不得，道友虽未外出，却能寻到如此之多的灵珍，提升修为。是我所料不周，今日之战，可以作罢——”

　　他话音未落，便已收起了诸般法宝。而整个人，亦是破开了时空壁垒。

　　而岳羽此刻，也是将最后一丝地心血髓的精纯土系精华，全数吸收入那丹田内的黄色符文球阵之内。两仪离合元磁大法，亦冲入至第十重境界。

　　这时感知到清玄散人的身影，已遁入至时空乱流之中，迅速远去。

　　岳羽几乎是立时间，便张开了双眼，目露冷厉杀机：“杀了他！此人精擅推演之术，已窥我之秘，今日留他不得！”

　　战雪眼中精芒微闪，便毫不犹豫的，也破开了空间，循着那清玄散人的气息，追击入外层空间。

　　岳羽冷哼了一声，掌心中多出了一团白色庚金之气，一丝丝仅有手太阴肺经不断渗透，又把两颗三色灵丹，打入到表里乾坤图中。而后是随手一挥，将此地的诸般重宝，亦全数收回。只留下了九龙沉金鼎，仍旧护住了柳如玉。

　　接着袖内，又飞出了十六张麒麟真形仙符，交给了初三腾玄。这才催动起了十方之门，亦复踏入到时空乱流之内。

　　那清玄散人，似乎亦有空间腾挪之宝。遁速之快，竟是仅仅只稍逊于他。

　　战雪只追了片刻，便已落下数十秒钟的脚程。只得白帝剑复又丢出的，煞力为罡气，再次现出血红色的贪婪真形，张开数百余丈长巨翼，冲入至乱流深处。

　　仅仅一百二十分之一个眨眼，便已是穿梭了这外界空间中，无数的时空碎片。

　　那清玄散人却将那黑伞扔出，阻在身后。五百万石力量，轰于其上，这次竟是将整个黑伞之上的大半灵符，全数打散。清玄散人本身，亦是再次口喷鲜血，微露心痛之色，遁速依旧不减。

　　战雪微微蹙眉，正觉有些棘手。接着下一刻，岳羽便已是从身后遁至。法力一卷，便将她也裹挟而起，而后遁速又骤然加快，一点点的接近前方的清玄散人。

　　此刻岳羽除了全力催动着十方之门外，几乎所有的余力，都在冲击着那第十重的太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑。

　　丹田内那金色符阵之中，正一个个金色符文，正在疾速生成。

　　而那本来稍稍失横的外五行循环，也随着这金色符阵的完整，也逐渐恢复。与内五行循环，交相呼应。令更多的混元五行真气，从这经脉内流出。

　　虽是同时修习两门金系大神通，不过这有无相剑与分光错影剑，行功路线却大致相同。符文结构，亦是相仿。修习的难度，反倒不如那大先天玄冰离火真决，要同时兼修冰火。

　　只是此刻，在时空乱流中穿梭，岳羽除需法力镇压这时空碎刃。十方之门与脑内高速演算，亦牵扯了部分精力，这门神通的速度进展，竟不比那魔窟之旁，快上多少。

　　三人一追一逃，转眼便跨越过百万里之遥。清玄散人似乎法力终于不支，一个闪身，便已回到了内层空间。

　　岳羽亦是紧随其中，强行打破了空间壁垒。然后下一刻，便只见青玄散人，正驾驭着那口巨剑，向远处飞遁。速度远远超出常理之外，只是几十个呼吸，便已是远出数万里之遥。

　　“缩地之法！”

　　岳羽双眼微微一眯，而后唇角哂然挑起。双足踩上了天意剑，又鼓荡起所有混元五行法力。剑光一闪，亦是一瞬数千里之遥，与那青玄散人的距离，仍旧未曾落下。

　　又祭起通天龙嶽印与小诸天寒晶星砂在空中，运起了第十重两仪离合元磁大法，遥遥一摄。二人的距离，也是再次逐渐拉近。

　　三人二剑，一红一白，宛如两道虹光。从天际划过。只片刻时间，便冲出了青州，往南方疾驰而去。

　　岳羽趁空，又向青州看了一眼。只见那个方向，恰有股浩荡的灵力波潮，向这便扩散而来。

　　“这便是青州妖族的杀劫么？却不知是否那幻心宗之人？”

　　脑内刚闪过了这个念头，岳羽便已是再次收敛心神。毫不停歇的穿梭千万与里，远远的，已望见那司州三座巨大天柱！


第0710章 不死不休！

　　“昊阳门？”

　　双眼微微一眯，岳羽便已辨认出此人逃去的方向。接着是嘿然一笑，将体内的混元五行法力，再催至极致。仅仅一步，便踏出三千里之遥。使三人间的距离，缩短至不足两万里。

　　而战雪亦是星眸内红芒一闪，身手伸展开巨大红翼，猛地发力。再向前冲出了四千里距离。而后手中的白帝剑再次划空去而去，剑上煞力缠绕，在空中划出了一道红光。仅仅只片刻。便已再次追上了那清玄散人的身影。

　　依旧是身后一把黑伞张开，拦住了那红色巨剑。这次却是一声‘刺啦’般的布帛撕裂声，战雪的白帝剑，虽被挡开。这黑色巨伞，却也是撕裂开一个巨大的口子。

　　清玄散人眉头紧凝，继续化虹远遁。只几十息时间，又穿梭数十万里。

　　然后下一刻，他心灵忽的有所感应，有种难受之极，又极度危险的感觉，在胸内直冲而起。

　　清玄散人忙回望身后，九天十地虚视大法，穿透万里空间。只见岳羽已是追至一万三千里远近。一双眸子，是冰冷无比。

　　将那逆天刀与天意剑，一左一右，停在了他的身旁。这一刻的岳羽，仿佛是变了一个人一般。所有的神魂意识，仿佛已与天道合一。

　　虽是再未御剑而行，身形遁速却更快三分。而后神魂，已是遥遥锁定了远处，那清玄散人的神魂肉身。

　　天意剑霎时便幻出无数的流光剑影，旋转飞舞，带起一连串星星点点的寒光。

　　最后在空中先是微微一阻，最后一剑，竟是刺不出去。岳羽却是双目微睁，精芒微闪。那天意剑便再次现出数丈长的龙魂虚影，一声咆哮，接着便仿似是刺破了什么，发出一声巨大撕裂声响。

　　岳羽的右肩，顿时爆出了一小团鲜血。而远处的清玄散人，亦是口鼻溢血，右肩俱断。手中持着的那本紫色书本，亦是蓦地炸裂开来，化为齑粉。

　　不过那残余的灵符，仍旧是一条条连接一体，化作了几层符文光罩，把清玄散人护在其中。

　　“剑名天意？倒真是剑如其名！”

　　灵觉遥遥感应，只觉此刻的岳羽，就恍若是天道本身，与整片天地交融一体。更兼气机冰冷，神情冷肃，几乎无有半丝人性。那代表天地意志的浩荡威压，实令人凛然难犯。清玄散人体内的伤势，不由再次爆发，胸中气血鼓荡。

　　“不意此子道基，竟是雄厚至此！”

　　与天合一，说来容易，清玄散人却最清楚不错，其中的艰难之处。

　　若不是对天地法则，对世间道法理解至深，看透世界本源，又怎可能融合一体，没有半分隔阂？又需极强意志，也可免被天地同化。

　　清玄散人自问修为境界，虽仍胜出岳羽一筹，却绝难如岳羽这般，合天地之力为己用。

　　广陵宗十三绝剑，确然不凡。可是在身后这清秀青年的手里，却是被演绎至极致！

　　千余口同样缠绕红芒煞念的剑影，再次遥遥斩来，隐隐拦住了前方去路。

　　清玄散人信手一挥，手中拂尘幻化万千银丝，只片刻便将这些剑光，全数清扫一空。

　　而此刻岳羽，也退出了与天合一的玄奥状态，那种直迫神魂的天地威压，逐渐消散。清玄散人紧皱的眉头，也是稍稍一松。只是心里却更沉数分，几年前他也曾目睹，岳羽使用过这操纵天意之剑，与滦天妖帝斗法。却绝未如今日这般，对天意操控自如，出入任意——

　　而下一刻，那危险预感，却已是再一次升腾而起。清玄散人遥感身后，却只见那岳羽，已是在这十年内，第一次一手握住了那口逆天刀。

　　“莫非是悲绝七恨七杀灭音刀？”

　　清玄散人功聚双耳，下意识的存了几分防范。他右手剑诀一引，随手那口巨剑，再次裹带起浩大的红色雷光，斩向了不远处，那正旋转斩来白帝剑。

　　一红一蓝，两口巨剑相交。一波庞大到几近恐怖的罡风灵力。蓦地爆发，此处方圆千里，所有一切都齐齐夷平。近百万生灵，霎时消失无踪，化作了粉尘。

　　清玄散人却也懒得再顾这杀孽业力，是不由目带惊悚的望向身后。

　　若说之前，岳羽的气息，是与整个天地相合，几乎无分彼此。那么此刻，却是与这世界处处冲突，在这天地间突兀无比，又独立存在。

　　一股强横至极，又锐利无匹的刀意横贯天地。虽不如此前借天地之威为己用般的浩瀚威严，却更是气势迫人，那滔天意念，仿似要撕破天空！

　　只霎那间，清玄散人便已感觉到，一股凌厉至极的意念，一路斩裂他外放的神识灵觉，势如破竹般冲撞而来，直透泥丸。接着立时便发出了一声闷哼，只觉自身神魂，竟已受轻创。

　　而下一刻，便只见岳羽提着那逆天刀，向自己遥遥一斩。由无数时空碎刃，浓缩凝聚而成的刀芒，几乎是毫无声息的，在他身旁出现。

　　只片刻便将那几层灵符光幕，全数斩为碎片，化光而去。

　　“无空剑斩！是广陵绝剑后三式？”

　　清玄散人暗暗讶异，是第一时间丢出了一件，品阶较那巨伞紫书稍次的金色巨钵，护住了身周。

　　然而下一刻，他便已觉情形不对，当那时空碎刃全数消散之后，内中所蕴的那毁灭性能量，也骤然爆发开来。

　　身周所有的物质，无论空气灰尘，都在崩解。也与那天意剑一般，是毫不讲道理。

　　清玄散人心里，更升出了一股莫大恐惧。隐隐感知，这并非是简单的击溃而已，而是天地法则的崩溃瓦解。这一小片天地中，亦是再一次，产生了无数的空间烈刃，就仿佛随时便要彻底粉碎。

　　“原来如此！逆天刀，逆天而行，斩天灭地！果然亦是刀如其名——”

　　那金色巨钵只维持了片刻，便全数消失无踪。便连那拂尘也被波及，数千银丝，尽数毫无理由的断裂。

　　清玄散人却是道心坚凝，只神魂恍惚了那么片刻，便已是清醒了过来。镇压住了一切恐怖惊惧，只余下那极致的逃生欲念。

　　抖手间又丢出了八张炎龙真形仙符，还有十数张，同样绘有奇奥符文的符箓，然后一同引发。

　　再将那残破的黑伞与拂尘全数丢出，趁着那崩灭天地之力，被稍稍一阻时，清玄散人又猛地一咬舌尖，体内精血内息，全数逆行。体表毛发，齐齐溢血。整个人再次化作一道青光。从这片崩乱天地中，冲撞了出来。

　　到了此处，清玄散人却仍旧不敢停留片刻，口鼻眼耳之内，再蓦地喷出了大片血浆，驾驭着那口巨剑，身形再次加速。只数息之间，便又穿梭数万丈之遥。

　　远处一座直插云天，高有数十万丈，云雾缭绕，翠绿相映，层峦叠嶂的巨山，已然是隐隐在望。

　　“昊阳门，火云峰！”

　　岳羽心内微沉，毫不犹豫的，穿破了那已被他的逆天刀，斩成碎片的空间，向前直追而去。只是他此刻速度虽快，却到底是不如远处的那清玄散人，以自残之法，催动遁光，距离也仍是一点点被拉远。

　　两万里，三万里，四万里——

　　眼见那火云峰，已是逐渐靠近。清玄散人的后力似乎已尽，遁速终于稍稍减缓。

　　三人的距离，再次逐渐拉近，渐渐的，竟又回复至万里左右。

　　岳羽眼里异芒微闪，正欲再一刀斩出之时。那火云峰峰顶之上，赫然是传出了一声声震数万余力的冷喝。

　　“大胆！是何人敢闯我昊阳门山门？”

　　一轮宛如明月般的巨大圆镜，升起当空。霎时间一道威能甚至胜过腾玄那太昊真炎神光大约倍数的火红色光束，直击而下。霎那间，便横贯数万里。

　　跟在他身后的战雪，冷冷挑眉。身后红翼一展，持着白帝剑，迎头斩去。转煞为罡，竟是丝毫都不畏惧这至阳之力，将这光束中所携炎力，全数抵消。

　　红光之后，是一口火红色的仙剑，带起曼妙轨迹，旋斩而来。无数炎阳腾蛇之影，汇聚剑上。所过之处，皆是一片看不清的耀眼红影。威势浩大，竟还胜过之前，那十道炎龙真形符数筹。

　　岳羽心中冰冷一片，信手一刀，以那逆天刀决，将之斩灭无形。

　　眼见着那清玄散人已是靠近那火云峰。一股神念展开，似乎正欲与人以魂识交流。岳羽不由是双目一睁，眼里透出无尽杀意，与决然之念。

　　“异界之事，岂容你再述之他人？今日即便你躲入龙潭虎穴，吾亦必将汝斩于刀下！”

　　一股更为强横的极致刀意，再次冲天而起，弥漫数万里方圆。令那清玄散人，身形再次一晃，有些不稳。只能收回了魂念，摇摇晃晃，继续向前逃遁。

　　他接着又张口欲言，岳羽却手腕一抖，猛地一震逆天刀。一股凄厉惨绝，带着无尽恨念的刀音，骤然间响彻天际。

　　那浩荡激烈的七转悲绝七恨七杀灭音刀，一时间竟压住了这片天地中所有的声响。整个火云峰，亦是一阵晃动。


第0711章 不世之威！

　　那火云山的周围，尚有数千昊阳宗弟子，在御空飞行。此刻刀音一起，几乎是立时间，便纷纷被这音浪，震成齑粉。

　　竟只有寥寥两位元婴修士，及时返回到火云山内。

　　那数十万丈高空中，顿时传出了一声怒喝，几个身影，纷纷降下。

　　岳羽却是不管不顾，展开两仪离合元磁大法，配合脑后悬挂的大五行聚灵弭法大阵阵盘，无数的磁力推动。竟使他的身形，渐渐的化作贯空而行的一道光束。

　　只是刚刚靠近，便望见那清玄散人骤然抛出四张符箓，身形便再次加速，冲入到火云山内。那脸上一时间，全是筋疲力尽之色，更隐隐含着轻松解脱之意。

　　“还是晚了一步么？只是今日之战，怎可能到此为止？”

　　岳羽胸内，是战意盎然。他也不管那天际间，无数劫云雷力，正疯狂涌来。只知疯狂的催动自身魂念，使那逆天刀意，更为张狂霸道，充斥天地。左手挥出了龙雀扇，用力一刷，无数的五色光点，散逸身前。

　　十四重的先天五色神光，竟是连片刻都未曾迟滞，便将这几乎接近仙阵等级的昊阳门护山大阵，冲溃开来。

　　而就在这一霎那，岳羽的丹田之内，那白色的金系符文球阵之内，最后一个符文，亦被勾勒了出来。整个球阵，顿时发出一阵白色强芒，滴溜溜的转动不休。

　　而丹田之内，这一刻亦是五光十色，无数新生的混元五行法力，被反哺了出来，流入他的奇经八脉之内。

　　“成了！十重太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑！外五行圆满！”

　　感觉自己体内，那法力更为强横浩大，再无需一心牵挂两边。岳羽的眼里，也浮起了一丝凶戾之气。整个人轰然撞入，直入火云山内。而后面战雪身影，也是紧随其后，冲撞了进来。

　　沛然刀音，亦在这山内响彻。靠得稍稍近一点的修士，都是立时七窍流血，纷纷身躯粉碎。

　　只是这昊阳门，到底是门下有数十万弟子，世间第一流的大宗。那护山大阵，立起变化。将这火云山，霎时分成了数百个独立空间，以彻底隔绝刀音。

　　然而只这片刻功夫，岳羽周围，亦有千名弟子身死道消，陨落当场。

　　那清玄散人亦是面色大变，几乎是想也不想的，再次化作一道遁光，再次冲天而起。

　　而上空处，那老人的声音，更是怒发如狂。

　　“岳羽，你好大的胆子！闯我山门，杀我弟子，今日我定令你身死道消，以彰我宗之威！”

　　岳羽却懒得答话，挥手一刀，斩向了上方那道红色光华。无数空间碎刃，在那遁光之旁骤然爆发。而后是逆天刀决，所引发的毁天灭地之力，否则这世间法则，使那天地崩坏。

　　那清玄散人，这次却是一咬牙，将那四龙白金鼎，爆裂开来。趁着这仙宝粉碎之后，爆开之后的巨大能量，使他再次从这灭世风暴中逃脱出来。只是他足部却是齐根断裂，终究没能够全身而退，再不复之前的优雅风仪。

　　而就在这片刻间，几名道人，皆是面色阴沉的，从那山顶降下。手中各自持都有一面圆镜，一口火红色的玄兵，漂浮身旁。其中一位，人虽未至，那强横气势与庞大魂念，便已是压得岳羽的刀意，微微一窒。

　　“九劫散仙？”

　　岳羽的瞳孔微微一缩，紧接着便一声哂笑。开始以意念沟通，试图调集那五色能量团内所含的惊人力量。

　　只是这团混元之气，却是毫无反应，任凭他意念如何勾动，都难使其分毫动摇。

　　岳羽微不可查的稍稍皱眉，紧接着便又回忆起了在那归墟宫入口处，所收集到的五行精气。还有在那宫内，他观察得到的另外几处时空通道。

　　这团五色能量立时便发出了一阵剧烈的意识波动，一波精纯无比的五色灵光，也随之渗入他丹田经脉之内。

　　岳羽先是一阵暗暗苦笑，紧接着便骤然感觉自己，仿似是拥有无穷法力，一股强大无比的感觉，笼罩心灵。

　　他双目微张，那浓烈杀意，是愈发的凌厉如刃。

　　“老朽之辈，也敢拦我！”

　　岳羽将那刀意退去，神念再次转化。只顷刻间，神魂肉身，便已再与这天地合为一体。手中一招，那天意剑也至手中，再次一剑斩出。那平时至少需要十数剑式，才可使用出来的天意绝剑，竟被他体内这凭空而生的强悍巨力，一剑引发。

　　岳羽肩胸手足，尽皆裂开一道细细伤口，各自一道血线，喷洒出来。只有胸部受创最重，几乎心脏洞穿。

　　那四名修士至少也是五劫的散仙，这刻却都是齐齐一声怒嚎。

　　岳羽这天意剑，与广陵绝剑乃是一脉相乘，亦能创及神魂。四人虽无实力，却有大片神魂。被法则否定，全数灭去。更有无数苦修而成的便本命精血，亦被斩破。身形扭曲，几乎是无法维持形体。

　　岳羽从这四人之旁一掠而过。随后跟来的战雪，却是持着白帝剑，一道血红罡气挥出，直接将这四人，一直轰下了火云山顶。到底是法力强横，随身亦有诸般仙宝。虽是神魂受创，一时无法全力御敌。可战雪这半龙之力的一剑，却只令这四人，再受轻创而已。只随身各有一两件护身法宝，被剑气斩碎。

　　岳羽却没管这下方的情形，仍旧是直追那清玄散人而去。只一眨眼，便到了峰顶处。

　　而这时他的袖中，却有一物突然生出了金色霞光，不断嗡鸣。便连战雪的十御伏魔剑阵之内，那四口仙兵，亦是震颤不已。

　　“嗯？这是十御伏魔剑器！还有我的紫阙天章！那是火云宗的藏宝之所！”

　　岳羽脑内刚划过念头，心神便已是反应过来。几乎立时间，便随手一道五色神光刷出，洒向了远处一处小型阁楼之内。

　　只是片刻，便令那处的灵阵光华，全数消散。

　　战雪与他心意相通，岳羽心里只稍一动念，这边便已是知晓。转煞为罡，五百万石的煞力罡气，幻化混元无极大手印，一个血色巨手，往那边一抓。十二成的巨力，将那阁楼生生抓下了一半，再往回扯了过来。

　　整个火云山内，都发出了一声惊呼，立时便有无数法宝玄兵，飞腾而起。却被这血色大手全数撞飞。内中的一切事物，都被战雪全数收入到自己的须弥空间。

　　而岳羽此刻，也紧随其后，冲入至那位于峰顶处巨殿。只见此处，那在太玄宗曾见过一次的铁肩道人，正与十数散仙与大乘修士，结成一座法阵。遥遥操控着，上方处的那面巨镜。那清玄散人，则是停住了身形，站立于铁肩道人身后。

　　此地之人，似乎正是在与冥冥中，某处地域中的存在对抗。皆是神情吃力，其中几人，更已是显出了法力枯竭后的力疲之兆。

　　铁肩道人主持巨镜，见得岳羽进来，却立时便是一声闷哼：“你来正好，倒免了我一番功夫！可速受死！”

　　他身形一偏，那巨镜中，又是一道火红光束降下。

　　岳羽却纵声大笑，催动着身周玄元聚灵阵旗与大五行聚灵弭法大阵的阵盘。将那残余的小半五色灵光，亦加入其内。而后双目如刀，望向那也是眼透杀机，满脸都是心有余悸的文秀道人。

　　“清玄！今日便是天仙降临，也救不得你！”

　　赫然是数百枚十五重的大五行阴阳元磁灭绝光针，全数从龙雀扇中爆射而出对。与那红光撞击一处，只相持了须臾功夫。便将那光束冲溃开来，撞于那巨镜之上。

　　一股凝实至极的昊阳刚力，从镜内发出。将这些五色光针，全数阻住。

　　而就在这片刻功夫，这殿内有便有数名大乘修士，法力不支的颓然坐倒之地。

　　铁肩道人向后微退，口中溢出一道血丝，竟是一时间。再无力反应。

　　那玄灵散人神情一怔，接着是面带骇然之色的，再一次化光而去。

　　虽明知此刻，岳羽必定是无有太多余力，可却偏偏提不起哪怕丝毫战意。心内更升起了无数幻象心魔，还有那已压抑不住的强烈畏念。

　　——逆天刀，天意剑，剑斩四大散仙，针击昊阳天镜，这不可一世之威，早已是深入他心底深处，脑内几乎是无法思考。

　　岳羽微微凝眉。随着那五色灵光散去，他感觉自己体内法力，也出现了暂时性的枯竭，竟也是无力追击。急忙吞下了一颗恢复法力精神的仙丹，感觉又有许多混元五行法力，继续流入经脉。便也是毫不犹豫的，再次化虹追去。

　　刚欲冲出这火云山的护山大阵，岳羽却又突的记起一事，面上顿时冷然一哂。

　　“记得十载之前，你曾欲逼我下跪！我岳羽以牙还牙，以血还血。这一剑，且请你铁肩道人受之！”

　　一道剑光劈下。直斩铁肩道人。这鹤发老者，这次却未动用这法阵之力。而是独自抵抗，被那剑气压迫。脚下硬度堪比二品玄兵的石板，顿时出现一阵阵蜘蛛网般的裂痕。最终还是无法完全抗御这浩荡剑气，左足一弯，赫然半跪在地！


第0712章 斩天裂地！

　　“不意此子，凶威竟一至如斯！”

　　眼见着岳羽身化光虹，扬长而去。白衣女子，再一剑轰下，牢牢断住了后路，令人再无法追击。铁肩道人胸内一时是气郁混杂，羞怒交加，几乎再次引动伤势，面皮更涨成通红。

　　而当他再次站起时，眼内全是恼恨杀意，却终究还是站在原地，未曾再追过去。

　　然后不过片刻，一位神情同样阴沉无比的老者，也到了殿内。站于法阵中，一波波纯正的炎阳道力输出，只瞬间便令殿内众人的压力，减弱大半。

　　“老夫惭愧，此子闯我山门，杀我门下，却只能坐视此人逃遁。今日之战，实是我昊阳门前所未遇之辱！”

　　那老者语气寒意森森，这殿内的温度，也仿佛是降低到了冰点。几乎所有人，都是一阵默然，神情无比难看。

　　不过他的语气却又一转，有些疑惑道：“只是方才情形，却有些奇怪。料来此子虽是天资盖绝当世，修为又新近有所突破，老朽也该是稍稍胜他一筹才对，最多也是势均力敌。却不意我等四人，却被其一剑重创，几至于元魂都无法凝聚之境！他到底是从那来的这浩大法力？”

　　铁肩道人微微凝思了片刻，才沉声道：“方才此子，也曾以那大五行灭绝神针，对抗我宗的昊阳天镜。虽不完整，却险些将此宝彻底击碎！”

　　说完这句，令回至殿内的四人一阵目瞪口呆的言语，铁肩道人才又摇了摇头道：“料来应该是可以刺激潜力的秘传功法之类，使他法力暂时激增。若非如此，我等焉有活路？方才那岳羽的一剑，便足可取我性命！这却是我等事前未曾意料之事，此次托清玄散人出手，确实是有些失算了——”

　　老人似是有些轻松了口气，接着又微一挑眉：“然则眼下我等该当如何？清玄散人虽是只名列天下十大散修之四，其一身法力神通，其实却只逊色那三散修一线而已，这次居然也在他手中大败而归。若不尽早除去，此子凶威，怕是难以再制！”

　　铁肩道人却远望天际，怔然了半晌，才一声无限怅惘地轻叹：“追不得！我等且先挺过这一关再说。此子不知暗藏有多少底牌，他那玄煞战尸，亦是抵得一个九劫散修，只你一人，不是其敌。此战之后，我宗更境遇凶险。要除此子，眼下还不是时机——”

　　那老者心中微沉，心忖道那岳羽的修为进境，可谓是一日千里。几十年间，一身实力便已是与天下十大修士并肩当世。再过几年，还不知会怎的强横张狂？哪里还可能有将之诛杀的机会？拖延日后，更不知会付出何等代价。

　　只是昊阳宗此刻局面，也确实是凶险，也更无力追击。

　　思及此处，老者心内也是怒意如狂，郁很交织，只觉是难受之至。

　　今日之战，本是谋划甚久，乃是事关天下诸宗气运争夺。原本预料此战之后，便应当将那杀劫灭于萌芽之间。即便不能完全消除，也可减弱才对。

　　可是如今火云山一战，却是平白成就了广陵宗如日初升之局。

　　得势多助，失势寡助。昊阳宗本是天下大宗，可今日却被岳羽折了颜面，已失其势。

　　接下来这天下大局，会如何演变，也实是令人瞧不清楚。

　　昊阳宗声威大减，其实也未尝不是好事。端看他们这些人，要怎生谋划转圜。感受到广陵宗威胁的修真宗门势力，世间不在少数。那紫砚宗、幻心宗，就真乐见广陵宗在北方崛起不成？

　　只需学会暂时放弃隐忍，依旧可以拉来一些盟友。不过一不小心，在这杀劫之中，也有可能是全宗覆灭之局。

　　反倒是那广陵宗，却已稳可获得更多臂助，更多大势。再不复之前，只能依天下大宗互相牵制之势而存，随时倾覆之局——

　　便在殿内众人，都纷纷陷入深思之时。铁肩道人却是眼透疑惑之色，记起方才那清玄散人，似乎是想说些什么，却被那岳羽的绝七恨七杀灭音刀压制。便连魂念交流，也被那霸道意念牢牢阻断。

　　“到底这清玄，是看到了那岳羽何等秘密？才引至此子这般疯狂追杀？”

　　铁肩道人百思不得其解，心中推算亦无所得，只看着三人远去的方向，深深皱眉。

　　心中有些遗憾，他法力虽强，却既无昆仑心镜与那九天十地虚视大法这类能映照千万余里的神通。偏偏推演天机，紫薇斗数，也只是寻常而已。

　　或者那玄静宗主，会有所得。

　　※※※

　　冲出火云山范围，清玄散人已是再不顾自身精血消耗，法力修为可能降落境界。竟是再次催动秘法，身形之速，几可比拟那第九重时的大五行灭绝光针。又疯狂向后，丢出了数十道符箓。

　　那炎龙真形符，似乎是已然用完。不过此刻所用之符，亦同样威能浩大，引发无数的能量波动。更有一波波的风刃雷光，闪耀天际。

　　岳羽微微凝眉，司州与之前那几处地域不同。荒野无人，即便是控制不住力量，也不会有人类死伤，顶多也只是些草木妖兽而已。虽也是生灵，在他心内其实却并不在意。业力杀孽，也从未放在他岳羽眼中。

　　然而此地，却不但是天下灵脉所聚，也是天下最为繁盛之所。世间人口，有足达三成，聚集于此。下方这千里之内，便有人口近两千余万。

　　他们这样的大修士，往往只是斗法时产生的余波罡风，亦足以令此地生灵，全数死绝。

　　他岳羽虽是心狠手辣，手染无数罪孽鲜血。可即便是前世当佣兵之时，也绝未曾牵累屠戮过无关平民，除非是确实有所牵扯，或者是逼不得已。

　　他魂意肉身，蓦地再次与天相合。岳羽再微一振袖，向前一剑刺出，竟是将这些符箓引发的能量风暴，全数消弭。

　　天意绝剑，可操控天意，亦可以法则之力，否定这些能量的存在。

　　而下一刻，岳羽的速度，亦是再次加快。竟是隐隐的，与那清玄散人相持。战雪则紧随其后，张开血红双翼，一扇翅，亦能远遁万里之遥。

　　三人一前一后，只片刻时间，便又远飞数十万里。此处已是逐渐的望不见，那三座醒目之极的巨大天柱。远处是一望无际，只见些许白云缭绕，一片青空。

　　不过此刻的岳羽，面色却更阴冷数分。

　　“听云天宫？”

　　瞳孔微微一缩，岳羽便已是毫不犹豫的，再次一刀斩出。

　　这次却非是斩出万里之外，而是无数细碎时空碎裂，聚于刀前，凝而不发，形成一道巨大的黑色刀芒。人借刀势，速度竟是再爆增半倍。

　　那所过之处，都发出了一声刺耳利啸。地面之上，也出现了一道宽达千丈，最深出也有数百余丈的深痕，一路直追那清玄而去。

　　从上方望去，此刻就仿佛是这地面，被岳羽一刀斩裂了一般。竟是逸散出来的刀气，亦有如斯威能。

　　那清玄散人瞳孔猛缩，竟是从手指尖逼出了一团精血，打入到那巨剑之中。使那遁速再提三成，然后仿似是穿破了什么。眼前景物，蓦地大变，一座巨大无比的空中宫殿，竟是漂浮于云层之内。

　　他心内微喜，体内竟又迸发出一股潜能，竟使那彻底枯竭的经脉，又恢复了几分法力。使那血光遁速，再次恢复先前。远远的，已是距离那座天宫不足万里。

　　而这时身后，却也传来了岳羽，一声直震人神魂深处的冷哼。

　　“即便到了听云天宫又如何？今日哪怕你逃到天涯海角，也没人能护得住你！”

　　这话音方落，那天宫之内，亦是传出了一声轻笑。

　　“好一个听云天宫又如何，实是大言不惭！”

　　一道光芒，从那天宫之内，直照而来。并未有如那昊阳天境般的威能，有毁天灭地般的威能。光泽柔和，然而却广达十余万里，直穿虚空，叫人避无可避。

　　岳羽被那光罩住，神魂肉身，竟是动弹不得。便连手中那逆天刀的光华，亦是逐渐消减。

　　只是下一刻，他体内的内外五行符阵，便已是震荡开来。神魂之内，那张‘霆’字符箓，亦爆开一团雷光。

　　只瞬间便把那定住他神魂之力，全数震碎，挣扎开来。

　　“昆仑心镜！”

　　微微一惊之后，岳羽紧接着却是胸中暴怒。

　　眼见那清玄散人，距离那巨大宫殿只是一线之隔。更有一道华光从内穿出，卷住了清玄身形，向内拉去。岳羽猛地再催混元五行法力，使那刀芒再次由衰转盛，宛如流星一般，向那听云天空直坠而去。

　　那丹田内的五色能量团，亦是自动自觉，喷出了一团五色灵光。使那时空碎刃，暴增数倍，那内蕴的毁天灭地之力，亦是更加的强横浩大。

　　那宫内又有数口飞剑射出，那打阵亦凝聚起了无数的磁力。后面的战雪，却率先将那白帝剑打出，五百万石半龙巨力，几乎是当者披靡。


第0713章 杀人远扬

　　那红色巨剑斩下，刚至半途，那无穷煞力便已是转化出插翅巨狼的虚影，宛若贪狼。那兵戈杀伐之气，亦冲霄而起。

　　迎面斩来的十几口飞剑玄兵，就仿似遇到了剑中王者一般，都齐齐发出了一声颤鸣，尚未靠近，那光泽便已暗淡了几分，声势大衰。被白帝剑带起的浩荡罡力剑芒，强行震荡靠来。

　　岳羽眼前的一切，竟是被战雪这一剑，全数扫空。他也是不管不顾，一意催发那刀芒，愈发凝聚厚实。而刀身之上，亦再次发出一阵阵音浪。

　　——七转悲绝七恨七杀灭音刀，再次响彻天空，冲击震荡着整个听云天宫。使得那宫殿上方，立时间浮现出一层光膜，被刀音震荡，发出一波波的刺啦声响，宛如气泡般，飘摆不定。

　　不过更多的法力，却被岳羽灌入逆天刀内，使那隐藏在时空碎刃之内，那已是压制不住，正不停破坏着天地法则的黑色刀芒，更为壮大。

　　而这时那听云天宫的中央处，再次传出一声冷哼。接着一股由数十股庞大神识凝聚而成的魂念，如排山倒海，向此处压迫而来。强横浩大，宛如那直压而下的巍峨山岳，无法抵御，亦不可撼动。

　　岳羽口鼻溢血，神魂如受重击，只觉胸内是难受无比，接着他却是厉声一笑。

　　“即便是这苍天，我岳羽亦要斩碎！一群碌碌无为之辈，也敢来阻我？”

　　那凌厉如刀般的意念，只这片刻间，便已是变得更凝实尖锐，竟强行以自身意念，撞碎了压迫而来的庞大魂力。而后那浩大刀芒，亦斩于听云宫上空，那层光膜之上。

　　霎时间，这天地都失去了颜色，只余下一片刺眼白光。围绕着刀尖，一股堪比散仙修士全力一击的罡风，骤然间如龙卷般四散了开来，形成一个巨大漩涡，搅动着这万里内所有云层。

　　那刀尖上的时空碎刃随生随灭，不过内中那法则之力，却已是逐渐泄露了出来。只相持了片刻，便将这层光膜斩裂出一个巨大缺口，直冲而入。

　　那刀芒余势未尽，继续引导着岳羽的身形，冲向了远处，那道正疯狂向宫殿中央处奔逃的遁光。这清玄散人，已是面色苍白如纸，一是余力已尽，二是也远远未曾想到，身后之人，竟是张狂如斯。怒闯火云山全身而退之后，居然更胆大至，跟随他冲入这号称本界之内，最为难攻不破的听云仙宫。

　　他甚至可清晰感觉得到，身后那正在逐渐逼近的危险气息。心内更隐约有种明悟，自己今日，可能真的会在此处身死道消。

　　绝望之后，却是一股疯狂无比的求生意念。本已油干灯尽的体内，竟然是再次奇迹一般，再次爆发出一点潜力，使他的法力再增。远远的，已可望见那座位于一个巨湖中央的小小水榭。

　　而便在这时，从那水榭之内，亦冲出了一条巨大金龙，携着无数的纯净庚金之气，向他身后直撞而去。这听云宫上方，更赫然是无数元磁之力产生，使他的遁速再次骤增数倍，而后方的岳羽，则是身形微窒。似乎是被某股力量，牢牢阻住。

　　清玄散人顿时喜形于色，几乎是压抑不住，那绝路逢生的巨大喜意。而就在仅仅下一刻，他的神情便再次一僵。

　　后面岳羽的刀芒气势，竟是霎那间，再涨数分。也运起了两仪离合元磁大法，将这磁力抵消。而后那刀尖上的气芒与时空碎刃，亦仿若是被压制到了极致的火山，骤然爆发，引爆出了莫大能量。带着他身形，骤然也增快了数倍。直接一刀，将那条金色巨龙全数撞散。

　　“逃至此处，又有何用？给我碎！”

　　随着这声怒喝，岳羽已是横贯数万余丈距离，直接追至那已是快冲入水榭内的清玄散人身后，而后一刀冲入此人体内。无数的毁灭之力冲爆开来，使这文秀道人的身躯，彻底的崩解。便连那阳神神魂，亦未在这法则崩溃中逃脱出来。

　　这一霎那，那巨湖中的水榭，顿时散发出剧烈的魂识波动，似乎正是在惊怒交加。更有一股股浩大的灵力，正在迅速聚集，无数恐怖的气息，正在生成。

　　岳羽只觉是念头无比畅达，胸中舒畅，被人监控十年，所积累的郁闷之感，是一朝尽去。虽是体内已同之前火云山时一般，法力精神都近乎枯竭，却是毫不在乎。

　　放声大笑了片刻，岳羽便一声长啸，顺手收起了这清玄散人的所有遗物，再次冲天而起。而后双手一翻，便有八张麒麟真形符，出现在了身前。

　　随着他法诀一引，八张仙符，便都被一一引发。向着巨型空中宫殿之内，四处轰击，引爆开无数的灵力乱流。

　　他的阵道造诣，已至此界绝顶。虽是这天宫之内的大阵，乃是上古仙人遗留。却也只分辨了片刻，便已大约摸出了这听云天宫内，大致的灵力脉络。

　　那八张麒麟真形符，除了四张轰向了那水榭，其余却都被他打向了灵枢所在。使这宫殿一阵晃动不休，似乎随时便可能倒栽而下。引得到处惊呼阵阵，居然一时间，也无人再来理他。

　　而紧接着下一刻，岳羽便已取出一张仙气盈然的金色符箓，内中竟是隐隐间，蕴含着几许令人无边恐惧，浩瀚无尽般的气息。他方一引动法诀，这符箓之上，便震起了一波如潮灵力。几乎是压制住了，整个听云天宫之内的灵力波动。

　　那在水榭之内，立时便传出了一声微带震惊焦躁的怒喝：“岳羽！你敢如此，我他日亦必北上，打灭你广陵宗山门！”

　　岳羽冷然微哂，继续结着水火诸天阴阳轮印，引动着身前仙符。那边战雪也已降下了身形，身周张开了六片红色莲叶，牢牢护住了二人。

　　她把最新得到的一口十御伏魔剑剑器，亦是加入到剑阵之内。竟使那剑光，增至一千二百口之巨。其中竟无一口飞剑，是在二品以下。而那御风剑、御水剑、御木剑、御火剑、御雷剑这五个主剑，通过阵图合在一处之后，竟是冲击至仙器等级。那十色剑气，纵横扫荡，配合着岳羽之前的麒麟真形符，将整个听云天宫，竟是压制到再无反抗之力。

　　又将那白帝剑再次丢出，五百万石半龙巨力，幻化贪狼真形，与水榭之内，几道升腾而起的剑气，撞击一处。发出了一声轰然巨响，待得罡风稍息，竟是平分秋色之局！

　　而下一刻，岳羽的手印已到尾声，双手仿如握碗般蓦地一停，口中道了个‘解’字。那符箓上的封印霎时崩溃开来，内中蕴含的恐怖力量，也全数引发。

　　便在这一霎那，一股强绝世间的无匹剑意，也开始横贯天际。

　　“玄静！算人者，人亦算之。我岳羽，又岂是束手就擒之辈？今日之后，玄静你若真欲北上，我岳羽自当开门待客！”

　　岳羽话音方落，那张仙符遍已彻底爆裂，却是一道巨大如山般的剑气，直击而下。竟也使这小片天地，所有天地法则，尽皆崩解。

　　这一霎那，整个听云天宫之内，所有的灵力都汇聚而来，所有高阶修士的法力，亦是合为一处，试图抵挡这出自于广陵散人之手的无敌一剑。

　　无声无息，一团宛如核爆般的灵力流四下冲荡。然后整个天地，都仿佛要崩溃，无数的空间裂痕，在这宫殿上方产生。外围处，更有小部分建筑，直接往地面掉落。

　　岳羽知晓这听云天宫，建宗数千余年，积累之厚，旁人绝难想象。这一剑虽强，还远不足以伤及听云天宫根基。故此也不愿在此处多留，引发那张仙符之后，便已眼望向了下方。

　　“这听云天宫，也是天下十宗之一，当年更曾参与围杀歧皇宗，不过此宗的御风剑，早被我所得。却不知其藏物之处，有无那紫阙天章的残页？”

　　神念全面扫荡了一番，岳羽便已凝起了眉头，他已是寻到了几处藏珍之处，可惜袖内的紫阙天章，却是全无反应。

　　“估计是没有此物，世间又哪可能有这般巧合之事？罢了！将这些东西带回去，也可抵得上一张仙符！”

　　岳羽也懒得再去搜寻，只以浑身法力，配合肉身精血，施展混元无极大手印。先是刷出了一道五色神光，接着穷二百余万石巨力的巨大手掌，往下猛地一撞。生生提起了两座位于湖边的阁楼，扔入到自己的表里乾坤图内。又一声笑道：“玄静，你宗几次三番欲布局杀我，这些东西给我，便算是利息——”

　　他说至此处时，身影已是再次划出了一团虹光，与战雪合在了一处。再一次以五色神光，冲出了听云天宫上的那层光壁。而后身形一闪，便已是消逝在天际中。

　　只留下那听云天宫之内，一片狼藉。还有那水榭之后，那玄静双拳紧攥。


第0714章 战雪变化

　　从听云天宫之内遁出，岳羽直接踏出虚空，在数万里之外，现出了身形。

　　转头望向身后，赫然只见那巨大的天空宫殿，仍旧是在不停的往下坍塌。

　　岳羽却是暗暗摇头，听云天宫中的积累，果然远非是广陵这样的二流大宗可以比拟。

　　广陵散人封在符内的那道剑气，是专为那修罗散人而设。一剑斩出，无论这血魔有多少分身，有多少实力，都可一剑斩灭，且可追踪魂念，远达千百万里，不死不休。威力之大，是远超此界极限。

　　——可就是这么霸绝无比的一剑，听云天宫却到底还是挡下来了。

　　且更是在听云宫大半实力，都已在与南方某处，相持抗衡的情形之下。

　　而此刻这巨大天宫，虽是情形凄惨，足有十分之一的区域，保存不住。

　　不过岳羽却心知，那宫殿之内真正紧要的部分，都已经是保全了下来。而即便是损失的部分，日后亦都可修复。

　　真正的损失，只有被他一符灭杀的数千弟子。那宫内的大部分人，那时都已被人挪移到了安全所在。故此广陵散人那道剑气，虽有毁天灭地之力，却并未伤到对方多少。

　　听云宫依旧是实力未损，损的只是颜面而已。

　　“实力到底还是差了一点！”

　　岳羽微微凝眉，看向了手中的龙雀扇。此物最多只能施展出十六重的先天五色神光与大五行灭绝神针，且十二重之上，便已是残缺不全。

　　而若论威力，他的变异五色神光，虽只是九重，却已不逊色于这件重宝的十四重。

　　只需再进一阶，便可远远超出了这把龙雀扇，更无那许多限制。那时即便是在这听云天宫之内，亦可任意通行，想走便走。

　　若再配合那张仙符，以一人之力，便可将这听云天宫打塌。

　　“有些冲动了——”

　　岳羽暗暗摇头，接着便又收起了所有懊恼，唇角向上轻挑。

　　其实此刻再恼火，也是无用。自己也更无需沮丧，二十余年时间，便已是在东胜绝顶大修士中，据有一席之地，也足可自傲。

　　天下间能够伤他之人，已不足十指之数。能胜他之人，亦不满三人。自己如今也有的是时间，只需静修个三五十载，第十重的先天五色神光，迟早可以突破。

　　更何况，还有那五行之体——

　　唯有成就这比之神兽孔雀，还要更为强横的体质，才可真正发挥五色神光这门大神通的威能。

　　正这般想着，岳羽眼角的余光，却只见战雪，正是张口欲言，却又迟疑着没能开口。

　　岳羽见状微微讶然，接着便又转头笑道：“这么多年不见，雪儿可是想我来着。”

　　战雪面上顿时羞红一片，白嫩的手臂上，亦涌起了红潮，接着又神情一肃，正色道：“少爷！不是雪儿说你，其实那张仙符，本该留着的。这几年，少爷您也太过于自满了——”

　　岳羽闻言一怔，倒不是战雪说的是有什么不对。只是有些不适应，以前的战雪，在他面前总是唯唯诺诺，说什么是什么。哪里会像这般说话？在他面前毫不露怯的指斥？

　　片刻之后，岳羽才回过神。接着是一声苦笑，自己这情形，原来便连雪儿也看出了不妥。方才在那听云天宫内，自己确是曾有过，想要寻机重创听云天宫的念头。

　　如今想来，却是何其可笑。确如战雪所言，有些过于狂妄了。

　　正这般反省着，战雪却蓦地柳眉一竖，移目看向了右方远处。那双明眸，仿似洞穿万里，接着便又透出了一丝薄怒杀机。

　　“何人敢来此处窥伺！”

　　她手中提着的白帝剑，蓦地一剑挥出。竟赫然也是无空剑斩，直刺远处虚空深处。而下一刻，便只听万里之外，传出了一声痛哼。一个身影从虚空中踏了出来，浑身染血。

　　战雪手中血红巨剑，再次一挥，便又是一道隔空剑芒，斩下了此人头颅。

　　接着就好似是做了一件微不足道的事情，继续语气凝然道：“方才我感觉那玄静散人，似乎已经是准备了后手，极其危险。也幸亏少爷您明智，及时脱身了出来。不过此战之后，广陵宗虽是声势大盛。可短期之内，处境却必定倍加艰难——”

　　岳羽神情怔然，有些不敢置信的看着战雪。这一刻眼前少女的身影，竟是与十几年之前，那慕希瑶的模样气质，似乎已完全重叠在了一起。

　　战雪说了片刻，才发现岳羽的神情有些异样。接着是面颊失去了血色，低下了头道：“少爷！我这样子，你不喜欢？”

　　岳羽神情一醒，然后哑然失笑地，拍了拍战雪的头，这才令少女转悲为喜。

　　不过心中却仍暗觉惊异，怎么几年不见，战雪的变化，会这么大？是神性突破五阶，还是十七重玄煞战魔真气修成的后遗症？又或者，是战雪的本性如此，此刻只是彻底觉醒了而已？

　　而紧接着，他仿似又想到什么，眉头又紧紧拧在了一起。

　　说起来，那通幽定冥二珠，他许久都没去管了。这两样残缺的超阶之宝，其实也早该都了彻底将之修复之时。

　　微微摇头，岳羽将此事暂时放下。然后眼神冰冷的望向了四周。在空中停留的这片刻时光，这周围千里，便有无数的强大魂念，向此处观照而来。恶意善意，或震惊或畏惧，都不乏其人。而远处那听云天宫，那坍塌之势，亦是逐渐歇止。

　　“走了！”

　　心知再留此处，必定还会召来几场大战。岳羽便也就再不眷恋，手拉着战雪，再次破入空间。而在临走之时，又最后望了那听云天宫一眼。

　　“那个玄静，却不知隐藏何等样的后手？不过无论是这玄静，还是那铁肩道人，都是强得可怕。果然能列入天下十大修士之中的，都不是凡俗人物！”

　　※※※

　　同一时间，在听云天宫的上方，玄静却正是面色发青。而唇角却又逸出一丝笑意，这天宫之内的境况，愈是惨烈，他便愈是笑得欢畅。

　　身旁几人，都知他脾气。都是紧闭双唇，不肯言语。只是几人的神情，也同样是面露羞恼之色。

　　同道友人，即便是逃入到天宫之内，亦被人当场斩杀。更差点毁去小半宫殿，数千弟子当场战死。

　　——自听云宗创派以来，这等奇耻大辱，是从未有过。偏偏他们竟是只能眼望着那人，全身而退。

　　这消息若是传出，这世间还有谁肯为听云宗办事？

　　“我宗护宫大阵，已是损伤至少七成。如今天宫破损，短期内最多也只能修复至六七分的程度。可能这二十年内，都需如此。想要彻底修复这天宫，需得至少价值七百亿的灵石不可，且都需三品以上。还需无数材料，以我宗之强，亦需聚敛五十年之久。再有方才那两座藏珍阁，损失之物不下三百亿——”

　　“意思是说，我宗三位九劫散仙，还有本座，这二十年都需坐镇天宫，不可轻离？”

　　玄静的语气森寒，神情冰冷地转目望了过去。见是实力仅次自己的师弟玄如之后，才逐渐缓和冷静了下来，皱眉道：“等不得这么久，不可给广陵宗聚势之机。此事可以动用秘库，对我宗而言，天宫越早修复，越是有利。”

　　玄如微微颔首，却未答话，而紧接着，玄静的神情，又转为森然：“还有一事，替我约见铁肩道人，还有那紫砚宗宗主明灵子。就说是我二人，欲与他商量那人皇道统之事——”

　　此言一出，玄静身旁众人，皆是身形微微一震，面露凝然之色。

　　※※※

　　之前来司州之时，岳羽几乎是不惜法力的，全速遁形，此刻回去，却是比之前慢了数倍。

　　除了那缩地之法，确实是极耗元气法力之外。他如今也更需留存部分精力，暗中防范。

　　直到突破五色神光第九重，神魂强度再次爆增之后，岳羽才隐隐感知到，这东胜神州，隐居的散仙之多，实是数目庞大到远远出于他想象。

　　即便那大乘修士，亦远不止是他所知的数目。

　　这等情形，岳羽却只能暗暗叹息。他道法有成，那紫薇斗数，亦是天下无双。隐隐间，已窥知缘由。

　　当年歧皇宗大战，虽是满门灭绝，却走脱了数位大修散仙。从此便埋下了祸根，天下各大宗派互相残杀，散修亦难安身。

　　若无广陵散人、墨观澜、又或者东华散人与铁肩道人这类实力强绝之辈，修为稍微弱一点的大乘修士，最后大多都只能以散仙之身，苟活于世。

　　——绝非都是无法渡那天劫，而是因人祸而起。甚至有大乘修士，主动尸解，以护道统传承，宗门安危。

　　而几千年前，靖海宗覆灭，更使这情形，有愈演愈烈之势。无数散仙滞留此界，便连那些十五阶的妖兽，亦被波及。都是轻易不敢飞升那洪荒界，避免这天下妖族，被修士彻底屠绝，通常需停留数千年之久。其中那滦天妖帝与云麟便是例子。


第0715章 逆天改命

　　想起了滦天，岳羽不由是再次看向了青州。那边的大战似乎已是平息，灵力潮汐亦在减弱。

　　岳羽以目望气，只见那个方向，依旧是妖气冲霄，并未减弱多少。

　　他心中稍加推算，便已知缘由。此次青州之祸，说到底，也仍是因自己而起。

　　自清玄散人败退而回，更被自己当场诛杀于听云天宫之内。此次的杀劫动荡，便已了结。不过并非是彻底消止，而是恢复暂时性的平静。就仿如是丛林中猛兽相遇试探性地交手，然后又各自忌惮，收起了爪牙。

　　而此刻无论是妖族和人类修士，各方势力都需暗中准备，以应付下一波的杀劫。隐藏在水面之下，必定是无比激烈汹涌的暗流。

　　岳羽也没多少心思去理会青州之事，只是此处妖族势力，做为广陵宗与幻心宗势力间的缓冲，较为重要而已。当下只是望了一眼，便转而继续向北方行去。

　　大约再遁行了百万余里，便已到了冀州地界。此处岳羽忽的心中微动，与战雪一个闪身，便已踏足到数千里外，一处四万丈高处云层上方。

　　虽是此处罡风如刃，烈阳如炉，却奈何不得他分毫。而到得此间时，赫然只见农易山，正是在此处负手当空而立，右肩出隐见血迹。那口元阳刀轮，在上方处滴溜溜的转动不休。

　　而隐约间，也可觉此处，那正是逐渐平静下来的灵力流。

　　岳羽先是向农易山行了一礼，接着目带询问地看向农易山伤处道：“不知来者乃是何人？竟能伤及师祖？”

　　“昊阳门铁心道人，还有三位七劫散仙！”

　　农易山微微摇头，眼露苦笑之色：“这铁心实是厉害，我看也逊色他师兄多少。不过我这边其实还算好，虽是受创，却也将其中一名七劫散仙诛除。你吞星祖师那里，却足足有四位九劫散仙合力出手，便连天道盟也有人过来。一场大战，冀州清城那边三千里方圆，几乎夷平。”

　　说至此处时，农易山又眼带感激地看了岳羽一眼道：“也幸亏是你能及时将那清玄散人斩杀，又重创昊阳门与听云宗道场。否则今日之战，真不知如何了局！”

　　岳羽微微凝眉，这天道盟，是他推演中，唯一未曾预料到的变数。这个当世最大的一个散修组织，终于出手了么？

　　可若说是为了李空莲之事，却又有些不像。

　　四位九劫散仙，未必就能奈何得了深藏实力的吞星，不过若是继续战下去，却必定无法再压抑那吞噬本能，至于那铁心道人，能将农易山伤至这等程度，估计也是如清玄散人那般的实力。这等惊才绝艳之辈，他已是见到了好几位，虽是大乘境，实力却更胜过寻常的九劫散仙，果然是不可小视了这天下英雄。

　　不过说来说去，今日之所以这般凶险，还是在于广陵宗，并无一件如那昊阳天镜那般，能够真正镇压宗门气运的至宝。亦无一个威能足够强横的大阵守护。否则今日，绝不至于落到如今境地。

　　那昊阳宗听云宗便是如此，一旦战起，便只需纠集人手，守住火云山与听云宫，其余分支灵脉，即便暂时放弃，其他人也不敢强夺。而两处大阵，威力更可远及数百上千万里之外。

　　却不知自己这飞升之前，能否彻底将那紫云仙府中枢之地破开？以那谷内数千里方圆之地，还有外围幻阵。做为宗门立身根基，却是更胜于听云天宫。

　　“一处广陵山，还是小了些。我宗若欲真正立足北方，终究还需一处超品灵脉。”

　　农易山微微摇头，也发出了一声叹息。接着又想到了什么，沉吟着道：“羽儿你当初所造之杀孽业力，我看如今也消除得差不多。没必再留在那东陵魔窟，你自己准备一番，过些日子，我会请人去接手——”

　　岳羽微微犹豫了片刻，还是默然再次一礼，与战雪径自离去。知道农易山所言的请人，必是指的大乘境散修，又或者散仙级的修士。

　　此前广陵宗虽是声势强盛，却终究前途未卜。许多高阶散修，都不愿在这时，与广陵宗沾上因果。虽也不是请不到人手，甚至北海那边，便有数十散仙，欲于广陵结好。不过那却必定需要付出绝大代价不可。

　　可而今实力已显，根基稍固，实力已稳入十大宗门之列，要再请人手镇压魔窟的话，却是轻松了许多。

　　当岳羽飞行至那魔窟之上时，只见柳月如，仍旧是安安稳稳的，呆在九龙沉金鼎的下方，而初三腾玄，也都是安然无恙，依旧镇压着魔窟。当下便是一笑，稍一挥手，把将那巨鼎招回到了袖内。

　　在那魔窟旁的巨石上一座，岳羽第一时间，便又把柳月如，唤至眼前坐下道：“方才修士争斗的凶险，你也看到了。稍稍不慎，便要身死道消。即便如此，你也欲修真？仔细想想，莫要事后后悔。你与我祖师一般，乃是受天所嫉之人。若要成道，必定比他人凶险百倍。你我师徒一场，今日即便你说不，我亦可保你四百年性命无忧。”

　　柳月如却毫不迟疑，微微挑眉道：“师尊！置此世间，即便是凡人，又未必就能够一辈子太太平平。月如不愿自己性命未来，都被控于他人之手，更不愿这一生膺服天命，碌碌无为！日后无论有何凶险，有何阻障，月如都自信有足够慧力，将之斩开。师尊您又何需担忧？”

　　岳羽顿时欣慰一笑，只觉这女孩的脾气性格，与自己实是相似之极。就只可惜，月如还是稍稍心善了一点。不过日后一旦见惯了修士之间的勾心斗角于争杀，也未必就不可纠正。

　　“既是如此，那便莫要后悔！”

　　话音落下时，他便已是伸出大手，往柳月如头顶上一拍。一股浩荡真气，灌入其体内。开始以大法力，继续改善着柳月如的体制。

　　——之前数月，他便已欲动手，可一直因那清玄散人之故，始终未得其便。

　　而此刻也仅仅只是一霎那的功夫，便已是将那最后一步，彻底完成。

　　随着那细胞内的符文，彻底连接一体，形成循环。女孩的体内，顿时也爆出了无数的生命元力。肉身骨骼，此刻都是在剧烈变动，竟是转眼间，便已呈现了一种淡银色的光泽。

　　同时她体内的法力，也是骤然爆增。竟是翻升数倍，一跃从筑基引气境，跳跃至灵虚境的门槛，可却仍不见终止迹象。

　　而在她丹田之内，也有一个五行球阵，在内形成。

　　岳羽微微一惊，这情形他早有料想。却不意当这五行之体彻底完成之后，会激发出如此强力的潜能。

　　而下一刻，岳羽便把注意力，转向了柳月如丹田内，那个五色符阵。

　　这是他这几年之内，根据自己的内外五行符阵所创。一方面是为柳月如量身打造，一方面却是欲在广陵宗内，留一门道统传承。

　　以这门功法修行，亦可修行五色神光与大五行灭绝神针，还有部分有限制的大小神通。且修行速度，不比那些单系功法慢上太多。开始威能神通或者差一点，可一旦能够金丹，却足可使那修行之人鱼跃龙门。除去法宝因素，在同阶中可说是几无对手。

　　不过这门被他明明为大五行须弥真决的功法，到底是他新近自创。有没有隐患，又能否行得通，自己心里也是无底。直至此刻，亲眼看着这个五色符阵成形，并无任何的不妥之处，才彻底放心下来。

　　魂识从柳月如体内撤出，然后下一刻，岳羽便已注意到空中，那雷云已是差不多快汇拢完毕。那劫雷汇聚，却是分成了两团。一团自是冲着柳月如而来，一团却已是锁定了自己。

　　修正这五行灵体，无异于是替柳月如逆天改命，这天地自然会有所惩戒。

　　“竟然是二九重雷么？”

　　看着天空，岳羽一声苦笑。却并非是为自己，而是为柳月如。一个此前才刚至筑基境的修士而已，便已是引发元婴修士层级，才有的二九重雷。虽只是十三重，可那劫雷的强度，却是不低。

　　可以想象，一旦自己这样的大乘修士，改为五行灵体之后，会遇到怎样的灾劫。

　　下一刻，岳羽便又将那九龙沉金鼎，置于柳月如上空。这劫雷虽是危险，却也隐含着不可或缺的莫大好处，并且攸关寿命。甚至相助之人，亦会影响气运，甚至直接引来天罚。故此修士渡劫，都不能由他人代手。

　　不过此刻情形，却又有些不同，岳羽对那天罚气运，也是不怎么在乎，故此是毫无顾忌。

　　至于他自己，虽是更胜一筹的十八重劫雷，岳羽却没怎么去理会，反而是转过身，朝战雪笑道：“你看我这徒弟，比那虚若月如何？”

　　战雪闻言一怔，转过身仔细看了柳月如一眼，才微微颔首道：“恭喜少爷！其实这五行灵体还在其次，最难得的是她心性上佳，道心坚凝，实是天纵之资。虚若月在她面前，乃是云泥之别！”


第0716章 大衍神符

　　岳羽嘿然一笑，却是未置可否。心忖若论资质心性，柳月如确实胜过虚若月数筹，不过后者身具的大气运，却注定能有不小的成就。

　　相对而言，他这徒弟，日后却是注定了必将举步维艰。不过一旦能挣扎上来，却也必定是如广陵散人与墨观澜那般的盖世雄豪。

　　劫到第五重时，柳月如的面上，便已是面现痛楚之色。在那魔窟之内，却开始动荡了起来。却是感应到柳月如体内，所发出的诱人气息，无数的域外天魔，正疯狂的向上涌动。

　　岳羽剑眉一挑，一道魂念发出，只片刻便将那魔窟的天魔扫之一空。

　　不过其中却也有一部分，并未通过魔窟，而是直接寻觅着柳月如的血元气息，跨界而来的天魔，却已是依附于她的魂念之上。

　　岳羽这次却是未曾出手相助，身为他的弟子，若是连这等程度的磨难，都经受不起，那也等于是白费了他一番苦心，更无能力应付那连环死劫。

　　果然大约三刻钟之后，第十一重劫时。柳月如便已是渐渐的恢复平静，周围虽仍是心魔汇聚，却再难干扰她意念分毫。而到劫雷彻底结束之时，已是开始学会动用魂念，灭杀天魔，吸收其精纯魂力。

　　岳羽微微一笑，彻底放下心来。见柳月如的法力，已停留在了灵虚心动期，再无增涨之势。便收回了九龙沉金鼎，再布下一个避免被外界干扰的小小灵阵，任由其继续入定，对抗那域外魔劫。

　　而后下一刻，岳羽便已是开始内视，默查体内。自不久前五色神光，冲入到第九重之后，岳羽却是一直都没有时间，仔细查看自己身体的变化。只能在战斗之中，慢慢适应。若非如此，当时他也没可能，容那清玄散人，逃至火云山内，最后又被其走脱。

　　“四十二万石法力，一万六千石肉身么？难得的是我混元五行真气的总量，比之前也增加了至少七成。一旦等我完全掌握适应，二者相合之后，最高已可有三百四十万石之力——”

　　岳羽双眸微亮，有些自得。这样的力量，便是九劫散仙，不用法宝神通正面抗衡，也远不是他对手。

　　不过当想起战雪，如今加上巫力之后的七百万石力量。岳羽却不由是一阵摇头。自元婴之前，二者的实力，还相差不多。可自从战雪，掌握转煞为罡的神通之后，差距便是越来越远。

　　“若说这世间，还有什么人，有希望以力证道。雪儿她必定是其中之一——”

　　不过当想起这恐怖巨力，本就是战雪的神通之一，岳羽便又好受了一些。

　　他的五色神光，以及修习的五系大神通，此刻都已是进入爆发期。数门兼修，内外五行相合，一举增加十余万石法力，并不令人意外。

　　而随着他法力的增强，已可将身边诸多仙宝，催发出更大威能。与一天之前相比，实力无疑是翻了数倍。

　　至于肉身，却主要是通过这几年辛苦锻炼而来。这些年按照那些灵仙修士遗蜕的身体结构，利用大量的灵丹提供元气，一步步改变身体结构，再加上玄煞炼尸大法第四步粹炼肉身的药物。岳羽在渡劫之前，肉身已是逐步提升到了一万三千石之力。眼下不止是身体增强，对天地之灵的感应控制，也不比那些高阶妖兽稍弱。

　　神魂方面，总量可相当于七劫程度。而若论精纯，则更有胜之。若非如此，当时在听云天空内，也不足以一举击破，诸多九劫八劫的散仙魂力联手。

　　“有此实力，倒已足可与那天下十大修士抗衡！天下能正面胜我之人，怕也只有吞星与藏身在南海的那位而已，便连那东华散人，与我也只在伯仲之间——”

　　前者万年前，便已是超阶神兽之身，之后更积累万年。岳羽在修成十重五色神光之前，确非其敌。

　　而后者，岳羽虽是未曾见东华出手，不过却知晓此人，已是各方默认的东胜大陆第一修士。

　　至于南海那一位，岳羽只听其名，不见其人。乃是一位七劫散仙，实力却强绝当世。一力镇压南海海妖达数千年之久，使南海几个大宗与散修，这些年都是兴旺发达。

　　不过那等绝顶一流的人物，为何会落到尸解的下场，却实是叫人费解。

　　也不知此人，是否也如东华一般的情形。

　　当内视了一番过后，岳羽却还是凝了凝眉。

　　虽有那淬体药物相助，可这肉身进展，却还是稍嫌太慢了一些。

　　他心里也有野心，如那广陵散人一般，有彻底跳出这片天地之意。

　　只是想以力证道，除了对天地大道的参悟理解之外，自身力量也是一环。

　　而此刻筑下的根基积累，也直接决定日后自己的成就如何。相较自己如今的法力而言，他的肉身，反倒是成了短板。

　　岳羽沉吟了片刻，半晌之后，还是一声叹息。将这次收获之物，陆续取了出来。

　　那锻炼肉身之法，紫云仙宫中的道典内，其实也有不少，甚至有几门专一锻体的神通，可却都是不合他意。

　　反倒是几年前，从灵台宗抢来的八九玄功，颇合他意。可惜却残缺不全，轻易不敢练习，只能取其中精华，稍加借鉴。

　　第一件取出的，是那清玄散人的随身之物。他最看重的，便是那本紫色典籍，与那巨大黑伞。可惜这诸般仙宝，都全数碎尽，只留下一些残骸。

　　须弥戒里，都只剩下些灵石与药物之类，并无多大价值。岳羽只望了一眼，便没再去注意。

　　而剩下两件，可以使用的仙宝，便只有那张灵力耗尽的太乙灵云都箓赤明天火真符，以及那口十余丈长，名为血蛟的巨大飞剑。

　　岳羽只稍一思索，便将清玄散人留下的二十亿灵石，全数搅碎了，把灵力打入到那太乙灵云都箓赤明天火真符之内。又刷出几道十五重五色神光，抹去了其上的所有魂识印记。

　　最后再伸手一拍，将这张符宝，打入到那正盘膝入定的柳月如体内，藏于其泥丸最深处。他身边诸人中，唯有柳月如，日后最为危险。此物便算是他这个当师傅的馈赠，以后说不定，可以救柳月如一条性命。

　　至于那口血蛟巨剑，岳羽却是直接丢给了身旁。战雪先是一怔，接着又是一喜。直接取出了自己剑，将二者一拍，那白帝剑，竟然是软化成了一团金属浆液，开始一点点的，吞噬同化这血蛟巨剑。

　　岳羽的眉头不由一挑，他早知道战雪这几年，已是将当日得自那神墓内的那口大斧碎片，全书与白帝剑融合。再有信徒，日日祈祷祝愿，早已将此剑，提升到仙器层级。

　　却也未曾想过，此剑居然还有如此异能。

　　稍稍讶异了一番，岳羽便收回目光。接着他又把注意力，转向了在火云山与听云天宫中，收刮的其他诸物。

　　那口御雷剑，早已被战雪取去。剩下最紧要的，正是那紫阙天章，将此物与其他几页合在了一处。再用十五重五色神光，强行刷开。

　　当岳羽把魂念探入其内，竟是神魂差点迷失其内。仍旧是那开天辟地之景，却涉及到更多具体的天道法则。上千余条，交织缠绕，构筑着这片世界。而且更为复杂，也更难理解。

　　待得岳羽终于清醒，把自己的魂识，从这紫阙天章之内，强拉出来时，却已是二十几日后。

　　“果然这紫阙天章收集的越多，涉及的天道法则，便愈深入，也更成系统。不过这庞大的信息量，亦非是普通人可以承受——”

　　岳羽额现冷汗，将这紫阙天章小心收起。把目光望向了他处，此刻柳如月，已经从入定中醒来，却在不远处，苦练着那太乙长生拳。

　　他一眼望去，只觉虽还是同一个人，可此女相较几天前，却已是有了巨大变化。整个人，仿佛是笼罩着一层光辉，充满着圣洁无比的气息，却又令人心生亲近之意。那五色光斑彻底退去，容貌更是美艳无方。

　　岳羽微微一笑，见战雪仍在融合那口血蛟剑，便也没去打扰。只继续用自己的神念，继续分辨着其他收获。

　　顶尖宗门的积累，却是不可谓不大、这抢来的部分两宗收藏中，竟赫然是有六口超品玄兵，还有八件同样超品的重宝。

　　岳羽为母亲小妹几人挑选了几剑，其余便全数收起，准备带回宗门。

　　再剩下的都是一些至少二品以上的灵药，与其他炼器材料，却是令岳羽着实惊喜了一阵。此次的收获，总计价值都已是超过了六百五十亿灵石之巨。

　　而下一刻，岳羽的神情便又是一动，五张纯金色的符箓，漂浮在了身前。

　　“大衍破禁神符！”

　　岳羽的心内一跳，紧接着是无尽的狂喜。

　　——若只是出自普通的大乘修士手臂，自然是激不起他的丝毫兴趣。可是眼前这五张，分明是出自于天仙手笔。而且可以看出，此人的阵符造诣，至少也要胜过自己数倍！


第0717章 收服天轮

　　“此物倒真是雪中送碳，想什么来什么——”

　　岳羽嘿然一笑，将五张神符，全数收入袖内。他虽是不知那听云宗，为何会留存此物未用。不过此物对他而言，倒的确是助益巨大。

　　紧接着，岳羽便又将目光，眺望向了那灵阵之外的某处。只见一位中年修士，正是盘膝闭目，静坐于一处山峰之上，在外等候。

　　岳羽心内微一转念，便已闪身离开大阵，出现在此人身旁。而那中年修士，也立时张开了眼睛。望见岳羽，立时便是一喜道：“东海散修魏无因，见过岳道友。此次乃是奉贵宗掌教之命而来，接掌此处魔窟！”

　　岳羽心道果然如此，观此人修为，跟自己一般，大约是大乘中期。镇压此地，倒也是足够了。

　　其实镇守这东陵魔窟，对他人而言固然是大麻烦，对岳羽来说，却是一种增进魂力修为的修行。

　　不过眼下宗门，已经到了关键阶段，他作为广陵宗最强的威慑力量之一，也确实没可能，继续呆在此处。

　　雇佣此人的代价，估计农易山那里已付过。无需他再沾染什么因果。当下只是与此人寒暄了一番，岳羽便已是开始收拾东西，准备返回宗门。

　　其他的岳羽都不怎么看重，唯有镇压灵阵的一套阵旗，还有几十颗仙石，必须收起。至于那两仪相天灭尘大阵，岳羽却是厚道地留下，交给这魏无因使用。此人言辞间，屡次示好巴结，岳羽也确实是不好意思，将这里的灵石，全数一并取走。

　　而当岳羽，将柳月如带回宗门时，几乎整个广陵宗上下，都被惊动。

　　自五行灵体成就，此女之灵慧，还有那天纵之姿，几乎明眼人都可看出。小观峰上下，都是惊喜无比。便连农易山，也是特地从幽州返回，探看柳月如。面上虽未说什么，眸子里却多出了几许兴奋之色。与岳羽的言语间，也满是后继有人的感慨。

　　岳羽却未在这广陵山呆上太久，在传法后殿，连续开讲了近几个月。待得自身新得的这些法力肉身，柳月如的修行逐渐步入正途，便再次利用那十方之门，进入那黄昏界内。

　　其实此刻他的强横法力，已无需利用战雪的神国中转。只是出于安全的考虑，才再次仍旧进入到此处。

　　而方一踏入到那空间壁垒之内时，岳羽便已是一惊。此处的空间，竟然已是扩展到千里方圆。在核心处的那座大衍灵阵，规模也是扩大了数倍。演算能力，近乎是百倍增加。

　　整个空间，都满布着一种淡白色光晕，给人以极其温暖的感觉。无数的信仰之线，灌注而来，与战雪在这世界的神体连结，浩浩荡荡，足有十数亿之多。令战雪周身，都充斥着一种莫名威严。还有那种生杀在握，高高在上的气质，宛如神祗。

　　岳羽讶异地打量研究了一番，见除了这些变化之外，其他便无什么引人注目之处。才回过神，转而打量起了中央处，战雪的神体。

　　总听说那些巫神之躯，动不动就是数十百丈，乃至上万丈长短。不过战雪却非是如此，虽是五阶的神形，其留在神国内，以神力凝成的身体，却修长精致，绝美之极。只是那双眼紧闭着，令人不由是有些期待。

　　微微一笑，岳羽回望了身后的战雪一眼，接着便又是跨界而去。

　　回至黄昏界时，岳张氏几人，却是惊喜莫名。虽说此处一切，都与东胜大陆相差不多，更无孤单之虞，可四人到底还是有些担心岳羽。这时见面，这才放下心事。

　　岳羽接下来几十日，却是抛开一切，除了日常修行之外，其余时间，都与家人呆在一处，时不时指点几人修行。

　　四人之中，包括岳张氏在内，都早已在这几年，陆续突破到元婴境。

　　虽是无法进入到东胜大陆，不过战雪却极其聪明。竟是将几人带至她神国之内，而后以白帝剑聚集的信愿之力为纽带，从洪荒本界之中，直接引来了劫雷，获得了足够雷力锻体，也没有什么隐患。

　　而其中的冉力林卓，已经是冲击至元婴中期。便连岳冰倩，也是晋升到了初期的最后阶段。而且各自法力神通，也仅仅是稍稍逊色于自己当初。

　　以这般速度，加上那紫阙天章，估计再有个十几年时间，便可以助他一臂之力，令岳羽实是惊喜无比。

　　一直呆了数月，直到他丹田之内，那团五色能量团，忍不住开始暴动。岳羽才苦笑了一声，动身前往那万妖谷内。

　　这次甫一进入，岳羽便已是隐隐感知到，那分据五方的十五阶妖帝的敌意。几道魂念，陆续向他这边扑击而来，气势惊人。

　　岳羽却是毫不在意，与战雪一起，如安步当车般，以缩地之法，径自行到那怨煞之地。

　　先是望了一眼，那仍在运转中的日月天轮剑阵。岳羽一抖手，便已将一张大衍破禁神符取在了手中，再结出一个手印将之引发开来。

　　只见那十口飞剑，还有中央处的日月天轮，都是极其警觉，几乎是立时间，都聚为一处。无数的青蓝色罡劲，在内中冲荡聚集。

　　然而当那张大衍破禁神符炸开，无数由灵力凝结起来的符文，从内中飞遁而出。整个剑阵，便陡然一阵无比混乱，先是那内中流动的灵力，开始变得逐渐紊乱起来，接着是其中的几口超品剑，也是一阵摇摆不定。剑阵运转，浑没有了之前，那种浑圆无碍之感。反而是处处破绽，甚至自相冲突。

　　岳羽的双眼内，顿时浮出了一阵亮泽。几乎是第一时间，便抓住了这可能是一闪而逝的机会。手中几颗灵石，接二连三的打出，使得这剑阵，愈发地混乱不堪。

　　而眼见此阵再不可恃，自己也可能远非是这清秀青年对手。那日月天轮稍稍摇摆了片刻，便已是化做了两团光华，向远处遁去。

　　“既是剑阵已破，在我面前，尔等还想走么？”

　　岳羽微微摇头，收起了身周十口超品飞剑。然后双手结了一个水火诸天阴阳轮印，祭出了九龙沉金鼎。遥遥一压，便将这两口仙兵，暂时镇压在了地面下方。

　　他情知这口巨鼎之力，还远不足以令两口仙兵臣服，估计只需数刻，这日月双轮，便会走脱。故此是丝毫不敢怠慢的，又祭起了大五行聚灵弭法大阵阵盘，以及玄元聚灵阵旗。

　　十五重的五色神光遥遥一刷，便令这二口仙兵，都尽皆是一阵光华晦暗，再无力挣扎。

　　不过这时的岳羽，却是面色微变。只见那大衍破禁神符的余力，竟然并未歇止，而是直灌入地面之下。然后感觉这整个大地天空，都在抖动震颤。而下一刻，更似乎是有一道视线，从冥冥中，远远望过来。

　　几乎第一时间，岳羽便已取出了那乾坤易爻盘，一口精血吐于其上，开始封锁天机。接着再又一道五色神光刷出，将那日月天轮上的所有魂识印记，彻底刷灭。

　　心中却是一阵发紧，他几可确定，方才那人，已然是发现了自己。而且必定是此界，原本的主人。

　　“大意了！没想到这处剑阵，居然是一个遍及整个黄昏界的大阵枢纽之一。此人好精妙的手笔，若非是方才被这张灵仙手笔的大衍破禁神符触动，以我的阵道造诣，居然是完全辨识不出来！为了这对日月天轮，看来确是有些得不偿失——”

　　岳羽的眉头紧皱，陷入了深思。眼下的情形，确实是危险万分。

　　以此界的力量，几乎是阻挡不住，那灵仙之上的仙人降临，若是有洪荒界之人，到得此间。怕是无论自己还是战雪，都只有一个死字！

　　“可惜！未曾从那清玄散人那里，搜得那九天十地虚视大法。否则今日，或者有可能转圜！”

　　正思索时，岳羽却忽地心中有所感应，发觉无数的妖兽，正疯狂向此处汇聚。

　　目光掠过地面，那仍未被他收起的九叶妖灵草残余根部，岳羽便已是了然。

　　他原本心中本就极其烦躁，而此刻感知到数千里外，那些涌动的妖气，却更是有些不耐。

　　“尔等找死！”

　　岳羽的目中，是杀意升腾。战雪心内亦有所感，亦是眉头微蹙，整个人冲天而起。将那五位妖帝的气息牢牢锁定。而后伸手一指，一股浩大神力，骤然自她神国之内，降临此世。将那五头十五阶妖兽，牢牢锁住。然后目内星芒微闪，这黄昏界妖兽中，最为强横的存在，便已是纷纷爆成了一团血雨，身躯被撕成了粉碎。

　　见得此幕，其他的妖兽，都是一阵寂静。而当岳羽，再以小乾坤葫芦，将那九叶妖灵草的根部收起之后，便都是纷纷眼带戒惧地四下散去。

　　岳羽再一挥袖，将那对日月天轮与九龙沉金鼎，亦收入到自己袖内。而后仔细以魂念，开始默查着这剑阵下方的情形。

　　过不多时，岳羽便睁开了眼睛，这次却是烦恼绝望之色尽去，多了一丝喜意。


第0718章 天地异变

　　“原来如此！竟然是以这大阵，来一点点消磨空间壁垒的能量，还有这天地之力。一直就在奇怪，这世界明明是灵力充沛，更胜于东胜大陆，却偏偏又濒临崩溃。原本猜测是那个将此处，当成药园的大宗门做的手脚。或者因那暗界，还有此界高阶妖兽太多之故。如今看来，却并非如此。而且此界，也远不止是药园这么简单。这人真是好大的手笔——”

　　岳羽脑内开始演算，甚至借助了战雪神国，那大衍灵阵之力，最后的结果，却是令他倒抽了一口冷气。这个大阵的规模，实在是远远超出了他的想象。

　　而且最终当此界完全崩溃之时，所有的一切，都会被这大阵吸收凝聚，彻底炼化成一件后天至宝！

　　深呼了一口气，岳羽的目内，便又闪过了一道寒光。几乎是毫不犹豫地，一道十五阶先天五色神光刷出，将地面下方，那座隐藏在日月天轮剑阵之下的灵阵，彻底破去。

　　紧接着，他又身形一闪。以缩地之法，离开此地，数十息之后再停下之时，同样是一处，隐藏在某处山腹之内的灵阵。不足百丈方圆，却是隐秘至极，位于此山最深处的一个熔洞之内，占据了一处小型灵脉，几乎没有半点灵力流溢出。

　　——这个大阵，能瞒过他的灵觉，甚至超出了他的理解范围。

　　不过方才的那阵震动，却已是令他隐隐间，摸到了几分灵力脉络。顺藤摸瓜，果然是再发现了一处，这超大灵阵的一个构成部分。虽说此处，估计也只是一个小型分支。

　　也同样是毫不迟疑，岳羽以孔雀扇，连续洒出了两团五色光华。令这个灵阵，彻底崩溃，而隐隐间，那种天地震荡之感，再次出现。万里之内五行灵力的流动，似乎也发生某种变动。只是相较之前那次，却要微弱许多。

　　“嘿嘿！只有最为重要的所在，才以剑阵镇压么？那九叶妖灵草与怨煞之地，恐怕只是附带而已！”

　　岳羽冷冷一笑，灵觉已经再有收获，已经在方才那番天地剧变中，再次锁定了某个方位。他一路遁去，接下来却是连续破坏了十数个分支灵阵。

　　其实按他的推算结果，这些分支灵阵，绝非是任人宰割。任何人意图破坏，都会招致整个大阵的反击。

　　不过或者其他人，都会拿这个大阵没办法。甚至于那些太乙真仙层级之上的仙人，亦需付出不少代价。可其中，却绝不包括他。

　　先天五色神光，能刷一切宝物灵阵。十五阶的五色神光，哪怕还有许多残缺，亦非是一般的灵阵，所能抵御。即便一时破不开，多刷几次总能成功。这一路，也都是势如破竹。

　　而待得一个时辰之后，当岳羽再次停住身形时，却正处于一个方圆几达七万里的大型超品灵脉之内，最内层的一处所在。

　　岳羽此刻也无心去管，藏于此地的诸多灵珍，目光只有眼前，位于一个谷地之内的大型的杀阵。岳羽以目望气，却只见是那凶烈杀伐之气，冲天而起。更隐隐间，蕴含着几分血腥气息。

　　只见此处周边千里，赫然是一头妖兽也无。内中隐隐间，可以望见数十剑影，竟无一例外，都是仙品之上。

　　“此地必定是这个大阵，最关键的一处所在之一！若非如此，也不用这般慎重其事。”

　　岳羽的眉头一挑，他此刻心内，正有一股无比强烈的危机感，盘绕心头。感觉一个甚至是一群，前所未遇，强绝无比大的敌人，正在逐渐临近。

　　——他虽是不明白，此界原本的主人，为何迟迟至今，都未做出反应。可岳羽却无比清楚，自己此刻，哪怕只是迟疑耽误片刻，都可能招致不可测的后果。

　　眼下的情形，已是争分夺秒！而眼前这座杀阵之内，可能是他如今唯一的生机！

　　全力催动着脑内的演天珠，以及那大衍灵阵，开始计算。岳羽又望向了天空，接着是目露几许侥幸之色。

　　“果然！只需将这大阵破去，此界便可自我恢复。这空间壁垒的厚度，似乎是加强了些——”

　　除此之外，岳羽更有种奇怪的感觉。自己竟是并未有被这世界排斥之感，反倒是他体内的混元五行真气，似乎能在此界之内，操纵更多的天地之灵。周边的五行灵力，也仿似是在雀跃幻化。

　　岳羽为之稍稍讶异了片刻，却也没怎么细思。三息之后，也不待脑内大致演算完成，便是一弹指，三张大衍破禁神符接连打出。

　　然后又从灵兽袋内，招出了初三，令其一连串先天五色神光刷出。整个人跟随在初三身后，急遁而入，竟是毫无阻碍地，冲入至这仙阵的最中央所在。

　　到得此间，岳羽却是微微挑眉。这仙阵的中枢所在，却并非是在此，而是分据五方。此处虽也极其重要，却只能减弱这座杀阵的威能，却无法令其停止运转。

　　岳羽不敢有片刻迟疑，将最后一张大衍破禁神符爆裂开来，将此处的灵阵禁制，破去大半。又祭起了天意剑，一剑将中央处，那颗灵力四溢的三彩魂石斩裂开来。

　　便趁着这座杀阵，稍稍魂乱的那一霎那。岳羽把九龙沉金鼎祭在了当空，而后又是一道，十五重的先天五色神光刷了下去。这次却只令其灵力淆乱，稍稍晃动了一阵。

　　岳羽却毫不气馁，猛地一咬舌尖，施展秘法，催动起了全身血元真气。一息间，竟连续再输出四道五色光华，一气打入了地下，终是将下方的灵阵，彻底破去。

　　而便在同时间，整个天地，忽然传出了一声轰然震响，脚下也极其明显地摇晃了一番。一股莫大的天地威压，降临此地。岳羽却出乎意料的，身上并未感觉什么压迫感。

　　紧接着，是无数暴虐浩荡的灵力乱流，若龙如蛟般，四下里肆虐，一直蔓延数十万里方圆之外。这处灵脉之内，更有不少高阶妖兽，直接在这灵力风暴中，不支解体。

　　便连他身旁这座仙阵，也几乎完全失控。原本被那无数剑芒雷光轰击到几近于崩溃的九龙沉金鼎，亦是稍稍缓过了口气，虽是光泽仍旧暗淡，却终究未曾崩溃。

　　岳羽也无心去观察着这天地异变，立时乘隙冲出，与初三合力，把那五色神光交替打出，一直循着原路返回。

　　不过便在靠近这座剑阵边缘时，那九龙沉金鼎终是在发成一声轻鸣之后，被一口仙兵一斩，坠落了下来。

　　岳羽心中微痛，将之收起。直到此鼎落入手中时，才暗松了一口气。这九龙沉金鼎极其坚实，方才那一剑竟未受损，只是灵力耗尽，作为器灵的九头龙魂，元气大伤而已，却并非是不可修复。

　　不过他紧凝着的眉头，却依旧未解。九龙沉金鼎效用已失，短时间内无法使用。而他身边诸宝虽多，更有几样大神通护身，其中却无一样，能够抵御这座杀阵的手段。莫非自己今日，只能葬身于此？

　　果然下一刻，四周便有无数白芒精气汇聚，如一支利箭般穿梭而来。而他身周的十重冰焰玄光障于万木封神壁，都未能抵挡片刻，便被破开。

　　岳羽微微皱眉，正欲催起那十面金鳞龙盾抵挡。却只见一口巨剑直斩入阵内，那浓郁红光，幻化贪狼真形。竟是一击之间，便将这白芒精气全数抵消。

　　情知是被自己甩在后面的战雪，已经赶至。岳羽心内微微一喜，立时便又一道五色神光刷出。带着初三，重新冲出了阵外。

　　感激了看了眼脸带忧色的战雪，岳羽再望向四周。直到这时，他才有空观望，这天地变幻。

　　只见那笼罩天际的昏黄色，这时竟已消退小半。空中更有无数劫云汇聚。

　　岳羽又升起当空，只见这数万里内，是一片狼藉。地面之下，不止是许多妖兽横死，更明显有十几处位于这附近的灵阵，因方才那阵灵力风暴，彻底崩碎。

　　更远处，岳羽虽看不清楚。却可以想见，这情形怕是好不了多少。

　　“这便是天地反噬之威么？”

　　岳羽若有所思地，看着这片天空。远处可以望见无数雷光，不过却并非是针对着妖兽修士，而是那些隐秘的灵阵。

　　自从他破开这大阵最重要的灵枢之一开始，这天地的自我意念，便已经有了余力，来反击维护。

　　不过他仍能感知，这处世界之内，仍旧有数个方位，有着一股力量，还在顽强压制着这天地之力。

　　而下一刻，岳羽则是轻吐了口气，脸现轻松之色。心头萦绕的危机感，终于稍稍退去。那个远处，正在赶至的强大敌人，似乎也不见了踪影。

　　岳羽以魂念默默查探，而后片刻，便已然是查探到了原因。

　　“原来如此，是这黄昏界的坐标，已经改变了么？”

　　方才天地异变之时，岳羽是专心逃逸，并不知当时发生了什么。只能从事后推断，应该是这世界自身的力量，将它本身拉离了暗界附近。


第0719章 位面之子

　　危机虽是暂去，岳羽心内却仍是沉重无比。这块洪荒碎片，虽是偏离在时空乱流内的位置。不过以他的估计，这也只是暂时令这世界的原本主人，找不到此界的具体方位而已。

　　高阶修士，莫不都是大法通天。而一旦到了太乙真仙那个层级，神通更是难以想象。

　　那所谓的天离宗，要再次算出这黄昏界的具体方位，绝不是什么难事。可能需要一两个月，甚至也可能是就在这一两日之间。而偏偏此界，他绝不可能放弃。

　　——这里有战雪的十几亿信徒，而那些信仰之线，更是连接着她的神国。

　　一旦被那些人找来此界，恐怕立时间，便是一个崩溃性的连锁反应。雪儿在此界近二十的经营，都会化为泡影，甚至可能会导致陨落。

　　最好的结果，也是神格最新降至最低的等级。还有此地的无数灵珍，实是不甘心，就这么放弃——

　　战雪面色苍白，似乎也是预想到自己命运，不过面色却依旧平静道：“少爷，我看还是让主母与冰倩她们，先撤回去为好。那些人，可能过不多久，就会再寻来！”

　　岳羽神色阴沉地微微颔首，正欲破空离去时，突的心中微动，向前一指弹出。而后数百枚大五行阴阳元磁灭绝光针，暴雨般向前疾射而去。所过之处，只见那山峰丛林，都是尽皆化为碎粉。

　　——并非这五色光阵溢出的力量所为，相反岳羽对这门神通的控制，已经是精妙到了毫颠。所有的混元五行真气，都是牢牢收缩，不外泄分毫。不过内中阴阳之力冲突，产生的元磁之力，却依旧作用于外。把周边几乎所有，都齐齐碾压碎裂。

　　而当这数百枚大五行灭绝光针，彻底消散时，却是远处数万里外的地面，留下数百个直径惊人的巨型人造盆地。

　　见得此状，岳羽先是微微怔然。这门大五行灭绝光针神通，他确实已是全力施展。不过威力之强，却远远超出他的意料。比之黄昏界时，居然足足增强至少三成左右！

　　而紧接着，他又眼透兴奋之色。

　　“果然，方才不是错觉！我如今非但是不受此界排斥，反倒是能控制更多的天地之灵，几乎接近倍数。若能善加利用，这门大神通，威能还强增强一到半成！”

　　岳羽心内，已是隐隐有所明悟。自己方才的所为，对于这方天地而已，必定是等同于开天辟地般的大功德。也因此之故，自己才未受排斥，以非此界土著之身，却被这方天地所独宠。

　　拿出了乾坤易爻盘，岳羽又潜心推算了片刻，最后发现一切卦象，都是印证了他的猜想。这才停下来，发出一声自嘲的轻笑。

　　“这就是所谓的位面之子么？我在东胜大陆时，备受天嫉。在此界却可独享大气运，大功果！不过如此一来，要保住此界，不被他人夺去，却未必没有胜算。甚至可成这世界之主！”

　　微微凝思了片刻，岳羽又转过头问道：“雪儿你感觉自己，可有被这天地排斥？”

　　战雪微微挑眉，已是明白了岳羽之意，接着回思着道：“方才来这里之前，我确实感觉自己的灵力控制，似乎减弱了一些，不知算是不算？不过从刚才起，又恢复了过来，而且好像比以前还好——”

　　岳羽顿时一笑，知晓战雪所说的来此之前，应该是他连续破坏那十几处灵阵，所导致的影响。而之后之所以能恢复，估计是方才斩出的那一剑，同样有功德，被这片天地认可。

　　他接着又眼带遗憾的，看了眼脚下的那座残破杀阵。自问是没有实力将之彻底破去，也无法将那内中十几口仙剑镇压。只能微微一叹，一个闪身，破开了空间壁垒。

　　然后过不多时，岳羽便已陆续寻到了岳张氏几人。果然四人，修为虽还是在元婴境界，可此刻除了肉身力量，未曾下降之外，能调用的天地之灵，竟已是下降到金丹境的层次。而即便是肉身，也似乎已被那法则之力约束，十成实力，都发挥不到半成。

　　岳羽却不愿就此将他们，带回到原本世界。领着四人与战雪初三腾玄，循着那被大幅破坏，已无法彻底屏蔽过他感知的灵力脉络，一路合力破坏着那些仍旧残存的分支灵阵。

　　果然这一路扫荡下去，当上百个灵阵被彻底摧毁。四人中实力最强的冉力林卓，不但恢复从强，甚至法力上，还稍稍有所增加。

　　初三战雪，是除他之外出力最大，亦是得了不少好处。

　　这所谓的功德，岳羽虽无法分辨多寡。却隐隐能够以望气之法，分辨出二人身周，隐隐有浓郁紫气缠身，正是大气运之人，才有的灵兆。

　　一直到那些不甚重要的分支灵阵，全数催毁，岳羽才终于停手。

　　其实此刻剩下的灵阵，还有几处。只是这些地方，无不都有威能不弱的剑阵镇压。

　　没有大衍破禁神符，岳羽还真没把握，能将之破去，只是暂时将之放在一旁。此刻再遥望天际，只见天空中，那昏暗的色泽，已彻底消散，只剩下了青蓝色天空，再无那宛如末日之感。

　　此外那空间屏障，亦是修复之中。要破开到外层空间，岳羽如今已需要消耗更多的法力。而如林卓冉力，亦是再无法如之前般，在此界之内，出入自如。

　　“还是不够！这空间壁垒的强度，大约只有东胜大陆的四成。太乙真仙之上，我怕是死亡葬身之地。除非是玉仙以下，我才能有能力抗衡一二——”

　　岳羽紧皱了皱眉头，知道此刻这世界，还需时间复原修复，不过即便完成。这空间壁垒的强度，估计也不会增加太多。

　　紧接着，他又望向那几处最关键的灵阵，然后一声叹息。若无法将之破坏，这片天地的自我维护之力，终究还是无法完整释放出来。

　　只沉吟了片刻，岳羽便已是毫不犹豫地，再次离开了这黄昏界。而待到他与战雪，穿梭无数时空风暴，回至那东胜大陆，再次出现时，却是北荒冰月天湖附近，那处冰窟之内。

　　“记得这十年间，此处也曾再次开启了两次。我广陵宗亦遣了两名气运深厚的弟子入内，得了十几件超品重宝，两门大神通，以及无数道典灵丹，自身法力亦是大进。那虚若月亦是再次入内，也得了一件仙宝。却不知眼下，此女的修为到底如何了——”

　　默默的看了眼那时空通道入口，岳羽的胸内，已隐隐间有心潮涌动。神魂间，更感知到一丝不详气息与刀兵杀伐之气。

　　天机混淆，岳羽此刻已无法推算出什么有价值的信息。不过却能清晰知晓，自己此行必定是凶险无比。

　　“此行归墟天境，怕是只有不到两成的机会生还。不过如今，也只有此处，才可能找到护住黄昏界的可能！”

　　想起只前进入时，那恐怖白光。岳羽心内微微一紧，不过他道心坚凝，只片刻便已是令心神平静了下来。

　　此处他却没急着进入，而是先取出那九龙沉金鼎。此物只是灵力耗尽，岳羽只稍加祭炼，便已是全数恢复。

　　再紧随其后，是九对日月天轮。同样以日月天轮镇压的剑阵，岳羽在那黄昏界内，发现了九处之多。将之一一收服之后，手里便多了这九对不知到底是何品阶。不过却至少胜过他的天意逆天二口仙兵一到两筹的日月天轮。

　　有这九对仙兵在，其余的超品飞剑，岳羽便已是有些看不上眼。

　　此物之上的魂识印记，早已被他抹去，便连那器灵的记忆，也是一片空白。

　　岳羽所需要做的，便是将此物初步完成解析，摸清楚它们的灵力脉络，而后开始祭炼。

　　第一对岳羽用了足足十数日，才将之驭使自如。之后的几对，却只用了半日时间，便已全数收服。灵阵结构，这九对仙兵，基本都是相差不多，祭炼起来，自是轻松如意。

　　御使着这九对日月天轮，在自己上空中，如北斗诸星般不断的旋转循环，发出一道道锐利气芒。

　　岳羽心内那不详感，不由稍稍减去。知晓自己，已经是又掌握了几分，从归墟天宫内全身而退的筹码。

　　紧接着，他又把那数百口飞仙放出，组成九霄乾元剑阵。而后再以这九对日月天轮，镇压九方宫格。霎时间，只见此阵气象，骤然大变！

　　他原本所用之剑，只有四百五十口。这次参悟那信得的紫阙天章残页，参悟出的天地大道甚多。这九霄乾元剑阵，亦是被他稍有改进，增加了百五十口飞剑。

　　然而此刻，放入这九对日月天轮之后，那翻飞剑影，蓦地爆增，竟是增至两千余口之巨。在剑阵之内，沉浮不定。内中更仿似是多了九轮日月，光华大耀。

　　岳羽倒抽了口冷气，心忖即便是自己闯入这剑阵之内，恐怕也只有一个死字。紧接这，却又自信一笑，将这些玄兵，全数收起。而后与战雪一起，先后投入到那时空通道之内。


第0720章 密境杀机

　　初入那空间通道之内，仍然是那无数的寒英晶砂，冲撞过来。

　　岳羽第一次入内时，却只有元婴初期的修为，对此是忌惮之极。这时以他大乘中期的修为，即便是正面硬撼，也是丝毫不惧。

　　此刻更祭起那小诸天寒晶星砂，一路对撞。使得这通道之内，全是爆裂的罡风灵力，以及那一阵阵的轰然爆响。

　　岳羽抖开表里乾坤图往前席卷。几近数千的寒英晶砂，都一起吸摄入内，眼见那晶砂风暴，被他这番施为之后，变得更加的狂烈。虚空中也新出现数千颗同样的寒英晶砂，仿佛无穷无尽一般。岳羽这才神情凝然，丝毫都不敢多做停留的，一路穿行了过去。

　　紧随其后，却仍是那股牵引力，把他引向那归墟密境。没有了虚若月的福缘，此次的时空乱流，却是狂暴无比。

　　战雪脚下一个六叶红莲张开，便将那狂烈的时空风暴，牢牢的抵御在外。不过这一路，却也多花了许多时间，才赶至到那入口处。

　　“记得前次来时，此物的五行精气，都差不多已被我收取。可为何此处，居然还有这许多五行精气？”

　　见得入口处，那无数模仿世界初开，混沌爆炸般的五色光团。岳羽是不由双目微张，有些不解。

　　那寒英晶砂也是如此，几乎是当场便可恢复。此外他的灵识，也可感知到，前次那已被他破坏过的灵阵禁制，已经是完全复原。

　　似乎此处的空间通道，有自我修复之能。不过这些珍贵的五行精气，却不知到底是从何处而来？总不可能是凭空生成——

　　“有些古怪！”

　　岳羽微微凝眉，正欲仔细观察时。便感觉体内，那五色能量团，连带着最核心处的紫气，也都暴动了起来。

　　岳羽暗暗无奈，只得暂时收束住心神，专心收取这些五行精气。

　　那混沌爆炸，所爆发出的浩大能量，便连灵仙天仙，亦是无奈其何。

　　岳羽自不敢轻易靠近，依旧是如前次一般，一道道刷出五色神光，令那五行精气，无法聚集爆裂，而后再趁机收哪。

　　他体内的那团先天混元之气，对五行精气极其饥渴，此刻吸取，也是毫无节制。

　　不过一旦这些精气，被收到他体内。岳羽脑内的演天珠，却总会强行抢去一些。

　　可说来奇怪，这混元之气平时极其霸道，便连元阳刀轮想要选他为主，也是不许。此刻对演天珠，却并未有什么排斥之意。只任由其抢去了近两成左右。

　　待得将此处的五行精气，全数吸取一空。丹田内那五色光团的规模，竟又涨了那么一小圈。而中央处的紫气，亦是愈发的圆润无比。

　　岳羽这时才抽出空，观察四周。然而片刻之后，便见从那归墟密境的方向，仍旧有一丝丝的五色光华，渗透了出来。虽是数量极少，可若是积累个十几二十载，亦足可将这时空通道彻底填满。

　　“是法宝？灵阵？还是这归墟密境本身，便有大量五行精气的产出？”

　　岳羽凝思了片刻，始终不得要领。最后却是懒得再想，十五重五色神光刷降下去，直接破开了那灵阵禁制，冲入到归墟密境。

　　一眼所见，仍旧是一片废墟。只是与前次来时不同，此处不知是何原因，似乎是更为颓败。便连那座巨山之上，亦多了许多残破的房屋。

　　“莫非是有人，已经突破到那山内？”

　　岳羽有心前去查看一番，然而想想之后，还是作罢。与战雪一路寻着那几处通道入口，然后飞遁出去。

　　果然这些所在，也有许多五行精气，数量不等，却莫不精纯。那团混元之气，一直吸收了大约相当于当初紫云仙府内四十个玉瓶的数量。却蓦地往内一缩，然后是消化不良般，凝聚成了一团，再不能吸收分毫。

　　岳羽心内是暗暗惊异，心忖道原来这家伙，居然也有‘吃饱’的时候！

　　他隐隐间，感觉这混元之气内部，似乎在发生什么蜕变。不过这团五色能量的等阶太高，远非是他所能解析了解，即便有什么变化，也是搞不清楚。

　　接着岳羽却是暗暗一笑，仍旧用那小乾坤葫芦，将剩下的五行精气，全数收取入内。

　　直至他发现的几处入口，都被吸收干净，这才望向这归墟密境的主山方向。

　　“到底此处，是发生了何事？那山上，又到底是藏着什么东西？五行精气，寒英晶砂，还有那一举诛杀千余灵仙的白光。此处虽无法如那听云宫琅嬛天境一般，可以加速时间。可此处的神秘，却更有胜之——”

　　岳羽一路前行，不多时便已到了前次，那发现数千大乘修士与灵仙的方位。

　　也不知是此处的灵阵禁制，已彻底被清除，还是他如今的阵道修为已然大涨的缘故。

　　这一路之上，竟然是畅通无阻，居然未遇丝毫险情。

　　然而到此处时，岳羽与战雪二人，却齐齐都是瞳孔微缩，眼露惊容。

　　此处的尸骸，本已该被他全数收取，用于解析才对。然而此刻，这方圆数十里之内，竟赫然是又多了数百尸骸。

　　大多是大乘修士，可其余也有几十位灵仙。与前次来时的那些遗蜕，几乎是同样的死法。

　　岳羽深呼了一口气，强压下心内的震撼，开始一一检看这些尸骸。身上的空间类法器，似乎已都被人取走。剩下的，也没有什么有价值的东西。

　　大约片刻，岳羽的眉心便不由是紧皱成了一个川字。数十灵仙，同样的死法，虽是令人惊惧，却不影响他此次归墟宫之行。

　　最麻烦的，便是此刻仍有人，也在这归墟宫密境之内。

　　而下一刻，他便听战雪忽然一挑柳眉，凝然道：“少爷！我方才有感应，这里前面还有其他人在。实力应该不低于大乘修士，而且数目极多，足有数十。依我看，还是尽早退出的为好——”

　　岳羽心中再次一沉，心忖这可真是想什么来什么。战雪有着五阶神性，即便未展开神力，对人类神魂的感应，也是远超过他。

　　而眼下的情形，对他而言，无疑是最糟糕的一种。

　　“数十位大乘修士，甚至灵仙天仙么？”

　　这一霎那，岳羽心中也生出了退意。心忖过几日再来，未变还会有与这些人撞上。

　　不过这念头，只是稍闪即逝。岳羽性格坚忍，又有些赌性，决定的事情，素来都少有退缩。更何况此刻，也容不得他继续拖下去。

　　微微握拳，岳羽便又扫视着远方道：“你可能够寻到那些人的所在？”

　　端木寒闭上双目，驻剑于地，遥遥感应了片刻，才再次睁开了双目，脸上却带着几分愧色：“我只感觉其中大多数，是在那山内。不过也有几人，还在外面。不过具体的位置，我辨认不清，只知这些人修为，似乎高过我们许多——”

　　岳羽微微摇头，只犹豫了片刻，还是继续前行。只是更加小心，尽力遮掩二人的法力和神魂波动，心神中也多了几分警惕。

　　这一路前行，只见前次遇到的那些禁制，都已差不多被破去。

　　其中虽还有一些较为隐蔽的部分，没有被触动，可一路往那巨山行去之时，只要不是走的太偏，却都已没什么障碍。

　　岳羽自峙有十五重的先天五色神光护身，此处是半分顾忌都没有。只全神戒备着，战雪所言的那些修士。

　　往前行了大约数十里之遥远，到此处时，岳羽的目光，再次被不远处，仰躺在一处废墟之上的尸骸所吸引。

　　“这气息，是天仙遗蜕！”

　　岳羽心内此刻，真正是一阵狂澜涌动。若只是一些灵仙修士，他自信即便敌不过，也可逃遁。

　　可面对这天仙级的修士，他却是半分把握都没有。

　　而战雪亦是目露惊疑不定之色，定定看向这尸骸。同样注意到，此人应是死于非命，似乎是被人一剑破去了泥丸髓海。然后此人的元神，不知去向。

　　良久之后，岳羽才一挥袖，将这尸骸，收入到须弥戒内。开始慎重考量，到底是否值得，为那黄昏界，冒这般风险？

　　在这归墟天境之内，明显是杀机重重，也未必就能确定，在此处一定能寻到能助他抵御天离宗之物——

　　这般深思之时，战雪却蓦地一惊，面现警惕之色的，看向了上空。

　　那千丈天空之上，不知何时，竟是漂浮虚立着一位不足四十，颔下留有几缕长须的中年修士。此刻正是负手而立，似笑非笑的，眼望着下方。

　　“异界修士，灵仙境界！”

　　岳羽第一个反应，便是欲拉着战雪，远远的急速逃遁。

　　然而便在他刚提起体内混元五行真气之时，便只见这中年修士，已是一道法力发出，向二人遥遥拿来，一声轻笑道：“两个大乘境而已，居然也敢来这归墟密境，是来寻死么？却不知你等，到底是如何进来的——”

　　那法力凝聚巨手，竟有百余万石，声势浩大。然而此刻，岳羽却蓦地微挑眼皮，那逃遁意念，迅速消散，只瞬间便转为炽烈杀念。


第0721章 出乎意料

　　刺啦一声锐利鸣响，岳羽的袖内，一口形状奇古的长刀，霍地破空而出，飞舞旋转在他身前。

　　岳羽伸手握住，再一道魂念，直接锁定着此人的神魂肉身。然后这口光泽四耀的长刀，立时间是龙魂咆哮，那斩天裂地，无所畏惧的意念，也在这一霎那直冲天际！

　　战雪目透红光，白帝剑瞬间涨至十余丈大小，转煞为罡，往前猛地一斩，便将那擒摄过来的法力，一举击碎。身周十御伏魔剑阵展开，亦涌出数千剑影，斩向了上空中那个颀长身影。

　　“嗯？居然还敢跟我动手！”

　　那中年修士先是目光微冷，接着便被战雪那似乎更胜于自己一筹的恐怖巨力所惊。而下一刻，他的目光，便已集中在岳羽已经握在手中的那口刀上。那股强横凌厉的刀意，即便是他也感觉自己神魂中，一阵阵无比刺痛，有种无法正面交锋之感。

　　“只是一介大乘修士而已，这人魂力，怎么可能只是仅仅稍逊于我？”

　　中年修士近乎下意识的，再腾空而起，远远避开。然后微一震袖，数千根暗红色金属签，从身后四散而出。与那剑影交击一处，只片刻，便将这些剑影粉碎。

　　他手中接着又取出一件类似羽扇般的法宝，正要往下方一刷，却蓦地一道强横无匹的刀芒，骤然破空而来。那无数时空碎片，随生随灭，竟只片刻便将他护身仙衣破开。身体肌肤，竟被划出了几道血口。

　　中年修士微一皱眉，接着心内是一阵狂怒，这一刻，是直欲将这眼前二人，斩成粉碎！

　　他弃扇不用，微一弹指，便又是一件青光缠绕，雕有二条青龙的圆形玉佩，出现在了身上。

　　正是那青光四溢张开，威势赫赫，将这刀芒镇压之际。那无数时空碎刃，却又蓦地爆裂开来。内中一团直欲吞毁天地的浩大力量，几乎是在他眼前爆发，摧毁着这百丈方圆，几乎所有的法则构成。

　　“什么刀诀？如此古怪！”

　　那中年修士立时一惊，无尽的惊愕恐惧之意，直袭神魂。接着却是毫不犹豫，便将那玉佩爆开，又将手中的扇子，亦炸裂开来。整个人，便在这灵力风暴产生，将那毁灭力量破开一线的霎那，脱身了出来。却是全身染红，唇溢鲜血。

　　接着下一刻，上空中一头巨大无比的插翅红狼，亦是直扑而下。

　　他下意识的，再将一面令旗拿在了手中，一道五彩灵光发出，向上一卷。

　　中年修士本是自信满满，然后只片刻，便又是神情一变。那贪狼真形，瞬间便将那五彩灵光破去。而隐藏在这巨狼身影内的白帝剑，那凝聚战雪所有几近七百六十万石的巨力，也蓦地爆发，只一剑，便将这令旗斩成了粉碎。

　　最后只被那令旗余力，带得往旁一偏。而中年修士虽是及时闪身躲避，却依旧是被战雪的白帝剑，干脆利落地斩下了整个左手。

　　几乎是忘记了巨痛，中年修士是再次飞身爆退。再次望向眼前二人的眼神，满是不感置信的骇然之色。

　　而下一刻，他便已望见岳羽，那冰冷到几乎没有一丝感情的眼神。

　　眸子里是杀机微闪，岳羽再信手一刀斩出。那无空剑斩，直袭千丈外，在那人身旁瞬间爆发，那撕碎法则的力量，只片刻，便将这中年修士的身躯，斩成了粉碎。

　　而待得那毁灭性的能量风暴，彻底消散之时，岳羽眼里，却并没有半点喜意，相反倒满是愕然之色。

　　实在太轻易了，太容易了！这等灵仙修士，怎可能只有这等水准？

　　之前动手之时，他已只是感觉这修士的法力，仅仅只比自己稍强数筹，神魂强度，亦是相差不远。可心底内，却是殊无半分把握。甚至是做好一击不中，逃之夭夭的打算，更准备战死于此。

　　可是最后的结果，却是出人意料。

　　——虽是出其不意，虽是此人轻敌大意了些。可他岳羽，却也同样只动用了逆天刀，便已将此人牢牢压制！其他压箱底的神通法宝，都是一概未用！

　　而与战雪合力的结果，却是将此人瞬杀在此！便连像样的手段，都未曾用出。

　　“这就是所谓的灵仙？”

　　这一霎那间，岳羽竟有种无比荒唐可笑的感觉。方才的谨慎小心还有敬畏之感，也仿似是一个笑话。

　　他以东胜大陆，普通大乘修士与散仙的水准，来推选这些灵仙的实力。可这些人，却未必能胜得了那边的一个普通九劫散仙。

　　如东华散人、清玄散人这般实力的修士，则基本已可横行无碍。

　　看此人肉身淬炼的还算不错，法力也强过九劫散仙许多。再观方才那一系列的反应，亦不像是没有实战经验，却偏偏实力是如此孱弱。且那仙宝，却也只不过是与自己的逆天刀天意剑，一个层级而已。

　　“这个人，真的好弱！感觉雪儿一人，亦可将他斩杀——”

　　战雪将白帝剑与十御伏魔剑阵收起，也蹙了蹙眉，望着那灵仙仅余的一条断臂，而后不解地摇摇头。

　　岳羽也是自嘲一笑，接着便又正色道：“方才太冒险了，若非不得已，还是不要动用巫力的为好！”

　　战雪嗯了一声，却默默不言，继续扫视着远处。然后伸手一招，手中又多了一颗满是裂纹的小珠。分辨了片刻，便眼露释然地将之抛给岳羽，声音清冷道：“少爷！应该是这东西，瞒过了我的灵觉。”

　　岳羽接在手中，只稍作解析，便已对内中的灵阵了如指掌。

　　“原来是隐灵珠！”

　　伸手一握，将之碎为齑粉。岳羽接着却是若有所思的，看向了远方。

　　这颗珠子，自然不是他以前所用的隐灵珠可以媲美。可惜已经被损坏，已是无法使用。

　　不过他此刻更在意的，是此次进入此地的这些仙道修士，人人都有屏蔽灵力的手段，怕不是什么巧合。

　　“无论因由如何，若是这些灵仙，都只有此人这般水准，倒是大可不必在意！那座巨山，也可以过去看看——”

　　岳羽心念既定，便再不肯耽误片刻。恰巧见战雪正是面露的凝重之色的，望向了远处。心知必定是方才此地的这番动静，已把这归墟天宫内的其他人惊动。岳羽便只稍加收拾，就继续贴着地面，接着那建筑掩护绕路前行，不过他心内此刻，虽是稍稍轻松，却仍旧不敢大意。

　　毕竟这灵仙修士，他到如今也只是遇到一人而已。到底都是如此，还是只他一个特例。岳羽无法确认。所能做的，是备加小心。

　　只是心内，却已去了对这些已证仙道之人的敬畏。

　　可能是已经有了一次经验，更亲自观察过那隐灵珠的缘故。战雪领着他东绕西绕，居然再未遇上一人。唯一可提的，便是这一路之上，又遇到了几十具灵仙与天仙遗蜕。

　　直到那山门之前时，二人才停了下来。岳羽抬头仰望，只见这数万丈高山之上，分布着无数的亭台楼阁。可见此处，在几万年之前，必定是盛极一时！

　　“这归墟门，真是好大的气象！却不知为何会突然败落至此——”

　　岳羽暗暗惊异，紧接着便把注意力，投注在那山门之前。灵觉在这极近距离遥遥感知，那处赫然也是有两名灵仙，在此驻守。

　　虽是此刻视线阻拦，无法望见。不过却能依稀分辨，这二人与方才那修士，乃是同样的服饰。

　　“这几人，至少有八成可能，乃是同门修士。倒是聪明，没有四处搜寻，反而先堵住了此处——”

　　思及此处，岳羽袖内的天意剑，已是悄然滑出，握在了手中。

　　正欲引动剑诀，战雪却忽的目光微眯道：“那边应该还有一人，修为不知！”

　　岳羽的神情微怔，愕然再次望了战雪了一眼。

　　——能瞒过自己与战雪灵觉，要么是有更高等级的隐灵珠，要么便是修为法力，远胜他二人。

　　战雪目光定定，眼神清澈，却满是决然杀机。岳羽苦笑了一声，心忖自己，怎么此刻却反倒是不如一个女子有魄力？接着一双眸子里，也是戾气微闪。

　　到了此处，已是进退不得之局，哪里还能犹豫片刻？他所能做的，也只有一往无前，将所有一切斩碎便是！

　　“杀了！”

　　口中一声冷喝，岳羽的魂念神识，便已是彻底融入到了这片天地间。

　　须臾间，此地天空，竟然也有浩荡天威，降临而下。岳羽手中的天意剑，亦是蓦地一声龙魂怒嚎。然后仿佛是随意之极的，向一旁挥去。

　　以他此刻的阵符根基与法力造诣，早已能把那广陵绝剑中三式的千百式，融在一剑之中。之后又自创天意剑，更是深谙剑理。几月前那一战，更是所获甚多。

　　当此剑斩出，岳羽的脖颈间，便已是飚洒出一团鲜血。那远处一位灵仙修士，却是头颅毫无征兆的抛飞而起。只余阳神遁出，满眼茫然惊异地看向了四周。似是直至此刻，都弄不清自己的肉身，是因何而毁。

　　岳羽唇角微挑，这才是广陵散人，仗之横行一界的广陵绝剑！


第0722章 三六九等

　　几乎是瞬间，便斩杀掉一名灵仙。那剩余二人，亦是各自惊醒。一道浩烈罡气，如巨炮般从对面冲击了过来，沿途所有建筑，几乎全被摧毁。

　　战雪站于岳羽身前，一层七彩琉璃色光泽升腾而起。应该这剧烈罡气，又有六片红莲，竟是纹丝不动。那无数罡风灵力，向旁四散而去。只露出中央处，一口红色小剑，冲击着颠倒太虚琉璃壁，带起了一阵阵涟漪般的波纹。

　　而在二人眼前，那千丈之外的三人，也已出现在了视野当初。

　　其中只剩下元神的那位，是满眼愕然，几乎是不顾一切，抛出了自己的法宝符箓，护住周身。

　　另二人却都是目射冷芒，此刻正各自祭了一件仙宝护身。其中一人速度稍快，微一拂袖，便取出了一个小瓶。然后一道白色的光束，从那瓶内贯空而来。袖内更飞出六张符箓，玄转缠绕着这白光，遥遥打来，快到令人几乎无法反应。

　　“冰魄神光！”

　　岳羽眉头一挑，却是毫不动弹，脑内无思无想，整个人仿如那天道本身，只把自己的神魂，再次锁定了其中一人。

　　下一刻，他手中的天意剑，便再次挥出，只是这一次，却是刺在半空中，竟仿佛再无法再往前片刻。只有剑上那龙魂不断翻涌怒嚎。

　　而便在六十分之一个霎那之后，那雪白色光华，便已至二人身前。

　　战雪闷哼了一声，依旧在拦在了岳羽身前。只把那白帝剑，驻于地面。浑身罡煞升腾跳动，宛若一只凶横无比的插翅巨狼。

　　那白光打在其上，只片刻便把二人身旁的所有数千丈空间，全数冻结。接着是六张符箓，亦爆开了无尽的寒力，是那冰层，愈发的凝固。整片空间的温度，亦是降到了极点。

　　然而下一刻，那厚厚的冰层，就发出了一声卡喳喳的声响。先是蜘蛛网般的裂纹，接着又全数爆裂了开来。二人在其内，却是毫发无伤。战雪身周的贪狼真形，则更是声势浩大。

　　“居然只是大乘修士？”

　　只剩下的元神的那人，立时是一阵挑眉。只觉眼前那女孩的力量，虽是更胜于他们。可法力的本质，却还停留在较底层次。

　　然而此女对天地大道的理解与利用，却不知为何，要远超他们三人。虽是境界稍低，战力却仿佛不在他们三人之下！

　　而便在片刻之后，他又仿似想到了什么，面上满是骇然之色：“颠倒太虚琉璃壁，这是大神通！这二人，居然是大神通修士！”

　　他旁边的另二人，也是面色凝然。其中一人却未曾动手，只不断手结法印，面露痛楚之色，似乎在苦苦抵御着什么。同样在脖颈间，渗出了一线血丝。

　　而另一人，见玉瓶无功之后。下一刻，便又抛出了一口三色飞剑。放到半空，溢出了大量的蓝红紫三色光霞。一波波浩大磁力，震动四野。

　　岳羽这时却猛地吐了一个‘诛’字，天意剑上蓦地强芒微闪，如刺布帛般发出了一声刺啦般的锐响，而后势如破竹地划出一道诡异弧线。同时他脖子的伤口，亦是再深一层。

　　那本来正在结着手印的修士，顿时也毫无征兆地，头颅抛飞而起，脖颈间一股血泉，直冲数丈之高。

　　战雪这一刻，亦是弃守为攻，举起了白帝剑，身形如电蓦地划空而去，一剑向前直斩。只转瞬，便将那三色飞剑，生生砍断。余势未歇，依旧是斩向了那唯一还保持肉身修士。下一刻，便发出了铿地一声巨响。将此人护身的一颗雪白色圆珠，亦是粉碎开来，使内中无数的寒力，爆裂开来，直溢这千丈之内。

　　那人面色苍白，又随手丢出了一面小盾抵挡，整个人是向后爆退而去。另两人，亦是划出了两道遁光，远远飞离。

　　岳羽神情阴沉，眯了眯双眼之后，便又弃开天意剑不用，将那逆天刀，握在了手里。

　　岳羽的神魂意念，也再次转换，脱离开与天道的结合，那激荡刀意，亦是再次冲天而起。

　　手中利刃，再次下划。那外裹无数时空碎片的刀芒一分为二，直斩那远遁的灵仙元神。

　　这逆天一刀，便连真正灵仙亦难抵挡。何况此刻，才只相当六劫散仙的元神？

　　只片刻，内中那破灭一切法则之人，便连同这元神法宝，全数被斩为粉碎。

　　也几乎在同时间，岳羽猛地一踩地面。十重的两仪离合元磁大法，蓦然发动，令那仅存的另一灵仙，竟是身形微微一窒。

　　战雪目内杀机微闪，赶至之后便是一剑斩于其身上。仍旧是七百余万石巨力，竟令那护体青光与那面小盾，彻底破开。接着是十御伏魔剑阵数千口剑影，五口仙兵，无数剑气同时一绞，只瞬间又破开了此人刚刚弹出的十几张护身符箓，一举将其尸骸，斩成数千余段！

　　“好在此人，修为仍只是灵仙而已！实力比之方才那人，似乎还要更差一些——”

　　岳羽轻吐了一口气，将那天意剑与逆天刀俱都收回在袖内。而后见战雪虽是将此人斩杀，却并不破其元神，而是发出一股庞然煞力，将之牢牢包裹。又将无数神力渗透进去，面其自碎元神，不由是眼袋赞赏的，看了战雪一眼。

　　他也不敢在此地多留，归墟密境虽只几千里方圆，却处处暗藏禁制，除非是玉仙以上，无人能在此任意行动。

　　——不过以此地方才的动静，估计只需数息，便有人赶来此地。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便一挥手，收起了这三人的随身之物，而后当先冲入到了这山内宫殿。

　　这一路，竟是横冲直撞。只凭着自己的灵觉和符阵造诣，避开那险地，一直往山内遁行了数十里，这才停下。

　　此刻他心内，依旧是有些恍惚。自方才动手，才不过数息，几乎是弹指之间，便将这三人一一诛杀。

　　——虽是有过之前一次经验，可这也毕竟是灵仙境修士！

　　“奇怪！这些人法力肉身，倒也算不上太差。可这些人对天道法则的理解参悟，却实在太少！这仙器的威能也有些偏低，虽是品质极佳，以上佳材料炼制，可灵阵粗糙，只能发挥其四五分效用。便是方才那冰魄神光，等阶也不过只是十二重而已。我抬手便可破去——”

　　微微摇头，岳羽是只觉古怪无比。那仙兵仙宝，炼制粗糙也就罢了，偏偏这些人所参悟出的天地大道，实在太少，十成威能，也只能用出七成。

　　若不是方才只有极短的时间，岳羽自信，即便不动用这天意剑与逆天刀，亦可在一百息之内，独力将这三人，诛于刀下！

　　心念微动，岳羽将战雪抓来的那元神，亦吸在了手中。先是五色神光打入其内，断绝了此人一切求死之念。再以羲皇观心术，眉心泥丸透出一道紫光，罩入此人神魂之内。

　　“嗯？居然还是一位少门主，玉仙修士之子！”

　　岳羽先是一阵头皮发麻，知晓自己此刻，是又沾了一项因果恩怨。

　　接着却是暗暗自嘲一笑，只觉自己此刻，反正是虱多不痒。

　　再搜索此人记忆，不出片刻，便已有所得。

　　“原来是从一处名为天玄界的世界而来，广有数万亿里方圆，有国七千，宗门二十万，修士甚至可达太乙真仙之境！嘿！看此界的灵力浓度，怕是比那洪荒本界，也差不了太多——”

　　将此人元神放开之时，岳羽却不知是到底该嫉妒还是该庆幸。

　　这天玄界内，不但人类寿命不是东胜大陆可比。修行的难度，亦是降了几个等阶。

　　简而言之，便是岳羽以前的那般资质，怕也可勉强修行至金丹境，甚至还可更进一步。

　　更因天地广大，世界本源力量极其浩大，不惧损毁，对修士的束缚排斥之力并不太强。那天劫威能，也是远逊于东胜大陆。

　　不过所谓有利有弊，在天玄界内，即便是天资绝世之人，要想参悟天道，也极其困难。

　　当然此界之内，亦有神威通天之人。若能修成大神通，通常更是横行霸道。

　　“果然！即便是灵仙，也要分三六九等，我这只是运气而已！”

　　岳羽哑然失笑，想起了前世，他平时娱乐生活极少，不过几位同袍战友，却极爱游戏。总会提及什么英雄模板、精英模板与BOSS模板之类。

　　心忖自己前些日子诛杀的清玄三人，怕就是后者类型，即便不是，怕也差之不远了。

　　只是不知，这天玄界的情形如此，却不知那洪荒本界，又会是怎样的情形？

　　那边的灵仙，是否也如这几人一般，实力孱弱？

　　收束住思绪，岳羽转而又想起从此人神魂中，搜取得来的两一个信息，然后是眉头紧凝。

　　“此次进来的，竟有六十余人之多，大半皆已入山内。雪儿感知不到，看来也是用了灵珠，好在非是出自同一门派。其他人也还就罢了，问题是那两名玉仙，还有三位同样修成大神通之人，怕是有些难惹！”


第0723章 伏羲残镜

　　同一时间，在那巨山山脚处，一位精神矍铄的老人，正是眼带深思之色的，观察着此处残留的战斗痕迹。三具尸骸都被收走，只余此处一些被摧毁的房屋建筑。

　　此外旁边还有几十人，分站四方，服饰各异，或是眼透忌惮，或是幸灾乐祸。

　　唯有其中两位，与方才那三人穿同样服饰的男子，是面带悲意。

　　“好厉害的手段！你们天明宗，那其余两个也就罢了，酒囊饭袋而已！之前的方雪永，却是曾号令一方，在灵仙修士中，也是佼佼者，随时都可突破天仙之境。再还有你们的少宗主，得许宗主亲灸栽培，身上仙宝亦都不是凡品。此刻却都是几息间，便亡命当场——”

　　那老人说到此处，接着又是微微一笑道：“无论方才闯入进去的，到底是几人。能够在三息之内，诛杀数位灵仙修士，必定是实力不凡！若是依我看，这些人绝不会多于两个，而且至少也是与我等不相伯仲呢！老夫惭愧，甚至看不出他们，到底是使用的何种手段宝物。紫薇斗数，亦是推算不出。只知自这四人死后，一切天机卦象，便重归迷蒙。有无数变数，吉凶难定。甚至影响到我们天玄界内。却不知各位有何见解？”

　　站在老人身旁的，却是一名容貌奇伟的壮硕大汉，这时闻言不由自嘲一笑：“既然是你化宗主所言，那自是不会错的！您老看不出来的东西，我等也是无法。只是此次能入这归墟密境的，仅仅只有七十人。我等各宗商量好了瓜分名额，一起入内，各凭机缘。可这二人，却到底是从何处进来的——”

　　“之前不是先进来了两人？虽不知身份，却无一不是大神通修士。实力强绝，我等联手都阻拦不住！”

　　出言之人，乃是一位女子，容貌只有二十岁许，手托着一朵白莲。她容貌本就端正俏丽，此时人花相映，更是显得美艳绝伦。

　　“哪里可能？那两位，我大约能猜知到一些身份，此刻多半都在这山内寻觅。与天明宗更是无怨无仇，除非是逼不得已，断不可能轻易下手杀人，也绝不可能联手。而我等如今，才只是初入这归墟密境而已——”

　　那被唤作化宗主的老人，闻言却又是一笑，接着是目透奇芒道：“也说不定，是异界而来的修士！不过谁知道呢？这归墟密境连通百界，甚至有直接进入洪荒界的通道。可若是不到固定时间，却无法开启，便连太乙真仙也无法闯入。说是我们天玄界之人，以秘法进入，也不无可能！”

　　壮硕大汉眉头一皱，似乎有些不喜老人的口气，接着是微微摇头道：“不管怎样！若是见到这两人后，能谈的话，还是谈一谈。这归墟密境之内，稍稍动静大一点，便可能触动那东西。不到万不得已，最好还是以和为贵——”

　　——这三人言语之时，旁人却似乎连说话的资格都没有，都只是默默倾听。

　　而当壮硕大汉说至此处，那天明宗的两位修士，虽是双拳紧握，目透怨色，却最终还是一言不发。

　　那托莲女子凤目扫了这二人一眼，接着是唇角轻挑道：“我等这边，倒是没问题。可人家苦主却未必肯忍下来，那华煜虽是灵仙之境，却也修有一门火云神通，战力强绝，便连我等三人，也是钳制不住。他若不答应，我等再多说什么也是无用——”

　　那老人与壮硕汉子闻言都是微一凝眉，接着却是再未说什么，默默不语地转身返回那山门之内。那手托莲花的女子，这是微一凝思之后，便也随后跟上。

　　而随着这三人离开，此地旁观的几十人，却都是齐齐面现轻松之色。左右互视了一眼，然后发现各自目内，大多是眼含着几许防备忧容。

　　※※※

　　“除去这些人之外，还有二人实力不明。不过估计战力，却必定更在那天仙修士之上——”

　　将从那元神中，强行搜取出来的信息，彻底分析完时。岳羽已是感觉有些棘手，不过转瞬之后，便又恢复了笑意。

　　——无论是他的大五行灭绝光针，还是腾玄的太昊真炎神光。在洪荒时代，都是可以越阶挑战的大神通。

　　可有了后来经历之后，便一直以为这只是夸张之语，一些无稽传闻，被人记录了下来。毕竟他所习的几门大神通虽强，却也最多只能挑战一两阶而已。

　　可看这天玄界修士这等情形，却又有几分信了。不是他神通太弱，而是东胜大陆的修士水准，普遍太高。

　　或者当年孔逸真人，以大五行灭绝光针横扫洪荒，是真有其事。

　　而以他如今如今神通法力，那玉仙天仙，他固然是可能无奈其何，保住性命，想来还是可以办到。

　　——毕竟在这归墟密境之内，是动静稍微大点，都是不可。即便斗法，也当小心翼翼。

　　若是逼急了，大不了是同归于尽之局！

　　“羲皇镜碎片么？原来是这东西！”

　　岳羽抬起头，眼望向了最山顶处。心忖若是听云天宫那两位知晓，必定会不计代价地，定要夺得此物！

　　——虽非是那昆仑镜，却也是类似的上古先天灵宝。若得此物，那听云天宫的昆仑心镜神通，必定能再增数倍威能。

　　那时以听云宗之力，便足可镇压整方世界。

　　这是他从那元神之内，所获得的信息之一。几千年前，天玄界同样有人进入这归墟密境，最后却落个纷纷惨死之局。却不知何故，竟是走脱了一人。在重伤坐化之前，留下了归墟密境入口的方位，还有关于这伏羲境碎片之事。

　　也正因此故，才恢复了几分信心。

　　“不过那阴阳五轮云象盘，又是什么东西？”

　　此次天明宗如这归墟密境，其实并无太多奢求，唯一的目的，便是此物。

　　不过可惜，他的羲皇观心术，到底不能将人所有记忆，都全搜取出来。

　　故此这阴阳五轮云象盘，也只是知晓其名。具体的作用，又藏在何地，都是一概不知。

　　只模模糊糊的，搜索到几条残缺不全的信息。

　　“——洪荒杀劫，蔓延天玄世界——有阴阳五轮云象盘，可镇压气运，推演天机——”

　　“推演天机？莫非也是与乾坤易爻盘同类的东西？可以推演灵阵符法，亦可推算天机变幻？”

　　岳羽微微心动，他早觉得这乾坤易爻盘，对他作用是越来越小。若有这阴阳五轮云象盘，或者能解此次，黄昏界之危。

　　——他来这归墟密境，不就是寻那破去黄昏界残余那几座杀阵之法？

　　不过下一刻，岳羽却还是压下心思。手中一翻，便有三颗淡黄色的灵珠，到了手心之内。

　　此次他在黄昏界，得了不少的好东西。光是那就座日月天轮剑阵之下镇压的，不逊色九叶妖灵草的灵药，便已是收益不菲。这三人虽是随身之物极多，可除了那两百余颗仙石之外，其他便提不起丝毫兴趣。

　　便是那些仙符，岳羽也瞧不上眼。别说是前次来时，取来的那十张朱雀真形符。便是他自己制作的麒麟真形仙符，也是无法比拟，最多也就比东胜大陆的符箓，高一个层次而已。

　　唯一令他稍稍看重的，便是这三颗隐灵珠。

　　按照那人记忆，似乎是天玄界特产之物，而且是人人都有，以海底天蜃之珠为原料制作而成，产量巨大。且除了阴沉灵力之外，还可制造幻境——

　　故此天玄界，少有人花费大精力修习神识灵觉，原因是大部分时间，他们感应不到。

　　“此物倒是好东西！特别是雪儿，正好合用。之后若能有机缘，可以再带几个回宗门。海底天蜃之珠，拿来炼制隐灵珠，真是暴殄天物——”

　　岳羽将其中效用最强的那颗，丢给了战雪，然后自己也取了一颗，佩于胸前。此物也可隐藏神力，自是再适合战雪不过。

　　至于他自己，以龙鳞金甲与锁龙箍，本身对法力的控制就极强，此物也只是锦上添花而已。

　　这山内，亦被那归墟境主人，行了小须弥之法。看起来只有数十里方圆，可一旦入内，却发现自己整个人仿佛缩小了一般。整个天地，也骤然变得广大起来。

　　且处处都是禁制暗藏，凶险之至。

　　岳羽方才冲入进来时，也是连续撞到了几处。都是以先天五色神光强行化解，才转危为安。

　　稍稍辨认了一眼方位，岳羽只稍稍沉吟，便向左侧的方向行去。

　　这归墟密境中藏遗珍，似乎也到了出世之时。在天玄境之前，便有数波修士，进入此地，一直进展到了山内。

　　此地许多的灵阵禁制，都已被陆续破开，而岳羽走的这一条，恰恰是那大阵存在，还较为完整的一条路。

　　除非是逼不得已，他绝不愿于那些天玄境修士照面。而通常禁制损坏比较严重的，必定已是被搜刮一空。

　　最重要的是那灵仙元神记忆中，他的一位师兄，似乎正走的是这个方向。


第0724章 先拔头筹

　　这一路往上，便全是一些亭台楼阁，以及大片大片的园林屋舍。似乎也不曾开凿洞府，总之岳羽一路所见，都没有望见哪怕一处。

　　岳羽也曾闯入几处屋舍，发现内中，大多都是灵虚境与金丹修士的居处。

　　直到万丈之上，才有元婴修士出现。所留之物，却是一概都入不得岳羽法眼。

　　在这山脚之下，应该大多是底层弟子的居处。虽说修为不高，地位却比外处那些人要强上许多。估计是类似广陵宗内门弟子的身份。

　　此外这里虽说是禁制保留较为完整，其实也只是相对而言。其实之前，也是有人从这条路上山。一路之上，可许多禁制房屋，被强行破坏的痕迹。

　　岳羽仗着十五重的五色神光，上山时几乎是畅通无阻。只是速度稍稍慢了一些，直到三个时辰之后，才攀到半山腰处。

　　而到了一万六丈时，岳羽神情已是再次凝然。

　　战雪似乎灵觉再有感应，在他身旁站定后，便闭起了双目，最大程度的放出了灵识。

　　岳羽则是眼望着在此处出现的几具灵仙尸骸，陷入了深思。

　　应该是死了六年之久，看情形却不像是死于昆仑镜，而是其他禁制。

　　而他此刻身前的这一具，肉身法力之强横，远胜同阶修士，即便不是大神通修士，也是远超同侪。

　　显然到此处，情形已是凶险之极。

　　岳羽又眼望上空，只见数十浮空小岛。飘浮于这山峰之上，从山腰，到山顶，总计千余座之多。

　　岳羽估计，这才是这归墟宗的精华。能在此处据有这么一座浮空小岛之色，修为至少也应是灵仙之境。

　　岳羽却并未在此地停留太久，一路往上，再行了大约三千丈这才再次驻足。

　　倒非是看不上那些灵仙遗物，而是若论到灵阵禁制的强度，那灵仙区域与玉仙区域，应是相差不多。

　　既是如此，又何必贪小失大，冒着绝大风险，去寻那灵仙遗物？

　　到这里时，战雪却已再次睁开了双目，一双秀眸闪动光泽道：“少爷，我感觉那边，应该有至少四到五人的气息在那上面！”

　　岳羽眉头一挑，顺着战雪手指的方向望去，然后是瞳孔一阵紧缩。

　　其实不用战雪特意指点，岳羽也会第一时间注意到那处浮空岛。

　　盖因此岛实在是太过特殊，规模相较其他浮空岛，要足足大了三倍有多。便连位于山顶处的那些浮空岛，也是远远无法比拟。从此处望过去，更可见一座巨大的宫殿群，矗立于上。

　　虽不显豪奢，反而处处透着典雅古韵，建筑结构别具匠意。可恰恰正是如此，才令人无比在意。

　　“那所谓的阴阳五轮云象盘，莫非便在此处？”

　　岳羽目内，现出一丝异色。接着是毫不犹豫地，提着那逆天刀，带着战雪冲天而起。

　　一刀斩出，沿途几乎所有的灵枢，都全数在无声无息中崩溃无形。那隔离空间的无数时空碎刃，亦被全数镇压。

　　而待得关联的禁制，被纷纷引发之时，岳羽与战雪，已是安然降落在这座，明显有着些不同的浮空岛上。

　　此刻在他身后，是一阵暴虐无比的能量风暴。无数的雷芒与青色光刃，充斥其内。

　　岳羽却没去理会，只望了身后一眼。确定这强度，应该还不足以引动那昆仑镜之后，便把视线收回，转向了眼前，这片庞大的木质建筑。

　　“五人到六人么？”

　　岳羽站在外围，只大约分辨了片刻，便暗暗摇头。这仙家灵阵他以前不懂，如今依旧是不懂，区别只是如今，可以稍稍分辨清楚一些脉络，避开绝大多数的禁制而已。

　　而紧接着，他也是一概不管，带着战雪，直奔那主殿方向。

　　这一路，亦可看见几许战斗痕迹。不似斗法，应该是有人试图抵御灵阵所留下。

　　岳羽是暗暗心惊，大约可推算出来，这些人实力的强横恐怖。

　　在这宫内行了数里之后，他往前便几乎是一路直走，也同样是这岛内最为完整的一条路线。但有躲不开的禁制，便以五色神光刷开。竟是运气不错，未曾撞见一人。

　　而便在步行了大约半个时辰之后，岳羽便只觉视野忽地一敞。眼前赫然是一片完全以白色玉片铺就的平台，长宽皆达千丈左右。

　　而在正对面，是一座人工小湖。还有一座完全是漂浮在水上的木质大殿，不过四面俱是透风，居于其内，可以领略那水光湖色。倒有些类似，他前次在听云天宫见到的那个水榭。

　　——这两者的形状，几乎是一模一样。即便有区别，也只是一大一小而已。

　　“莫非那听云天宫，与此处主人有何关系不成？”

　　岳羽暗暗讶然，不过此刻更令他在意的是，似乎此处，从未有人来过。不但是所有的灵阵结构，都完整保存。远处那木质大殿内的十几样东西，也是完整保存。

　　——那湖中巨殿并无什么遮拦之处，从此处看，也可以一览无遗。

　　内中虽只有一面摆在主位的瑶琴，还有那悬挂于左右柱上的四口仙剑，令人心动。

　　可此处若是被人发现，是断没有放过的道理——

　　岳羽目里光泽闪了闪，接着却是毅然转身，往左侧行去。到了此处，却是每一步都是杀机重重。岳羽几乎是走七步便需停一步，恢复法力，重新催动提聚那五色神光。往往一个时辰，也只行了不到两千丈。

　　不过当他从左侧，穿过那巨型庭院以及之后的重重巷道，绕过那小湖之时，却不由是面现笑意。

　　在他眼前，赫然是一座有着‘陶然居’字样的楼阁。恰是位于整个浮空岛最中央处，整个灵阵最核心的方位。几乎所有的天地之灵，都是汇聚于此，仙气浓郁。

　　“虽是未寻到那藏器藏丹之地，不过这静修之所，应该所得更丰才对！却不知内中，会有何惊喜？”

　　岳羽心内是极其期待，不过入内之前，却还是仔细观察了一番，分辨清楚他能辨认推算到的灵力脉络之后，才踏步前行。战雪则神情默默，亦步亦趋地跟在岳羽身后。只偶尔望向身后，目内透出一丝警惕之意。自到此地之后，她便几次隐隐有所感应，却又偏偏无法确定。

　　踏入到这阁楼之内，岳羽却又蓦地驻足，仔细再观察着这四周。

　　而后大约片刻，便已是轻声一笑。

　　“机关术？不意这世间，居然真有人在静修室内，布置这些东西——”

　　说到机关傀儡，岳羽从入广陵宗开始，便通读那数百万册道典。

　　这方面虽是没太多经验，可论到理论造诣，可能却还在那阵道之上。

　　此刻观察了大约两刻钟，便已对此处的布置了然于胸。伸手在战雪身上一拍，便将其缩成手指头大小，托在了掌内。而后是步伐奇异地，向内行去。有时步伐跨度极大，有时却又极小，偶尔更横走斜走。行了片刻，到了那二楼，岳羽的目光便微微一亮。

　　在这静修室中央处，赫然是盘膝坐着一个女孩。十七岁左右，美貌不在虚若月之下，与柳月如也是有得一比。

　　不过她身体内中，却无哪怕丝毫生机。此外元神也已散去，不过出乎意料地，内中竟还有大量的魂力残留，似乎隐含无尽战意。

　　令岳羽刚刚踏入，便仿佛有种无尽刀兵扑面而来的错觉。

　　“完整的天仙之躯，绝品战煞神魂？”

　　岳羽眉头一挑，只觉是一阵不可思议。心忖这若是被那欲练玄煞战尸大法之人遇到，必定是惊喜莫名。

　　天仙遗蜕，几近与阳神层次的绝品战煞神魂，这机缘，真可谓是可遇不可求！天仙元神，转化为战煞神魂，更是稀少难见！

　　此女应是修行之中，元神突遭袭击。结果被人生生打散，只是那战意怨气丝毫不减，使其魂力依旧留存体内。

　　这情形，是只需精心炼制，怕就有灵仙层次！若是有更多的药物相助，那天仙等级的玄煞战尸，也不是不可能——

　　“可惜！那仙器等级的通幽珠定冥珠炼制困难，必定需要数年不可。二十二重之上的玄煞炼尸大法，我手中并无。否则此次，倒是可以帮得上忙——”

　　岳羽微微遗憾，接着是一拂袖，便将此女遗蜕，收入到须弥戒内。那内中的战煞神魂，岳羽却担心会散掉，独自以一个紫色玉盒收取，又特意弹出几滴灵药滋养。

　　而剩下在手中的，便是此女的须弥戒，与袖内空间中取出的几样东西。

　　“此次定有大收获！”

　　尚未仔细去分辨，岳羽便已是心中微含兴奋之意。而他第一个取在眼前的，便是一个金属圆盘。

　　上有两仪阴阳鱼图形，不过方一入手，上方便发出黑白二色云气，不同地开始旋转。

　　内中五行灵力流动，也形成了一个个的循环。

　　“这定是那所谓阴阳五轮云象盘——”

　　岳羽仔细望了一眼，心内便是暗暗一喜。此物不止是之前推测的，可以推衍天机，更可增道法威能！


第0725章 狭路相逢

　　这世间有许多法宝，都能增道法威力。不过这阴阳五轮云象盘，却是格外不同一些。如那千木簪般，能将青帝长生诀的道法威力，增幅两倍，已是罕见。

　　可此物不但是能增三倍之多，而且是五系俱全。无论何种神通道法，以此物来激发，都可增数倍威力！

　　“怎么此物，倒仿佛是为大五行灭绝神针定做的一般？有此物在，我先前自制的那大五行聚灵弭法大阵阵盘，倒是有些多余——”

　　岳羽暗暗惊异，接着便是毫不犹豫地，将悬在脑后的那个阵盘取下。然后逼出一口精血，吐在这阴阳五轮云象盘之上，稍加祭炼，悬浮在脑后。

　　这东西也如那乾坤易爻盘一般，更类似于法器。无需多做祭炼，便可发挥其至少七成威能。

　　不过眼下助法之器，虽已是更新换代。估计他如今战力，最多也只提升两成而已。

　　到了大乘修士之后，道法神通本身的威能，已是居于次要。修士斗法比剑之时，更多是要看对这天地大道的掌握。

　　不过对此刻岳羽而言，却是如雪中送炭。

　　阴阳五轮云象盘之后，却是四口仙剑。与之前那大殿之内，是几乎一样的样式。且其中每一口，品阶都远超那日月天轮，比之农易山的那口日月刀轮，也只是稍逊两筹而已。

　　不过这等仙器，也是与他们所用的法宝玄兵一般。不是品阶越高越好，修为不到，催动不了，反成负担，那剑灵更易反噬。

　　而那日月刀轮，本身已成后天灵宝一级，不用人驱使，本身也相当于九劫散仙。虽认农易山为主，本身却极具独立性，平时战斗，也极少借主人之力。

　　可这两口仙兵不同，还无法独立存在，器灵更是处于蒙昧阶段。一不小心，便有奇祸。

　　岳羽自问没有能力催动，只将剑上残余的魂识印记，以五色神光全数打散，便收入到乾坤表里图内。这万剑大阵，因他最近吸那九霄乾元剑阵之长，稍加改进，威能可谓大增。

　　此刻再加入四口仙剑，更是光霞千条，剑意冲霄。那仍被困在阵内的雷翅星角兽，顿时是愈发地难过。

　　岳羽已是有十几日，没有来这表里乾坤图内。这时见这小妖王，满眼皆是疲惫之色。不由是微微一笑，以魂识在这雷翅星角兽身前，形成了一个真形虚影，淡然问道：“星月！你可服了？”

　　那雷翅星角兽顿时是一阵迟疑犹豫，眸子里的光泽，是闪烁不定。

　　岳羽知晓火候已到，便干脆不再多言。从图外空间，引入了几丝自身鲜血，在空中绘出了一张阵图，然后拍入到这雷翅星角兽的眉心之内。

　　果然这次，再未遇任何抵抗。水到渠成地，约束住了星月的神魂。接着是一拂袖，将这小家伙送出阵外。

　　他此刻也无功夫去管它，只用神识吩咐，不得触碰他那两具水晶化身之后，便把意识，再次退出了表里乾坤图外。

　　这女子所用之仙宝无一不精，不过那袖内空间中，除了那阴阳五轮云象盘与四口仙剑之外，便只剩下一个淡蓝色铃铛。

　　不似十数年前，在神墓中取得的那口。这铃铛是完好无损，稍稍摇动，便有一阵阵令人神魂震荡的悦耳铃音，从内涌出。

　　想及那殿内的瑶琴，岳羽的眼中，不由掠过几许了然之色。

　　“这女子，必定是极擅音律与音攻之法！不过似阴阳五轮云象盘这等宝物，却必定不是一介普通天仙可以掌握。必定是长辈赐下，可见那归墟境主人，对此女之爱重——”

　　微微叹息了一声，岳羽把那剩余的几十张仙符，亦随手收起。

　　——这些符箓的等级，比之前他所得朱雀真行仙符还要高。不过历经万年，早不剩什么灵力。

　　符箓之类，毕竟不如法宝仙兵。通常能保存个五千年，已是极佳了。

　　岳羽此刻之所以还将之留下，只是为专研其制符之法而已。

　　而当他灵识，探入到那须弥戒内时，却又是一惊。

　　这次却不是为内中广达十万丈的庞大空间，而是里面所藏之物。

　　“两仪阴阳照幽镜！这面灵镜，岂不是仿那羲皇镜而制？可惜，看其品阶，只是与那九龙沉金鼎同阶而已——”

　　岳羽接着又从内中那近两百万道典藏书，还有那些紫册玉简上一一扫过。

　　而仅仅数刻，他的神情，便不由是再次一怔。

　　“这是昆仑心镜大法，而且是完整二十一重，直指大罗金仙！莫非此女，与那听云天宫真有关系不成？此处日后，会是那听云宫之人的机缘？”

　　岳羽在脑内暗暗推演天机，接着不由是再次心惊。这归墟宫并不在东胜大陆修士的意料中，不过以常理而言，冰月宗终究不可能守住那入口之秘。那听云天宫之人，倒也的确有几成可能，取得此处的遗珍——

　　下一刻，岳羽便是哂然一笑，毫无愧色地将之收起。心忖无论日后怎样，这两样东西，都落不到听云宗手中。

　　接着便是一些仙石，只有大约一千八百余颗，品阶看来大多不高。

　　岳羽却是毫不意外。这仙石产量，在洪荒界内也是不高。此女也因是天仙之境，也得师长看重，才能有如此多的收藏。在同阶修士中，已算是惊世骇俗。

　　望见这些仙石，岳羽却是立时一笑。这是整个人都遁入了表里乾坤图内，然后把自身所有两千颗仙石，布成一个广及图内大约七万丈方圆的大阵。与那万剑之阵，结连一体。

　　而后又将那张‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’，悬于其上。然后须臾间，便有海量灵力涌入，将这张浑天太昊神符，填充到现出一层淡淡的紫金色。

　　而那仙石虽是黯淡之极，却未有一丁点损毁。与普通灵石不同，到了这个层级之后，这些仙石已可从世界本源中，提取灵力，而不是从周围吸收。

　　岳羽正是觉得毁之可惜，才以此法布置。平时可以吸取灵力，充填浑天太昊神符。战时则能作为这万剑大阵的补充臂助。

　　做完这些，岳羽已差不多是心满意足。只望了这静室一眼，便与战雪开始返身回去。

　　直到这时，岳羽才开始领略到，这阴阳五轮云象盘的妙处。悬在脑后，与他心念相通。哪怕是岳羽对这些仙阵，是半懂不懂，竟也可以加以演算。而且运算之速，是远胜他那演天珠与大衍灵阵的十数百倍。

　　竟是隐隐间，已可摸到了这楼内灵阵的所有脉络灵枢。往外行去，速度竟是快了数倍。也无需如那乾坤易爻盘一般，需得先打入灵力，形成星辰卦象之后那般麻烦。其性质，与他前世那些智能光脑，倒是相差不多。

　　特别是对身周万丈之内的灵力感知，可谓是清晰至极。

　　“有此物在，便是对阵道一无所知之人，亦可成符阵大家。虽不能以之攻敌，价值却更在寻常仙宝仙兵之上。这归墟宗得了这羲皇镜残片，果然是得了羲皇道统——”

　　上古妖神伏羲，传说乃是妖族一脉道祖娲皇之兄。洪荒破碎之前数万载，便死于巫神之手。此后转世人皇，出生便有一镜、一鼎、一剑护身，是为羲皇三宝。此后以功德证就三皇果位，仅在几位道祖之下。不过随身几样至宝，却散落人间，大多不知去向。

　　岳羽以前只当是传说看，也有些不解。此刻却有几分明白，此举未尝不是在为日后布局。

　　而若说阵道，这伏羲还在轩辕之上。轩辕以指南车，曾破上千大阵。可羲皇所演之先天八卦，至今都是阵符之道与奇门遁甲之术的主流。

　　岳羽前世因父母之故，对道教有些了解。知晓要一直到文王后天八卦出现，才会出现两种流派争锋之局。只是不知此世，会是何等情形？

　　原路走回，只用了一刻钟，岳羽便已返回到那个湖畔之旁。只见那湖上巨殿内的几样东西，依旧是无人去取。

　　岳羽心念微动，便向那个方向行去。此刻他对这阴阳五轮云象盘的应用，是愈发的得心应手。

　　需要动用先天五色神光的时间，亦是少之又少。不多时，便到了巨殿之旁。

　　不过这时战雪却眉头微蹙，有些迟疑地开口道：“少爷！外面好像有人过来了，又有些不似。我感应不清楚——”

　　岳羽心中微沉，其实他心内，也有丝不祥之感，却一直未曾在意而已。

　　几乎是第一时间，岳羽便开始动用那阴阳五轮云象盘开始推演，接着抽丝剥茧，那未来之事，已是一点点的展现在眼前。

　　“好强的法力，居然能蒙昧天机，令我连对这般大凶之事，都无丝毫察觉！”

　　岳羽一阵心惊，随手一拂，便将那九对日月天轮布在身周，分据九宫方格。

　　正欲再往内行去之时，他又忽有所感，看向了殿外。只见一个面沉如水的俊逸青年，正定定站于这庭院的门外，目光灼然地注视过来。


第0726章 神通克制

　　此人虽是男子，身上却穿着一身大红衣袍。却半点都不显文弱，反而是充斥着张狂霸气。而那容貌，也令岳羽是既觉熟悉，又觉得陌生。

　　“华煜真人？”

　　岳羽心里头，是下意识的便冒出了这个名字。之前以羲皇观心术在那天明宗修士神魂中搜索出的记忆，最令他印象深刻的，便是此人的身影。

　　那抽取出来的记忆碎片中，此人虽只是灵仙境界，却是天明宗内，最强一人！

　　而当视线交汇之时，二人之间，也仿佛是产生了火花电流。在这白玉广场中央处，蓦地传出一阵炸响。千丈方圆内，亦是平地一阵罡风刮起。浩大的魂力波动，蔓延整个庭院。

　　这魂念方一交锋，岳羽便已是微微凝眉。他那逆天刀意，虽是凝而未散，此刻却仿佛如狂涛巨浪中的小船，随时便有倾覆之险。

　　而眼前这人，这刻给他的感觉，便宛若湖海，无边无际、深不可测、浩荡无沿！那如山重压，几乎令他停止了思维！

　　俊逸青年先是不屑一笑，接着便又眼神阴寒，神情也无比漠然道：“给我跪下！”

　　那排山倒海般的魂力，立时再激增数倍！仿似要把他整个人，彻底压碎一般。

　　岳羽的唇角溢血，是强撑着自己的神魂，在这滔天巨浪中，继续挣扎。虽只觉此人神魂之强，实是不可思议。心内却隐隐一股子不服意念，被这巨浪打磨，愈发的凌厉锋锐。

　　只是在这如山如强般的魂念压迫之下，始终无法破体而出，却反倒是令他神魂之内，被割得伤痕累累。

　　战雪却立时便反应了过来，白帝剑带起无边煞力，往前猛地一挥，便将那强横意念撕开了一个巨大裂口。

　　岳羽先是只觉神魂一松，皆着是双目隐现亮泽，忙抓住了这一闪而逝的机会，强行把魂念意识挣扎了出来。而后下一刻，一股前所未有之杀意，开始充斥胸内。随后抓住了袖内穿出的龙雀扇，猛力一挥。无数的五色光针，骤然间全数射出，暴雨般打向对面。

　　对面的俊逸青年，也不由是微透讶色。接着却微微摇头，道了声：“不自量力！”

　　他伸手一弹指，同样是数百道白色的火针，从他袖内穿出，与这大五行灭绝神针撞在一处。

　　霎那间，只见这千丈之内，爆出了漫天火云。那大五行灭绝光针，却仍有小半存留，打向了对面。

　　这时那华煜真人，才发出了一声惊咦。接着却是未做任何抵挡，任由那些光针刺入体内，又将他身躯炸裂开来。

　　不过下一刻，此人身影，却又出现在了左边另一侧。

　　无数的能量风暴，也在这一刻爆发开来。引发这片区域的重重灵阵禁制，无数的雷蛇风卷，亦是贯空而来，在这不足千丈的空间交织肆虐，闪耀不绝。

　　岳羽是只觉心惊胆跳，待得山顶处，没有任何反应，心情才逐渐安定了下来。

　　“果然此处，在那时空通道放开的时候，便会稍稍放宽触发那羲皇残镜的底线。不似我上次来时，容不得半点动静！”

　　岳羽心下稍定，接着忙又收束心神。继那火针之后，无数的火焰，便复又聚集，竟形成一个不到半尺粗细的小小火锥轰击而来。

　　战雪再以白帝剑一斩，将这火锥砍裂开来。那火焰却立时从内再次爆发，将二人全数包裹。仿佛能够融化世间一切之物的高温，立时直透而入。

　　岳羽却毫不在乎，他的脚下，此刻忽地形成了两个太极阴阳鱼图案。不过在内中旋转循环的，却是冰火两极之力。将身周那浩大火力，全数吸入其内，而后又灌注于身后湖中。霎时间，无数蒸发出来的水雾，蒸腾而起。使得这天地之间的火灵之力，亦被压制到了一个极致。

　　而便在他以这大先天玄冰离火真决化解这火锥之时，脑内也是蓦地一个灵光闪过。

　　“天旋星火！此人修习的，乃是火云大法！本身能如那青鸾般，身形任意转化火灵，怕更是火灵之体！又或者是将那天旋星火彻底炼化，只需天旋星火的火种不灭，便能长存世间！”

　　思及此处，岳羽的唇角，却反倒是逸出了一丝笑意。若是旁的大法神通，他还可能忌惮几分。可若是这火系，别说是灵仙之境，便是大神通的天仙之流，他也不惧分毫！

　　当身周火焰，彻底熄灭。那俊逸青年的身影，也再次出现在了他眼前。

　　此人的身前，赫然是多了一口色泽纯白，剑身上却仿佛又火焰跳动的仙兵，手中也多数一个小小葫芦，同样是火红的颜色。

　　而此刻这俊逸青年面上，却是现出了几许凝然之色的，看向了岳羽脚下，接着便又是一声冷笑。

　　“才只有大乘境界，却修了两门大神通！你倒真是有些本事！我那三位师弟，看来真是你二人所杀！”

　　说话之时，华逸伸手一拍那小葫芦。顷刻间便有无数的火鸦，从内飞涌而出。成百上前，铺天盖地的冲击而来。

　　那口纯白色的仙剑，亦是化作了千丈大小。浩荡火力灌入其中，又有数百火鸦，竟是附于剑上。那剑身也有白转红，划空斩来。威势无量，竟还压过了战雪的白帝剑数筹。

　　岳羽仍是面色不变，脚下却在这时重重的一踏。那以大先天玄冰离火真气，凝聚而成的阴阳图案，再次扩张。继续吸收转移着这火焱之力。

　　接着却又取出了那九龙沉金鼎，悬于上空。鼎外的那九个龙头，同时张口往内一吸，这些紫色的火焰，立时间便全数纳入其内。

　　战雪亦是飞身而起，白帝剑迎着那火焰巨剑，向上空一剑斩处。转煞为罡，再现那贪狼真形。而身周的十御伏魔剑阵，亦是射出数千道剑影。这次却是汇于一处，附于那白帝剑上。

　　双剑交击，又是一股庞大的罡风乱流，亦引发出更多的灵阵禁制。上空处，更有一条庞大雷龙，从那巨山顶部直降而下。便宛如一条真龙一般，那无数闪耀着银白色光华的雷电蕴含其内，盘旋舞动。

　　望见此幕，不止是岳羽战雪神情一变，便连那华逸，亦是面色苍白无比。几乎是不由自主地，都想起了之前那几具天仙遗蜕。

　　岳羽却只心神微震，便又恢复了冷静。胸内反而是杀机更盛，顷刻间便弹出了几十颗灵石，布于身周。使百丈之内，所有紊乱的天地之灵，稍稍平静。更令天空中，那粗达数十余丈长的浩大光雷，偏开了部分方位。竟是向远处的俊逸青年，直降而去。

　　而望见此幕，华煜真人亦是面色一变，接着是眼带不可思议之色的，看向了岳羽的脑后，仔细分辨了片刻，便瞳孔一阵急缩：“竟是阴阳五轮云象盘！你入宫比我还晚数个时辰，怎可能比我等还先得到此物？对了！方才果然是大五行灭绝光针！”

　　岳羽懒得去理会，只全力催动着脑后这已弥漫阴阳云气的仙宝。只觉眼前的一切灵力脉络，都逃不过他的灵觉查探。那阴阳五轮云象盘内的繁杂灵阵，亦是全力运转着。计算这些灵力流的变幻走向。

　　他伸手一弹指，又是几十颗灵石打出，使对面那人附近的灵力流，愈发的暴乱，难以控制。

　　而那华煜真人，自方才的惊呼之后，便再未出身。只是再一拍手中的那小小葫芦，霎时间，那方才消散的火鸦，再次从内吐出。数千余只，陆续轰击而来。

　　而便在这些火鸦，在岳羽身周再次爆裂。又一次引发漫天火焰之时，华煜的身形，亦是第二次消失无踪。

　　岳羽只观其法，便已知此人之意。顿时又是冷冷一笑，双手结印，全力催调着体内的法力。

　　这次催动的，却不止是那大先天玄冰离火真决，还有着两仪离合元磁大法。

　　随着他口里，猛地喝出了一声‘崩’字！

　　一股强横的元磁之力，便已笼罩身前，百余倍的正负重力，猛然上下一拉。将这漫天火焰，竟是生生撕裂开来。

　　接着是脚下的阴阳鱼图案，再次扩张，却广及千丈。将上方流动的焰力，蓦地强行吸扯入内。

　　而当那华煜，再次出现在他身前之时，身上却满是伤口鲜血，眼里亦全是怨毒之色，似乎是受创不轻。

　　岳羽早料到会是如此，却还是再次丢出了几十颗灵石，将空中降下的雷龙，引得更远一些。

　　这灵阵禁制，绝不会认人。即便能引下来，轰杀了此人。他自己与战雪，亦是同样要受那灭顶之灾。

　　华煜不退反进，近身纠缠，乃是选择最正确的战法。而他自己，也正是看到了这一点，才会有放才那番手段。

　　不过华煜此举，却反倒是更合他意！

　　岳羽微一挥袖，而后竟有数百口飞剑，密密麻麻，蜂拥着穿梭而出。一口口的，开始布于身周，竟赫然是那座九霄乾元剑阵！

　　华煜亦是双目微微一眯，不由是下意识的，看了眼岳羽头顶处悬浮的九口日月天轮。然后是第一次，感觉到那强烈的危机感！

第0727章 无情灭杀

　　“九霄乾元剑阵？”

　　似乎是认得岳羽此刻所布之剑阵，华煜是不由倒吸了一口冷气，接着却双目闪过了一道冷芒。下一刻，便是一条似乎全由火焰凝成的火鞭，出现在了他的手中。

　　霎时间此地周围火光暴涨，那火鞭先是也凝聚无数火焰，接着如龙如蛟般，四下里盘旋飞舞，不断击打着从岳羽袖内吐出的那些飞剑仙兵。

　　而他手中壶内喷涌而出的那些火鸦，此刻则是全数附帖在那口千丈巨剑上，使此剑声势暴涨。战雪虽是合那十御伏魔剑阵与白帝剑之力，这一刻也是只觉辛苦之极，竟被那千丈巨剑牢牢压制。那插翅巨狼，虽是咆哮不断，却始终无奈其何。

　　岳羽见状是微微一哂，自从此人近身起，此战的结果，便已然注定，哪来还能容得这华煜，翻转局面？

　　他手中结了个手印，便引动头上的九龙沉金鼎，使那九颗龙头，转吸为吐，几丝炽白火焰，将那火鞭抵住。而后又一拍灵兽袋，腾玄与初三，俱都出现在他身旁。

　　前者是鼻子猛地一吸，催动着高阶神兽腾蛇的血脉异能，一时间无数的焰力涌入它体内。使这片天地间的火灵之力，顷刻间减弱小半。更强行从对面这人手里，抢夺过部分的天地火灵的控制权。

　　而初三则是把第十重的大五行灭绝光针，爆射而出。无数五色光针，在极近距离，爆发了开来。

　　那华煜先是微微一怔，几乎来不及做何反应。只有身周及时浮起一层红光，抵挡了片刻，便被势如破竹地穿透而入！

　　此刻初三虽还未来得及从血脉之内，提取更多的传承记忆，却看过岳羽紫阙天章。这十重的大五行灭绝光针，一样强横之极，仅仅逊色岳羽数筹。

　　那光阵内五行能量与磁力，在华煜身前轰然爆开，形成了无数的能量风暴，四下里到处撕扯肆虐。

　　华煜的面色，是难看之极。却身化火光，再次遁去。不过再次出现之时，却是同样的身影，分据左右两处。

　　而望见次此幕，岳羽也是下意识的微一凝眉。

　　“身外化身？”

　　他脑内第一时间，便浮出了这个念头。仅仅下一刻，岳羽便觉不对。再之后，又猜测这是障眼法与幻术之类。

　　只是当他调用那无妄真水到眼中，向二人望去之时。只见一个身影乃是货真价实，而左边的另一人则全由火焰凝聚。

　　只是这后者却仍旧能调用天地之灵，使用道法神通，乃至玄兵法宝。

　　“秘法神通？”

　　分辨清楚缘由，岳羽心中再次稍定。可惜的是此人魂力太过强横，虽有战雪代他抵御，他的灵觉魂识，却依旧被死死压制，未能感知到方才，到底发生了何事。

　　不过下一刻，岳羽便再不曾在意。有初三腾玄，代他拖延了片刻，那数百口飞剑仙兵，已是分布在四方左右。九霄乾元剑阵，亦是赫然成型。

　　九对日月天轮，已是被催动起来，吸引着上空无量的日月星力，灌入剑阵之内，此刻正值深夜，引来的多是皓月星力。无数剑气升腾而起，都带着一丝丝冰冷寒气。纵横交错，向华煜那具以神通凝聚的化身，直斩而去，只片刻，便将这个身影，彻底绞成了碎片。

　　然而下一秒，那被击散的火焰分身，便又再次凝聚，仅仅片刻，又形成了华煜的轮廓。

　　岳羽早料到如此，也是毫不在意。只取出那表里乾坤图展开，往左边一丢，催动起两仪离合元磁大法。只见白光一闪，这巨大画卷，便已将这分身摄入其内。又催动起内中的万剑大阵，将之牢牢镇压于阵内！

　　那华煜的面上，终是忍不住，现出震惊之色。不过下一刻，更多的火力自他身内涌出，如火幕般，席卷蔓延着这剑阵范围之内，每一处空间。整个人也不见了踪影，只留下一道清冷声音道：“一个小小的九霄乾元剑阵，又能奈我何？吾有火灵化体之术，火焰不息，便不死不灭！就不信，你有多少法力，来催动这剑阵！半刻之后，便是你之死期！”

　　岳羽唇角轻挑，再催剑阵，更多的阴寒星力，贯空而下。使这千丈地面，都凝结出一层薄薄冰层。那无数剑气，也不断的在身周四百丈之内，切割扫荡。密密麻麻，未有片刻停歇。

　　而几乎每一分每一秒，岳羽都仿佛听见这火焰之内，在哀嚎痛呼。那身周的火焰热度，也是在一丝丝消减。

　　只是在他体内，那混元五行真气，也是在急剧消耗。

　　战雪看得是微微蹙眉，浮起了一丝疑惑之色。这九霄乾元剑阵，固然是能令这华逸伤势惨重。可岳羽的消耗，却更为庞大。以她的见识，只第一眼，便知晓今日一战，哪怕是岳羽再服用几颗仙丹，亦难将这华逸斩杀。

　　可见岳羽神情，分明已是胜券在握。要想诛这华逸，除非是另有后手。

　　而一刻，便只见岳羽拉住了她的手，又将初三腾玄收起，一个闪身便已到了阵外。

　　接着是数百余张，在几个月前从听云天宫与火云山内，抢来的顶阶符箓，全数打入阵内。

　　他也不以法诀引发，只用那剑气强行切割开来，霎时无数的罡裂风劲与灵力乱流，在内轰然爆发。而天空中，那巨山顶部，亦是一个巨型雷龙轰然降下。

　　战雪的星眸微亮，已是知晓岳羽之意。那十御伏魔剑阵之内，再次涌出无数的剑光，分布于那九霄乾元剑阵之外，将每一处破绽，都牢牢封锁。她此刻却是丝毫都不顾忌，自己身具的神体被人察觉。神力全力加持于那剑身之上，虽未有十御伏魔剑阵之助，只凭罡煞神力，便已可勉强与那口火焰巨剑抗衡。

　　岳羽更将那九龙沉金鼎，悬于剑阵上空。九道细如发丝的火焰，牢牢压制着下方。

　　“居然敢修持巫力，妄聚信仰！你们好大的胆子，莫非就不惧天下修士，群起诛之？嘿！真以为这点上不得台面的手段，便定能杀得了我？”

　　仿是心知不妙，那华煜的言语内，已是透着几分疯狂。那红色焰光，再次转为紫色。炽热焰力，烧灼着那些飞剑仙兵。

　　九霄乾元剑阵内，那些一品之上的飞剑，还能勉强无恙。只是这等品阶的飞剑，到底不多。其余二百余口，皆是颜色泛红，内中刻画的灵阵，几乎被那炎力烧融。

　　岳羽面色阴沉，再取出了那通天龙嶽印，置于阵旁，开始倾力吸收着那天旋星焰。

　　又全力催动着大先天玄冰离火真诀，使脚下的阴阳鱼图案，光芒更盛数分。将旁边那巨湖，几乎蒸发了大半。整个庭院之内，一时间到处到是白芒雾气。

　　那焰力却只是稍稍减弱而已，岳羽一皱眉头，悄然把魂识，联系上了表里乾坤图内九天都箓浑天太昊神符。若到了不得已之时，这已是他唯一能再次翻转局面的手段。

　　好在随着那九霄乾元剑阵转动，阵内九对日月天轮，威能也逐渐增至最大。无数寒月星力引下，使得剑阵之内，满布阴寒星力。使这数百口飞剑，都稍稍降温。

　　那华煜亦是愈发疯狂，火焰的颜色，亦是由紫转白。毫无征兆的，在阵内也出现了十数张仙符。那火鞭四下乱舞，葫芦之内吐出的火鸦，数目亦再增三千，四下冲撞剑阵。

　　此刻岳羽心内却已是彻底放松了下来，知晓此人，已是黔驴技穷，再没有其他手段。当下只静心操纵着那数千凝丝剑气，在那仙符之威，还未引发之前，便将之一一强行切割开来。手中握着龙雀扇，一道五色神光，更凝而不发，只防着对方，欲以命搏命。

　　而随着那仙符，被一一破开，这庭院之内，顿时是再次是一阵巨震，无量的能量风暴，从剑阵内透出，四下溢散。

　　然后下一刻，那道巨大银雷也直降而下，穿入阵内。岳羽第一时间，便把那数百口飞剑，全数向四周撤离开来。只余下那九对日月天轮与九龙沉金鼎，继续镇压，拖住试图逃逸的那团火光。

　　身前也浮起了一层青色光壁，近十面龙鳞金盾，悬浮于身前。还有那玄龟仙镯、冰焰玄光障、几乎用尽了他所有的防身手段。

　　战雪亦站到他身旁，把六片红莲张开，还有一层七彩琉璃色的壁障，亦拦于身前。

　　而随着那银色的雷光，在身前五百丈处炸裂开来。远处也传来了华煜的怒吼，无比疯狂。而后是无数令天地失色的白光，在前方闪耀开来。那雷芒四溢，只片刻便将二人身前的几层防身神通，彻底冲溃。便连那十面龙鳞金盾，亦是仅仅支撑了片刻，便被这电光彻底炸成了齑粉。

　　许久之后，当这白光散去之时。岳羽张开了眼，只见身前是一片狼籍。那堪比二品玄兵的白玉砖制成的地面，被强行炸出了一个深坑。空中也只剩下了那宝光暗淡的九龙沉金鼎，与九口日月天轮。


第0728章 七叶并蹄

　　“居然还未死！”

　　岳羽第一时间，便注意到前方那正欲四下遁走的几道火光。

　　幸亏是他的九龙沉金鼎与日月天轮，都是品质极佳。只是灵光暗淡，却未损及分毫。一道光波凝转，仍旧是将那几丝火焰，困在五百丈方圆之内，令其暂时逃脱不得。

　　冷声一笑，岳羽接着是微一弹指，那玄龟仙镯中，便涌出了一波寒力。将那几团火焰，彻底灭杀！

　　然后当他游目四望时，却不由得是一声苦笑。这雷光威能太强，炸得实在太过彻底，几乎将那华煜所有的随身之物，全数炸为粉碎。

　　无论是那须弥戒内的东西，还是此人的几口玄兵法宝，俱都粉碎。独存那火焰巨剑，缩回到原本大小，被白帝剑镇压在了地面。

　　“可惜！我这数百口飞剑，却是去了四分之一还有多——”

　　第一时间，岳羽便召回了那些飞剑。虽是及时撤开，到底却有近百口品质较差的飞剑，未曾躲过那番浩劫，纷纷崩裂了开来。有些更是直接炸成了碎末，令人实是心痛无比。

　　不过紧接着，他却是一声惊咦，随手一招，将地面两件东西，招至身前。

　　只见手心中，却是一朵未曾灭去的火焰，还有一个不到三寸方圆的玉盒。

　　岳羽原本以为火焰乃是那华煜的残留，后来灵识一探，才知不是。

　　底部色呈青蓝，火尖处却是白色，随着那火焰跳动，岳羽竟是只觉一阵阵神魂震荡。

　　而仔细分辨了片刻之后，岳羽的眉梢，顿时透出了一丝喜色。

　　“好东西，这居然是先天波罗神焰！怪不得，此人能把神魂，修炼至如此强横！原来是欲炼化此火——”

　　岳羽记得，在紫云宫传承道典中，便有此物的记载。先天波罗神焰，传闻能克制世间一切邪道大法。若能将之收服，更有淬炼神魂之效，此外与先天兜率坤炎真火一般，都有动摇人心之能。

　　不过要想将之收服，第一个条件，便是本身神魂足够强横，能够将之压服。其余法力体质之类，却是居于次要。

　　“不意那第十四重大先天玄冰离火真诀的先天火种，却是着落在此人身上！”

　　岳羽心中微喜，将这朵火焰，也收入到通天龙嶽印内，由先天五色神石全部一体镇压。

　　而下一刻，他的目光，便又转移到那玉盒上。

　　华煜的须弥戒在方才，被那银色雷光爆开。里面的须弥空间，亦是不复存在，所有东西也全数爆了出来。把那银雷一体炸为碎粉。

　　而那诸多宝物中，却惟有这玉盒保存，不但是完好无损。而且是一丝划痕也无。实在是令人好奇——

　　“却不知，这是何等样的奇珍？”

　　这玉盒却是完全密封，没有任何的开口，便连魂识也探不进去。

　　岳羽随手招出了逆天刀。向这玉盒上一斩，却一点缺口，都未划出。

　　接着又连试了几个仙兵，便连那九对日月天轮，也一一尝试，却同样是斩之不入，令岳羽是愈发的惊奇。

　　“到底是何物，保存的如此严实！”

　　其实此刻还有一法可试，不过岳羽此刻，却是不愿多留片刻。

　　一个大神通的灵仙修士，便令他如此狼狈，要费尽心机，才将之轰杀。若是再来一人，怕是直接要了他这条性命。

　　至少在法力恢复，重新祭炼恢复九龙沉金鼎与那九对日月天轮之前，他是不愿再与任何天玄界修士照面。

　　将此物收入须弥戒，岳羽接着是一道五色神光刷出，令地面那白色仙兵，彻底没有了一丝声息。便一拂袖，将之也交给了身旁少女。

　　只见战雪默然接过之后，却又是将那白帝剑一拍，开始吸收融合着这口仙兵。

　　岳羽看了不由是一阵无语，战雪以这口剑吞噬仙兵，还真是不挑食，也不分对象。

　　此刻旁边那湖中木殿，亦是重灾区。只是此殿到底是灵阵完整，只在方才那几番毁灭风暴中，毁去了小半而已，大体轮廓尚存。

　　岳羽借阴阳五轮云象盘之助，毫无阻碍地踏入殿内。先是将那四口仙剑招到了身旁，接着又把那瑶琴，亦复招入手中，轻轻一弹，一波悦耳琴音，顿时散溢开来。

　　他这次用了些许法力。在身周三丈之内还算普通的，可在三丈之外，却逐渐形成了滚滚音爆，声势惊人。部分穿出殿外，炸起了漫天水浪。

　　岳羽嘿然一笑，他喜欢音乐，却不喜弹琴。不过日后若将之送给母亲，岳张氏却必定会是欢喜至极。

　　至于那四口仙剑，与之前那陶然居内的四口，果然是同一样式。里面的灵阵，亦是差不多相同。岳羽只解析了片刻，便也将之投入到表里乾坤图内，以之镇压那万剑大阵。

　　而便在这时，他却忽地心中微动，感觉有些不对。任由战雪在外，继续吞噬炼化那口仙兵，整个人一起遁入了表里乾坤图内的空间。然后降临于那团正缩成一点，四下里冲撞的火焰之前。

　　也不知为何，岳羽感觉这内中，似乎有什么存在，即将苏醒复生过来。

　　“果然！这华煜真人，是将这天旋星焰彻底炼化，只要此火不灭，便能万劫不灭！”

　　这点火焰，在万剑大阵镇压之下，本就是在苦苦挣扎。这时再有四口仙剑绞杀，更是难以支撑。

　　岳羽没有丝毫手下留情之意，却偏偏又暂时压制住了这万剑大阵的绞杀。

　　直至火焰中的那点意识，似乎已完全觉醒之时。岳羽才手持着那天意剑，神情漠然，眼神冰冷地一剑斩出。天意剑诀，只一剑便将这点天旋星焰，完全击灭。只余下了一道神魂，无依无凭的漂浮在空中，形成了华煜的影像，只是眼神中，满是愕然绝望之色。

　　岳羽聚起了混元无极大手印，将之拿至身前。见此人目内，全是怨毒恨意。却毫不在意，运起了羲皇观心术的法门，一道魂念照入此人心神之内。

　　若是本来的华煜，他自是不敢如此施为，必定还需些手段配合才可。此刻这人却是刚受重创，灵识刚刚苏醒，自是无需顾忌。

　　而后片刻，岳羽便是眉头一挑。

　　“元辰星核，这是什么鬼东西？”

　　他着重搜索的，是关于那玉盒内所藏之物的记忆。可无论岳羽如何搜寻，除了这名字之外，其余便再无所得。

　　华煜虽是虚弱，可毕竟本身根基深厚。无法如那几个灵仙一般，操纵自如。

　　岳羽心中无奈，只得转而搜索其他。而紧接着，他的脸上，便透出了几分了然之色。

　　“原来这天明宗，万载之前，与这归墟宗是大有渊源。二宗之祖，可谓关系深厚。怪不得这些人，能知晓这阴阳五轮云象盘的下落位置。嗯？这天明宗来此，原来还有一物欲取。七叶并蹄莲，寄托元神化身——”

　　岳羽嘴里呢喃了片刻，接着脑内某个关于七叶并蹄莲的信息，被辅助智能系统搜素出来，却是双目猛张，露出了惊骇之色。

　　说起来，这所谓的七叶并蹄莲，与那雪魂珠，其实是同一类东西。都是可以寄托元神的先天灵宝，而且价值，要比之这雪魂珠还要更胜数筹。雪魂珠只能有本体四成实力，而这七叶并蹄莲却能有七成，而且更可寄托两个元神化身。

　　若论到品阶，这雪魂珠只能算是不入流。这七叶并蹄莲，却足可列入第二等的先天灵宝之列。

　　此次天玄界进入归墟境之人中，那几位大神通修士与两位玉仙，大多都为此而来。

　　这些人不敢打羲皇镜的主意，可这七叶并蹄莲却着实诱人。几乎可相当于两个真正的身外化身，日后若有足够材料，亦可补全。

　　而对岳羽而言，此物亦有奇用。若有这七叶并蹄莲，他只需十几日时间，便可将那身外化身，提升至大乘中期的修为。甚至日后一直到天仙玉仙之境，都无需担心化身修为提升之事。

　　而且因此物之故，心神感知亦可大大增加，足可使身外化身，增加十万里活动的范围。而且日后随修为提升，还可成比例性的增加。

　　而这等先天灵宝类的奇珍，此刻便养在最顶峰，那座浮空岛内的一座药园之中。

　　岳羽的呼吸，陡然粗重起来，眼里透出了几分意味不明的光泽。

　　不过仅仅片刻，岳羽却又是冷静了下来，那狂热贪欲，亦在他眼中彻底消失。

　　“所谓贪多勿得，我如今已有护住那黄昏界之法，目的已达，无需再为此冒险——”

　　心里息下了对这灵宝的念想，而下一刻，岳羽却又搜索出了一道信息。

　　“原来这几人进入这浮空岛，除了寻觅遗珍之外，更是为抄近路。此处居然有直通山顶的传送灵阵！便在那陶然居不远——”

　　岳羽微微凝眉，接着又开始搜寻其他的一些信息，然后大约片刻，他手中这华煜的残魂，终是撑不过他的暴力搜索，渐渐的彻底消散。

　　而当岳羽再次冲出表里乾坤图外时，却是陷入了深思。


第0729章 轻松到手

　　战雪已是用白帝剑，将那口仙兵彻底吞噬。此刻剑身仍旧是一如之前，只有五尺长短，剑刃却是极宽，与之前并无什么两样。

　　岳羽却心知这口白帝剑，与之前已经有了些不同。此剑虽未加入紫辰天晶，不过却也同样有自我进化之能。此刻不但是剑身坚韧了不少，另外似乎也具有了一些，方才那口仙兵的某些能力。

　　至于具体如何，却要问过战雪才能知晓。

　　岳羽此刻却无心关注这些，正是有些举棋不定。他本是不打算再继续留在这归墟境内，不过那华煜真人神魂中透露出的信息，却又令人呯然心动。

　　片刻之后，岳羽才一声叹息，还是决定早早的离开最好。然而当他刚刚迈步，却蓦地双眉冷挑，远远看向了那院门之外。

　　战雪彻底完成了白帝剑的重组，神智也苏醒了过来。见得岳羽的异状之后，也立时闭目以魂念查探。仅仅片刻，便面色一变。

　　她神魂之强，更胜岳羽，这时却是清晰的感觉，远出有一股强横无比的灵力波动源，正是迅速赶来。这宫内的灵阵禁制，也正不断被触发。

　　接着只过了数息，战雪的瞳孔又是一阵紧随，呼吸有些困难道：“少爷！这个人，应该是位玉仙。好强！估计最多两刻钟内，此人便可赶至此地——”

　　岳羽也不觉意外，方才他便已有感应，闻言后也只是微微挑眉道：“可有办法避开？”

　　战雪敛目凝思了片刻，最终却微微摇头。不过面上，倒是透出了几分决然杀机。

　　岳羽却是一言不发，掉头就走。一个大神通修士的灵仙，已是令他用尽了所有手段。

　　——而玉仙，那已是与他那位祖师同级别的存在。哪怕是出产自天玄界，最普通的玉仙修士，也绝非是自己所能应付。

　　洪荒界内的仙人，分有灵仙，天仙、玉仙，太乙真仙、太清玄仙、大罗金仙之分。

　　到了玉仙境界，基本已可在洪荒界据有一席之地，甚至称雄一方。

　　而后三者，即便是千古洪荒世界的极盛时代，也不超过三千之数，通常也甚少出手。反倒是太乙真仙之下，极其活跃。

　　一路回至那陶然居附近，按照华煜真人的记忆，在此处转了几个弯，便找到了一处较为宽敞的园林。果然此处，有个已然是灵力尽失，更有几处破损关键符文破损的大挪移之阵。

　　岳羽催动着阴阳五轮云象盘，稍稍分析了片刻，便着手开始修复。

　　然后十分钟后，那大挪移法阵便再次开始闪耀灵光。岳羽接着又催动法诀，仅仅片刻，他与战雪便身形在阵内一闪，只觉眼前是天旋地转。待得视野再次恢复清楚之时，眼前已赫然是换了一片天地。

　　岳羽踏出了这灵阵，接着是毫不犹豫的一拂袖，一道法力挥出，将身后这大挪移灵阵内的所有灵石，都彻底摧毁。待得那灵光消失，这才定下心，打量着这四周。

　　而岳羽所不知的是，就在这之后仅仅不到两刻钟，在此阵的另一边，一个人影，也来到了那大挪移灵阵之旁。容颜清癯，身材廋削，赫然是之前在山下说话的那位老人。

　　望见眼前，虽是完好无缺，却已彻底失去作用的灵阵，这老者先是面色铁青，接着却又是面露疑色。

　　“这华煜，倒真是好狠的手段！毁去这大挪移灵阵，他也不怕会回不来？这次却是失算了，天明宗与归墟宗交厚，原本以为跟在他身后，必有所得。却不易此子如此棘手！只是奇怪，他方才到底是与何人相斗，会引出那般动静？记得这华煜的阵道造诣，也只是中上而已，怎么就这般快法？这乾坤挪移之阵，似乎才刚刚修复。进入此间的，真是那华煜？”

　　刚思及此处时，这老者又蓦地向身后望去。只见远处一个壮硕大汉正遥遥行来，而在其身后，还有位貌美女子。

　　“嘿！这可真是英雄所见略同！”

　　嘿然一笑，老者微微摇头，接着又负手陷入沉吟。也不知怎的，他总觉得今日之事，有些不对。

　　※※※

　　这位于归墟密镜最高处的浮空岛内，建筑结构却是复杂到了极点。岳羽一眼望去，只见面前，多是一些亭台楼榭，更有许多假山巨湖。甚至还有些仙鹤，在此地残存，营造出一派仙家气象。

　　“此地应该足有二十万丈方圆——”

　　这个估算却并非是根据他的魂识。有灵阵阻隔，岳羽的灵觉，最多只能远至千丈之外。

　　之所以能推算出这个数字，还是凭借那阴阳五轮云象盘，对周围灵力脉络的分析。估算出这浮空岛的灵阵禁制，所笼罩的范围。

　　记得在外面时看这座巨岛，绝没有这般规模。不过亭户纳千里之术，却是仙家常用的大法。除了彰显威能之外，防御起来更为方便。那紫云散人，也同样是此道行家。

　　岳羽又稍稍辨看了一番方向，便发觉自己应该是在左侧偏西一点的方位，当下便举步向南行去。

　　这浮空岛，乃是大战的中心地。破损较之山下更为严重，不过作为整个归墟境的最核心所在，这防御法阵之强，亦是增加了十倍有余！更有羲皇残镜为核心，残余的部分，仍旧保存极好。虽然无法主动运转，可那些禁制，只要被稍稍触发，便连玉仙，都要被陨落当场。

　　岳羽亦是只觉寸步难行，若无这阴阳五轮云象盘，可帮他分析。即便是仗着十五重的先天五色神光，在此地怕也是九死一生之局。

　　“也不知当年侵入归墟宗之人，到底乃是何方神圣。这般规模的大宗，有太清玄仙在世，又有羲皇残镜镇压气运，竟是说灭就灭——”

　　一路看着那些战斗痕迹，岳羽是越走越是心惊。奇怪的是此处明明有许多仙宝碎片残留，却偏偏未有一具遗骸存在。也不知是被人收走，还是如何。总之这一路，却是全无所获。

　　这浮空岛内，明显是只有他一个人在，竟是安全无比。他此刻唯一发愁的，便是之后要如何离开此地。

　　这巨山自万丈高空起，便有无数时空碎刃与大阵阻隔。灵仙之上可以无惧，可这岛内应该有供道童弟子出入的大挪移阵。不过一来是不知地点，二来是无法确证是否会与那些天玄界修士撞上。

　　这处浮空岛，也是远比他以前到过的任何所在，还要凶险。虽是有从那华煜神魂中，提取到的大致方位。岳羽却足足用了三天时间，与战雪一步一挪，才到那处所在。

　　这却是一处巨大的湖泊，占地足有万丈。而在湖心之内。赫然是两朵同根而生，有八品莲叶的并蒂莲花。色泽也不是书中所叙的纯白色泽，而是有一层淡淡的红光笼罩。

　　“不是说七叶并蒂莲么？”

　　岳羽稍稍讶然，接着便醒悟过来。估计也是如战雪服用的那六叶紫心莲一般，因年代过久，已然是提升了品阶。

　　而待得他再次观察附近环境时，则更是一阵惊愕。

　　“这归墟宗，倒真舍得下本钱。穷整个归墟密境足足一成的灵力来供养此物，整片小湖都是天元真水，足足有万余滴，形成这万丈湖泊。不过也唯有如此，才能令先天灵珍，进阶如此快法——”

　　岳羽心中不由微透喜意，知晓这先天木灵奇珍，在用灵物炼制之前，却有许多忌讳之处。比如遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入之类。七叶并蒂莲的保存没那么夸张，却也同样苛刻。

　　当下是再次取出了一个三寸大小的玉盒，内中又厚厚的垫了十几层从那听云天宫内，取来的千年蚕丝。再才取出了一口仙兵，将这两朵莲花都齐齐斩下，放入到这玉盒之内。然后在上方处，又同样垫了些蚕丝，将之牢牢包裹，这才把玉盒收好。

　　他心里是喜不自胜，原以为此次来，必定也会是凶险至极。却不意会是这般的轻松。

　　紧接着，岳羽却又是取出了那小乾坤葫芦，使了个法诀，遥遥一吸，便将湖中的天元真水，全数收取入内。

　　那七叶并蒂莲的根部，亦是极其珍贵。以之入药，可制提升修为的灵丹。若是再肯花上时间，也未必不可再培养出一株同样七叶并蒂莲。

　　岳羽以同样的手法，将之收起。再接着眼望四周时，却不由眼露苦笑之色。

　　这进来容易，要出去却是千难万难。这片浮空岛实在太大，而更糟糕的是，他此刻跟本就没时间挥霍。

　　战雪自是知晓岳羽此刻的难处，同样也是面现忧色。凝思了片刻之后，却忽的望向东面道：“少爷，何不到那边去看看？”

　　岳羽闻言却不由一怔，战雪所指的方向，赫然是这座仙宫的正门入口。不过那里的破损度，反倒是最少的一处。

　　“好好的，去那里作甚？寻死么？”

　　岳羽本待摇头，不过紧接着，却又心中微动。似乎想到了什么，面上却又透出了几分笑意。当先踏步前行，向那处方向行去。


第0730章 以物换物

　　到那仙宫入口，同样也花了数日。不过到这里时，战雪已是可以隐隐感应到，这仙宫之内，多出了几股之前从没有过的气息。且无一例外，都是在向那小湖所在的方向迅速靠拢。

　　岳羽为此是暗暗摇头，天明宗与那华煜，是因宗门与这归墟宗交好，才知晓此处，有七叶并蒂莲在。却不知其他人，却是如何得知的。

　　万幸的是战雪提醒，这宫门附近的灵阵禁制虽是完整，也是仙宫真正入口。不过考虑到此刻这浮空岛内情形，大约这些天玄界修士，也不会舍亦取难。那几位玉仙与大神通修士之流，反倒是最不可能选择这条正路。

　　即便是真有人从此处上来，以他的阴阳五轮云象盘，借助灵阵禁制，却更有了一拼之地。

　　而待得岳羽走到那宫门入口附近时，却是神情怔然，看向了旁边的两个建筑。

　　样式与宫殿内的其他楼阁都差不多，问题是这门口却挂有牌匾。那字迹铁画银钩，气势雄浑如山，显是出自于一位大修士的手笔。比起这字，便连他见过的墨观澜与广陵散人的几处题字，也是差了数筹。

　　广陵散人的字，是由一式式剑诀勾连而成。而在眼前这六个大字之中，岳羽却能从其中看到无数的灵纹。

　　“授器阁？云海阁？这是什么所在？”

　　岳羽微微犹豫了片刻，还是带着战雪，转身踏入到那授器阁内。接着便是目光微量，知晓了此处，到底是何等样的所在。

　　这应该是归墟宗给门下弟子，授予法宝玄兵之地。而此刻在他眼前，便整齐的排列着数十件玄兵法宝。不过大多是二三品居多，四品之下也有几件。其中却没有哪怕一件，是超品以上。

　　岳羽随手将之收入到袖内，然后又顺着楼梯往上行去。果然此处，乃是这授器阁的库房。玄兵法宝的数目更多，且在这仙气盈然之地，大多都是保存完好。

　　其他的东西，对岳羽而言，都无大用。唯独其中那二十口皆是剑类的一品玄兵，六十口二品玄兵，令他是惊喜至极。

　　几日前与华煜真人一番大战，消耗了足足百余口玄兵之多。材料还在，却需重新炼制。正愁那九霄乾元剑阵威能大减，不意几日之后，便又能寻到这许多剑器补充，实是令他惊喜无比。

　　九霄乾元剑阵的性质，与他自创的万剑大阵相差仿佛。都是内中的飞剑愈多，品阶越高，便威能愈大。

　　当然相应的，这法力消耗亦不在少数。不过此刻，岳羽所求的，便是威能愈大愈好，法力方面的损耗，却并不在考虑中。

　　这里的东西虽多，却也同样是没有一口仙品之上的宝物。对他而言，基本是无用之物，不过若是被那些散修大乘与元婴修士见到，却必定是欢喜之至。

　　岳羽仍是一振袖，将之全数收起。再迈步到那云海阁内时，却更是一阵惊喜。

　　这却是一处藏书之所，总计数百万册。楼顶处，还有数百余颗紫册玉简。

　　岳羽几乎是疯狂扫荡，特别是二楼中，那些关于仙家符阵知识的典籍，令他是着实欢喜。他如今正缺的，就是这个。

　　那紫云道人说要他日后自力更生，大约再不会有什么宝物留下，不过剩余的两处殿内，应该还藏有大量的道典。可以那两处的禁制强度而言，他怕是在飞升之前，都难以进入。拿不到手，无论说什么都是没用。

　　从这云海阁内出来，岳羽再望向对面，那同样一条巷道之时，双目顿时是一阵无比炽热。此处的建筑，都是对称，那边也同样有两处阁楼。

　　岳羽甚至可以望见，那门前牌匾上面的授丹阁，授石阁的字样。有之前的经验，便连傻子都可以知晓，这到底是何等样的地方。

　　前者倒也罢了，可那授石阁内，哪怕只藏有价值百亿的灵石。也足以令他将手中九天都箓浑天太昊神符的威力，再推升一个层次，真正能有诛杀玉仙修士之能。

　　不过仅仅只沉吟了片刻，岳羽还是干脆无比的放弃，继续与战雪向外行去。

　　这两座阁楼的距离，看似不足千丈。可要想走过去，没有一日时间，绝不可能办到。而眼下的情形，已是到了争分夺秒之时，只需耽误片刻，便有不测之祸。

　　从那宫门走处，却见眼前，是一道大约五千丈长，全由土灵之力凝聚而成的天梯，连接着这浮空岛与巨山顶部。

　　岳羽与战雪跬步而行，一路往下，然后便在接近底部之时，二人皆是瞳孔齐齐猛地一缩，望向了前方。

　　那赫然是一位穿着墨色道袍的中年道人，也正踱步走来。颔下几缕长须，身背一个古色古香的厚重剑匣，手揽拂尘。本是气质出尘，仙风道骨，可当望见岳羽二人之时，却立时便又有一股凌厉无比的气势强压而来，令二人只觉是神魂一阵阵刺痛。

　　“剑修？天仙之境——”

　　只一眼，岳羽便已辨认出此人的大致境界。心里却更是骇然，眼前这人，虽只是天仙境界。可此刻给他的感觉，却比那两位玉仙，还要危险，更令他无比惊悚，寒毛炸起。

　　那中年道人行走到那天梯之前时，便停住了脚步，是一言不发，定定的望着二人。

　　岳羽则只觉是有如芒刺在背，头悬锐剑。只觉自己背后，都被那冷汗浸得湿透。

　　片刻之后，岳羽终定下了心神。把那九对日月天轮，一一祭出，布于九宫方位，百口飞剑绕与其旁。接着又把那九天都箓浑天太昊神符，也悬在了头顶。

　　这才深吸了口气，一步步拾级而下，心神无比紧绷。战雪那边，亦是取出了白帝剑，双目隐隐泛着几许血红色。

　　那中年道人，始终未曾动手。一直到岳羽，从他身旁三尺经过时，才淡淡问道：“这阴阳五轮云象盘，已经在你手中。这么说来，那七叶并蒂莲，多半是已是被你取了？”

　　岳羽闻言驻足，也不犹豫，便转过头道：“那东西确在我手！只是不知道友询问此事，是到底意欲如何？”

　　中年道人的双眼微微一眯，先是扫了眼岳羽头顶的仙符，还有那九口日月天轮。接着目内精芒微敛，又再次问道：“此物可能卖我？又或者那七叶并蒂莲的莲根，也可交换，我这边可以物易物——”

　　“交换？”

　　岳羽一阵迟疑，凝思了片刻之后，才干脆地将一个玉盒取在手中，眼带好奇的看过去道：“此物乃是先天灵根，这世间相似之物应不足十指。却不知道友，欲以何物交换？”

　　中年道人立时一哂，依旧漠然道：“自是能令你心动之物！看你那九天都箓浑天太昊神符，怕是每次都需耗费灵石仙石，才可使用。到底不甚划算，却不知此物如何？”

　　他说话时，也同样取出一件环状中空的玉质圆盘，浮在了身前。

　　岳羽拿眼一望，便认出这东西，名唤周天一气诸星盘，是与符宝配套的宝物。除了能够每时每日给符宝补充灵力能量之外，更能提升符宝的功效。

　　若得此物，他的浑天太昊神符，威能相必可以更增数分，日后也无需消耗太多的灵石。

　　目中喜色微闪，岳羽紧接着，却又微微摇头：“此物虽是不错！不过较之这先天灵根，到底还是差了许多。道友该清楚才对——”

　　那中年道人也不意外，接着又取出了二十张仙符，以及一张丝质图卷道：“此是我这百年之内，精心所制之大须弥吞天剑符。鄙人不才，剑道神通却还过得去，威力想必不会令道友失望。还有这图卷，乃是剑图。若日后你的炼器之术过得去，可以依图制剑。威力不在真正的九霄乾元剑阵之下——”

　　他说至此处之时，又扫了那九口日月天轮一眼。眼中既有着几分佩服，又有着几分不屑。

　　岳羽心知肚明，不屑自是为他这变种九霄乾元剑阵的威力。至于佩服，则应该是针对自己的阵道造诣。

　　他毫不在意的伸手一抓，又将那图卷顺手抖开。接着神情，便又是微微一凝。的确如此人所言，这剑图浩大精深，能不能比拟九霄乾元剑阵他不知晓，却要远胜过战雪那十御伏魔剑阵无数倍。一个是天上，一个是地下。

　　不过想要依图炼制剑器，自然也不是轻松之事。

　　拿着这张图看了半晌，岳羽接着也未怎么细思，便干脆利落的，将那符箓与周天一气诸星盘，全数收取。又将七叶并蒂莲的根部，送了出去。

　　其实以价值而论，这先天灵根本身甚至超出了七叶并蒂莲，也远非是对方拿出的这几样宝物所能够比拟。

　　不过一来岳羽本身，也没多时间去培育，反倒是更需要能转化实际战力的东西。二来此刻形势比人强，若是贪得无厌，这人怕是翻脸在即。他也无绝对把握，能从对方手里逃生，顶多也是同归于尽之局。这般双赢的结果，其实是最好不多。


第0731章 初闻界墟

　　那中年道人接过了玉盒，才容颜稍霁，神色回暖道：“多谢了！此次足感盛情，日后若有缘再遇。我炼玄散人自有厚报——”

　　他说至此处，接着似乎又想到了什么。又取出了一块银色的令牌，丢给了岳羽，然后一声轻笑：“看你来历，应该非是我天玄界修士，日后恐也难有机会再遇。说起来道友还是亏了！这东西，便也算是我给你的补偿——”

　　岳羽眉头一挑，将这令牌也握在了手中。只见其上，刻着云天宫字样。魂识一探，便只见内中，赫然是一处空间坐标。以法力灌入此物，甚至可以遥遥感知，存在于那虚空中的某处所在。

　　那炼玄散人见他面露疑惑之色，便又随口解释道：“所谓云天宫，与这归墟境一般，也是密境。只是那处主人尚在，如今已成各界修士交易之所。你手中乃是进入云天宫之凭证，若你修为足够，凭这令牌，便可寻得那云天宫之所在。内有各界奇珍，互通有无。云天宫主人，亦同样是太清玄仙修为，若欲什么买卖，那处还算安全。只需持有此令，在云天宫周围，无人敢动你分毫——”

　　他说罢之后，便冲着岳羽抱了抱拳，转身走上了天梯。岳羽却是目中隐现亮泽，将这令牌，收入到自己的袖内空间。

　　再往这山下行去时，却是一路平安。尽管也遇上三五位天玄界修士，却多是一些普通的灵仙之流。

　　岳羽却未将之放在眼内，也不愿滥杀。而这些天玄修士，仿佛亦有些忌惮他头上的几样仙宝，虽都是眼神炽热，双方最终却还是只擦身而过，便算了事。

　　其实观此地情形，那几十处浮空岛上，必定还有着不少宝物。这些灵仙在此到处寻觅，应该也有不少收获。岳羽心里，其实是心动无比。不过这杀人夺宝之事，他到底还是做不出来。

　　只有巨山顶部的灵阵禁制，令岳羽是头冒冷汗，这炼玄散人也不知是如何上去的，几乎所有的禁制，几乎都被强行暴力破坏。

　　虽是令他省力不少，却也愈发地感觉看不透，这位天玄界天仙散修的实力。

　　待得走出那山门之时，岳羽是不由轻松了口气。抬头看了眼头顶的九对日月天轮，不由咧嘴一笑。这次是多亏了此物与战雪，否则今日，真难言结局会是如何。

　　有九天都箓浑天太昊神符，那华煜要不了他的命。不过方才那炼玄散人，却未必就会用那温和手段，与他以物易物。

　　巨山之外的禁制，此刻几乎都已被破坏的差不多。岳羽再无估顾忌，御空而起后一路向远处遁去。

　　然而刚到半途，便听得那山顶上的浮空岛，传出了一声满带怒意的长啸，久久不绝，令他二人都是齐感心神震荡。而下一刻，便又有一股浩大的灵力波动，从山顶传来。

　　岳羽冷然一笑，也无理睬之意。径自拉着战雪，飞行到那来时的时空通道之旁，直接穿梭而入。

　　这边的五行精气，已经是恢复了那么一点。岳羽却同样看不上眼，不过后面的那团寒英晶砂，却不知怎的，仍旧是狂暴无比。令岳羽颇吃了些苦头，才返回到了那冰窟之中。

　　到此处之后，岳羽却是毫不敢滞留片刻。不惜法力，紧接着又破开虚空，向那黄昏界方向直遁而去。

　　此界已偏开原本位置，从战雪的神国前往，反倒是要多花些功夫。好在他此刻内息绵长，也不虞法力会有匮乏。

　　在那天柱峰顶现出身形，岳羽下一刻，便觉得这世界，与前几日又有不同。

　　——那天空中的颜色，是彻底恢复了正常。虽说眼前山还是那山，水还是那水。可却不知怎的，岳羽却总觉得，有股子勃勃生机，孕育其内。

　　岳羽却没有哪怕丝毫轻松之意，只觉心神中，那危险感再次浓郁。心潮涌动，不时感觉心脏抽紧。

　　心中知晓，这是那天离宗，已是快寻到了此处。岳羽却是片刻都不敢耽误，一闪身便已出现在一处隐于深谷之内的大型杀阵之前。

　　此阵他依旧是无法破解，不过以阴阳五轮云象盘运算，加上先天五色神光与初三之助，入阵保命已是无碍。

　　直走入阵内核心处，而后连续几道五色神光，刷入地面之下。只霎那间，下方处的灵阵，便已被破去。先是使之功效失常，接着是天地的反击之力，趁虚而入，令之彻底崩裂开来。

　　下一刻，这天地又是一番剧烈摇动。一波波浩荡的灵力潮，在天际间不时荡漾，直过了许久，才逐渐恢复平静。

　　岳羽亦感觉自己身周，那天地灵气，仿佛都是在欢呼咆哮。几乎每一个毛孔，每一个呼吸，都能吸收入大量的灵力。还有这世间的所有天地法则，似乎都可以随他心意，进行操纵。

　　他直到这时，才唇角微挑，心中浮出几许喜意。知晓自己，与这片天地的融合，已几乎到了无分彼此的地步。

　　日后只需不再做那有损这黄昏界之事，那么在此界之内。无论是任何人，都无法在灵力控制、法则操纵还有气运上胜过自己。

　　综合而言，便是那炼玄散人一级的人物，亦未必能在此界胜他。

　　深呼了一口气，岳羽又再一次破开虚空，依法施为，陆续破开那几处残余的灵阵禁制。

　　而待得整个大阵，被彻底破去时。这整个世界，都发出了一声剧烈的嗡鸣。无数的爆裂声响，周而复始，久久不绝。从上空远远望去，发现这眼前的天地，似乎都在剧变重组之中。

　　战雪一直护在他身旁，此刻立时又是一蹙眉道：“少爷，这黄昏界的空间坐标，好像又有了变化——”

　　岳羽嘿然一笑，是毫不在意。早在动手之前，他心里已是猜知到这后果。也正是他所乐见之事，估计能把天离宗寻到此界位置的时间，推迟到数月之后。

　　至于他眼前的这番情形，却也不全由此界的时空位置移动而引发，是那压制这天地之力的灵阵被彻底破去之后，因灵脉变动，而引发的山河异变。

　　不过除了最开始，较为剧烈之外。其余的变化，应该会是几百上千年之后，逐渐发生。对于这世界生灵，并无甚影响。

　　“世界之主么？”

　　岳羽将一道五色光华，凝聚在了指尖。清晰的感知，这枚大五行灭绝光针的破坏力，比之平常时候，足足要增添至少一倍以上！无论是法则的加强，还是天地之灵的凝聚力与掌控力，都远非是在东胜大陆时可以比拟。

　　加上新得的阴阳五轮云象盘的辅助，这枚五色光针的威能，已是大到不可思议！

　　“不对！”

　　岳羽微微皱眉，将这五色光华散去。若是以前，除非是八重以下，否则他是断然做不到聚散自如，只能将之击出。可是此刻，却能轻松办到。

　　不过方才，却还是有那么点凝滞感。

　　“果然还是差了一点——”

　　岳羽微微摇头，不过心里却还是一阵惊喜。此次他得到的好处，仍旧极多。不说在这里感知天地法则，会远较他处容易万倍。其实光是保住这黄昏界，便已是划算之极。

　　以此界之力，玉仙以下，几乎再无能力进入。而那玉仙之上，除非是身具先天灵宝或者大神通，亦难破开此界壁垒，除非是有其他手段——

　　那天离宗实力再强，他如今也有力自保。

　　而以此界之内近千亿人口，亦足可将战雪的神阶，推升到第十二阶。那已是能与顶阶玉仙，相抗衡的存在。而以这黄昏界之光，再容纳万亿人，亦是轻松之至。人口生长繁衍，足以令战雪，在几百年内，成长到不可思议的程度。

　　而在此界之中，一旦他与战雪养成气候，那么除非是那几位道祖，又或是持有顶级先天灵宝的准道祖级别的人物出手，否则几乎是可以保证，这秘密不会被他人察觉。只除了那后土——

　　想起这位上古巫神，岳羽不由是微微凝眉。发觉自己，还真是奈何不得这一位。

　　——无论是神通大法，还是筹码，他都没有能够真正拿得出手的东西。反倒自己，被对方捏到了要害。

　　他如今唯一能够确证的是，在后土真正建立起地府之前，绝不敢拿自己如何，反倒是处处维护。

　　“祸乱之始，杀劫之源么？”

　　岳羽自嘲一笑，突然有种感觉，正被他小心防范着的那一位，恐怕是正是兴趣盎然地观察自己，也正期待着，自己登临洪荒界，彻底挑动起那杀劫的一天——

　　心里更是无比疑惑，自己丹田之内的这团紫气，到底是什么东西？

　　这杀劫之源，与其说是自己，倒不如说是它！

　　思索了半晌都不得要领，岳羽微微一叹，暂时放下了这困扰他已久的疑问。下一刻，却是取出了那山河社稷图，遁入了那图内空间。

　　在那两具水晶棺旁，岳羽把身形落下。只见自己棺内的两具化身，仍旧是在闭目修行。而那星月，则是无比乖觉的，守在一旁。


第0732章 紫气之源

　　望见眼前雷翅星角兽，正是圆睁一双大眼，水汪汪的望着自己。岳羽不由一笑，心忖这小家伙，虽是性格倔强，不过一旦屈服，倒是极其光棍。

　　他心知星月之意，也不愿再继续折腾这小家伙。只一拂袖，便将之送出了表里乾坤图外。然后下一刻，他的灵觉，便已是探知到星月，在骤得自由之后，发出了一声轻鸣。整个身躯化作虹光，在这天际中无拘无束的疯狂奔驰。

　　岳羽不由是眼透奇色，当初入青州之时，他便已觉此兽神异。当初十数位妖王中，星月是距离最远，最后却是领先那妖王妖帝一大截。甚至便连那滦天妖帝，亦逊色一筹，令他当时是惊异之极。也是最后，未下杀手之因。

　　而此刻看着星月全速奔驰，却又是另一种感受。似乎比之几年前，又快了那么几线。

　　“是这血脉，又进化了么？”

　　岳羽扫了眼旁边的万剑大阵，不由发出了一轻笑。知晓这星月的速度，必定是被他剑阵几年折磨，强逼了出来。这次确实赚到了，就是不知，这小家伙如今距离高阶神兽，还有多远。稍后有空，也是该抽时间，解析一番这星月的身体。

　　而下一刻，岳羽的目内，便又透出了几丝精芒。从袖内取出了一个玉盒，而后是小心翼翼的，将之取出。

　　七叶并蒂莲的使用，倒是极其简单，不过祭炼却极其麻烦。

　　岳羽将之丢入九龙沉金鼎，而后又丢入了十几样灵药，还有些金石之属的灵物。以那鼎身自具的炎龙神焰，稍加炼制了一番。接着再各自滴入了几十滴本命精血，继续烧锻。

　　之后足足是用了四十九个日夜，才将之彻底炼化。做到心意相通，更胜于魂炼之宝的程度，才将那两朵八叶莲花，一一打入到自己化身的丹田之内。

　　接下来，就是简单之极。也无需他再做些什么，只需这般日日修炼，便可吸收这两件先天灵珍中的药力，再配合他收集到的五行灵珍，便可把修为冲击上来。一直到与自己本体的境界等同。

　　而用不上的药力，则可继续留存于七叶并蒂莲之中。

　　而若是随着时日推移，这七叶并蒂莲在他丹田之内温养，甚至可以用他的这两具化身来代替本来的根系，自己修补恢复，甚至再继续蜕变。一直成长到十二叶莲花，那就是真正的先天至宝。不过哪怕他是道祖之境，想要真正做到这一步，也不知需要等到多少个元会，几百万年——

　　那时这洪荒世界，还在不在都不一定。

　　见七叶并蒂莲被打入之后，自己这两具化身体内的灵力与血元之气，便骤然爆涨。且一切修行，都是正常。岳羽这才放下的担心，正欲退出着表里乾坤图的空间时，忽的却心中微动。

　　“这是怎么回事？我如今体内，怎么突然多出一股法力？”

　　岳羽微微挑眉，然后再一道五色光华，聚集于指尖。

　　而只观察体内经脉内这一刻的变化，还有指尖这枚只催到八重的五色光针，岳羽便知方才那种感觉，并没有错。

　　他体内的本命元魂，与化身内的那两朵七叶并蒂莲，此刻正是产生一种极其神妙的联系。然后慢慢的，体内的内外五形球阵，也与化身之内的球阵开始共鸣震荡。

　　法力神魂，都通过七叶并蒂莲，所开出的特殊通道，连接一体。

　　使得他这一刻，修为足足是爆增了近一成！而魂力方面，却是好处更多。本体化身，几乎无有分别。

　　只可惜的是自己两具化身，仍旧只是元婴之境，否则所得的好处，则要更多。

　　“居然还有这样的好处！那些道典中却是没有记载——”

　　岳羽心内再次一喜，然后整个人遁出表里乾坤图外。发现自己与那两朵七叶并蒂莲的联系，减弱了不少。法力神魂方面的增幅，也稍稍有所降低，应该是这表里乾坤图的空间阻隔造成。

　　“原来也不是没有限制，估计是化身与我本体离得越远，则效用越低。我如今化身还有二十几日，才能冲击至大乘中期，与我修为等同的程度。那时我之法力，或者能增加二成以上！如今虽未真正进阶，效果却等同于冲入到大乘后期的境界。只除了先天五色神光，还是在第九重——”

　　思及此处时，岳羽心内的喜意，已是几乎压制不住。此刻他即便不依化身之助，也可与东胜大陆，那两位最强之人抗衡。而若是加上自己的化身——

　　思及那吞星的大吞灭术神通，岳羽微微凝眉，还是摇了摇头，他脑内推算战局，此战依旧是不胜不败之局。吞星固然赢不了他，他也同样是奈何不得对方。除非自己，肯舍弃自己两个化身，将其彻底击杀。

　　至于另一位，情形却又不知会是如何。不过只凭今日之实力。两具与自己实力相差不远的化身，已足可横扫那大陆诸派！

　　想起那听云与昊阳二宗，岳羽目光一戾，现出了几许杀机。

　　——在飞升之前，这两个广陵宗大患，他是必欲除之而后快！

　　转瞬之后，岳羽的神情便又平静了下来。好奇起这七叶并蒂莲，为何会有这般功效？

　　“莫非是因自己修炼的天人裂魂分身法？又或者，是因这七叶并蒂莲，进阶之故？因情形少见，才未有人记载？”

　　这等事情，注定了在他能彻底解析这七叶并蒂莲之前，绝不会有什么结果。

　　岳羽也就未怎么细思，也分身到了乾坤图外。远处那雷翅星角兽，似乎是在努力发泄这几年被困的憋屈。直至他出来时，仍旧是在四下里欢快奔跑。

　　不过等到岳羽出来时，却又老老实实的遁行到了他身旁。这星月的神魂中，仍有着几分不情不愿之意，不过有血符约束，却也只能俯头听命。

　　岳羽也不管它，接着却是从自己须弥戒内，取出了那昆仑心镜大法，还有那九华照心镜与两仪阴阳照幽镜。然后以法力包裹成了一团，打穿空壁垒之外，将之送往了远处。

　　然后不过片刻，便有一口小小的传讯飞剑，也从虚空中穿刺了过来。

　　岳羽抓在手中，便只能那魂石内，岳冰倩的声音笑道：“爱死你了小羽哥！待得妹妹我把这昆仑心镜大法炼成，一定帮兄长你大杀四方！”

　　这妮子言语里的雀跃之情，是毫不遮掩。岳羽也是一阵哑然失笑，岳冰倩修的是水系功诀，不过一门玄冥神光，到底单薄了些。再有这同出于水系的昆仑心镜大法，加上几样仙宝，便可真正不惧世间任何神通克制。

　　站与那星月的背脊之上，岳羽心念一动。这头雷翅星角兽，便又再次化为一道虹光。

　　可能是因此兽，与他有心神联系之故。竟毫不受此界排斥，此刻的速度，也不比他平时以缩地之法赶路时稍慢。

　　仅仅数十息，岳羽便已回到了那天柱山顶。接下来的时间，他却是静心盘坐，竟又开始了苦修。

　　每日日常的修行，自是不可怠慢。不过他此刻更多的时间，却是花在参悟那天地大道，还有九霄乾元剑阵上。

　　也是直到这时，他才知晓这阴阳五轮云象盘的宝贵。参悟符阵，虽是记忆力不变，可无论是怎样复杂的灵阵符文，一旦使用了这阴阳五轮云象盘之后，都会变得比较容易理解。

　　有此物在，等于是强行提升至宗师的境界，来学习小学生的基础知识一般。

　　甚至可以说，这是一个功能虽是缩水了数十倍，却可长期使用的元智灵果。

　　真要论及其价值，怕是毫不在那七叶并蹄莲之下。在他如今诸宝之中，已是稳居第一。

　　特别是参悟九霄乾元剑阵之时，更是助益极大。他如今修为，借自己两具化身之助，应可增加近两成半左右。故此野心极大，要将自己这变种的九霄乾元剑阵，也扩充至少三分之一。达到四百口飞剑左右。

　　其中涉及的繁杂演算，若没有这阴阳五轮云象盘在，岳羽自问怕要被累死。参悟那剑阵的阵图总纲，如今也可以基本看懂。使完善剑阵的时间，缩短近倍。

　　除此之外，其余的时间，岳羽则都用在这次从归墟宫内，带出的那接近千万册的道典上。

　　却非是参悟那些有关阵道符文的典籍，而是一些关于上古洪荒时代的传说记叙。

　　这一部分，也有百万册。岳羽能拿出的时间不多，每日只能阅览记忆三千册左右。

　　直到第二十日，岳羽才翻出了一点，可能是关于自己丹田内，那团紫气的信息。

　　“——鸿钧欲以身合道，逐绶七道鸿蒙紫气于弟子。三清教主、娲皇、接引道人、准提道人、红云散人各得其一。鸿蒙之气，乃大道之机，得之可证道成圣，是为天地至宝。世间之数，不过四十九——”

　　岳羽的瞳孔猛张，这一刻心脏收缩到了极致，再猛力跳动。

　　“莫非自己体内的这团紫气，便是那所谓鸿蒙紫气？这世间，怕是再没有如此巧合！”


第0733章 顿悟刀决

　　当合上这本道典时，岳羽是不由怔然。一时间，也没继续去翻阅那些剩下的典籍，继续求证此事的心思。

　　其实此前，岳羽便隐隐有些猜想。而这本书中的内容，只是印证而已。

　　不过他虽是知道，能令体内混元之气甘心臣服东西，必定不是凡物。却远远不曾想到，这东西会有这般惊人来历。

　　“鸿蒙遗物，大道之机么？居然是这东西——”

　　“七人得之，却有六人成圣，唯有我那祖师红云散人，随后陨落！”

　　“杀劫之始、祸乱之源。说起来，当初红云散人陨落之时，正是巫妖大战之前不久——”

　　思及此处时，岳羽已是只觉自己浑身发冷。也不知自己得到此物。到底是人为安排，还是偶然巧合。

　　按这书中所叙，洪荒开天之时，共有四十九道鸿蒙紫气，分散于洪荒界内。或下落不明，或与先天灵宝相合，成就那鸿蒙至宝。

　　如太极图、盘古幡之类，名噪寰宇，镇压三教气运。而其余世间能知下落的，便只有鸿钧道祖，所留着七道鸿蒙紫气。

　　却不知，那红云散人之死，是否有什么特殊缘故。自己所得的这团紫气，又是否传自于那位隔世祖师？

　　岳羽只思索了片刻，便再未继续深思下去。无论体内的这团紫气，到底是何物，总之都是见不得光的。而如今知晓，也只能更多几分小心翼翼。

　　这日之后，岳羽便将所有从归墟宫内搜刮的道典，全数弃之一旁。只继续专心参悟这天地大道，还有那九霄乾元剑阵。然后再抽出点时间，以九龙沉金鼎，将那以用不着的大五行聚灵弭法大阵阵盘，重新改动一番。

　　然后过了大约四十余日，这变种剑阵竟是真被他一步步的完成。当九对日月天轮与那四百五十口飞剑展开，那万道光气顿时升腾翻滚，剑气亦是直冲霄际。

　　整个天柱山脉的高阶妖兽，都被此阵所惊，仅仅是半刻种时间，便都逃得无影无踪。甚至十数万里外的妖兽，亦有所觉，尽皆匍匐在地。

　　在他身边护法的初三腾玄倒是没觉得什么，那星月却是微微吃惊，望向了岳羽。是头一次，现出了既惊又惧的神情。

　　无论是威能，还是结构之精妙，这九霄乾元剑阵，都胜过那万剑大阵太多。

　　她血脉内有诸多远古记忆，见识之广，其实不逊那些见闻广博的仙道修士。此刻简直是无法相信，这般等级的剑阵，居然是出自于自己这才修行二十余年的主人之手。

　　岳羽却是毫不觉喜色，自从知晓自己丹田内的东西，到底乃是何物之后，他心里就更多了几分沉重。

　　——世间有大道三千，旁门八百，只需修行的极处，都说是能够证道混元。可只要是真正修行到一定程度之人，方能知那以力证道之难，几乎可说是毫无可能。

　　若非如此，广陵散人当初亦不会发出那般感叹。也唯有这四十九道鸿蒙紫气，才是真正希望所在。

　　但有人知晓此物在自己这里，真不知又会是引发怎样一场风波。只怕自己，更是死无葬身之地——

　　鸿蒙紫气，对那些个大罗金仙而言，是梦寐以求的成道之机。对其他人而言，却是烫手山芋，杀身之由。

　　后土可能已然知晓，却毫不敢沾手抢夺，此事之险，由此可见一斑。

　　相较而言，这九霄乾元剑阵完成，虽也是令人欣喜。可一旦想及此事，岳羽便丝毫都轻松不下。

　　悠忽间，岳羽又想了当日，自己在梦境之中的誓言。

　　“——天若欲戏我，我便将这天也斩碎！自此之后，我岳羽死生在手，变化由心。地不能埋！天不能煞！此之为我命在我也，不在于天！”

　　眉头微挑，岳羽手掣出了逆天刀，这一霎那间，忽然仿似又有所领悟。他心神中，一时是前所未有的空明剔透。丹田之内，那内外五行灵阵，还有内中的先天混元之气，鸿蒙之气一都同时震荡起来。

　　还有那无数的符文，在他脑内骤然浮起。一条条彻底参悟透彻的天地大道，则如一条条线般，将之交织汇拢，牢牢的编织在了一处。竟是隐隐间，形成了一个气息古老浩大的上古篆文。

　　下一刻，岳羽蓦地一声长啸，随手一刀挥出。眼前天地，顿时满斥着五色光霞，那刀芒所至，所有的天地法则，山河草木，都尽皆崩解。一直冲击到数万里之外，这才停下。

　　当那五色光华彻底消散之时，整个世界，仿佛是多出一条裂痕。不知是地面，便连地面也是如此。无数的时空乱流，狂溢入内。却被岳羽以法力强行压制，不得而如。

　　望见此幕，便连初三腾玄，亦是张大了眼睛，满是不敢置信之色。二兽跟随岳羽已久，却未见过这般气势磅礴，真正有毁天灭地的刀决。

　　星月则是瞳孔再次紧缩，而后目光闪烁，似乎在深思着什么。不过当匍匐在岳羽身前时，却是再没有半分不情不愿之色。反倒是眸子里，透出了几分期待之意。

　　被逼降服，已是令人极其无奈。而若是主人无能，则她的命运，是更为悲惨。不过从眼下看，却仿佛是一个不错抉择。

　　“这便是顿悟么？”

　　岳羽微微沉吟，有些自嘲，又有些开心。

　　这一刀，他虽还是走的广陵散人所留那逆天四剑的路子。却真正是由他自创出来，而非是在后者成就上衍变改动，是真正属于他自己的刀法！

　　可以说，是直至今日，他自创的这‘逆天刀决’，才真正成型！

　　——综合了他这几十年来，累计的所有经验与道法知识，还有那御剑之法。乃是他迄今为止，最巅峰的成就。

　　也不知怎的，自这一刀挥出之后，岳羽却突然感觉自己的心情，陡然轻松了许多。就仿佛心内所有的郁闷之情，都随着那道五色刀芒，全都宣泄而出了一般。

　　“不管这鸿蒙紫气，到底是因巧合，还是人为安排至我手。我岳羽却非是那红云，可以任人操纵欺凌！无论是谁要把我当做可任意操纵的棋子，我亦必令你后悔终生！哪怕是道祖，亦复如此！”

　　“洪荒杀劫么？倒要看看这几百年之后，谁能当我岳羽之刀——”

　　冷然一笑，岳羽将逆天刀收起。接着魂识，便扫过了表里乾坤图之内。

　　他两具化身，此刻还是在图内空间闭目盘坐，却已离开了那水晶棺。体内散发出来的罡气，是浩大凝实之极。只是那气息似乎有些不稳，不时发出一阵阵微小波动。

　　——这修为境界，虽已推升至大乘中期。可神魂强度，却还未成长到与之相当的程度。这般快速的提升，控制方面亦有些困难。

　　岳羽却也不怎么着急，又在这天柱峰之顶，呆了几十日时间，继续完善着这座九霄乾元剑阵。

　　其实以他此刻实力，早已有办法，破去这黄昏界内的那九座杀阵。

　　不过破阵容易，欲将之降服却极其困难。他仔细看过。那九座杀阵之内，都各有九口仙兵镇压。等阶与之前在归墟境内，取得的那八口仙兵都相差不远。岳羽实无把握，令其降服。

　　与其如此，倒不如将之先抛在一旁，待得修为再有提升之后再说。免得聚在一起之后，一齐反噬逃遁，自己会弹压不住。反正那万剑大阵，在他设计出新的剑阵结构之前，也不是仙兵愈多愈好。

　　大约再过了两个月时间，表里乾坤图内的两具化身，在那七叶并蹄莲滋养之下，魂力已是逐渐成长起来。真正有能力，逐步开始控制体内的真元法力。

　　岳羽却是有些羡慕自己这两具化身，并无根基不稳之困，一切都取决本体。利用七叶并蹄莲，无需怎么修行，便可安稳冲至天仙甚至玉仙之境。

　　这两朵八叶莲朵，也确实无愧于先天灵宝之名，效用委实神奇无比。

　　倒是他本体，自那日之后，便已打定了主意，要尽力速成。至少也需将五色神光，炼至大圆满，使自己真正有报命之能。

　　只是在此界修行，虽是远胜广陵山，可在他眼里，速度却到底还是有些慢了。

　　岳羽不由是想起了那元智灵果，若有此物，或者是西方教的菩提子。他就敢不管不顾，一口气把修为给冲上去。

　　然后下意识的，岳羽又将那块云天宫令牌取在了手中。

　　“东胜大陆的灵珍，如今已是极少。这元智灵果，怕是再难寻得。那炼玄散人说这云天宫密境之内，云集有诸界修士。想要那灵珍异物也必定不少。或者可以碰碰机会？”

　　岳羽想了想，还是将之暂时收起。这云天宫，他是必定要去一次。不过却不是现在。昌师叔祖所余的时间，已然不多，那玄昊极天丹，已是在拖不得。

　　此前自己忌惮劫数，一直无力去炼制，只能不断延后。到了此刻，却已有足够实力来应对。

　　而下一刻，岳羽便又望向了身侧的九龙沉金鼎。


第0734章 化身大成

　　拍开了九龙沉金鼎的顶盖，内中却是一快小小玉质阵盘。

　　与之前几乎没什么变化，内中的灵阵，也仍旧是那大五行聚灵弭法大阵。

　　唯一有变化的，便在外围处，多了一个可大可小的金属环，内中也同样刻有着灵阵，与那大阵的阵盘刚好对应。

　　此外还有五个环孔分据五方，乃是为镶嵌妖丹所用。

　　这大五行聚灵弭法大阵，性质其实是与先天五色神光相近。同样是聚集五行之灵，强行消弭道法。故此岳羽在那些道典中，寻到这个灵阵之后，便一直将其作为自己五色神光的补充。

　　不过现在他所取的，只有其聚灵之能而已。

　　以神念一扫，便已知此物已是彻底炼制圆满，再无什么瑕疵之处。

　　岳羽微微一笑，将此物抖开，化作千丈大小，布于自己的身下。接着又取出了五颗纯净的五行妖丹，打入到那孔洞之中。

　　整个阵盘，霎时间运转了起来，无数的五行之灵汇拢在阵中。还有着那一丝丝妖丹，被抽取了出来，充斥在这千丈方圆之内。

　　初三腾玄双目微亮，有些想进来。不过想了想，终究还强忍住。那边星月，却耐不住引诱，鼻尖嗅了嗅，便迷迷糊糊的，向这阵内走来。

　　不过就在它脚步，快要跨过那外围圆环之时，忽然神情一醒，忆起了岳羽的冷酷威势，顿时是冷汗涔涔的顿住了足。

　　岳羽扫了它们三个一眼，接着是不由一笑。倒是忘了，这阵盘和纯净妖丹，不止是对他自己作用巨大，便连初三腾玄，亦是可以用此物修行。

　　以前只是他所用的那些五行聚灵阵，所用的妖丹品阶较低，这两个小家伙看不上眼而已。日后若有时间，还真需再多炼两个。

　　不过此刻岳羽却没空理会它们，径自将无妄真水聚于双眼，开始以望气之法，四下搜寻。然后不过片刻，岳羽便已有所得。

　　祭起了混元无极大手印，以一只五彩巨手，往远处一抓。只不过片刻，便从数万里外，抓到了一头正是十阶顶峰的手段。以法力制住之后，便将之丢入这灵阵的中央。

　　加力催动大阵，那妖气和五行之灵，顿时愈发的浓郁。受此催发，这头有些类似单峰驼的妖兽，霎时是气息暴涨。妖力涌动，竟是渐渐的，有劫云汇聚之像。

　　星月看得是目瞪口呆，有些不明其意。这头妖兽的灵智却接近成人，此刻知道不妙，几乎是竭尽全力的，压制着体内的妖力，排斥着天地之灵和那些纯净妖力。

　　“好聪明的畜生！不过此事，却由不得你！”

　　岳羽冷冷微哂，猛地在这妖兽上一拍。那纯净妖气，便再次疯狂涌动，只片刻就把修为提升到，接近十一阶妖兽的门槛。使得那劫云汇聚，愈发的剧烈。

　　待得火候差不多，岳羽才收起了法力，把目光投向了看向了上方。接着是满意一笑，收回了视线。

　　此刻在空中所聚集的，确实是二九重雷的劫云。虽是威能最低的那一种，也只能仅仅十一重而已，岳羽却是为之一阵欣然。

　　——以这改动后的大五行聚灵弭法大阵阵盘，配合达到修为达到临界点的妖兽，继续淬炼神魂，果然是使得。那云中快要降下劫雷，也确实已然完整。

　　唯一的问题，是这个阶段，这些妖族大多灵智已打，已知道趋吉避凶，学会了隐忍思考。再要催升它们的妖力，却需花费一番功夫不可。

　　岳羽这次本就只为试验一番，一来看看这世界中的抑制力，恢复得到低如何。二来则是试验，他制作的这块阵盘功效。

　　如今这两样，都令他极其满意，也就没必要，一定要选在此刻，便开始粹锻自己的神魂。

　　眼见着那雷光即将落下，而眼前的这头妖兽目中，则是满含着怨恨惧意。

　　岳羽只随手一拂，一道如刃般劲气，直接将这头妖兽的头颅，整个斩下。

　　寒月立时是打了一个寒战，神情便得更加敬畏。岳羽则是目透着若有所思之色，凝思了片刻，才又将那阵盘收起，重新投入到九龙沉金鼎内。

　　这次借着沉金鼎的火力，将之再稍稍修改了一番，岳羽便透出满意微笑。也不再试验，随手将之收回到袖中。

　　再紧接着，岳羽手中，却又多出了一颗苍白色的圆润小珠。

　　然后就仿佛似有感应一般，战雪的身影，也是破空而出，出现在他的眼前。只是面上，却微微有些苍白，眼里微有不安之意。

　　岳羽暂时却不管她，只自顾自解析着这颗定冥珠。

　　心忖这哪里只是超品的法宝而已？在此物完整之时，说是仙宝也不为过。

　　这内中法阵之繁杂奥妙，实是令人惊叹。只除了规模稍有不如之外，几乎不逊色于那九霄乾元剑阵。

　　通幽定冥，竟是在两颗灵珠之间，强行搭建起无比稳定的空间通道。无论两珠相隔的距离再远，哪怕是隔着数个世界，都可迅速建立起联系，使煞尸得以在瞬间，跨越过无数的时空乱流。

　　——也不知此物的前任主人，到底是自己炼制得来，还是也如自己一般，其实也是从他处寻得的成物？

　　思及此处，岳羽的唇角，不由是逸出了一丝苦涩笑意。此珠被他收在眉心之内，已经许久都没有去注意。也直到这时才发现，想要重新修补此珠的念头，简直就是不知天高敌厚。

　　至少在彻底将珠内，那些关于空间灵阵的奥妙，彻底摸透之前。这个想法，最好还是延后的为好。

　　将这通幽珠重新收起，岳羽便见战雪的面上，明显透出了轻松之色，又依稀间有几分失望。

　　他心内是有如明镜，知晓战雪此刻的复杂心态，跟前世那些准备动脑手术之人应是差不多，当下便是轻声一笑道：“只管放心便是，以前我不曾抹去你记忆，如今就更不会。即便真要修复，这记忆部分，我也会改动一番，不至于令你神魂手损。就这么不放心我？”

　　战雪立时如受惊的小兔子般跳起，连忙摆着手，面上赤红地解释道：“雪儿只是有些担心而已，怎可能不放心少爷？而且雪儿也怕——”

　　岳羽眉头微挑，是暗觉好笑。只觉这一刻的战雪，仿似恢复到了以前。哪怕还有半点的自信冷静？

　　接着见对方仿似自知失言般，突然住口不言。心中不免又是一阵暗暗惊奇，许久之后，才隐有所悟。

　　怕什么？是怕前世死前的记忆，会恢复么？

　　深深的看了战雪一眼，岳羽是微微摇头。看来这十几年来，战雪也并不是对前世一无所知，甚至隐隐有所猜测。

　　他本来的意思，是想要将定冥珠内，那抹杀神魂记忆的灵阵，彻底解开了事。

　　如今向来，此事最好还是再细加斟酌一番为好。

　　在这天柱峰顶，又继续停留了数日。直至表里乾坤图内，两具化身，都已彻底修行圆满。岳羽才终于眼透喜色，微一挥袖，便有两个同他一模一样的人影，出现在这天柱峰上。

　　那两具化身，本是在入定静坐修行。这时也有感应，都张开了双眼，站起身向岳羽行了一礼，口中齐齐呼了声道友。

　　只是那眼神中，却有些呆滞。唯有当岳羽，以本体的一线意识灌入其中时，眸子里才透出了灵动光泽。

　　岳羽是早知如此，倒也不觉失望。到底非是斩三尸，除非是本命元灵发生转移，否则这化身是断然不可能，形成完全的灵智。

　　这所谓身外化身，其实倒更类似于战斗工具。若无本体意识的指挥时，更只会凭本能行事。一般而言，灵仙以下的化身，是离不开本体百万里方圆。

　　不过有七叶并蒂莲在，这个距离，却可扩展近倍。

　　岳羽接着又心念微动，这两具化身的身周，立时便有各色光华，一一闪耀不绝。

　　竟是在一一试演，他们所习的诸般神通大法。先天五色神光、两仪离合元磁大法、青帝长生诀、先天玄冥神光、太昊真炎神光、太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑。还有他自创的天意刀、天逆剑。竟是无不如意，聚散自如。

　　唯独遗憾的是，自己这两具化身，对体内的法力控制，还无法真正做到十全十美，不能全力施为。只能压制到六成实力，一一施展这些神通大法。只是这威能，已是极其可观。

　　而半刻钟之后，两具化身竟又各自手持刀剑，与岳羽一起，分占三才方位。六口刀剑仙兵，霎那间齐齐共震响应，一股浩然劲气，直贯苍穹。

　　这剑阵甚至尚未开始催动，只齐齐结了一个剑诀，岳羽便已感觉到，那天地意念所发出的，一波波恐惧不安之意。

　　岳羽顿时哈哈大笑，是只觉无比快意畅然。下一刻，便将自己两具化身，还有那三头灵兽，都送入到了图内空间。接着自己，也是破空而去，穿梭虚空，向那时空乱流的深处遁去。


第0735章 围攻广陵

　　在离开黄昏界之前，岳羽又特意到岳张氏修行之处走了一趟。

　　穿梭数十万里之遥，然后出现在了一处山洞中。这是一处位阶二品左右的微型灵脉，不过四面洞壁，却都无什么装饰，也未加雕琢修整，布置简陋之极。

　　岳羽是第一时间便心中一阵发紧，他知道岳张氏如今几乎所以精力，都放在修行上。若非如此，也不可能几十年间便冲入元婴之境，没被冉力林卓他们，甩下太远。

　　只是这平日生活，却仿如苦行僧一般，全不知享乐，却令他有些后悔。

　　岳张氏正是入定中，一直过了半晌，才苏醒了过来。张开眼望见岳羽，正侍奉在他面前，不由是微微一怔，然后微微俯身道：“这次可是又要回去了？为了你昌师叔祖之事可对？”

　　岳羽一声苦笑，忙应了一声。他如今也不敢小瞧自己母亲，元婴之境，已可演算天机。有诸多线索，更前知因由，岳张氏能看出自己之意，并不奇怪。

　　“你那昌师叔祖对你恩重如山，此事乃是应当。”

　　说至此处，岳张氏却再次默然了良久，沉默了十数息之后，才发出了一声轻叹：“不过我有时候也会想，当初若是不去争。只守着那几十亩地过日子，如今会不会更好一些？总是这般，羽儿你匆匆忙忙的来，又匆匆忙忙的走。聚少离多，即便有什么凶险之事，也不透半句口风——”

　　岳羽微微蹙眉，他心里虽是有些怀念，来这个世界之后，那最初几年的日子。不过却心中清楚，若是再来一次，怕还是这般结局。

　　有些事，他都不能不争。心内傲笑此世的雄心，亦至今未息。

　　而且至从得到那团鸿蒙紫气开始，他的命运，早已是身不由己。除了激流涌进，看看能否用手之剑，在那无尽杀劫中斩出一线生机之外，便再无他途可走。

　　不过对岳张氏几人，他心里说是没半分歉意，那也是假的。

　　思及此处，岳羽眉头却又舒展开来，又恭恭敬敬的一礼道：“让母亲担心了！”

　　岳张氏却微微摇头：“是我不对才是！这些想法，也只是以前才有。如今修为越高，越知晓修行艰险。即便你不去争，旁人亦不会放过你。便连草木之属也是如此，争夺日光雨露，弱一些的只能枯死。而修行之道，则更是有进无退，不能有半分迟疑犹豫——”

　　岳羽目中微亮，知晓岳张氏如今心境修为，已是与以往大不相同，他以前就担心的，便是自己母亲性格太过平和。

　　修真本就是逆天行事，若心性上，没有一星半点的犀利峥嵘，那么是多半难有大成就。

　　可惜的此刻他也抽不出太多时间，与岳张氏细聊长谈一番。只说了几句话，又指点了一番母亲平日修行时的疑难之处，便不得不告罪离开。

　　不过便在他刚欲再次打穿那空间壁垒时，岳张氏却又神情微动道：“你那师尊，现在如何了？”

　　岳羽整个人，顿时一僵。岳张氏则是一阵凝眉。接着又是一叹息道：“其实你身边的雪儿，我瞧着也还不错的。修行之人，亦可婚育。不过我这辈子，可能是都看不到自己孙辈出世——”

　　岳羽闻言是落荒而逃，心内激澜则是久久不见平息。直到已遥遥感知到，远处那个世界的方位。才强压下这紊乱心绪，加速遁行了过去。

　　刚刚打破的时空壁垒，岳羽心内便是微微一沉，他此刻出现之处，正是紫云仙符之内。而便在现出身形的那一霎那，便骤然感觉心潮激涌。有一股不详之感，直袭心头。

　　“怎么可能？这世间，当已无人可奈何得我才对。莫非是宗门有变？这才只离开几个月而已，我那祖师亦非是没有手段之人，这到底是发生了何事？”

　　岳羽下意识的以目望气。只见正南面，那广陵宗所在的方向，正是一片刀兵血光之气，弥漫天地。

　　他眉头微挑，又运转起了阴阳五轮云象盘，开始推演。然后不过片刻，便面色微变。身形一闪，竟只用了片刻，便已跨越过百万里空间，到了广陵山附近，大约十万里外的一处山头落下。

　　只见远处，竟赫然是有十数万人，也不知因何，围拢于广陵山上空。无一不是灵虚境之上的修为，更有数百元婴，十余位大乘。皆是神情凝然，眼含杀机。

　　此外这周边十余万里之内，更隐有数十散仙修士潜伏，五劫到九劫不等。

　　岳羽不由紧握了握，他再如何算无遗策，也绝未曾想到，只离开数月，广陵宗便被人逼迫至此——

　　以秘术施于双目，岳羽遥遥一望，只见那广陵山颠，仍旧还算平静，九曜都罗坎离大阵丝毫未损。甚至便连他镇压泪悲回与苍梧三人的剑阵，也是安然无恙。

　　岳羽不由是轻松了一口气，接着微微凝眉。按说这变故，他应该会有感应才对。

　　可这几个月里，却是半点预兆都无。除非是有比他修为更强数倍之人，颠倒了天机——

　　“莫非是洪荒界内，有人出手？”

　　双目微微一眯，岳羽便又恢复了平静。能在洪荒本界，干预这东胜大陆之事，修为绝不止高他几倍那么简单，不过此等人物，他在此界之中，反倒是不惧。

　　眼里透出一丝杀机，岳羽身形再闪。下一瞬间，便已出现在数千里外，一处高空云层之内。

　　凝聚着无妄真水的双目，四下里一扫。便已看见不远处一个人影，正以障眼法掩藏着形迹。面容枯黄、倒三角眼，正双目熠熠生辉的望着远处。身上的衣饰，赫然是听云宗式样。

　　岳羽冷声一笑，催动起体内的混元五行法力，然后只一霎那，二人所在的这小片空间，便已被强行拉扯出了空间壁垒之外。

　　那人先是神情微怔，回望了一眼。接着是瞳孔一阵紧缩，满是骇然之色：“广陵岳羽！”

　　岳羽都懒得去答话，见此人一声惊呼，便立时祭了几件随身的法宝玄兵，亦欲冲撞出去。他却仍是不慌不忙，先是一道十五重先天五色神光刷出，令此人身形微微一晃，随身诸宝尽皆载落下来。

　　接着又祭了小诸天寒晶星砂，催动着两仪离合元磁大法，将此人摄在了原地，动弹不得。才一个闪身，来自这五劫散仙身旁，淡淡问道：“你等是因何故，要犯我广陵山？”

　　若是这围山之人，只有听云昊阳二宗，他绝不会问出这样的话语。

　　以他与这二宗之前的恩怨，几无化解可能。会杀上门来，那是再正常不过。

　　只是此次，除去听云昊阳。其余竟还有数十宗门，一齐到此。其中不乏幻心宗、道林宗、紫砚宗修士。甚至还有靖海宗、东阳宗之人参与其中，却未免令人有些奇怪。

　　农易山再怎么无能，也不可能将天下修士，全数得罪。

　　其实这原因，他早已猜知一二。这时擒住此人，只为证实而已。

　　这黄脸道人见逃脱不得，便也不去费力挣扎，这时闻言，立时便寒声笑道：“此事你迟早知晓，告诉你又有何妨？你们广陵宗勾结域外天魔，置天下修士安危于不顾。我东胜诸宗，自然要兴师问罪！”

　　“域外天魔？”

　　岳羽眉头一挑，脑海里略过了李奈落的身影，心中暗道是果然如此。

　　自己只到那日一战之后，广陵山已是安然无恙，却忽略了自己这师弟。

　　这么说来，奈落他确如自己之前猜测那般，与那域外天魔有着关系。

　　摇了摇头，岳羽又转头问道：“主事之人，是你们听云宗玄静，还是铁肩道人？”

　　黄脸道人一阵犹豫，接着又神情冷厉地笑道：“自然是我宗之主，玄静真人！”

　　“你们掌教，倒确是好狠的手段！”

　　岳羽唇角微挑，玄静真人能查出此事，更做出这般文章，强行纠合诸宗之力，说是枭雄之辈，亦不为过。

　　他正欲再问。接着便只觉身周一阵晃动，却是有人在猛力轰击着这片空间。

　　那黄脸道人顿时大喜，身周数十张道符全数升腾而起。然后都尽数炸开，撕破岳羽的空间封锁。不过他只欢喜了须臾，便是一阵愕然。岳羽伸指一点，一道蓝红色光束顿时直贯而来，将他的身躯，瞬间击穿。体内的所有的精血，都化作了冰尘。

　　只剩下了一点元神，被岳羽伸手一招，握在了手中。

　　运起了羲皇观心术，照入此人心神深处。只不过片刻，所有的前因后果，岳羽都已是了然于胸。

　　“原来这些人，已经是围山已有一个半月之久！”

　　岳羽心内这一刻，是庆幸与嘲意交杂。

　　其实合诸宗之力，早已能将广陵宗夷平，一直拖延至此刻，不用说是诸宗都貌合心离。那玄静真人之意，大约也非是为一举荡平广陵。不过只需围山数月，这天下大局，便可大变。之前广陵宗的胜势，也会是冰消瓦解，甚至可逼迫广陵低头。

　　只是这人，大约是未曾想，他这一番算计，到底会引来何等后果——


第0736章 天下诸宗

　　岳羽咬着牙格格一声冷笑，猛地伸手一握，将手里的神魂，彻底灭杀。

　　接着又散去了法力，使这片空间，蓦地再回到内层世界。周围数个眼带愕然的身影，立时现于身前。都是分属数门，神情各异。有些眼泛忌惮之色，有些则是迟疑不定。

　　岳羽却不愿与这些散仙继续纠缠，见这几人中，并无听云宫与昊阳宗之人。而远方还有十数位散仙，正在往此处赶来。便一个踏步便已缩地万里。只十数息的时间，便到了那广陵山的上空，傲立于那水寒峰山巅之上。

　　此处围困的是十数万修士，尽皆微怔，竟一时都无反应。唯独那是几位大乘修士，都是目芒微闪，居然亦未曾动手，只定定站于原地。

　　倒是广陵山内，不少弟子的面上，都齐齐透出了几分喜色。

　　岳羽淡淡环视了诸人一眼，而后便把目光，锁定在玄静真人，与那铁肩道人身上，眼里闪烁着淡淡杀机。

　　不过以这二人实力，加上附近的三位九劫散仙，怕还是困广陵山不住！

　　而便在下一刻，农易山便已闪身到了他身旁，神情凝然地负手问道：“羽儿，事情因由，你可已知晓？”

　　岳羽微微颔首，若不搞清楚今日之事的起因，他又怎敢贸然现身？只是奇怪，以广陵宗实力，原不该被逼至如此窘境。

　　农易山明显是轻松了一口气，接着仿似看透了岳羽的疑惑，又苦笑道：“妖族那边其实也有插手。吞星祖师，被困一百二十万里之外，正尽力与那几位周旋！”

　　岳羽的双眼，蓦地眯起，透出了几丝危险光泽。第一时间，便想到青州那三位妖帝。接着又觉不对，那滦天妖帝，莫非真敢不顾自家根基不成？

　　“今日之事，虽是听云昊阳二宗发起，却是一直以紫砚宗明灵子为首！那幻心宗，亦出力不少，只是行事还有些犹豫。此外还有天道盟——”

　　以传声之法，悄然说了这句之后。农易山便再未多言，只静静立于身旁。

　　岳羽微微颔首，知晓农易山的言下之意，是只需在意这五方势力便可。

　　紫砚宗与幻心宗虽是根基都在司洛二州，不过势力范围，却都在北面。各自据有数州之地，素来都是北方二雄。一西一东，一个与西域紧临，一个则是靠着东海。前者会与听云昊阳合在一处也不奇怪，三宗本就是盟友，只需让出人皇道统，便能令紫砚宗重新考虑。而若广陵覆灭，紫砚则是得利最多的势力。

　　至于紫砚，有青州缓冲，二宗之间，还未有直接冲突，虽是忌惮北方再有强雄崛起，不过广陵若是覆亡，却也拿不到多少好处。态度多半只会是观望为主，行事自是显得有些犹豫不决。

　　其余如靖海宗、东阳宗、道林宗，多半仅仅只是凑数而已，不用太过去在意。

　　岳羽的目光，再次在人群内梭巡了一番。不多时，便锁定了一位身穿着青色道袍，鹤发仙颜的老人。气度凝然，隐隐为诸人之首。

　　心忖这多半是紫砚宗的掌教，那位明灵子了，倒确有几分不凡。修为法力，似乎稍弱了铁肩道人一线，不过那天下十大修士之名，亦可当之无愧。

　　便在这一霎那，对面的玄静散人，似乎也已知晓了同门散仙长老的死讯，面上蓦地戾气一闪，脖颈间一阵青筋暴起，望向岳羽的目光，锐利如刀。

　　明灵子亦神情微动，接着微微凝眉，欠身一礼道：“农掌教，岳道友。我等来此，只是为贵宗讲讲道理，绝无为敌之意。为何好端端的，要动手杀人？听云宗与贵宗虽有些仇怨，可此次之事，却是出于公心，乃是为我东胜大陆修士福祉，这一月以来，也是好商好量，从未有过分之事。岳道友不问缘由，便贸然出手，不嫌过分？还请贵宗，定要给个交代！”

　　他话音方落，那空中十数万修士，也皆是一阵嗡然。

　　“——确是有些过分！”

　　“我等修行不易，此人却连神魂都不肯留下。若不给个交代，万难令我等天下诸宗，百万散修心服！”

　　“广陵勾结域外天魔，行事又如此狠辣，实非我修士之福！”

　　“这广陵满门，该当死绝才是——”

　　岳羽紧握着拳头，而后目光森冷地，看向了玄静散人。

　　心忖这便是你的谋策么？哪怕今日无功而返，有了此次之事，日后广陵宗，也再无可能稳固此界根基。

　　与这天下修士为敌，或者能强横一时，却难长存于世！

　　没有稳固盟友，没有可靠附庸。只需他与农易山吞星这一代人，能镇压气运之人都飞升离去，广陵宗势力便可能冰消瓦解，群起而攻。

　　感觉到岳羽视线，那玄静散人微微挑眉，也把目光看了过来。接着是唇角微挑，笑的风轻云淡。

　　天空中喧闹了片刻，那明灵子又取出一个金黄色的铃铛，微微一摇，便有股悦耳铃声，一波波散至十余万丈之外。

　　空中所以修士，这一霎那，便又寂静了下来。广陵山八百里方圆，除了那铃声余音仍在回响之外，竟都是落针可闻。

　　明灵子微微一笑，接着又目视农易山道：“农掌教，岳道友。不知你二位，以为如何？”

　　十数万人，这一霎那，都是齐齐目带寒意地望了过来。这一刻，空中所有修士的精神威压，都仿佛集中在一处，浩大如渊，重若山岳。

　　岳羽毫不在意，仍旧负手身后，神情淡漠地，望着眼前十数万修士。自那日自创刀诀，便连他魂念，亦是不少进境。

　　能观想出逆天刀意，本就有着一往无前，斩碎一切，虽千万人吾往矣的强横意念。此刻自能横眉冷对，这万夫所指。

　　农易山微一凝眉，接着也是洒脱一笑道：“绝无为敌之意？那可未必。若真欲与我宗讲道理，那又何需兴师动众！”

　　那明灵子却亦是能言善辩之士，闻言立时摇头道：“此地诸位，多是出于义愤。这几十天里，我等未曾伤贵宗一人，未动贵宗一木，以足表诚意。其实贵宗若能一开始，便将那李奈落交出，又何至如此？我等修真之士，一不能与那巫神为伍，二不能与那域外天魔勾结，此是几位道祖所定之规。莫非贵宗，对那道祖之言，就毫不在乎？”

　　农易山眉头紧缩，扫视了一眼众人道：“诚意？冰莲仙子几十日前重伤逃入我宗，便连元神都无法维持，莫非不是尔等所为？是否有诚意，你们自己心中该当清楚才是，我也懒得跟你们争辩。至于李奈落，我说过多少次，他非是域外天魔，只是幼时，神魂吞噬过一头完整的煞魔而已。道祖之言，我等自然不会违背——”

　　岳羽心中微惊，暗暗讶然，冰莲仙子受创？此事他方才，却未从那听云五劫散仙的神魂之内搜得。本以为门下所有附庸势力中，冰月宗当是最不可靠才对。却不意这冰莲仙子，真会为他们火中取栗。

　　还有那李奈落之事，更令人惊奇。怪不得这小子，从不畏惧那域外天魔，丹药与自己一般，都是从不间断。资质悟性，都位列广陵之首，二十几年间，亦修至元婴之境。甚至更胜过虚若月一筹。

　　“或者若自己未曾出世，只怕奈落师弟，便是我广陵宗，唯一能对抗冰月宗之人？当初祖师所留之后手？能够在幼年，便吞噬灵仙修士都需忌惮一二的煞魔，怕绝不只是偶然而已——”

　　岳羽脑内刚掠过这个念头，便听明灵子一声冷笑，打断了农易山言语道：“一个毫无半点修为的小孩，吞噬过煞魔？这荒诞无稽之事，莫非掌教在跟我说笑不成？此地又有谁人肯信”

　　说至此处，明灵子接着又一拂袖道：“其实此次之事，我亦未必定要仗势欺人，强要贵宗诛杀弟子不可！来主持此事，也是切不过情面。这样如何？只需今日，此地十万修士，有一人能信你之言，道一声不可杀，我等便立时散去——”

　　农易山眼皮微跳，默然不言。只见那十数万修士，皆是目光冷厉，几十息内，竟未有人出一言一字。一股诡异的压力，顿时弥漫这广陵宗上空。

　　便连与广陵宗，关系甚厚的靖海东阳二宗，虽未多言。目里却也是暗含着责备埋怨。至于道林宗所属的寥寥十几位修士，则都是面含笑意，冷眼旁观。

　　农易山一声微不可闻的叹息，下一刻便又冷冷微哂，语音淡然道：“奈落是否域外天魔附身，乃是我宗之事，轮不到他人插手议论。尔等若真不欲与我宗为敌，可速退去——”

　　正说至此处时，农易山突地神情一怔。看向了下方山内。只剑一个颀长人影，骤然冲出了九曜都罗坎离大阵，御剑冲天而起，不多时便已到了他二人眼前。

　　“李奈落？”

　　岳羽亦是微微一愣，接着暗暗苦笑。不过以这小子性情，这般作为，也是不出预料。


第0737章 横眉冷对

　　飞临至二人身旁，李奈落的面色，是苍白如纸。深深看了农易山与岳羽一眼。便又转望向了那远处静立，皆是面无表情的十几位大乘修士，淡淡道：“你等口口声声，说是为我而来。如此说来，是只需在下身死，尔等便愿退去？”

　　那明灵子闻言唇角微挑，又看向了岳羽道：“原本该是如此，可如今还要加上一条人命。还要请岳道友给个交代！”

　　闻得此言，那靖海宗与东阳宗跟来的十几位修士，皆是眉头微凝，有些不愉，却终究未曾开口。那玄静散人则是双瞳微缩，眼带忌惮地扫了岳羽一眼，隐带着几分愁意。那铁肩道人，更是面露责备不满之色的，瞪向了明灵子。

　　岳羽看得是哂然一笑，这二人倒是机敏，知晓真要逼迫过份。损伤最大的，定是听云昊阳二宗。而另一方，却是定要自己盟友，骑虎难下。

　　所谓貌合心离，莫过如此——

　　李奈落却未注意这些，闻言之后，只是深深皱眉，有些迟疑。然后下一刻，便听玄静散人淡淡开口道：“我宗与岳羽恩怨，可以日后再算！毁我听云天宫，杀我数千弟子，此恨不共戴天！不过今日聚众于此，只是为这苍生福祉。你若真能自裁，我等可立时退去！”

　　他此言一出，这广陵山顶，十余万修士之中。竟有一大半，都是眼露轻松之色。那些元婴境修士，也还罢了。金丹以下，却绝无一人有把握，能逃过岳羽的两仪离合元磁大法与悲绝七恨七杀灭音刀这两门大神通的杀伐。

　　明灵子则是笑意如故，失望之色微闪而逝，冲着李奈落轻轻颔首道：“玄静道友的意思，便是我的意思！”

　　李奈落轻吐了一口，袖中吐出了一口明晃晃的飞剑。仰头上望，扫了眼这十几万虎视眈眈的修士。眼神先是一阵茫然怆悲，接着便又面露决然之色。

　　正欲动手，旁边却一道强横法力，灌入到他体内。将他浑身真气，全数打散。再一拂袖，把他手中的玄兵，一击震碎。

　　李奈落一阵愕然，转过头时，却只见农易山的面色阴沉如水道：“蠢货！你来此作甚？这等屈辱，我广陵宗经历了九十年前那一次便已足够！哪怕是我宗为此而亡。也没有眼看着门下弟子，被人逼迫自裁的道理！”

　　李奈落面现急色，只是还未来得及说什么，便被农易山一掌再次打入山内。下方处早有等待的李无道，轻声一叹，将李奈落接在了手中。而旁边的叶知秋，则是双眸熠熠生辉的，看向了农易山。

　　——自己这位师叔，与上代掌教，果然不同！

　　看了身下一眼，农易山一声冷哼，接着又目视明灵子与玄静散人道：“广陵宁为玉碎，不为瓦全！尔等再要聚于此地，我宗今日即便死绝，亦要与尔等拼个高下。要战便战，莫再多言！”

　　明灵子神情微冷，与身旁数人互视了一眼。接着却竟是微微一笑，向农易山再次一礼道：“既然贵宗执意如此，置我东胜大陆亿万生灵而不顾，我等还有何好说？再若杀戮一起，此地必有十万修士陨落。这般浩劫，非我本意。这次便先行退去，不过下次再来，恐怕不止是这十万修士。五个月后，还望农掌教那时，莫要后悔才是！”

　　农易山紧闭双目，也不答话，只有岳羽能够听到身旁，发出的一声微微叹息。疲惫无奈夹杂，令人心中发酸。

　　而下一刻，岳羽便已是微微一笑，御空前行了数步，才开口道：“诸位且慢！”

　　空中这本待散去的十余万修士，闻言皆是一怔，都齐齐定住了身形。

　　而那玄静真人与铁肩，却放仿似料到了如此，身形半点都未曾动过，眼里面也始终都含着几分笑意。

　　明灵子亦是微微挑眉，装作愕然道：“岳道友唤住我等，莫非是准备改主意了？”

　　岳羽却未答话，而是继续静静目视着玄静真人。果然是枭雄之辈，哪怕是苦心谋划，已成功大半，却仍旧没有半点自得之意。

　　不过这一刻。他的眼神，却带着浓浓的讥嘲。

　　即便是你计谋再妙又有何用？从他初至这个世界时，便已明白一个道理。

　　即便你智计再高，在绝对的力量面前，都宛如是建筑在沙滩上的城堡，一个稍稍成规模的大浪，便可将之打灭。

　　故此哪怕是他前世之时，在佣兵世界中，素来都以智谋著称。在此世之中，都是自始至终，不断去谋取着力量，尽一切的办法，抓住每一个机遇，疯狂地加强着自己实力。

　　直至自己，真正站到此界之颠——

　　那明灵子是微微有些不解错愕，玄静真人却是第一时间，感觉有些不妙。

　　——在岳羽的眼里，没有哪怕丝毫的挫败，反倒是如看着一群小丑表演般，充满着讥嘲与冷笑。

　　而便在他脑里面千百次计算，都未曾推算自己，有何遗漏之时。却只见岳羽微微摇头道：“你们几人，是想听我说什么？是料到我不会弃宗门于不顾，所以如此逼迫？到底是准备逼我将奈落师弟带离此界，永世不得返回广陵。还是打算逼我神魂起誓，不得再插手修真界之事？”

　　玄静真人闻言，顿时又是一阵犹疑。头一次，感觉有些把握不住。明灵子则是双目微敛道：“岳道友若能如此，那是最好不过！道祖所定之法，违者天下修士共诛之。这个道理，道友应该明白才是。最好莫要落到如歧皇宗那般，被天下诸宗群起攻之的下场——”

　　农易山神情微微一阵黯然，却并未开口。岳羽所言，虽是令人激愤。可也只有这般做法，才能解除困局。也只有以此为代价，才能令这些人松口。若能以神魂起誓为代价，留在此界那是最好不过。只是此举，却未免又委屈了奈落与羽儿——

　　他心里是不由一阵茫然，这广陵大兴之势，莫非就要到此为止？

　　而便在下一瞬间，他便听见身旁岳羽，骤然长声大笑。那笑声直震云天，令那元婴以下的修士，都神魂隐隐作痛。是说不尽的狂狷慷慨，又隐含着几分冰冷杀机。

　　许久之后，岳羽的笑声，才逐渐歇止。轻描淡写的扫了眼前众人一眼，接着随手一震。那还有阴阳五轮云象盘与玄元聚灵阵旗诸宝，都一一升腾而起。逆天刀、天意剑亦穿袖而出，一左一右，悬浮在两旁空中。

　　初时诸人都还不怎么在意，都只冷冷一笑，以各自祭起随身玄兵宝物。那些出自同门的修士，则纷结阵，小心防范。

　　可待得那九口日月天轮，亦都齐齐飞至上空，分据九宫方格，笼罩他身旁百丈方圆空间之时。却都是齐齐面色一变，微微有些骇然。

　　眼前这几月前，才苦战将清玄散人击杀的清秀青年，到底是从何处，取来的这些东西？

　　玄静真人，更是双眼紧紧一眯，那种不妥之感，是愈发浓厚。

　　岳羽这边，同时御使着这许多仙兵法宝，只觉自己的法力，是剧烈消耗。

　　换做以往，他体内的法力，应该已是消耗了几分。不过这时却是半点不绝，仍旧好似满溢经脉。精力充沛无比，宛如藏着一只野兽藏于体内，那战意杀机，仅仅只逊色当初眼见端木寒身陨之时。

　　“是身外化身之故么？”

　　岳羽稍稍内视一番，便已察觉到在表里乾坤图中，两具化身体内，都各自有些法力，通过那七叶并蹄莲所构建的神秘渠道，流入自己的体内，补充着消耗。

　　都是内外五行混元法力，纯净无比，与本体几乎没有任何区别。

　　而下一刻，他又感觉丹田内，那团先天混元之气内，本在沉睡的意识，也突然苏醒过来，然后第一时间，便喷吐出一团五光华，渗入他丹田内。

　　霎时间，他体内的法力，竟又骤然暴涨。这些光华，与他的混元五行法力夹杂混合，显得是更加的凝实耀眼，色泽纯净明亮。

　　岳羽微微一怔，心忖连这小家伙，居然也感到自己的危险，所以才醒来，要帮自己一把么？

　　有这东西助力，这一次，倒确实是更多出了几分把握。

　　他哑然失笑，接着又扫视了一番玄静真人、明灵子、铁肩与那一众大乘修士。以及那一众，正逼迫而来的散仙。然后唇角自嘲地挑起。

　　他自问虽不算长袖善舞，可自问交际能力与纵横捭阖之术，不算太弱。

　　却不意会有一天，还是落到这等地步——

　　不过以一身之力，抗击天下诸宗，十万修士。这感觉，其实还真不错！

　　逆天刀内的两颗龙喉，霎时间一声咆哮。随着那刀身颤鸣，二转的悲绝七恨七杀灭音刀，顿时覆盖住整个万里方圆。

　　而岳羽的声音，也是透出了几分森然：“玄静，你不是欲迫我广陵，与这天下修士为敌么？今日岳羽，便如你之意！自今日之后，此界之内，顺我者昌，逆我者亡！”

　　话音落下，那百倍逆反元磁之力，亦是从他脚下弥漫开来。

　　各宗修士，都早有防范，齐齐以法阵宝物抵御着磁力，竟大多是安然无恙。

　　然而下一秒，那元磁之力，却骤然再增三百余倍。广陵宗上空，赫然是漫天血雨！


第0738章 逆我者诛！

　　数百倍的正反元磁重力骤然爆发，近乎三万余人，直接在这暴虐磁力中，被撕成粉碎。听云、昊阳、紫砚、幻心四宗，几乎所有元婴以下的修士，都纷纷化作血雨。还有无数修士，重伤栽落，在空中立足不稳，坠向了地面。

　　那些元婴修士，亦都是面色泛紫，身上裂出了无数创口，鲜血直溢而出。更有些修为稍弱些的，身躯都是生生被扯成了两截。

　　竟只是这一息之间，十万修士，便有大半重创，再无半分战力。

　　明灵子这一刻狂怒郁愤到快要吐血，心里更是惊疑不定。那两仪离合元磁大法，号称是最不惧群攻。在来时他们便有过防范，可是方才那数百倍重力，又哪里可能只是第十重而已？

　　此次来北荒，原以为只是十拿九稳，极其轻松之事。却不意最后，却是宗门数千弟子，惨死此地！

　　偏偏此刻，他自己本身，亦在重力压迫之下，亦是吃力之极。只能尽力施展法力，护住身边的元婴修士，还有那几百金丹，这才是宗门真正精华，不能有失。

　　农易山亦是一阵愕然，看向了正是挑唇冷笑，面上不带一丝烟火气的岳羽，心内顿时是一阵惊悚苦涩，眉头紧凝。

　　那数百倍正反元磁之力，只维持了不是半息，便已开始转弱。整个天空，仍旧漂浮在空中的数万修士，顿时是齐齐心神微松。

　　岳羽这时却又仿似看透了农易山心思般，纵声大笑：“师祖何用担忧？今日就且请看着弟子，如何杀敌！一群蝼蚁之辈，反掌即灭——”

　　他话音方落，那逆天刀内的龙喉便又再次咆哮，二转悲绝七恨七杀灭音刀，直接提升至了五转。刀音震荡，明灵子与玄静铁肩几人倾力护住的金丹修士，都是再难坚持，一波波爆为血雨。

　　那连那百余位元婴修士，亦有几位，被震死当场。

　　农易山心中一阵冰冷无比，实是不知岳羽到底是有何底气，敢这般行事？

　　接着下一刻，他那压制已久的血性豪气，亦是直冲肺腑。摇头一笑，也祭出了元阳刀轮。心忖岳羽既执意如此，那自己便陪他一场如何？

　　广陵弟子，宁折不弯！与其日后被围攻而亡，倒不如此刻，拼一个鱼死网破！

　　音阶再增，那逆天刀意，亦几乎凝成了实质，四下里冲震扫荡，几乎所向披靡。如一把天下无双的绝世利刀，无论是何等强大凝实的神魂，都是一击而碎。

　　十万修士凝聚而成的强大意念，竟是被岳羽生生冲溃打散，七零八落再难聚合。此刻也有更多人再支撑不住，向地面坠落了下去。

　　而当元阳刀轮冲天而起，一波波半月刀气扫荡天空，众人的情形，是愈发不堪。好在农易山，仅仅只是以这后天灵宝，压制着远处赶来的几十位散仙修士。这刻青阳子与云湖仙子，亦复面无表情的升空而起。各自施展着神通法宝，护持在农易山身周左右。

　　那悲绝七恨七杀灭音刀，在六转音阶，也只停留了十分之一的时间，便又升至了七转。刀上龙魂，亦现出了百丈真形，昂首怒嚎，杀气冲霄。

　　那听云昊阳二宗剩余的元婴修士，再支撑不住，齐齐是口鼻溢血。

　　而此刻天际间，也传出了一声怒喝：“狂妄孺子，就凭你，也敢说这等嚣狂之言！我宗数千弟子性命，今日当令你血债血偿！”

　　一道红光，贯空打来，岳羽懒得去看到底是何物，持着仍旧震荡着七转刀音的逆天刀，随手一挥，便以逆天刀决，将之一击斩灭。

　　而这时云空中，几处空间壁垒，纷纷被打开。宛如裂开了天眼，一青一红，两道巨大光束，直降而下。

　　“昊阳天镜，听云镇心镜？”

　　岳羽眉头一挑，知晓这是听云天宫与火云山，正有人御使这两件至宝遥遥攻来。他嘿然一笑，反手便捏了个印决，空中的九道日月天轮，便已是闪耀光华。引动了星光，抵住了那青红二色光华，居然是相持不下。

　　只是下一刻，还有一口巨大仙剑，一直盘绕着巨大麒麟真形的金色木簪，亦复撕破了空间，向此地直击而至。

　　上空中一时是无数灵力乱流与罡风四处肆虐，岳羽却抽出了余暇，目视了一眼身前众人。只见无论是那紫砚听云诸宗修士，还是那些他并未真正下杀手的散修，都是神色一松，眼里头隐透兴奋之色。

　　唇角微微一哂，岳羽心念稍动，战雪的身影，骤然从他身后破空而出，白帝剑腾空而起，格住了那巨大仙剑。接着岳羽手中，又是一只九龙盘绕的巨鼎，升起当空。九道细细的白色火光汇拢一出，喷向了那只金簪，竟然也同样是不落下风。

　　那边玄静真人的瞳孔微缩，却又嘿然一笑：“好一个此界之内，顺我者昌，逆我者亡！管你法力通天，既然是说出了这般言语。天下修士，都尽可得而诛之。歧皇覆辙，便在眼前——”

　　说至此处时，一道圆镜已是从他脑后腾空而起。喷出青碧色的光华，向岳羽遥遥照去。只是此刻玄静真人的脑门，已全是细密冷汗，而身后被他护持中的几名资质极佳的金丹修士，还有那几十位元婴，亦是面色更白数分。

　　岳羽却是再次哈哈大笑，小诸天寒晶星砂从袖内破空而出、同样只引出星力，暂时挡住了那光华。接着右手一招，天意剑便已至手中。

　　“你既说歧皇覆辙，便在眼前。那就且试试看，我广陵宗日后，是否真会落到如当年歧皇那般下场！我岳羽今日，又能否将你等斩尽杀绝？”

　　下一刻，那表里乾坤图卷，已是在身后展开。图内所绘的千里山河，都一一展现在了众人眼前。

　　紧接着在场众人，皆是瞳孔猛缩。只见内中两个‘岳羽’，都各自提在两口样式几乎相同的刀剑，齐齐从图内遁出。站于岳羽身后，法力磅礴，意魂坚凝，面色漠然的，站在了岳羽身后。与岳羽本体，各自分据着三才方位。

　　“身外化身！”

　　这一霎那，不止是明灵子与玄静真人，一阵心脏抽禁。便连东阳道林二宗修士，也是双目怒张，眼现出骇然惊色。跟随而至的数十宗门与散修修士，以皆是一阵惊惧，接着更是后悔不迭。

　　这些人眼力不差，自是知晓，这两具化身的神通法力，都已尽皆不在本体之下。

　　一个岳羽，已是神通盖世，压制着十万修士，反击不得，更强撑住了四大宗门的镇宗仙宝。那么两个岳羽又当如何？

　　那便农易山与青阳子夫妇，此刻亦是不敢置信，定定的看着岳羽身后，一直怔然了许久，才反应了过来。

　　“这是身外化身，这孩子居然炼成了。居然真的练成了——”

　　农易山蓦地狂声而笑，再顾不得那掌教风范，沉凝气度。心内所有的担忧，所有的自责，全数宣泄而去。

　　天下诸宗又如何？百万散修又怎样？广陵有何惧之？

　　今日之后，宗门已可雄压天下！此界之内，顺我者昌，逆我者亡！不服怨怼之辈，全数斩尽杀绝便是，又有何人言广陵不是？

　　这一刻，农易山只觉是自己之前的担忧，是何等可笑。眼望着那面色惨白一片的玄静修士，又不由生出几分怜悯。

　　任你智计通天，布局精妙，在羽儿剑下，都是脆弱如纸，一剑便可斩碎！

　　不知这听云宗主，这刻心内，又会是何等样的感想？

　　仅仅只是霎那，这广陵山上空的残余修士，便已领教到了这两具身外化身的强横威势。

　　这二人星眸中皆是目芒微闪，那两仪离合元磁大法便已是发动了开来。

　　不如岳羽，有丹田内那五色光华与阴阳五轮云象盘、玄元聚灵阵旗之助。可这十重大法，亦有百倍重力！

　　宛如雪上添霜，又如压垮骆驼的最后一跟稻草。当两拨正反元磁之力扩散开来，广陵宗的上空中，已仅仅只剩下三千余人。金丹之下，已无人一人立于空中。

　　两人手中的劫火刀、天炎刀，亦复震出刀音。声势较那逆天刀弱了数倍不止，可亦是岳羽所创之悲绝七恨七杀灭音刀决！

　　当这三处刀音，汇拢共鸣，整片天际间，已满是法宝玄兵被震碎的爆响。

　　两具化身，却仍旧是面无丝毫表情，自顾自与岳羽结成了剑阵。

　　当这脱胎于广陵剑阵的正反三霄剑阵成型的霎那，三人的体内，都是法力爆增，无数的混元五行真气，从丹田涌处，填充着消耗到几近枯竭的经脉。

　　而岳羽与两具化身的气息，亦骤然大变，融合入这整片天地，几乎合为一体。庞大的天地威压，骤然直降而下。三人的身上，亦仿佛笼罩着一层金光，神情冰冷漠然，威严如狱。

　　“一个九劫散仙，也敢说我狂妄孺子，要我血债血偿？”

　　话音落时，剑阵右转，三人所持之剑，都齐齐虚空一挥。霎时间数千里外，某位青袍红发的老人一声闷哼，整个身躯被打散万片，接着身形彻底消散。


第0739章 正反三霄

　　整个广陵山所千里方圆，这时都是一阵寂静。只除了下方那些身负重伤，栽落地面的修士。无论是那些元婴大乘，还是同样在远处，分布广陵四周数千里的散仙修士，皆是一阵不知所措的愕然。

　　如果说之前，还仅仅只是令人恐惧。这两具身外化身虽强，可若是想想办法，却也不是没有希望抵御。

　　可是这一刻，众人却是只感绝望。

　　一个九劫散仙，便这么轻轻的便被斩杀？毫无反抗之力，那边三人却仅仅只是随手一挥剑而已。

　　那玄静真人的面上，已是全无一丝血色，宛如死人一般，面沉如水。

　　方才那九劫散仙，正是听云宗散仙长老。每损失一位，都足以令听云宗根基动摇。

　　不过此刻，他更担心的，是自己与身后，这残余数百听云宗修士的性命。

　　那岳羽屹立当空，这一刻给人的感觉，便仿佛是眼前的这清秀青年，已经是成了这天地化身。甚至是本身，就代表着这苍天意志，神威无畴，无边无际！

　　这刻十万里方圆之内，所有的空间，也都被牢牢封锁，竟是再无一人，能够将之破开。

　　旁边的青灵子与铁肩道人，都也是面上一阵青白。方才二人，都下意识的要遁空而去，却都是无功而返。

　　无论用何种神通，何种法宝，哪怕倾尽全力，亦无法打破这时空壁垒。

　　那引发的浩荡灵力乱流，反倒是引得岳羽，又再次看了过来，眼里面赫然满是讥嘲之色。

　　玄静真人不由是紧咬了咬嘴唇，一道血丝溢流而下，他知岳羽眼神中所含之意。

　　——尔等只需，安心在此待死便是！

　　扫了眼身前众人，岳羽便又把目光，重望向了远处。只霎那间的惊愕之后，此地聚集的数十散仙修士，都如被惊动的兔子一般，疯狂逃离。

　　“自今日之后，顺我者昌，逆我者亡！我岳羽说到做到！听云宗修士，诛！”

　　剑阵再转，三口仙兵，在虚空中划出一道道的奥妙轨迹，形成了三道银色圆弧。

　　而仅仅只是霎那，远处数万里外，便是两位七劫散仙，连带一位六劫散仙。同样是被那天地之力，斩成万千碎片。被这天地法则，否定存在！

　　也几乎是同时间，玄静散人身后那仅余的几十人，亦是被震成了齑粉。

　　却非是那天意剑诀所为，而是这一刻，那悲绝七恨七杀灭音刀，与两仪离合元磁大法，在这片区域之内，威能再次暴增近倍，将这人齐齐震杀。

　　“昊阳宗、紫砚宗，幻心宗，今日尔等敢犯我广陵，亦是罪当不赦！”

　　剑阵再转，只见此界之内，那天空中所有的诸天星辰，都亮出一团刺眼光华，几乎盖压住了日光。浩荡星力，直贯而下。使这正反三霄剑阵，声势气息，是愈发的强横浩大。

　　——天意剑、冰澜剑、寒极剑，这三口仙兵，几乎是每划出一道弧光，远处天际，便有一位散仙被抹杀当场，身死道消。

　　元婴修士，灵觉只能勉强探及至万里之外，还未觉什么。大乘修士，却可广至十万，乃至数十万里这外。

　　在场的大乘修士，皆是面色沉凝，每当感知到一位五劫六劫，甚至是九劫的散仙，被这剑阵抹杀，都不由是一阵心惊肉跳，宛如被人拨了一桶冰水，身体从上到下，都是冰冷到了极致！一阵毛骨悚然。

　　明灵子与铁肩身后，还有那幻心宗修士，亦都是身躯齐齐爆裂，漫天血肉，喷落而下。

　　而那铁肩道人，已是目眦欲裂，双目刺红，从喉咙深处，吐出一声宛如野兽般咆哮。刚祭起了一件火红色的法螺，准备催动。脖颈间，就蓦地现出了一挑血线，整个头颅抛飞而起！

　　而乃体内元神，则是直接被这天道，否定存在！身死道消！

　　玄静真人眉头抖动，神情一阵扭曲。继铁肩之后，明灵子亦是同样头颅抛飞而起，被灭杀了神魂。

　　当初浩浩荡荡，四宗数万余人，竟是转眼之间，便只剩下了他一个独存。

　　玄静真人眼里，此刻是既有着绝望，又有些茫然，胸内全是悔恨。

　　也不明白，岳羽为何直至此刻，都未将他抹杀。

　　再次眼看向了岳羽，然后霎那间，他脑内灵光一闪，已是隐隐猜到了几分这清秀青年的用意。胸内顿时怒气激荡，口中更一口紫黑色的血液吐出！

　　“我玄静又岂能受你之辱？”

　　几乎是第一时间，玄静真人便已生出了自绝之念。只是他刚催动起体内元婴，身周几样诸宝，皆是毫无预兆，便齐齐裂开。

　　而后下一刻，又是一道先天五色神光打下，贯入他体内。使全身法力，一霎那间竟消散大半。剩余的部分，竟也是丝毫不受控制。

　　“难道便连死也不成？”

　　玄静真人双眼失神，几乎是毫无反抗能力的，任由随后打入他体内的一道五行真气，将他全身要穴，都牢牢制住。

　　空中的正反三霄剑阵，终于停缓了下来。岳羽目光冰冷，看向了远方，接着是微微哂笑，猛地一声怒喝：“还不都给我滚回来！是想死不成？”

　　数十万里外。那些散仙都是齐齐一怔。有几位知灵的翻身折返，其余大多数，却更是疯狂地向远处亡命奔逃。

　　岳羽早料到如此，双目微微一眯。剑阵再次右旋，随着三口仙兵剑光闪耀，又一次划出一道光弧。那逃得最远一人，便已是身首两段。

　　魂识感应到前方异状，那数十散仙，顿时是面色微变。有些犹豫。

　　然后紧接着下一刻，又是第二道光弧划出，远处几十万里外，立时又是一人身化飞灰，被天地之力直接灭杀！

　　然后岳羽那带着无尽杀机的清冷嗓音，接着却又再次响起：“限尔等十息之内，给我滚回广陵山前。十息之后，不至者诛！”

　　然后几乎是第一时间，这些散仙，都纷纷回返。速度竟比之方才逃遁之时，还要快上几分。仅仅数息，岳羽身前，便又多了十几位面色青白的散仙修士。

　　在下方处，那数万重伤修士，都是一阵默然。这些人重伤在身，灵觉无法及远。

　　只望见岳羽与他的两个化身，在空中转了几十转。如铁肩道人与明灵子，这等名列天下十大修士，强绝一时的人物，便都是身躯两段，莫名其妙地，便在此陨落。

　　然后岳羽再一声大喝，那些在他们眼里，都是不可一世的散仙。也都如奴仆一般，乖乖返回，站在岳羽身前，仿佛便连大气都不敢出一声。

　　几乎是所有人，这刻都倒吸了一口冷气。许多修士，虽不明白，刻下到底发生了何事。却能感觉到，岳羽的威势滔天！

　　更知晓这普天之下，从此之后，已多了一位横压当代，霸绝此界的绝世强人！

　　而望着岳羽那持剑而立，依旧天威浩荡，如渊渟岳峙般的身影。

　　在场几乎所有修士，都是神魂动摇，只觉天空中的清秀青年，是不可为敌，不可战胜，宛如上古神祗降临世间！

　　广陵宗数万弟子，亦复如此。不过此刻，却都面现喜色。

　　岳羽此刻纵横无敌，霸气冲霄的情景影像，已是深入这些人的神魂深处。

　　日后只需以秘法观想，便可怯退心魔，即便对元婴境修士而言，亦是绝大好处。

　　而天空中，农易山与青阳子夫妇，亦是目光近乎呆滞的空向了岳羽。

　　他们知道岳羽很强，再拥有两具身外化身之后，已是毫无疑问的当世至强之人！

　　可却断然不曾意料，岳羽的神通大法，竟一至如斯！散仙修士，虽是大道不成之人，却已是此界最强存在。此刻却都如割草一般，被岳羽一一斩杀。

　　青阳子是不由倒吸了一口冷气，下意识地摸了摸自己的脖颈，有些心有余悸之色。

　　云湖仙子却一声轻笑：“果然是又一个广陵散人！他羽翼已成，此界之内当是纵横无敌。当初你果然是赌对了！”

　　青阳子闻言，顿时是微现自得之色。农易山面上则是两行浊泪流下，他抑制不住，只能负手仰望云空，呢喃道：“苍天开眼，我广陵宗再出不世神人！祖师在上，弟子定在这百年之内，经营出广陵不世基业！”

　　对身后之事，岳羽恍若未闻。见十息之内，那些散仙修士，皆是齐齐返回到他身旁。这才面色微暖，把视线投注在四样至宝。

　　似乎是见始终奈何他不得，那青红两色光束都已暗淡。那巨剑与金簪，亦复向远处遁离。

　　岳羽见状，却又是一声轻哂。

　　“想走？莫非以为，我会就这么算了？我岳羽素来以牙还牙，以血还血，何曾有个例外！听云镇心镜，给我破！”

　　正反三霄剑阵忽然左转，这是却是三口长刀，刀光闪耀。霎那间便有一道刀光闪烁，直击千万里外。

　　外裹着五色光华，内有无数时空乱刃，与那逆天刀劲，只片刻便消失在时空深处。

　　然后下一刻，在听云天宫之内的那水榭之内。数十围坐的修士，都是口中溢血。中央那面巨大的银镜，赫然是从中央裂开了一条长长裂缝！


第0740章 顺我者昌

　　当岳羽那一刀斩出，玄静散人便只觉胸闷至极，口中再吐了一口紫黑血液。望向眼前那清秀青年的目光，满是怨毒愤恨。

　　他的法力被岳羽强行拍散封锁，可却魂识未失。自是能辨清楚，这一刀或者远远无法在千万里外，与那听云镇心镜匹敌。可这刀芒能摧毁一切天地法则的特性，却足以令听云镇心镜碎裂。

　　令他此刻是既悔又恨，悔的是当初，未在岳羽羽翼未成之时，将此子斩杀。恨的却是那岳羽，居然如此心狠手辣，不依不饶！

　　岳羽却是没空理他，魂念遥遥感知，这一刀似乎已将那昊阳天镜斩碎。这正反三霄剑阵，又再次运转。无数的五色光华与时空碎刃，都集中在了岳羽逆天刀的刀尖上。

　　“昊阳天镜！也给我碎！”

　　一道凝聚到了极致的刀芒，蓦地再次划空而去。直至千万里之外，与那昊阳天镜交锋。

　　岳羽只觉胸中震荡，被这反击之力冲入己身，破坏着那些细小分支经脉。胸内气血，亦是激荡不觉。

　　不过此刻他的耳旁，却仿似能听见那面巨镜的咔嚓碎裂声响。

　　——结合化身之力，再以剑阵提升威能，破坏力何止是激增数倍？这一刀，此界又有何人能挡？

　　哂然一笑，岳羽强压着体内翻涌紊乱的气机，还有那无数暗伤。又把神魂向那已经迫入到外层空间的两口巨剑金簪，追寻了过去。

　　“紫砚极云剑，幻心紫金簪——”

　　剑阵再转，那刀芒也又一次凝聚。只是这一刻，岳羽的脑内，却忽的一阵晕眩。发觉体内的法力供应，几乎接近于无。

　　目芒微闪，岳羽心知此刻，不能露半点不支颓势。他随手一拂袖，将天空中那九对日月天轮，与那九龙沉金鼎，都一并收起。然后那混元五行法力，也总算及时恢复归来。

　　这次却是连斩两刀，两道刀芒只逊色于先前。在时空乱流中穿梭，竟都赶在这两件至宝，返回到紫砚宗与幻心宗之前，将之一一斩碎！

　　而就这霎那，他本体之内与两具化身的混元五行真气，也都彻底告罄，再无法提聚分毫。

　　岳羽面色如常，毫不露半分声色。只将其余诸宝，都全数收起。扫了眼下方，都没有哪怕一丝血色，皆是面现惊骇畏惧之意的数万修士。

　　岳羽却故意顿了顿，只待得十数息之后，己身法力稍稍恢复。才蓦地再一挥刀，虽未运转正反三霄剑阵，却依旧是声势赫然，直击向百万里外的某处。

　　然后仅仅片刻。便见那幽州方向，一波波同样剧烈无比的灵力波潮，四溢而来。竟是从百万里外，一直扩散到了此处。

　　岳羽见状，是放心一笑。知晓吞星那里，已然无事。那参与围攻的十几名十五阶妖修，此次怕是讨不得好去。

　　他一来是再无余力，二来却是知晓自己若再贸然插手，吞星必定会不喜，便也就再未出手。

　　只心里是杀意凛然，无论那些妖修，是否能从吞星手中逃脱。他都不可能容许，这十几位再存于世间！

　　此次之后，必定要将其一一除去，只是时间早晚而已。

　　吞星本身亦是妖族一脉，不忍心真正下杀手。那么此事，便由他代劳便是！

　　从远处收回了魂识灵觉，岳羽将身边诸宝，都尽数收起。只留下两具化身与战雪护身，才冷冷道：“尔等当知，我这次为何会放过你等！”

　　他在数万丈高空中居高临下，俯视众人，神情淡漠，又带着几分讥嘲，几分睥睨当世的自负傲然。

　　只是这下面，包括那仍旧浮在空中的千余人，还有下方数万修士。却毫不觉岳羽是嚣张狂妄，反倒是心内都各自一阵抽紧。

　　说是手下留情，将他们放过，这句话也并未有错。以放下情形，岳羽只需加把力，便可将他们中的绝大多数，全部震死。

　　留他们一条性命，岳羽甚至还要为此，消耗许多法力心神，来控制悲绝七恨七杀灭音刀与那两仪离合元磁大法。

　　看岳羽手段，是全不畏那业力杀孽，断然没可能因此放他们一马。这般行事，自然是另有用意。

　　其中那些个元婴修士中，到底有聪明之人，只思索了片刻，其中便有一人向岳羽深深一礼，凝声道：“今日之战，我界修士已损及元气。岳长老宅心仁厚，以天下苍生为念，不欲妖族一脉肆虐人间。这般胸怀，我等实是拜服。”

　　他这言语一出，只除了道林宗与靖海宗之外，无论是空中这些人，还是地面的那数万修士。都无不齐齐向岳羽一礼，心中到底如何想是不得而知，面上却各自都一脸的敬福之色。一些人更是拜伏于地，感激涕零。

　　岳羽唇角一挑，心中对这些人，也不觉怎么鄙薄可耻。求生乃是人之天性，有他这样宁折不弯，慷慨悲歌之士。同样亦有许多，能忍辱负重之人。

　　下方修士中，散修倒有一小半，是身具傲骨。虽是行礼，却并不显谄媚。而诸宗修士，也有大多数，是担忧宗门实力，大损于此，才肯弯腰低头。

　　——若没有这等样的心性，在这修真一途，怕也没有什么大的成就。

　　他却懒得去管这些人心内的念头，到底如何。只微微摇头，淡然道：“既是知晓我意，那么你等也当知道，之后该如何做法？”

　　这数百里方圆。又是一阵难堪的寂静。当岳羽的目内，杀以又渐渐凝聚，那浩大魂念，再次威压而下时，众人之中，终有人耐不住，一声叹息道：“至此之后，我宗都以广陵为马首是瞻，只听广陵号令便是！日后反岳长老与广陵宗主之命，我等绝不敢违——”

　　此言一出，便如是倒了多米诺骨牌，其余人等，亦等纷纷俯身。那些散修修士，犹豫了片刻，亦是低头行礼。

　　岳羽微微颔首，接着又随手一招，将那玄静吸摄到了身前，接着再又问道：“既是要听我之命，那么我若说这听云宗玄静，其实是一只域外天魔呢？”

　　玄静的双目凸起，几乎爆出了眼眶。心中充斥的羞愤恨意，几乎要将他整个人炸碎，却偏偏有动弹不得。

　　众人又一阵默然，然而仅仅半息，便有一人略带恼恨道：“岳长老说他是域外天魔，多半是不会有错的——”

　　百里之内，数万修士，皆是面上一阵涨红。却无一人，敢出言反驳。只纷纷点头道：“听云宗与域外天魔勾结，实是罪大恶极！天下修士，当群起诛之——”

　　“可恨！居然被这玄静欺瞒如此之久，亏得是岳长老慧眼，令此事大白天下！”

　　“听云宗欺压我等散修与诸宗已久，罄竹难书！此次合当覆亡——”

　　岳羽听得是哈哈大笑，意态姿狂。斜视了那已神情死寂，紧闭着双目的一眼，接着一声冷笑：“任你谋册无测，我杀你如杀一狗！”

　　他都懒得去动手，战雪却是冷冷挑眉，随手一挥，便将玄静身首两段。那遁出的元神，亦被剑上的贪狼煞力，吞噬冲散。

　　岳羽见状一声嘿然，懒得再理会这宗外的数万修士，将之都交给了农易山与青阳子夫妇处置。径自将那两具化身，再收入到表里乾坤图内，向那水寒峰方向落下。

　　这广陵山内的数万弟子，此刻都是仰望上空，神情是既惊又佩，兴奋至极。有些艳羡，更有几分与有荣焉。

　　羡的是岳羽以单人之力，竟是盖压十万修士。那高高在上的九劫散修，大神通修士，杀之有如猪狗。便连听云昊阳四宗镇压气运的至宝，亦都是被他一一破除，仿如砍瓜切菜般简单。

　　这等纵横世间，令天下修士都尽皆俯首仰望的成就，自是令人惊羡。

　　而此等人物，居然是出身自广陵内，也叫人不能不同感振奋。

　　现在的广陵宗，或者规模在天下十大宗门之中，仍只能算是末流。可若论及实力，却是东胜第一。

　　宗门内所有的元婴修士，还有一众真传弟子，皆是在那观云殿前等候。那为首的宫智莫君几人，都齐齐是脸上发光。

　　岳羽心中苦笑，还是与众人一一见礼，这才继续往殿内行去。便在经过李奈落身旁时，岳羽忽有所感，只见自己这师弟嚅动了一番嘴唇，似是想说些什么，却最终未曾开口。倒是眼神中，满是毫不掩饰的感激之色。

　　岳羽微微一笑，然后一拍李奈落的肩膀道：“那些废话，便不必再说了。你我师兄弟，自当休戚与共。我如今已是大乘参道境，或者只需百年，便要离开此界。这广陵宗之事，再难照拂。日后此界，还是靠你与其余几位同门师弟！”

　　李奈落也不说话，只重重一礼。倒是其余几十位旁听之人，皆是眉头一皱，眼现忧色。

　　广陵宗若是真欲立万世不遥之根基，这百年时间，还嫌太少。

　　岳羽却是毫不去理会，径自踏入了殿中。他不是墨观澜，在离开此界之前，也怎可能会给自家宗门，留下后患？


第0741章 事后应对

　　当岳羽踏入到观云殿内时，宫智便已将多数人都打发走。殿内只剩下了七峰首座，还有寥寥几位辈分最高的元婴长老。

　　而此刻岳羽，也已是有些支持不住。面色惨白一片，全无血色，无力地坐倒在一旁座椅上。

　　宫智及见状是微微挑眉，出言问道：“伤势如何，可能再战？”

　　他倒是不觉怎么意外，广陵绝剑中三式的特性便是如此。操纵天意，杀人如草，然而使用者本人，也要受这天地反噬。

　　哪怕岳羽将这套剑诀作了些改良，又有剑阵化身助力，也绝不可能将这反伤，全数消除。

　　短短十几息内，便连续诛杀二十余人。岳羽此刻，绝不可能如表面一般，毫无半点伤势。

　　岳羽默然不答，深呼了一口气，努力调整着体内紊乱的混元五行法力，还有那翻涌气血。

　　许久之后，才略一摇头道：“这伤势虽重，对我却影响不大，不过需要至少两三月时间恢复。我如今也只是法力消耗过巨而已。待得恢复，至少还有七成战力。若有人不开眼，再犯我广陵，反掌便可将之灭杀。不过那听云宗，昊阳宗，怕是要从长计议——”

　　殿内只人闻言，都齐齐松了一口气。宫智则是一阵苦笑，明晓岳羽的言下之意。以他一人之力，还无法将那听云昊阳二宗打灭。眼下的广陵宗，也是自保有余，进取不足。

　　他倒也不觉失望，以岳羽之力，其实已确非是这东胜大陆，任何宗门所能抵御。

　　而若是没有广陵宗拖累，今日亦不至于硬抗那十万修士，和四大镇宗至宝，以至受创沉重。

　　只需以游击之法，天下任何宗门，都无奈其何。哪怕是十大宗门联手，十年百年之后，亦只有根基重创，甚至覆灭一途。

　　此刻殿内诸人，也知岳羽需要调养伤势。待得宫智问完话之后，都是沉默不言，静静等候。

　　直过了许久，殿外才又有三道光华降下。正是农易山，与青阳子夫妇的遁光。三人踏入殿内，睿云峰首座于维的目光顿时一亮道：“掌教，谈得如何了？”

　　农易山在上首坐下，也不欲隐瞒，只神情凝然道：“道林宗之人，只说欲与我宗修好，便告辞离去。倒是靖海宗之人，一开始便提及墨观澜与我宗渊源，说道是靖海广陵，当同气连枝。正式结盟之事，也是极其痛快，只说过些日子，靖海掌教会亲临我宗。其余宗门，也不敢违逆我宗，都说会守诺会听我宗号令，只是这些人中，到底是否真心实意，实是难辨。至于那些散修，我却没去管它。只与那十几位散仙说了番话，这些人，却是最不用担心。只要羽儿在一日，便绝不敢违逆——”

　　众人闻言之后，皆是一阵沉吟。只是戚奉节，出声笑道：“这道林宗，倒似乎是自认有些底气。只怕日后，终与我宗不是一路人。靖海宗因墨观澜之事，一直被中原诸宗排斥，会与我宗联手，倒不令人意外。至于其余诸宗，我宗势强，便可如臂指使。若然势弱，则必定会众叛亲离。是否真心诚意，也无关紧要。我宗眼下最紧要之事，还是尽力垒实根基，多培育些弟子出来。只需要未来天下十大修士中，能有两位出于我宗，便可足保我广陵道统！”

　　宫智闻言，顿时是目带赞赏，微微颔首道：“奉节此言，乃是正理！无论他们是何等样想法，我宗其实都无需理会，一切都如先前便是！北方疆域广大，多有天纵英才之辈。倾力经营，估计几百年时间，便可令我宗根基固实——”

　　那边莫君，却是面色阴沉，将扶手蓦地握成了粉碎道：“听云、昊阳，屡次三番算计我等。若不将之除去，我实难心甘！任此二宗存世，也于我宗声威有损。”

　　宫智轻声一叹，却并不反驳。其余七峰首座，也是闭嘴不言，心知身份不够，不敢与莫君争论。倒是两人身旁，严真淡然道：“司洛二州，我等鞭长莫及。眼下除之又有何益，只是便宜了别人而已。我宗真要立威，那也应该是去寻紫砚宗。至少这紫砚宗主明灵子，在明面上，是此次祸首。又与我宗相邻——”

　　莫君听得一阵凝眉，仔细想想，也觉有些道理。不过到最后，却还是微微摇头：“我总觉得这听云昊阳二宗该当早早诛灭的为好。特别是听云宗，素来诡计多端，这万年来纵横捭阖，天下诸宗，无不吃过暗亏。再若拖延下去，说不定又会出什么变故。实是如鲠在喉，不除不快！”

　　众人神情，也是微微一怔。农易山则是早陷入长考，恍如未闻。

　　便在众人迟疑不定之时，岳羽这时却蓦地张眼道：“昌师叔祖与郤长老寿元已不足三载，我眼下最紧要之事，便是炼制昊阳极天丹与延寿丹！可为我宗先造就出一批元婴修士！”

　　闻得此言，农易山身形顿时是微微一张，双目精芒大亮：“此言当真？那昊阳极天丹，真能炼制？”

　　“所需药材都已收集齐全，弟子炼丹虽无多少经验，却也有几分把握！”

　　谈及炼丹炼器，岳羽倒确实是有些自信，接着又沉吟道：“之后这十年之内，弟子有要事拖累，恐无多少精力，分心宗门。如今这南方听云、昊阳、幻心、紫砚四宗，都已是元气大伤，几年之内，再无力北进。几位太师叔祖，既担心他们算计，那便给他们寻些麻烦便是！倒是那天道盟，不可再存世间——”

　　农易山唇角微挑，不又是逸出了一丝笑意。

　　岳羽所言，倒是与他不谋而合。此次除了幻心宗，只有一位七劫散仙，一位六劫散仙陨落之外。其余三宗，都是掌教被诛，更损了四五位散仙，其中更各自一位九劫。加上镇压宗门气运的至宝，都已被破去。实已是动摇根基。

　　广陵只需一番挑拨，背后再稍加援手，便足可令中原诸宗，相互争斗厮杀。

　　相比广陵，想必更多宗门，会更在意那三座超品灵脉的归属。

　　当天下杀劫大起之时。这三宗哪还有什么余力，来算计广陵？

　　宫智也是闻弦歌而知雅意，意味深长地一笑道：“此策倒是一举数得！这中原诸宗筋疲力尽之日，便是我宗可真正南下之时。哪怕不占据司洛二州，也需掌人皇气运。这中原四宗，更是留不得——”

　　农易山扫了宫智一眼，他心里其实早有决断。不过这时，却仍是凝思了许久，才微微颔首道：“既是如此，那便依羽儿之意！”

　　殿内众人尽皆是神情一凝，起身行礼，道了个诺字。岳羽亦再未多留，与众人说了番话，便已先行告退离去。

　　此刻却无一人有不满之意，岳羽地位超然，也早已表明了不喜理会宗门俗事。更是广陵宗，如今最大的倚仗，此刻只担心岳羽的伤势，恨不得他立时安心静修的为好，哪里还会在乎岳羽此举，礼节上有不敬之嫌。

　　飞出了观云殿，岳羽便直接以缩地之法，只一步便踏到了自己大衍府的门外。

　　不过便在他正欲入内时，忽觉远处，一道视线正投射了过来。

　　“是虚若月？她也在此处？”

　　抬目望去，岳羽便暗暗讶然。只见那不远处，一座洞府之外，一位身穿淡红色纱裙的女子，正遥遥望来，神情是复杂之至。

　　想起了那冰莲仙子重伤之事，岳羽不由是一阵犹豫。不过下一刻，他便又微微蹙眉。

　　他体内的伤势，却是比之方才所言，其实还严重些。唯一隐瞒的，便是能保存七成实力一事。而数月之后，更需担忧黄昏界，会被那天离宗再寻到。若非如此，也不至于这般容易，便放过了那听云宗。

　　而此刻更已是到了爆发的边缘，实无余力再去与人寒暄。

　　岳羽当下便打消了过去看看的念头，只冲着虚若月微微一礼，便走入自己洞府之内。

　　※※※

　　当望着岳羽的身影，从自己视野里消失，虚若月也是微不可查地，轻声一叹。知晓自此之后，自己的心魔，怕是会更难驱除。

　　今日这一幕，只能更增加岳羽，在她心目中，所向无敌的映像。那力压十万修士的盖世英姿，怕是终生都无法忘怀。

　　其实复仇的意念，早在几年前，她便已放弃。只是每日入定修行之时，岳羽的身影，却总是出现在她脑海之内，挥之不去。

　　而也不知从什么时候起，她便不自觉地开始关注着，所有关于岳羽的消息逸闻。

　　今日当望见岳羽，骤然现身之时，更是压不住心里的惊喜兴奋。

　　虚若月对自己的事，却是早已是心知肚明。知晓自己，其实仍旧是被这心魔所制。所能做的，却只能是暗暗苦笑，独自品味着胸内的苦涩滋味。

　　二十年之前，她从未想过，自己会有一日，喜欢上自己的仇敌。

　　而便在这时，虚若月又忽地心有所感，神情微动，也急忙步入至身后洞府之内。


第0742章 开炉炼丹

　　走入到洞府之内的静修室，虚若月便是神情一阵惊喜。只见正在此静坐的冰莲仙子，此刻正张开双眼。虽仍是面色奇差，双目却仍旧熠熠有神。

　　望见虚若月进来，便微微笑道：“我如今既然还活着，那么这广陵宗，想来仍旧是安然无恙可对？如今外面，到底如何了？”

　　虚若月闻言却是有些犹豫，迟疑不决了片刻，才苦笑着屈膝一礼道：“祖师可能意想不到！今日那岳羽已经赶回，以一人之力击杀听云幻心四宗数万弟子。玄静真人、明灵子与铁肩道人，还有数十散修，都被斩杀当场。另外四宗的镇宗之宝，也被他破去。十万修士，如今有大半臣服广陵——”

　　冰莲仙子立时是倒吸了一口冷气。如玄静真人与明灵子这等层级的修士，便连她对上，也要避而远之。倒非是神通不如，而是没有重宝相助。否则以她的玄冥神光，足以力敌至少两位九劫散仙。

　　不过即便同样是手执仙器，她估计自己，也最多只能勉强胜过这三位一筹。

　　这样的人物，怎么可能被那岳羽，说杀就杀？更何况，还有那诸多散仙修士——

　　岳羽如今的修为神通，她之前也有听闻，只不过是大乘中期而已。说到能力压这三人联手，可能有点靠谱。可若说是能以独力击破十万修士，她却是万万不敢相信。

　　默然了半晌，冰莲仙子才眼神闪烁着道：“此言可真？”

　　“祖师当晓得的，弟子从不说谎。此事日后您问问他人便知真假。”

　　虚若月一声苦笑，却并无有不悦之意。别说是冰莲仙子，换做是自己，若不是自己亲眼望见那一幕，看着岳羽以两仪离合元磁大法，在一击之间将数万修士撕碎，她自己也是万万不肯相信的。

　　见自己祖师面上，还存着几分疑色。虚若月忙又收束住了思绪，解释道：“也不知怎么，岳羽他这几个月，似乎是法力再次大进，更胜九劫散仙。更有十八口日月天轮仙兵之助，更炼制了两具身外化身——”

　　“身外化身？他居然真炼成了？”

　　听到之前那些言语，冰莲仙子是再次双目一张，满眼的不敢置信。

　　虚若月看了她一眼，才不动声色道：“弟子仔细看过，这两具化身，至少有岳羽九成实力。”

　　冰莲仙子默然半响，已是有些明白，那数十散仙，十万修士，为何都会铩羽而归。

　　对于岳羽这等层级的修士而言，多出两具身外化身，实力又何止是增加数倍？

　　此刻她甚至能想象，今日之后，东胜大陆会掀起何等波澜。又有多少势力，多少散修，会拜服在广陵门下，寻求庇佑。

　　“实在是个妖孽！那广陵散人与墨观澜全盛之时，想来也不过如此。他还只是大乘中期而已，便有这般实力，以后还得了？早知如此，当初那天人裂魂分身法，便不该那么简简单单交给他——”

　　虚若月闻言却是面现急色，强压着心内不悦道：“祖师慎言，这里毕竟是广陵山！”

　　冰莲仙子立时蹙眉，片刻之后，才摇头笑道：“是我失言了！只是有些感慨而已。不意月前放不下颜面的莽撞之举，竟反倒是因祸得福。此刻明灵子逼迫幽冀诸宗，反叛广陵，唯有我宗坚持最久，未曾答应。如今倒是有了与广陵再次修好的契机——”

　　虚若月凝眉倾听，不过渐渐的，却又不自禁地，再次想起了岳羽。而后目光逐渐呆滞无神。

　　冰莲仙子见她魂思不属，先是暗生恼意。然后稍一转念，便已是回过味来，猜知到虚若月的心思。心魔反噬，魂牵梦萦，只怕虚若月这一辈子，只能是如此了。

　　接着冰莲仙子却是暗暗一叹，凝眉望向了东面。

　　这一战之后，天下还有何人堪当岳羽锋芒？

　　恐怕此界之中，也只有东海那一位——

　　她心里此刻，也是矛盾之至。既希望广陵宗，能够真正雄压天下，冰月宗亦可趁势崛起。又不欲冰月宗，彻底沦为广陵附庸。当日令她颜面无存的岳羽，更令她心中暗恨。

　　只是如今形势，已不由人。那个被她心中诅咒过千百次的家伙，如今已是真正举世无敌！

　　甚至于广陵宗，如今也是稳如泰山。至少这百年之内，再不可动摇。

　　※※※

　　大衍府内，岳羽甫一入内。便只见自己弟子柳月如，正是在洞门处静静迎候，小脸上全是兴奋红晕。

　　岳羽哑然失笑，等她一丝不苟地行了一礼。才意带赞赏地，拍了拍柳月如的头，然后将一颗须弥戒，放入其手中。

　　几月时间不见，柳月如竟已是冲击到灵虚境顶峰境界。这五行灵体一旦修炼，真个是一日千里，令人直感绝望。

　　哪怕是他当年，速度亦是远远逊色。

　　而方才他送出的那须弥戒内，多是一些化身之宝，还有些修行之物。再还有，便是几十万本道殿，还有讲解修行精要的紫册玉简，乃是他布置给柳月如的功课。

　　不过接下来，却是随口询问了柳月如最近修炼的疑难，便独自走入自己的静修室之中。

　　非是没有察觉。柳月如眼中的失望。只是此刻岳羽，也只有无奈摇头而已。

　　灵虚境顶峰，绘阵结丹，正是修士最关键的一段时期。若有时间，他也想仔细察看一番柳月如状况，精心指点一番。

　　有此女在，才是岳羽真正肯放心，飞升洪荒的底牌！

　　只是他如今，即便只多支撑片刻，也吃力至极。哪还有空，与其说话？

　　进入到室内，岳羽第一时间，便撕开了全身衣物。赫然只见身体上下，总计有数十创口，不深不浅。却暂时截断了他数十经脉，无法畅通。

　　不过最令人发愁的，还是自己体内。那硬抗昊阳天镜、听云镇心镜与那口金簪时的伤势。令他体内，足有小半分支经脉，全数爆裂。他虽有日月天轮，以及那九龙沉金鼎之助，可这三件各自都有十数位散仙大乘修士趋使的重宝，又哪里是那人容易硬抗？

　　岳羽先是服下一颗丹药，借助那精纯元力，恢复伤势。然而半晌之后，却收效甚微。经脉不畅，倒有小半的法力真元，白白地消耗。此外方才不断强催法力，亦使他血元暂时枯竭。使疗伤的效果，是事倍功半。

　　接着又看向了表里山河图内，岳羽只见自己两具化身，伤势竟也仅仅只稍逊于自己。不由是微微苦笑，知晓自己此次的伤势，怕是必须要有两到三月时间，安心调养不可——

　　想及此处时，岳羽不由是有些后悔，自从战雪神职，开始专注于执掌刀兵之后。那神力之中的杀伐之气，便是越来越重。

　　以前无论是如何重的伤势，都可帮他一把，如今却只能治疗些小伤而已。

　　说起来，他其实还是担心，这神职会与后土冲突。

　　伤势一时难以恢复，岳羽便干脆放下了此事。先是吸收了一些五行精气，补充这丹田之内，那混元之气的消耗。接着便开始清理，此次被他抢来的二十余颗须弥戒。

　　此次被他斩杀的修士何止数万？便连元婴修士，也有百余位之多。不过真正看得上眼的，却只有这些得自于玄静真人、明灵子、铁肩道人与那二十余位散仙的随身之物。

　　而下一刻，岳羽便不由是一声赞叹，不愧是有数万年传承的天下大宗，是一个比一个身家丰厚。光是一品重宝，便已是人手两到三件。那超品重宝，亦有二十有余。

　　而如这三位掌教，更是各自都有两件仙宝护身。须弥戒内，还有无数灵物，价值巨万。便连那仙石，也有二十余颗。

　　不过这些东西，岳羽多是用不上。唯独那二十几口二品到仙品的飞剑，他可用来加强那九霄乾元剑阵。便将之一并收起，又取出那些仙石。其余之物，全数打向了观云殿。

　　如今的广陵宗，欠他的债务已是欠的多了。便连岳羽自己，也几乎是没了感觉。

　　把这些事都处理完，岳羽才开始闭目入定，心神沉寂，进入到半睡半醒之中，全力调养恢复着，体内的伤势。

　　时间流转，足足几十个日月过去。岳羽忽地张目，睁开了眼睛。

　　再看向身上，那天意剑的反伤，已多半消除。剩下的一些，都已然是无甚大碍。

　　再催动了一番内息，只觉是流畅之至。岳羽才轻声一笑，然后第一时间，便奔向了芙蓉峰方向。

　　同样是只一步，便已是到了芙蓉峰的上空。岳羽先是了看眼下方的芙蓉丹院，眼露怀念之色，接着是直入山峰之内，寻到了那地心肺火所在的丹室。

　　此处不知为何，是恰好无人使用。岳羽便直接将那上方的丹鼎取开，将自己的九龙沉金鼎，置于其上。

　　而当他再打开火门时，一股紫红色热焰，顿时从内喷涌而出。

　　岳羽目射奇光，将战雪与自己的身外化身，同时招出护法。而后只迟疑了片刻，便将那些药材与玄灵圣果，都一一投入到这九龙沉金鼎内。


第0743章 群情振奋

　　就在岳羽进入到芙蓉峰的第二十日，一股股浓郁妖香，便已是从山腹丹室内，逸散出来。

　　广陵山的九曜都罗坎离大阵亦是遮挡不住，令药香扩散山外。竟是引得无数妖兽，蜂拥而至。

　　而整个广陵山内，亦都是一阵骚然。七峰弟子，无论是筑基修士还是元婴长老，从这日起。都再不无不是时时关注着芙蓉山方向。

　　而那些已是修行至金丹顶峰的修士，这日之后，竟也多是无法入定修行。

　　便连素来较为静谧的水寒峰观云殿，每日里亦是气氛紧张之至。

　　“传说一品灵丹，皆可溢香万里。凡草木精灵之属，都可闻香开窍，此言果然不需！我广陵山这几日里，怕是有至少千株草木，开了灵窍了吧？听闻山内几十个药园之内，数目还更多一些——”

　　狠狠地吸了口这浓浓的药香，宫智的面上，不由是浮出了了一丝陶醉的神色。

　　不止是这香味好闻，便连他的体内，似乎也因此受益。前几日便已试过，修行之时，真气积累要比往日快上足足半倍。而体内生机元气，受此刺激，似乎也有逐渐转旺之势。身体是前所未有之好。

　　瞑目享受了片刻，宫智才又张眼，看了殿内其余众人。皆是神情紧张，或是期盼，或是兴奋。而除此之外，几乎人人脸上，都带着些许之色。

　　宫智微微一笑，并不意外，他自己本身也是如此。不过转瞬之后，便看见上首的农易山，正一脸的忧容，不由是一阵错愕道：“掌教师侄，可是在担心羽儿他会失败？其实大可不用担忧。羽儿他炼丹的本领，我虽未亲眼见过。却知羽儿，绝不会拿冰鸿师侄的性命开玩笑。他既敢亲自开炉炼丹，估计是有十足把握！”

　　农易山的眉头一挑，心知宫智这是误会，不由略摇了摇头：“师侄非是担忧此事！那一品的灵丹，之前我也曾有缘见过，却没有这般夸张。这几日来，何止是数千株草木开了灵智？便连那妖兽，如今也有不少，提升了等阶。我宗弟子得了好处的，更是无数！这情形，怕不仅仅只是一品而已，怕还更在其上——”

　　殿内众人，先是一惊，接着又是一喜。更在此上的，便只有超品灵丹了。换而言之，此次炼出的丹药，效力怕是更为惊人。

　　玄昊极天丹本为一品，却被岳羽硬生生拔到超品的程度，这份炼丹术，实在堪称神奇。也不知岳羽，到底是从何学来的。

　　其实相较于丹药本身，他们却是更看重岳羽的炼丹之法。——在这东胜大陆，哪怕是精通炼丹的九劫散仙，也少有炼制出二品之上的灵丹出来。那些流传世间的一品超品之属的丹药，多是传自于上古。

　　而那炼丹之术，也已是逐渐失传。虽有不少洪荒时传下的典籍与紫册玉简，只是这炼丹之术，却不是光看书，懂得道理，便可把把灵丹练出的。

　　更多的还是要看经验，此外许多炼丹诀窍，通常也少有人记叙下来。

　　由此可知岳羽这手炼丹术的可贵，若是留下这门传承。整个广陵宗，都可因此受益，补全宗门这最后一项短板。完成便连广陵散人，亦无法做到之事。

　　——虽说这洪荒之后，世间灵力便已稀薄到无有灵脉能入仙品。那些天地灵珍，这几万年来都已被采摘大半。不过广陵山既握有幽冀二州连带北荒诸多灵脉在，却是不缺灵药。而是奇缺能将其变成丹药的人！

　　不过下一刻，再座的几十人，又都是眉头微微凝眉，想通了其中关节。封云更是面色一沉道：“这超品灵丹，丹劫已至三九重雷。若是一个应付不好，怕是人丹尽毁。还有那南方中原诸宗，如今怕也是得到了消息。弄不好，此事可能还会横生枝节——”

　　那边莫君却是一声冷笑：“若是一月之前，必定会有人来捣乱，来搅我宗好事！可现如今，谁还有这个胆子？羽儿本体虽无法动弹，可还有战雪，还有他两具化身。可这世间，又能几个玄静？几个铁肩？统共不过十指之数。倒是这三九重雷，确实麻烦。羽儿他又是天嫉之人。不过若非是前些日子，独力击破那十万修士，他也绝不会将那玄昊极天丹。这孩子，实在冒险了些！”

　　殿内一阵寂静，所有有关无关之人，便连那些新入宗门的几位元婴修士，亦是紧皱着眉头。

　　三九重雷不亚于成仙之劫，众人并不担忧岳羽应付不了。却担心在这劫雷轰击之下，未必能保住那丹药。

　　对于广陵宗而言，此丹实是太过重要。不止是昌冰鸿与郤瑶可以用得，便连宫智与莫君几人，亦可凭此丹重铸根基。将这些年的参悟积累，转为道基，重有了长生希望。甚至农易山，亦可补全此前缺憾。

　　而宗门之内，那些本无望元婴的金丹顶峰修士，谁不指望此丹？

　　这压抑紧张的气息，只持续了片刻。坐于农易山身旁的云湖仙子，却是一声轻笑：“我瞧着羽儿那孩子，还是有些把握的。三九重劫，在他眼里，怕只是等闲——”

　　见眼前众人的神请都是一松，云湖仙子又转过头问农易山道：“却不知这次，羽儿他打算炼制多少颗玄昊极天丹？”

　　农易山这次是稍稍迟疑，才又慨然到：“玄昊极天丹只有三十颗左右。毕竟那玄灵圣果，只有一颗。倒是那玄昊丹的材料，羽儿他收集了大约四炉，也答应了会全数炼制了，留给宗门日后使用！”

　　闻得此言，大殿之内，气氛再次一变。特别是坐在下首处，那些金丹修士，人人都洋溢着喜意。

　　玄昊极天丹乃是一品，除了修补道基的作用更强之外，更有增人寿元，增长修为之力。足以令一个元婴修士，把修为提升个一到两阶。

　　这本就是他们不敢想象之物，等到再提升一个品阶之后，则更是希望渺茫。

　　而若是只有二品的玄昊丹，便有了几分希望。整整四炉玄昊丹，也就是总数目至少接近一百四十之巨，岂能不令他们欢喜？

　　此丹可重铸道基，恰可提前引劫，走这取巧之路。只需晋升元婴，再有延寿丹为底，之后的修行，便容易得多——

　　青阳子与云湖仙子轻轻颔首，也早料到岳羽会如此安排。接着便听农易山又微微笑道：“此外还有些延寿丹、化形丹，羽儿也打算炼制几炉。此外还准备了半炉塑形丹的材料——”

　　当他话音落下，青阳子都已是瞳孔紧缩，全是不敢置信的狂喜。

　　虽说岳羽早年便有过承诺，二人却从未将此事当真，也不抱什么希望。

　　不想此事，岳羽却从未忘记。而既然是能炼制出玄昊极天丹之人，这塑形丹又哪里是什么难事？

　　※※※

　　芙蓉山腹丹室之内，此刻却是一片寂静。岳羽目光专注，仔细用解析灵力，监控着这九龙沉金鼎内的灵力变化。

　　地心肺火在此界之中，已是顶尖。不过炼制这玄昊极天丹，还有些不足。

　　好在还有九龙沉金鼎，那内具的天龙神焰，可以补其不足。恰好前些时日，又大发了一笔横财，收获着实不少。纯火属性的灵石，绝不缺乏。

　　玄昊丹他之前便曾解析过，不过那时他的解析能力，较之如今是远远逊色，并未真正分析完成。

　　保险的办法，自然是先炼制一炉玄昊丹，解析过后再说。

　　不过他此刻一来是担忧拖得太久，会有不测之劫。二来这玄昊极天丹，虽是脱胎于玄昊丹。成分结构却大不相同，即便完全解析了后者，也没有大用。

　　不过此刻，岳羽却不能不更加的小心翼翼。将那一丝丝被他解析过后。认为是有用药力，镇压凝结。无用的杂质，则全数抽取排斥出来。

　　最初以为是能够顺利成丹，已是不错，却不易这几日，鼎内却又起变化。

　　那霞光甚至透出了鼎外，浓郁药香也几令他为之昏眩。

　　而此刻天空中，汇聚的厚重劫云，亦令岳羽心中一阵明悟。

　　“三九重雷，这次居然是提炼出超品灵丹么？”

　　岳羽的唇角，反倒是溢出了一丝笑意。这次还是需得感激紫云散人，所留下的那些道典，以及那枚元智灵果。

　　若非如此，他的解析能力，也不至于提升至这等程度。能够清晰从那些药材的结构，分析出具体的药性。

　　而便在下一刻，岳羽却又望向了身下。一波内含无数黑丝的黑红色火焰，正从地面烧灼而上，威势赫然。却被一股无形壁障，拦在了他身体之外。

　　“红莲业火——”

　　岳羽微微摇头，这老天确实亡他之心不死。不过也怪自己，镇压魔窟数年。之前在离尘宗所造的杀孽，刚刚消除。月前在广陵山外，却又忍不住，一击振杀万人。

　　看了一眼，岳羽便又毫不在意。只将体内的玄天静火提聚出来与之对抗，便将这些业火，牢牢的挡在了体外，甚至眨眼间，便炼化了不少。


第0744章 极天丹成

　　那红莲业火，在岳羽眼里，只是小患。别说这次只是以两仪离合元磁大法击杀数万修士，即便是十万百万，他也不会在乎。别说是他体内，如今是身具四种灵焰灵水，便是他如今魂力，也足可将之压制。

　　至于那三九重雷，虽是高达二十一重，威能中上的天青三阳雷，岳羽却也未将之放在眼中。

　　——若是在修炼出身外化身之前，他或者还忌惮几分。可如今法力骤增二成，又岂会惧之？

　　不过他却愈发肯定了，自己的五灵之体与仙劫，绝不会那般简单。

　　玄昊极天丹本是一品，哪怕是被他提纯后，品阶有所提升。也只是其中的小部分，达至超品灵丹的最末流而已。

　　这样的灵丹，便引来二十一重的天青三阳雷，只能说是这天道不公。

　　当第一重雷降下，岳羽也不用自己化身抵挡。直接便吸入体内，以之淬炼肉身。

　　直至第十六重雷时，岳羽才感觉自己，有些不支。他有更胜过九劫散仙的法力，镇压鼎内的灵力流，是绰绰有余。却无法分出心神，加以控制调理，尽力去提升药品。

　　最后无奈，岳羽只得分出一屡神念，令自己的一具化身抵挡。

　　一直到最后一重劫雷降下，那九龙沉金鼎内，立时发出了一声震鸣。然后无数华光四溢，袭人清香蔓延室内。

　　“成了！这次居然没有废丹——”

　　岳羽精神一振，心中掠过了一丝喜意。他未急着开炉，只把地心肺火的火门，暂时关上。直到那空中劫云，全数散尽，身下的红莲业火，也逐渐消失，这才吸摄起了九龙沉金鼎的鼎盖。

　　望了眼鼎内，只见其中足足四十颗金色的丹药，正在内中盘旋飞舞。若非是他以大法力，将之强行镇压，几乎便要飞遁而走。其中有十颗灵丹的色泽，与鼎内其他的玄昊极天丹，又格外不同一些。不但是色泽更为绚丽多彩，霞光流溢，内中所含的天地之灵，更非一个级数。

　　岳羽自是知晓，这十颗玄昊极天丹，是被他炼制出来超品灵丹。效用惊人，也极其难得，怕是那些已成仙道的修士，亦是蒙昧以求。

　　“传说一品之上的灵丹，皆可成灵，甚至可以如人类般修行。此言果然不假！”

　　感叹了一声，岳羽便强压住了惊喜，以专用的药瓶，将这些灵丹，全数收入其内，再以符箓镇压。

　　这时他的神魂，也探看出了这丹室之外，正有无数人，正眼带喜色的飞悬于高空之上，向这边定定看着。便连广陵山外，也有着不少修士。

　　不过这般情形，也早在他意料之中。这玄昊极天丹成丹的动静，实在太大，不可能不引来注目。也幸亏是这一次，没人敢来搅扰。

　　而今日丹成之后，引来的种种霞瑞，也必定会在极短时间，便通传整个东胜大陆。

　　微微摇头，岳羽正欲将魂念收回。却又发觉，那几位芙蓉峰丹师面上的艳羡之色。

　　那神情，并非是对丹药本身，而应是针对其他的什么东西。没有贪婪，反倒是带着几丝敬佩。

　　岳羽心中不由微动，说起来，自己在宗门内，也是该传一门炼丹之法下来。

　　他以解析能力炼丹，这等秘法，对于旁人而已。自然是绝不可能习得。

　　不过炼制灵丹时，却可整理出一些，提升成丹率的窍决留下。此外也可以整理出一套系统完整，又适合广陵宗药源的丹药，以及相应的炼丹法门。

　　这个念头，在他脑内只是一闪而过，便被暂时压下。岳羽下一刻，便又重新收起了思绪，继续将一些药材，丢入到鼎内。

　　玄昊极天丹已成，他便再没有任何担忧顾忌。接下来只是一些一二品的灵丹，对他而言，哪怕是再次有十万修士找上门来，也难以阻他丹成。

　　如此这般，一直到了七十余日，岳羽才一声长啸，重又振衣而起。

　　看了眼身前，那一排装着各色灵丹的白色玉瓶。他先是得意一笑，将之随手收起。又伸手一指，那九龙沉金鼎，便缩成了只有米粒大小，飞入至他袖内空间。

　　待得走出丹室，只见以农易山为首，宗门内十几位元婴修士，正是喜意盈盈，又带着几分期盼的，静候于丹室之外。

　　不过另一旁，却还盘坐着一人，垂眉敛目，神色冷凝。与此地众人，格格不入。

　　岳羽微微愕然，却先转过头，把那十几个玉瓶，以法力将之送到农易山身前道：“共有三十九颗玄昊极天丹。一百五十颗玄昊丹，三百颗延寿丹，一百颗化形丹。此次弟子，是幸不辱命！”

　　农易山的眉头微挑，小心翼翼的，将这些玉瓶，一一收起到须弥戒内。更将那元阳刀轮，祭起空中。

　　知晓以这些灵丹的价值。便是再多探几个上古洞府与那些仙宫遗址，也难以寻得。

　　其中的任何一颗流传出去，都可引来诸宗修士，为之争斗不休。

　　岳羽那边，紧接着再又把另一个玉瓶，递至青阳子与云湖仙子身前道：“此前岳羽欠二位良多，这内中的四颗塑形丹，便算是弟子的孝敬！”

　　青阳子无有肉身，不过这一刻，他的形体也是一阵轻震。几乎无法维持。过了许久，才默然将之收入到袖内。

　　岳羽微微一笑，然后又径自走到那旁边静坐之人的身前，恭恭敬敬的俯身一礼，道了声祖师。

　　吞星这才张眼，眼神无比复杂地看了岳羽一眼，才轻声笑道：“一战力压十万修士，看你如今神通法力，都已不逊色我主人与墨观澜当年。这等炼丹本领，主人当年以前远远不如。日后成就，怕也是胜过他们几筹。若是主人知晓，必定会欢喜至极！”

　　岳羽讪然一笑，接着便又见吞星神情，又是一阵凝然暗淡：“今日我来寻你，是只为一事。天道盟剩下的那几个散仙，我这些日子，已将之尽数诛绝。不过当天那几位，我终没将忍心真正下杀手，其中二人，是我多年相交的老友——”

　　他说至此处时，岳羽的眼里，不由是透出了一丝锐泽。天道盟覆灭，他是毫不意外。

　　一个散修盟会，本就不如各大宗门般，能够上下一心。哪怕势力再强，也是一盘散沙。

　　眼下中原各地，除了那些已然臣服广陵的那些宗门之外。谁有谁不欲向广陵卖好？一句话传出，便足以令这散修盟会，受那灭顶之灾。

　　可以说是几个月前，他说出天道盟，不当再存世间之时，便已决定其命运。

　　只剩余几位幕后的散仙修士，较为棘手。不过以吞星之能，只要能寻到其藏身之所，轻易便可将之击杀。

　　至于吞星所言，当日的那几位，应该便是指，当日将他困住的几位妖帝无疑——

　　吞星接着却是再不开口，紧锁着眉心，面色铁青。岳羽只思忖了片刻，便已知晓其意。脸上掠过了几丝森然杀机，又微微笑道：“明白了！有事弟子服其劳，那几位之事，便交给弟子来办。几日之后，我会去苍风山一行——”

　　话必之后，岳羽便向吞星再次一礼。接着返身，飞遁出了芙蓉山。

　　吞星几次欲言又止，最后却是一声叹息，也闪身离去。

　　以缩地之法，岳羽一步便跨至天柱峰，那离恨府外。

　　看着洞府之外，那石刻篆字。岳羽默然良久，心中先是一阵怀念，接着又有几许怅然。

　　踏入至洞府之内，走过那长长甬道，岳羽却不由是微微一怔。

　　只觉这内中的景致，与他几年前最后一次来时，虽是大致相仿，却多出了几许前次所没有的生机。

　　给人的感觉，也是截然不同，再无那死气沉沉之意。

　　稍一转念，岳羽的唇角便已是轻挑，径自走向那处昌冰鸿的阁楼之内。

　　只见那开敞着的门内，昌冰鸿与席涵正面对面的盘膝而坐。而两人之间，赫然是数百面阵棋与无数灵石。

　　当望见岳羽到来，昌冰鸿不由轻轻皱眉。席涵却最后惊觉站起，面色通红的向岳羽盈盈屈膝一福。

　　岳羽冲着她微一颔首，接着又朝昌冰鸿大礼拜见，将一口紫金色的灵丹，以法力托于身前。

　　昌冰鸿扫了此物一眼，接着是微微叹息道：“玄昊极天丹，此物你终是炼成了——”

　　岳羽心中一笑，并不答话，意味深长的看了席涵一眼，等到昌冰鸿目光一变，才开口道：“弟子停留此界的时间，已然不多，还请师叔祖，莫要令弟子再有什么牵挂遗憾。其实不只是席师妹，在门中需人照顾。我门下还有一弟子。日后还需师叔祖照拂指点！”

　　昌冰鸿微微一窒，知晓岳羽所言之人，乃是柳月如。此事广陵宗几个老辈元婴修士，乃是人人尽知。也尽皆知晓，那女孩的资质，到底是何等惊人！

　　岳羽说是在此界只会停留百年，却随时都可能飞升洪荒。那时宗门之内，能在阵道上，给其指点的，便只有他一人而已。

　　不过此刻，他更放不下的，还有席涵。也不知何时，他已再非是毫无牵挂——


第0745章 赠符赠剑

　　沉默了半晌，昌冰鸿到底还是将那枚玄昊极天丹，招摄到了身前。接着却是挥手示意，令正眼露惊喜之色的席涵退开。又沉吟了半晌，才一声苦笑道：“说来惭愧，这几年里，总时不时的去猜测，涵儿她是不是秀儿的转世！不只是相貌，便连性格也是一模一样。喜欢的东西，也都差不多——”

　　岳羽闻言一愕，这次却是不好说什么。

　　其实若真说起来，这可能也非是没有。后土欲建地府，多半是很早之前，就已开始着手，只是这些年都隐忍不发而已。

　　而这位上古大巫，既然是欲借自己之力，搅乱洪荒，也不可能没有其他布置。

　　不过这个说法，便连他自己也觉得荒唐，几率极小。他与后土之间的纠葛，更不可告人。故此也只能埋在心中，只待日后求证。

　　那边昌冰鸿却也没指望岳羽，会说出什么来。仔细看了看眼前的这颗灵丹，接着是自嘲一笑道：“我原本打算，是为宗门尽完心力之后，便了结此生。如今看来，却到底是没办法死成。此界有我在，无论是广陵宗，还是你那弟子，我都会照拂好。这几十年，你只管安心办自己的事便是——”

　　他说完这番话，便已是敛目静坐，再不多言。

　　岳羽微微挑眉，知晓昌冰鸿已是有逐客之意。便也再不多言，只神情黯淡地，再次向上首一礼，走出了大衍府。

　　按说他该办的事，都已经办成。昌冰鸿也已妥协。那颗超品的玄昊极天丹，更足可将昌冰鸿修为，推升至元婴分神境。说不定几十年内，便可进阶入大乘之境。

　　可却不知为何，岳羽却总觉有种怅惘辛酸之感。

　　回至小观峰，岳羽又将初三腾玄，与两颗化形丹，都送至了黄昏界。便在洞府之内，再次开始了静修。

　　他最近有意去那云天宫密境一行，看能不能换些东西回来。不过此刻手里的筹码，实在不多。

　　炼制那些个灵丹，几乎把他库藏耗尽。虽是留下了一部分，特别是大半炉的塑形丹，可到底底气有些不足。

　　只能令战雪，在黄昏界到处寻觅那些天地灵珍。有神力探查，做这事却比他方便许多。

　　而这几月时间，岳羽一面是继续炼制化身，一步步增强对自己两具分身的掌控力，一面却是抽出大量的时间精力，调教柳月如。再还有些时间，都呆在了玉蓉峰内。

　　此外还有每月初一十五，总会至传法后殿，开坛讲法三天，开讲那长生大道。只是他每次去，总能望见端木寒，令心中一阵抽痛。

　　端木寒几乎是每日必至，也总会留到最后才走。似乎是想和他说些什么，却终是未能开口，只是眼露黯然伤心之色。

　　却是令岳羽心内，愈发地郁闷悔恨，心中郁结难解。虽还未成他道心魔障，却也难受至极。可却偏偏此事，又不知该如何处理才好。

　　一直过了数月，那边黄昏界的准备，已是渐渐齐全。岳羽知晓自己，怕是再拖不下去。这日讲完道法，终是叹息了一声，主动站至端木寒身前。

　　此时端木寒虽已是成人模样，相貌十八岁左右。可心智却仍与少女相仿，一双黑白分明的眸子，惊愕地向他打量。

　　岳羽胸中再次一痛，伸手欲抚端木寒的脸，又怕烫着似的猛然缩回。

　　最后只能面色漠然，将一对符箓放于端木寒的身前。淡然道：“你前世冰火兼修，习的也是两仪寒极焰绝剑。这对玄冰离火剑符，正合你用，可以拿来防身！”

　　端木寒却微微摇头，盯着岳羽眼睛道：“你前世真是我的道侣徒弟？为什么总不理我？是讨厌我么？其实我好想跟你说说话——”

　　岳羽心中仿似乎被人狠狠地抓了一把，却又继续板着脸，将一对蓝红二色玄兵，还有一对符箓，放至端木寒的身前道：“这是我以紫辰天晶，替你重新炼制的两对超品玄兵，只需滴过血，便只有你能使用。内设两仪冰火玄元阵，无需多少法力便可催动，日后若是再将这对玄冰离火剑符，冰火神兽之魂融入其中，便可将这对玄兵，提升至仙兵——”

　　为这对飞剑，岳羽是煞废功夫。要考虑端木寒法力不足，又担心被他人抢去，反倒害了端木寒性命。硬生生把紫辰天晶练成的剑，压至到超品玄兵级别，又要留下，将此剑提升至仙兵的可能。

　　端木寒却微微凝眉，没有伸手去接，略一凝眉道：“你把这些东西给我，是不愿再来见我么？”

　　岳羽惨然一笑，心忖他若飞升之后，怕是确要几百年时间，才可能与端木寒见面。

　　他依旧是默然不答，将自己一具化身的劫火刀与冰澜剑，都取在手中。

　　“你前世记忆已失，之前观想的剑意，这世再难复原。那两仪寒极焰绝剑，亦难发挥出七成实力。今日且好生看好了，以后可以观想剑意，他日恐怕再难有今日机会——”

　　说话之间，岳羽已是引动了刀剑之上的器灵。那真凰螭龙之魂魄，赫然是一声轻鸣，现出了千丈身影。在空中盘旋舞动，在两人身周交织缠绕。

　　端木寒神情怔然，仔细看了半晌，才又面向岳羽道：“是不是还怪我以前做的蠢事？”

　　岳羽一声叹息，接着又一点端木寒的眉心，却是逆转的羲皇观心术，将自己改良后的大先天玄冰离火真诀，亦灌入了端木寒的脑内。

　　或者威能比之自己会稍稍逊色。不过却无需吸收那些真水灵火，便可修炼。

　　见端木寒在这庞大的信息量冲击之下，双目渐渐迷茫。岳羽才又苦笑着一声自嘲：“怎能怪你？是我对不住你，不敢见你才对！”

　　说至此处，他自己也未曾察觉，端木寒的眸子里，微微一亮。只觉胸中悔意愤恨难消，一股戾气在胸内郁结。

　　再留下那炼玄散人所赠的十张仙符，在端木寒的身旁。岳羽默然了许久，才长声一叹，闪身离去。

　　这一跨步，却是远出数万里外。然后放出了星月，踏着这雷翅星角兽，向南方行去。

　　只是刚至半途，便有一道青光，向他这边遁来。岳羽毫不在意，然后只一眨眼，一位身着青衣的俏丽妇人，便已到了他身前，看了眼为岳羽代步的星月，是眼现心痛之色。

　　接着却又冷声一哼，抛出了一个透明小瓶道：“这是我前些日子，寻到元寒星液，对星月有些好处——”

　　岳羽却挑了挑眉，随手一拂袖，一股法力将之卷回，有些不悦道：“它既已是我之宠兽，我便自会照拂。不用他人操心！”

　　心忖自己如今每日里，给星月服食的灵珍，何曾差了？更日日以针灸之法调养，刺激潜能。更好的东西，也不是没有，只是担心会动摇星月根基而已。

　　那滦天先是微一蹙眉，隐现怒容。接着却终究还是不敢在这人面前发作，又仔细看了星月。发现只是几年时间，果然大不相同，皮毛鳞片都是光泽明润，额上那排玉质尖角，亦长出了一截。

　　她心内暗暗惊异，怒气稍平，接着努力平心静气道：“不知岳道友此番意欲何往？”

　　“南荒苍风山！”

　　岳羽根本就无瞒她之意，而滦天闻言，则是神情微微一变：“岳道友可是为几月前之事？其实那时他们也是糊涂，受了听云宗挑拨。若道友肯放他们一马，必定登门致歉！广陵苍风远隔数千万里，即使道友杀了他们，怕也没甚好处！”

　　闻得此言，岳羽却是冷声一笑，深深看了滦天一眼，直到对面女子被他看得神情凛然，才摇摇头道：“我既说过顺我者昌，逆我者诛这句话，便自会说到做到。你若再做多言，信不信，我会把你在此也一刀斩了？我倒是不知，从什么时候起，我广陵宗与你们青州，交情好到可以让你滦天来做说客的程度？”

　　滦天的面色，顿时是忽青忽白，难看之极，蠕动了嘴唇想说些什么，却半晌还是未敢开口。

　　这一刻对面这清秀青年的冷厉目光，竟把她逼得说不出话来。

　　岳羽却懒得理会，脚下一踏。星月便已会意，化作了一团遁光，从滦天身旁经过。

　　他方才与端木寒交谈，本就胸内满是自责怒恨。此刻见得这青衣妇人，更是杀意难抑。若再多停留片刻，恐怕都会忍不住，将这头青鸾，连同那青州所有的妖族，斩杀了事。

　　大约行了一日，岳羽才命星月停下。俯视了一眼下方，只见是群山起伏，绵延无尽。

　　“南荒这百万大山，果然是名不虚传！”

　　岳羽身形微闪，便已来到一处无比巍峨，在群山之中，宛如是鹤立鸡群的巨山之前。气势与灵脉，竟是毫不在昊阳诸宗的本山之下。与黄昏界内天柱峰，更是差相仿佛。

　　一路飞往那山顶处，岳羽却微一凝眉，眼现冷芒。

　　“居然不在？这些妖类，倒真个是同气连枝，聪明伶俐——”


第0746章 秋后算账

　　这苍风山上，有座形状奇异的巨大建筑。当岳羽踏入其中时，只见这里面，赫然是一人也无。

　　他却是绕有兴致地四处扫视，这些房屋，倒是极适合妖族。每一间都是广达万丈，再大的身躯也可容纳得下，而且是不显拥挤。

　　南荒百万大山，乃是妖族所占据的，最大的一处地盘。有妖兽近亿，数目更胜青州数倍。

　　而苍风山，便是这南荒中，几个妖族势力之一。前次也不知因何，被听云宗挑动，参与围攻吞星。

　　不过这些都不重要，到底是何缘由之类，岳羽也无意去搞清楚。只知此界之内，凡逆我者诛！

　　此处乃是南荒妖族，最为密集的一处所在。山下聚集的妖兽，足有数十万之巨。九阶十阶不等，甚至还有十三阶的妖王。

　　这刻却仿佛如遇天敌一般，都是屏息静气，安静地匍匐地上。

　　那些已能化形的妖族，则干脆都是面色苍白，身躯打颤。

　　查看了片刻，岳羽却忽地冷笑。逆天刀从袖内滑出，随手一斩。千里之外，便飙出了一团血雨。

　　下一刻，一头云雾缭绕，身躯几乎透明的巨蛟，便从云内现出了身影。身躯一翻，便化作一个三十岁许的道人，左肩以下俱断。冲着岳羽微微一礼：“因寒山云成，见过岳道友！此次在旁窥视，全因好奇。失礼之处，还请道友莫怪——”

　　岳羽却是不置可否，只淡淡看着此人道：“这苍风山上的几位，到底跑去了何处？”

　　那道人微微一怔，接着是一声苦笑：“苍风山与我因寒山素来交恶，这几位的去向，我如何能知？”

　　岳羽唇角微挑，也不再说话，天意剑亦是握在手中。便在那云成面色微变之时，蓦地再一剑挥出。便令此人的脖颈处，一道血线喷洒了出来。霎时化开了身形，那巨大蛟头与千丈身躯，全数跌落了下来，引起轰然阵响。

　　随着此人一死，这数万里方圆，也瞬间骚动了起来。几股气息，瞬间远走。

　　岳羽却嘿然一哂，随手打出一个印诀，便有三道法力凝成的巨大手印，破开空间，向远处拿去。

　　这几人似也知晓厉害，被拿住之后，竟也是丝毫都不敢反抗。任由这些大手将之擒拿，抓回到岳羽身旁。却是二男一女，与那云成一般，皆是妖族。且都是十五阶的妖帝级别，只是血脉只有初阶神兽，实力较之滦天，是差了数倍。

　　岳羽先是望向了其中一人，再次问道：“你可知这几人去向！”

　　这却是一个背后，生了两对黑翅的中年汉子。闻得岳羽之言，不由是稍稍犹豫了片刻。

　　岳羽却有些不耐烦，懒得再等候下去，刀光一闪，便将之挥了两段。当那海量的血液飙洒，染红了这片宫殿时。他身前的其余二人，都是瞳孔紧随，满是不敢置信之色。

　　接着岳羽却望向那女子，眼里含着淡淡笑意：“估计你也不知可对？”

　　那女子化出的形体，却是极妙。容貌俏丽到十分，不过此刻却是花容失色，难看至极。眼里既有着屈辱，又有着畏惧。眼见岳羽身边的逆天刀，再次浮空而起。立时急急摇头道：“我不知他们去了何处，只知那几位，半日前是往南面遁走了——”

　　岳羽嘿然一笑，那逆天刀同样一斩，却放过了这女子，只旁旁边另一人，斩杀当场。

　　接着是双目微眯，看向了南面。

　　“南方么？再南面，只可能是那南海了——”

　　他虽已是断定了此女，未曾跟他说谎。不过却仍旧是取出了阴阳五轮云象盘，开始了推演。

　　不出片刻，便有所得。接着却是目光无比冷厉地，望了东面，那位于百万里外的某处一眼。

　　接着却又是驾起了雷翅星角兽，向南海方向行去。

　　而此刻东面的某处山峰之上，正有一老一少两个男子。老者须发含霜，少的却是丰神俊朗。不过此刻，皆是面色阴沉。

　　年轻的，还保持着几分理智。那看起来年纪较老的，却是面色涨红，须发怒张，眼里全是疯狂杀意：“不意这岳羽，居然如此狂妄！十五阶的同族，与他们广陵又无瓜葛，怎么说杀就杀！这还将我南荒妖族，放在眼中么？他就不怕我群起攻之？”

　　那青年男子，却仍是存着几分理智冷静，闻言微微一叹道：“群起攻之？若真如此，那可就真遂了他的意。广陵山一战，他们人族顶阶的修士，便陨落足有六位。此次说是来寻仇，其实又何尝不是为寻求平衡？我等若有半点反抗，此人怕是多半乐意，将我等全数诛绝。在找出应对他那广陵绝剑的方法之前，我等还是莫要惹他为好——”

　　老者微微皱眉，拳头依旧紧握道：“我等同族，此人却杀之有如猪狗。若不做反应，我南荒颜面何存？”

　　“什么颜面？你若存了这想头，还是早早离了我们东丽山的为好，免得牵连！”

　　见那老人双目微睁，目带怒意地望了过来。那青年男子，却是毫不在意地冷然一哂：“我等即便联手又如何？能是此人之敌？顺我者昌，逆我者诛，这句话可不是说说而已。他在这一界，已然是一力盖压群豪之势。谁又能奈何得了他？”

　　说至此处时，青年男子又望了眼四周，接着神情黯然道：“方才望见的，又不止是我们两个。最后又有谁，敢出手阻他？此事要怪，也只能其余诸山不知好歹，那等人物，又岂能容他人窥视在侧？”

　　老人的神情微怔，接着双拳是愈发的紧握，身躯微微颤抖。方才便连他自己，又何尝不是眼睁睁望之。

　　这清秀青年，看起来和善文秀至极。可那杀伐决断的滔天凶威，却隐隐将百万里之外的他，亦牢牢地压制。

　　那一刻，他甚至都提不起半分，动手的念头。

　　※※※

　　身后那些妖族的反应，岳羽大约也能猜知一二，却懒得理会分毫。

　　踩着星月，径自飞行到了那南海上空。一路向南，又形了数百万里，才再次停住。

　　到得此处，即便是雷翅星角兽的速度，也会被大幅限制。岳羽便干脆将之收起，然后踏入到水中。

　　远远的，可见下方一处海底深渊之中，竟是有着一座无比巨大的宫殿。

　　岳羽只望一眼，便知下方那片建筑，皆是以海底灵珍建成。光是炼制那无形寒魄剑的万年冰魄雪金精英，便可在内中，找到百余万斤。

　　没有灵阵支持，是全靠这些强度极高的灵铁，才支撑着巨大宫殿，没在这海水巨大的压力下倒塌。

　　而岳羽方一入内，便有几头形体巨大的海妖，向这边冲击而来。

　　他微微一哂，根本就不欲理会。只催动起了两仪离合元磁大法，使得这周边百里之内的海水，骤然增强了百倍重力。整片区域里，这数万头种类各异的海妖，尽皆是被这庞大重力，全数压成了粉碎。

　　便连下方海底的地形，亦被生生压下了数千余丈。

　　所谓土克水，他的两仪离合元磁大法，在这海底之内，才真个是威能无穷，浩荡无比。任何水妖，都难逃他的克制。

　　再一路行去，却是再无海妖，敢阻他之路。然后仅仅几步，便已到了那深渊之旁。

　　而那宫殿之内，也终于传出了一个沉雄嗓音道：“这位道友，不知是为何而来？我们水寒宫，似乎未曾得罪过道友，为何杀气腾腾——”

　　岳羽冷然一哂，再一跨步，便到了那水寒宫前。到了这里，那些海妖居然用一个大约三品，却规模浩大的灵阵，将所有海水排开。竟隐隐可见，门内园亭内的那些花草。更有许多只在陆上生存的小兽在其内奔跑。

　　而在门外，担任看守的两百余人，竟无不是到九阶之上，能够化形的妖修。只是此刻，却都目含好奇之色地，看着岳羽。居然没有哪怕一丝忌惮畏惧。

　　那门内盛景，岳羽却无心去欣赏。只淡淡的扫了一眼，便目光无比深邃的，看向了宫内。仿佛能洞穿万千壁障，看向那深处一般，而后是微微摇头道：“十息之内，你若将苍风山那几位交出，我今日可饶你不杀！”

　　此言一出，那宫外的数百妖修，皆是目露惊异骇然之色，似是不信，岳羽居然敢在这水寒宫前，说出这等不逊言语。

　　而宫内那人的气息，也似乎为之一窒。过了良久，才苦笑道：“道友却是好大的口气！只是老夫却无意与你争斗。苍风山与你之恩怨，也非是不可化解。老夫这里便说个和，却不知道友又到底如何，才肯放过我这几个后辈？”

　　就仿佛是示威一般，一股浩大无比的妖力压迫而来。那魂念之强，竟胜过九劫散仙数倍，宛如是排山倒海。

　　岳羽的身影，却岿然不动。只是心里暗暗计算着时间，等到十息之数，刚刚抵临。便又目中奇光微闪，握着逆天刀，向前信手一斩。五色刀芒，只瞬间便将这巨大宫殿，生生斩成了两半，击向了宫内深处。


第0747章 不可一世

　　整片深海，都随着岳羽这一刀沸腾鼓荡了起来。门口的数百妖修士，直接被那刀芒一击而碎。

　　岳羽正眼前，所有的建筑，也都被这一刀扫灭，化为齑粉。

　　而在水寒宫中，霎时飞出了几道遁光，竟都不敢与岳羽一战，无比迅速的飞遁向远处。

　　接着那宫内深处，又传出了一声怒吼，带着无尽愤恨，还有被背叛的不甘。

　　而后下一刻，那里面便又是一声轰然炸响，一个巨大的身影冲天而起，一眼望去，宛如是一头小山也似。

　　岳羽微一挑眉，仔细看了看。高阶的妖族，一旦现出了天地法则，大多都是身躯极其庞大。不过却也未曾有这般夸张。只见那宽便有万丈，长也有十余万丈之巨，竟然是冲到了天空之上，直入罡风云层。

　　“原来是头龙鲸，鲲鹏之嗣——”

　　愕然了片刻，岳羽便已是了然。也只有这鲲鹏的血脉后裔，才有可能达至这等惊人的体型，那般惊人的法力。较之滦天妖帝，还要强胜数分。

　　只见那龙鲸飞至天空之后，竟不落下，而是漂浮在空中。然后头往下，猛力一吸。竟仿似一个无底洞般，周边万里之内所有的海水生物，竟全数都被卷入其口中。

　　便连岳羽，竟也是定不住身形，被吸往那巨口之内。

　　“鲲鹏神通，吞吸天地？”

　　岳羽一声冷笑，却是不退反进。两具化身，都从表里乾坤图飞出，到了他身旁，结成了正反三霄剑阵，开始了左旋。

　　然后只须臾间，三人身前般凝成了一条巨大的五色刀芒，以那几欲撕裂苍穹的气势，一起向那巨口之内冲去。

　　那龙鲸似也知不妙，闭上了大口，然后一声闷哼，重重音浪顿时向外冲击而来。又有无数的水盾，在它身前凝聚成形。

　　岳羽却是不管不顾，仍旧是合身一刀直击而去。刀身之上，亦颤起了音浪，顺脚提升至七转的悲绝七恨七杀灭音刀，直接将那音浪震碎。那些凝肉之极的水盾，也轰然炸裂。

　　而后岳羽与他那两具化身，便宛如是托弦而出的五色锐箭，直接冲入这龙鲸体内。然后下一刻，又从背面的另一边，破体而出。

　　无数的鲜血，如一条巨大瀑布般，喷涌而出。这条龙鲸，亦是双眼暗淡无神，向海面栽落而下。

　　岳羽眼中闪过了一丝讥嘲，再随手一刀斩出，竟是将这龙鲸的头部，整个切下。

　　只见这巨妖的肉身之中，竟是有四分之三的部分，竟是完全中空。被岳羽方才那一刀，直接瓦解。

　　这条龙鲸虽大，不过其体内除了那条巨大的脊椎骨外，其余便无什么有价值的东西。

　　岳羽将那脊椎骨抽取了出去，直接收入到了小乾坤葫芦之内，接着又将那巨大妖丹吸摄到了手内。

　　这龙鲸的体型甚大，便连妖丹亦比其他的妖兽，大了足足数倍。有无数妖力，凝聚其中。

　　感知到内中那庞大纯净水系与时空之灵，岳羽的脸上，不由是再次闪过了一丝异色。

　　此物的价值，简直无可估量。是制作仙兵的绝佳材料。若以这妖丹作为核心，可以提供的灵力，也将是海量。只需不碰上那天仙修士，简直可说是无穷无尽。

　　不过对于他如今而言，似乎却并无什么作用。

　　将这妖丹，亦随手收起。岳羽又打出了一连串印决，将那数万丈长的巨大龙鲸之魂，亦是吸摄而起。打入几张符箓，直接封印成一小团，放入到一个玉盒之中。这同样是好东西，以这庞大的龙鲸神魂为器灵，亦可增玄兵数倍威能。

　　再然后，岳羽却是再次看向了远方，那四散奔走的几道遁光。接着是嘿然一笑，那正反三霄剑阵再次右转。催动起那逆天、冰澜与寒极三剑，划出了一条凄丽之极的弧线。接着下一刻，远处一道遁光，便骤然栽落往地面，激起了血光无数——

　　※※※

　　几乎是同时间，同样是在南海。某处之上海岛位于南侧的巨大的花园之内。一个锦衣玉面的男子，正是小心翼翼的，浇灌着一株有着七片葱叶的植物。神情无比专注，目不斜世，似乎再没有比这更重要的事一般。

　　此外在他身边，还有着一位道人，一面水镜。水镜中正是岳羽一剑剑如杀猪狗般，斩杀那苍风山几位十五阶妖修的影像。

　　那道人神情凝然，仔细望着水镜之内的情形。而年轻人，却全不在意，从一个葫芦内，滴出了几滴青绿色的水液。这才轻松了一口气，站起了身形。

　　“这七灵天聪草虽好，却性喜朵其他草木之属的生机而生。要在这万年之内将之养出来，并且开花结果，则更是困难。我如今每日都需十三阶木妖的生命精华关灌溉，多了不行，少了不行。分布不均也是不行，又不能交给弟子道童——”

　　一边说着话，那青年秀士一边站起了身。他语中虽是带着抱怨之意，却无比珍爱的看了看脚下的这颗七灵天聪草，然后也扫向了那水镜之内，微带讶然之意。

　　“好快的速度！那水元老祖七千年前与我一战，曾经是争斗了三日三夜，才被我斩断了尾巴。最后却也能安然从我手中逃脱。嘿！在他手中，却是一刀了断。我几年前见过墨观澜几面，自觉是难以匹敌。眼前这家伙，自少已有他九成实力！若是此界之内，顺我者昌逆我者亡，他也的确有这个资格。”

　　说到此处，青年的语中已是隐含着几分自嘲之意，那道人却是微微皱眉，急忙开口道：“那是以前，以阑前辈如今实力，整个东胜大陆。早无对手，这水元老祖，七千年前或者能于阑前辈一战，现如今哪里还是您对手？这岳羽虽强，却也是靠他前人余荫，广陵绝剑性质特异，难以抵挡。真正的本领，又怎及得上您？”

　　阑姓青年闻言却嘿然一笑，不置可否道：“我若是真个有本事的，哪里还用留在此处？早便已飞升至洪荒本界却了。这岳羽也同样没那么简单。他的剑术刀决，还有这剑阵，虽是脱胎于广陵绝剑。不过却已是另出枢机，若无深厚的道法根基，断不可能办到。那悲绝七恨七杀灭音刀，更非是常人所能创出——”

　　道人的眉心愈发紧皱，看向了阑姓青年脚下的七灵天聪草。别人或者不知，只当眼前这青年逗留此界，是因无把握渡劫。他却清楚，眼前这人，其实若欲化形，其实是轻易之极，这世间也无多少人会来阻他。之所以还停留在东胜大陆，却是因为他故而已。

　　而眼前的这株七灵天聪草，便是原因之一。

　　传说是由洪荒之时生成，能助人参悟天地大道的先天灵宝——

　　下一刻，他的思绪便被打断，只见水镜之中，岳羽已是最后一剑，将一人当场斩杀。接着是目光转往过来，眼神冷厉冰寒，目带冷厉杀机，信手一刀，便令这面水镜炸裂了开来。

　　那中年道人的心中不由是微微一悸，又再次躬身道：“这等狂妄小辈，行事早没了忌惮。明知南海是您阑前辈的栖身之地，仍旧如此嚣狂，实在是无礼之至。哪里还将您放在眼中？”

　　阑性青年，却并不答话，神情仍旧是笑非笑，似乎对方才岳羽那明显带着挑衅之意的一刀毫不在意。一边精心照料着此地其他灵药，一边语气淡然道：“这南海如此广阔，我哪里能管得这么宽？几个妖修之死，又关我何事。再说他来此地，本就为的是警告我，不得轻举妄动，自然是有几分把握，战我而胜之。他有这本事，便也就算不上是嚣狂——”

　　中年道人闻言，顿时是一阵默然。正不知该说什么才好，却见那青年修士，已是转过身，同样是目露凛然杀机：“你们听云宗，无非就是欲令我出面，抗击这岳羽而已。莫非你以为我是清玄散人？又或者苍风山那群蠢货，可以被你们任意指使？若要合作，我若与这岳羽联手，这世上什么东西得不到？即便想要你们整个听云天宫，也是反掌之事。又何必冒险与他相抗？看在这几千年的交情，我今日便放你回去，再要多言，我一剑斩了你！”

　　那道人的面色，立时忽青忽白。接着猛地一拂袖，转身离去。

　　青年秀士的面上，顿时浮出了嘲讽之意。待得这道人，化作一道遁光，向远处飞去。才摇摇头，继续照料着身前的灵药。

　　渐渐的，却又想起了方才岳羽，在那狂风骸浪中，一刀斩杀那头巨刑龙鲸，强横霸道不可一世的身影。

　　“岳羽么？有趣！不意这五千年后，居然还出了这么一个人物！当年墨观澜法力通天，于是这天下四州修士合力，将其逼迫飞升。却不知这一次，又会是如何了局？”

　　他眼里渐露狰狞之色，渐渐的手中葫芦内的乙木灵液灌出数十余滴，也恍如未觉。待得醒过神来。顿时是一声苦笑。


第0748章 天青玄藤

　　以正反三霄剑阵，将那几道遁光陆续破去斩杀，岳羽才只觉自己胸中积郁的恼恨，稍稍宣泄。

　　目光意味深长地，看向了更南方的某处。岳羽微微摇头，接着便直接破开了空间，直接前往黄昏界内。

　　东胜大陆这边的事，他差不多已处理妥当。几十年内，估计都不会有太大凶险，正是广陵宗埋头积攒实力之时。自己炼制的那些灵丹，应该也足以培育出数十元婴修士，甚至几位大乘修士。他在与不在，如今都是无关紧要。

　　反倒是黄昏界，情形却更为凶险。

　　在天柱峰顶破空而入，来到内层空间。第一个出现他眼前的，是鲲鹏。

　　这几月时间，它除了照看岳张氏三人之外，抽空也会给他寻找灵珍。

　　傀儡的感知能力不是很高，又无法远离这天柱山附近，岳羽对他也没抱什么希望。果然寻来之物，就只有百余颗超品灵石，还有一些二三品左右的灵药，倒也算是聊胜于无。

　　岳羽更在意的，是如今鲲鹏的状况。只见其御空飞行时，法力控制裕如，那神魂也还算清澈，显然是已经逐渐适应这具身体。能取得这些灵阵，也必定不是一帆风顺，应是经历过许多苦战。

　　岳羽不由是心中欣喜。他对自己亲手所制的这具傀儡，期望甚高。鲲鹏越早掌握住自己的实力，日后的提升空间，也就越大。

　　第二波到来的，却是初三腾玄。这次岳羽却是微微一怔，后者也就罢了，十八岁的妙龄女子模样。化形似乎是以柳月如为标本，美艳竟还甚过虚若月。更有股独特气质，全身火红，英姿飒爽。眉间隐透冷厉之色，一眼望之，便可知晓其性格刚强。

　　那边初三却是只有十一二岁，却是结合柳月如与战雪二人的样貌，粉雕玉琢，同样是俏丽无双。只是年纪还小，那粉嘟嘟的脸，几乎让人忍不住，想要用力去去捏了捏，用力催残。

　　二人行至岳羽身前，皆是面露喜色，敛裾微微一礼道：“大老爷万安！”

　　岳羽微微失神，然后便醒过神来，令二女站于一旁，眼角余光，只见那星月望着初三腾玄，是忍不住眼现艳羡之色。

　　他唇角微微一挑，一粒丹药扔了过去。星月先是一愕，瞬间便反应了过来，将那颗化形丹包裹住，送入脖颈兽环中的须弥空间内，神情是欢喜之至。

　　初三与腾玄带回的东西，却比鲲鹏又多出了许多，便连仙石也寻到七颗。

　　不过最贵重的，也就只是这七颗仙石而已。其余数量虽多，质量却与鲲鹏拿回来的东西，是差相仿佛。

　　岳羽不由是微微凝眉，也不知那云天宫密境，到底会是怎样的情形。

　　不过既然天玄界修士，也会有人去此处交易，想来好东西必然不少。

　　自己在大乘修士中，或者算是富有。可相较那些真正的好东西，手中能用来交换的筹码，仍旧太少。

　　只是此事，也怪不得鲲鹏三人。一来自己给的时间太少，而来是此界妖兽太多。许多地方，三人都无法深入。

　　便在他愁眉不展时，下一刻战雪，便已出现在他眼前。身形是罕见的狼狈，面色有些发白，鬓发潦乱，身上的衣服，也多出了几处裂痕。

　　这衣物本来用神力一刷，便可修复，战雪却偏偏没去管它。

　　岳羽引出了玄天净水，注入眼中。稍稍一看，便目中透出了一丝怒意：“我是叫你寻东西，不是叫你拼命！”

　　在他眼中，此刻战雪体内积累的神力，竟是皆近于无，几乎到了神格降等的边缘。体内更是伤势沉重，只是暂时被强压了下去。

　　战雪闻言，却是脸上隐约透出几丝欢喜。答了声是，便取出了三个玉盒，摆在了岳羽身前。

　　岳羽心中也是好奇，能令战雪为之差点陨落，才冒险取来的东西，到底是何物？

　　打开了第一颗玉盒，只见里面赫然是一块硕大的红色宝玉，光泽内敛温润，令人见之屏息。

　　然后下一刻，岳羽便发觉初三腾玄，甚至还有那星月，双目都是猛张。甚至连呼吸，都是为之急促了起来。

　　初三积累最差，竟是妖力失控，溢出体外，引发一阵阵爆响。

　　岳羽微微挑眉，便忆起一物。在洪荒之时，也是极其有名的先天灵珍，名唤叫血魂乾天玉。

　　此物对于修士，并无太多作用。可若妖族得之，却是可为此舍却性命的至宝。

　　常年累月的佩戴身旁，便能够大幅提升那血脉纯度。初三腾玄如今借药物之力提纯血脉，已很难奏效，效果缓慢，且有着巨大风险。这血魂乾天玉对二人来说，自是宝贵之极。

　　而对于星月而言，也同样是难得的至宝，甚至可以说是渴求。毕竟是两族神兽血脉混杂而成，本身多多少少有些缺陷，这血魂乾天玉，却可助她将血脉进一步混合，镇压体内的异变，实是梦寐以求。

　　岳羽唇角微挑，将之合起，将之送入到小乾坤葫芦内。见眼前这二人一兽，都是一阵患得患失。不由是哑然失笑：“这东西先在我这存着，过些时日，再给你们各自炼制一件法器——”

　　以这血魂乾天玉的大小，足足可分割五份有余。每一份，价值都足可高达数千颗仙石。

　　不过岳羽并不想卖，这等无价之宝，卖出去才是真的亏了，他更不欲令其流落到妖族手中。

　　初三腾玄这才一喜，初三小孩心性，几乎是蹦跳了起来。星月却是神情无比复杂，眼中既有着喜悦，又有着无奈。

　　岳羽却没再管他们，打开了第二个玉盒。只见内中，赫然是一朵紫红色的莲花。同样是八片莲叶，三个莲子。

　　“八品紫心莲？”

　　岳羽望了战雪一眼，倒是没想到，她居然又寻到了此物，想必也同样是个怨煞之地。

　　不过心里倒是微微一喜。此物远及不上血魂乾天玉，战雪如今自己修行玄煞战魔真气，也用不上此物。

　　可是对于那些意欲炼制煞尸之人，同样是不可多得的至宝，价值足可与三颗塑形丹相当。

　　有这两样东西垫底，他最后一个玉盒，却是不由含了几分期待。将之打开之后，立时不由是心中微跳。

　　玉盒之内的东西，依旧是朴实无华。却是一条根系完整的藤木，以丝帛包裹。长约七丈，色泽青黄，隐透光泽。

　　在外几乎感觉不到灵力，不过当他用灵识一探，便只觉内中无数的五行之灵，如波涛大海般汹涌流动，几乎将他那抹魂识淹没。

　　“是天青玄藤，只需再过一万七千年，便可结果——”

　　岳羽默默然地将这玉盒合上，然后看着它怔然良久。

　　天青玄藤与他的七叶并蒂莲，乃是同一等级的宝物。待之彻底长成，便可算是一件威能不弱的先天灵宝，配合他的青帝长生诀，更是如虎添翼。而其果实，亦是绝世奇珍。

　　每九万九千年，便可结果一次，而如今虽说是只差一万七千年，不过如是如归墟宫密境那般做法，以合适的环境与庞大灵力将之催生，足可使时间缩短至千年左右，是正可以指望的至宝。

　　其价值别说是那塑形丹，便是他手中所有除七叶并蒂莲与血魂乾天玉之外的宝物，全部合在一起，也难以比拟。

　　将这东西卖出去，他还真是舍不得。

　　“不料此界之内，居然还有这等先天奇珍——”

　　岳羽暗暗苦笑，也不知战雪到底是从何处寻得的，却是令他着实难以取舍。

　　只犹豫了片刻，岳羽便微微咬牙，将之也收入到表里乾坤图内。不过却是将之与意欲卖出的塑形丹，放在了一处。

　　此物到底是要到千年之后，才可使用。而他如今，却是只能先顾眼前。

　　若是这黄昏界没能守住，哪里还有什么以后？

　　站起身，岳羽便欲离开。不过便在他刚刚催动起体内法力之时，忽地又心中微动，又转过头对战雪道：“这几月时间，你不用再去寻东西了，先养一养伤再说。这三样东西，我很欢喜，却比不过你性命，下次再莫要如此冒险！”

　　见战雪抬起头，神情怔然。岳羽微微凝眉，便直接破开了虚空壁垒。

　　然后取出了那炼玄散人，送他的那枚刻着云天宫字样的令牌。以魂力稍稍一探，便感知到位于这时空深处的某处所在。

　　岳羽心中微沉，只觉这一路，是凶险无比。那无数狂烈的时空风暴，绝非是东胜大陆又或者黄昏界这两处洪荒碎片的附近，可以比拟。

　　“怪不得，那炼玄散人说是要修为足够，才可前往。换作普通的大乘修士，即便是有着这枚令牌，也是难以到达此地，多半是半途陨落——”

　　若是换做几个月以前，岳羽还稍稍有些顾忌，不过如今炼制了身外化身，法力又骤增二成，自是不惧。

　　祭起了十方之门，岳羽又将那阴阳五轮云象盘置于自己的脑后，开始强行在那乱流之中穿梭，向那个方向遁去。


第0749章 云天密境

　　有十方之门护住周身，再有阴阳五轮云象盘镇压，岳羽抵达那云天宫密境所在的方位时，却是顺风顺水。

　　不过当他刚刚抵临这云天宫外，便感觉十几道强大神念，向这边压迫而来。隐隐间，透出了几分杀机。

　　“天仙修士？”

　　岳羽心内微沉，亦感震惊之至。这云天宫密境，倒真是好大的排场。光是看家护院的修士，便是天仙之流。

　　而且看其魂念之强，实际战力，怕也远胜过天玄境那些修士。

　　岳羽虽是不惧，可这一个两个他可以应付。但若是两三人合力对他出手，却是必死无疑。

　　心念微动，岳羽便将那令牌，祭起到头顶处。而后那十几道神念，果然是退散了回去，再不理会岳羽。

　　松了口气，岳羽却并未急着进入。他前次在归墟宫内，击杀几个灵仙修士，虽未有得到太多好处。却弄到了几颗由海底天蜃之珠制成的隐灵珠。

　　岳羽之后为端木寒炼剑之时，又顺手炼制改动了一番。此刻使出，再加上异骨幻形之法，渐渐地，却是转为一个面容枯黄，身形廋削的修士。然后是一路无阻地，冲入到云天宫密境的入口之内。

　　而刚一进入，岳羽便是倒吸了一口冷气。同样是太清玄仙，这密境面积，却完全不是一个级别。这所谓的云天宫，赫然比那归墟宫，大了数十倍不止。竟是足有十数万里方圆，在漂浮在天空中的巨大宫殿之下，赫然是一个巨大的城市。

　　无数修士汇聚于内，真个是修士如云，仙人如雨。光是在岳羽身旁，此刻便有十数位灵仙，从这通道内进来。

　　岳羽又看了眼两旁，只见一个巨大的玉质告示牌，竖于一旁。

　　赫然之间其上，有是几个杀气凛然的血色大字。

　　“夺人财物者杀！害人性命者杀！招摇撞骗者杀——”

　　那一连串的杀字，直震人神魂深处，更有着一种无比玄奥浩大的意境。

　　岳羽忍不住仔细一望，接着亦是面色苍白，身躯晃了晃，才把目光收了回来。

　　等到他再次调复内息，只见身旁经过的修士，都是眼带讥嘲诧异之色。

　　岳羽微微苦笑，知晓这些人，所讥嘲的自是他莽撞之举。那太清玄仙的手书，又岂是能随意观望。

　　诧异的则多半是他的道心坚凝。能够从这杀字意境中挣扎出来，没有一点本事，还真是做不到。

　　若非是他融合了广陵散人，那点魂念，又修成逆天刀意，还真无法逃脱。多半是要神魂受损，身受重创。

　　微微摇头，岳羽心中却有些佩服。却不是为这些篆字，所显出的无上神通。而是这主人的气魄，若真能做到这几条。在这听云天宫之内，倒的确可称得上是安全。

　　估计也是此处，会如此兴旺的主因之一。

　　岳羽不愿再引人注目，只调息了片刻，便迅速离开，走入这巨城。

　　他初至此处，人生地不熟，也就没有立刻去交换东西的想法。而是在这城中四处乱走，到处打听消息。

　　在这里逛了几日，岳羽发现这城内，主要还是大乘境以下的修士居多。数千万人口中，绝大多数，都是低阶修士。

　　或者是各处势力，驻于此界的人手。或者是看重这归墟宫天境的充沛灵力，在此定居的修士。又或是被人接引到此处，拜入到云天宫门下的外围弟子。

　　不过更多的，却是正谋求仙缘的筑基修士，占据人口的十分之七八。

　　其中倒真是有不少绝佳的修道种子，而在此挑选弟子的，也不止是一个云天宫。

　　这云天宫密境，比之归墟宫还要夸张无数倍，连接数万世界，总时不时，会有身具仙缘之人撞进来。

　　这些人大多有着不错的修行资质，即便未能加入宗门，在这云天宫密境内繁衍后代，也形成了一个庞大的人口基数，且后代多半是资质不错，形成了数百个庞大的修真家族。

　　至于灵仙天仙之流，虽也是在街上经常见到，不过总数却也只有数万而已。更多是散仙，也有十余万之巨。让他心里，总算是平衡不少。

　　那玉仙与太乙真仙，他也有缘见过了一两位，那煌煌威势，令人实是不敢正视。

　　岳羽却毫不在意，此地的仙人越多，他手里的这条天青玄藤，也就越能卖出好价钱。

　　而这些日子，他在这城市四处打听的，却是此地各种天地灵珍的大致价格。再还有，便是此地诸多商家的口碑。

　　直至十日之后，才选了一处归墟境内，最靠近巨城中央处的一座临时洞府，此处是那天空宫殿之下，灵力最为浓厚的所在。规矩也极严，因是由云天宫之人，亲自经营，故此信誉也还算是不错。

　　不过此处虽好，价格也是昂贵之极，几乎每日都需消耗三十颗仙石。

　　虽是最普通的那一种，却也令岳羽为之一阵肉痛。他这几日，也顺带将那十几颗塑形丹与八叶紫心莲卖出，恰恰是都最稀缺之物。

　　前者可助人重塑形体，后者可炼制煞尸。却也总共，只卖出大约四千仙石而已。在这个地方，却仅仅只能居住百余日左右。

　　岳羽却非是为此地的浓郁灵力，而是此处独门独户，租住此处之人，可以由其心意，隔绝所有人的灵识探查。更有专门的空间通道，可以任意选择方位，出入这云天宫密境，也就断绝了被人跟踪盯梢的可能。

　　此外这洞府还受云天宫庇护，传说自这密境开辟之时开始，便无有任何人，在此处受伤过。对租住洞府之人的身份相貌来历之类，也是素来不问。只需交纳仙石，取到出入洞府的令牌便可。

　　他以这个形貌，去租住洞府，天云宫那负责此事的执事弟子，果然也没怎么盘查，便直接把令牌交付。

　　不过租下这洞府之后，岳羽所做的第一件事，便是在这云天宫密境内四处寻觅。而后以三千仙石，加上四口仙兵为代价，再购得一颗高达六品的仙宝天幻灵珠。

　　此物在手，岳羽才算是真正把心落回到肚里。有天幻灵珠遮掩，那些个太乙真仙与太清玄仙之流，他不知会如何。在太乙真仙之下，却是绝无一人，能看穿他的身份。

　　他体内的玄天净水，能看破天下幻术，却也同样能阻人洞察。与这天幻灵珠结合，足可保证万全。

　　想到自己手中的天青玄藤，岳羽是不由暗暗苦笑。

　　若非是战雪替他寻来的这件先天灵珍，价值实在是太过骇人，他也不用如此小心翼翼，在事前是做足了功夫。

　　在这临时洞府之内，足不出户地又继续呆了数日，岳羽才又换了一个面目。这次却是转成一个身形微微有些发福的少年，走出了洞府。

　　此地暂居的修士足有数千，也无人去注意他的变化。岳羽一路步行，然后不多时，便到了一个巨大楼阁之前。

　　仰头上望，赫然只见其上，刻着‘灵妙阁’这三个上古篆字。

　　与之前那血色大字同样，也有着无尽玄奥蕴含其中，甚至比前者，还有更胜一筹。

　　云天宫最大的商家，共有十个。按说是在由云天宫本身经营的宝楼之中拍卖此物最为安全，不过岳羽四方打听之后，却还是认准了这灵妙阁。

　　原因无他，唯口碑尔。这灵妙阁跨越十万世界，即便在洪荒本界之中，亦是基业不小。传说其后，光是那太清玄仙，便有十四位之多。甚至与一位大罗金仙，亦有些牵连。势力庞大，令人是凛然生畏。

　　存世数万余年，都罕有恶闻传出，岳羽寻人打听了许久，知道这灵妙阁，确实是个金字招牌。虽是在这云天宫密境之内做买卖，却比云天宫本身经营的宝楼，还要更赚钱许多。

　　而岳羽最看重的，便是这灵妙阁的一个承诺。凡是在此处买卖百万仙石以上灵物之人，十年之内旦有不测，灵妙阁必定追凶至死。

　　不过这洪荒世界，也唯有实力强横如灵妙阁，才可能说出这等豪言壮语。

　　此处人来人往，有无数修士。岳羽踏入门内，只见此处的布局，与东胜大陆那些宝楼，其实相差不多。只是这气象不同，门口随意摆设的东西，便没有一样，低于仙品。

　　岳羽四下里看了片刻，便选了旁边一间厢房进入。只见此地，一位年约三十岁的修士，正居于桌后。穿着云纹道袍，穿着七梁金冠，仪表不凡，却透着一股市侩气。

　　望见岳羽进来，只略抬了抬眼皮。便又重新闭上道：“此处只接十万仙石以上的生意，客人若欲做买卖，可寻外面管事——”

　　岳羽微微一笑，也不觉意外。他虽有天幻灵珠遮掩身份相貌，可一身修为未达仙境，在这些天仙修士眼中，却还是瞒不住的。

　　仍是径自行到那桌前坐下，再从小乾坤葫芦中取出那玉盒，随手将之打开。而后笑望对面这中年修士道：“天青玄藤！不知这生意，可否做得？”


第0750章 元辰星核

　　“天青玄藤？居然是此物！”

　　中年修士的神情微怔了怔，有些愕然。并非是为眼前的先天灵宝，此物在这云天宫密境虽是少见，不过他们灵妙阁家大业大。与之同等价值的灵物，这几千年里，也有幸见过几样。甚至也不乏那些真正可以使用的先天灵宝。

　　他真正错愕的，是把这东西，拿到自己面前的人。按说如此重宝，原不该出现在岳羽这样的大乘修士手中才对。

　　眼带审视的再次仔细打量了岳羽一眼，中年修士接着是毫不犹豫的，打出了一连串的印决，引动一波灵光附于玉盒内，这条青色灵腾之上。

　　然后不过片刻，他的面色便又是一变，忍不住惊愕道：“药龄居然是七万七千年之久——”

　　岳羽微微一笑，轻轻点头表示认可。此人所测，与他的解析结果相差不多，甚至还要多出几百年时间。

　　这类先天灵物的年份，素来极难判断，只有长期观察之后，才能准确认定。眼前此人，却只一个小小道法，却能精准报出年份，确是有些不凡。

　　那中年修士却是深呼了口气，才把心情平复了下来，接着又神情凝然道：“既是此物，我灵妙宗自当把道友当贵客待之！只是不知阁下，打算将此物做何价卖出？”

　　岳羽闻言却不答番问道：“我听说大约一千载之前，你们灵妙阁曾经拍卖出一根天青玄藤，只有一万载的年份，却共卖出六百七十万仙石，不知可有此事？”

　　那中年修士先是眉头再次一挑，接着却是毫不犹豫的微一颔首：“确有此事！”

　　他心中却更多了几分凝然，知晓眼前此人，必定是有备而来，不是容易欺瞒之辈。

　　而岳羽也是微微一笑道：“却不知我这七万七千载的天青玄藤，又能卖出何价？”

　　见得岳羽再次反问，那中年修士也不意外。这次却是稍稍犹豫了片刻，才试探着道：“此物确实是奇珍！不知是那些玉仙之流急需之物，便连一些修习木系功法的太乙真仙甚至太清玄仙级的人物，怕也是势在必得。若是准备周全，或者能卖出四百万到千万仙石的价格。若是道友肯放在我灵妙阁拍卖，我可以做主，将抽成佣金减少三成——”

　　岳羽心中暗笑，知道对方所言的准备，自然指的是造势。以灵妙阁的势力人物，足可请到不少急需此物之人前来。

　　在云天宫密境中，也确实只有在此处，才有足够的资本，能卖出最好的价钱。

　　不过对于灵妙阁而言，却也不是全无好处。以此物做为压轴之宝，足可举办一场交易盛会，刺激其他宝物的拍卖价格。减去三成佣金，就是为因此事，担心他另寻别家。

　　思至此处，岳羽已是微微摇头：“这拍卖虽好，却非我愿！我这里倒是想与贵阁，结个善缘。此物六百万仙石卖给贵楼，其他我一概不管。不知贵楼意下如何？”

　　那中年修士顿时目光微闪，转瞬之后，便又现出迟疑不决之色。六百万仙石，确实是堪称便宜，不过将之买下之后，之后却需自己担负其盈亏。

　　这点倒是没什么，只要有时间，他有足够的把握，能将此物，卖出一个天价。

　　倒是眼前这青年所言的善缘，他们灵妙阁还远没到，为这区区几百仙石，就与人结下因果的地步。一向以来，灵妙阁的宗旨，也是宁愿多出些钱，也要尽量避免麻烦。

　　岳羽却仿佛是看穿了他的心思，接着又是一笑道：“本人其实对贵阁也别无他求，只是这六百万仙石，实在太过眨眼。最近更准备在贵阁买些东西，怕是难面惹人注目。只想求个安身保命的万全之法——”

　　中年修士闻言，顿时是眼透出一丝笑意。对岳羽的心思，已是了然无疑，眼中更透出了几分欣赏之色道：“此是理所当然之事！若然此次生意能成，我灵妙阁自有义务，护住道友性命无忧。不过这六百万仙石，即便是我们灵妙阁，也一时拿不出来。能够现取出的，只有百万数目。其他便暂时存于我阁，日后道友可随时到我灵妙阁领取如何？”

　　他一边说着话，一边取出了一枚紫金玉佩，放于岳羽身前。对面岳羽也同样是眉头一挑，微带喜色，自无不允之意。

　　他方才与这人说了这许多话，又主动让出四百万仙石之利，为的便是此物。

　　——灵妙阁的七玄清灵玉，代表着灵妙阁的贵宾资格。日后无论在何处，只要是在灵妙阁的分楼之内交易，都可享有半成优惠。

　　此外还有类似凡世间银票的功能。只要有仙石存于灵妙阁中，日后洪荒十万世界，凡是有灵妙阁分楼在，都可凭此物随时支取。

　　不过岳羽最看中的，却还是此物所附带的其他一些好处。

　　比如在灵妙阁内，可以随时以此物，以一定代价雇佣两位天仙修士护身。无论惹到何等样的强敌，只需仇家不超过玉仙顶峰的修为，都可逃入灵妙阁内，寻求暂时庇护。

　　甚至若出得起价，灵妙阁亦可插手，代人化解恩怨。

　　此外灵妙阁对贵宾安全与身份保密的注重，也不是那些普通顾客，可以比拟。有贵宾身份，才可真正算是能保证安全。

　　这七玄清灵玉分有七个等级，他眼前的，只是红色。却需足足五千万仙石的交易额，才可得获得这第二等的贵宾资格。

　　而传说最高的一种，可以凭信物，雇佣四名太乙真仙。即便是惹上大罗金仙一流的人物，亦可托庇。不过若想要到手，却最少也要有百亿仙石的额度，几乎是不可能之事。

　　简而言之，便是兼做仙宝灵珍与保镖杀手的业务。不过后一项生意，却需获得灵妙阁贵宾资格之后。

　　至于这人所言，灵妙阁只有百万仙石的库存，也非是托辞。仙石极其少见，一般而言，这个数目，已相当与一位玉仙毕生所有的身家。

　　灵妙阁虽大，临时却怕也挤不出这许多的仙石给他。

　　既然是商议妥当，接着双方却是再无任意异议，以魂石留神照影，之用半刻时间，便将此事彻底定下。

　　而当岳羽离开这间房门之时，手里除了那七玄清灵玉之外，还有着一颗魂玉。

　　前者据说还有能辅助修行的功用，可以使人心神清明，不为天魔幻术所惑。对灵仙修士以下，亦是难得的宝物。

　　岳羽却不怎么看得上，也就未将之佩戴在身上。不过对此物，他仍旧是重视之极。以数十张灵符护于其外，这才将之放入到须弥戒内。

　　这次他只要了万余仙石随身，其余全都存于灵妙阁中。日后这唯一凭证，自然是不能不小心谨慎。

　　想起方才，岳羽是哑然一笑。让利四百仙石，当然不可能全然是为这七玄清灵玉，只是他没时间等待而已。

　　这世界实在太过宽广，数十万洪荒碎片，哪怕是以灵妙阁之能，亦需一到两年，才可将这天青玄藤的消息，散播出去。

　　而他如今最缺的，便是时间——

　　紧接着，岳羽的注意力，却是转投向那颗魂玉。

　　这便是贵宾的福利之一，这个月之内，灵妙阁所有意欲卖出的灵珍奇宝，还有他人寄卖的宝物，以及详细资料，都尽在其内。

　　然后只不过片刻，岳羽便是双目微微一凝。神识牢牢锁定，这魂玉之内的一条信息。

　　“——六品元辰星核，以三百万里方圆世界凝练返还而成，底价百万仙石——”

　　岳羽的眼中，是不由微微有些失神。原来这所谓的元辰星核，其实便是洪荒碎片。

　　之后还一串串的详细解说，太乙真仙可以用以开辟世界。

　　以之为本源炼制仙兵法宝，则威能无穷。

　　亦可令其融入到其他洪荒碎片之中，扩展世界。

　　再最后一个作用，便是以秘法，将之还原成先天混元之气，制作天仙灵宝——

　　而百万仙石起拍价格，这已经是不逊色那天青玄藤太多。

　　岳羽记忆更无比清晰，他自己的须弥空间之内，也同样有着一颗元辰星核，封印在那便连农易山的元阳刀轮，都斩之不开的玉盒之中。真不知那华煜，到底是从何处寻得。是他己身所有之物，还是由归墟境中取得？

　　还有那颗玉盒之内，也不晓得到底大小如何，是何品阶？

　　“嘿！原来那天离宗，是为将那黄昏界，彻底炼化成元辰星核！”

　　岳羽心里的狂涛骸浪稍稍平息，面上便又现出了苦涩笑意。

　　黄昏界仅仅战雪探明的地域，便已差不多相当于半个东胜大陆。更兼灵力充裕，若是恢复完全，应该能够容纳天仙修士。

　　要将这样一块庞大世界，炼化成元辰星核，这天离宗也不知花了多少工夫，多大的代价。而在刚刚快要完成之时，却被他与战雪破坏，可以想见，这天离宗之人，必定会是对他恨之入骨。

　　转瞬之后，岳羽便不曾在意，继续浏览着魂玉内的其他信息。


第0751章 玄煞血髓

　　可能确实是因财大气粗的因故，灵妙阁并不做百颗仙石以下的生意。不过这月买卖的灵物奇珍，依旧有数万之巨。

　　岳羽一条条看过去，却是微微凝眉。这其内，并没有他特别想要的东西。

　　那元辰星核倒是能最大程度，增强黄昏界的力量，可惜实在太贵。

　　而这些拍卖品种，也没寻到与元阳刀轮，差不多的仙兵。且这个等级，莫不都是高达两三千万仙石之巨。

　　至于其他，或者能够对他有些助益，却绝无可能助他对抗那天离宗——

　　无数条信息，从他脑内留过。然而便在他神情，越来越失望之际，却又忽的心中微动。

　　“元智灵果三颗，每颗一千一百万仙石——”

　　岳羽不由是微微讶异，这东胜大陆完全绝迹的元智灵果，在这灵妙阁内有存货，他并不觉意外。

　　不过却万万未曾意料，这东西竟能卖出这般高价。即便比之他拿出的天青玄藤，还要胜过一筹。

　　——一千一百万仙石的价格，估计一般的太乙真仙之流，也只有顷其所有，才能买到这么一颗而已。其余玉仙、天仙怕都是负担不起。

　　岳羽不由是暗暗好笑，若然当年卖出此物的李空莲得知此事，也不知会后悔到何等程度？

　　此人为那神墓投下的本钱，不可谓不大。若能取得元阳刀轮，巫神之尸，诛仙弩还有他手里的这张九天都箓浑天太昊神符，倒也可算是大赚。

　　却只可惜，被他平白搅了好事。

　　想了想这东西的价格，岳羽不由是一阵暗暗摇头。然后发现之后，倒确实有几样东西，令他心动。

　　完整的轩辕破阵录，轩辕指南录。再还有，便是那基于先天八卦的轩辕演天法。

　　——除去轩辕秘剑之外，这几乎完整一套的轩辕秘传，却只作价一万仙石而已。

　　岳羽心中这才微喜，这些东西，他在东胜大陆，是想找都找不到。

　　不意在这灵妙阁，却是忒也便宜。这个价格，即便是灵仙境修士，顷其所有也能买下。

　　“果然再好的东西，也需能有足够悟性，参悟通透才有用——”

　　为这轩辕秘传的价值暗暗一声叹息，岳羽接着又微微摇头。只见其后，竟还有单独的轩辕秘剑。

　　不过这门已算是一种大神通的剑诀，价格却是远胜前者，足足高达十万仙石之巨。

　　岳羽只犹疑了片刻，便决定将其买下。同样是聚集万民信愿之力以攻敌，这轩辕秘剑，既然战雪日后无法使用，日后也可从这剑诀上借鉴一二。

　　灵妙阁库存的东西，总计大约是七千件。随后全都是一些拍卖品。

　　而下一刻，岳羽的瞳孔便一阵猛张，这次却是真正的狂喜。

　　“玄煞血灵髓，这世间，居然还有此物。而且是足有四十滴之多——”

　　下意识的，岳羽的魂念，便先浏览了一番价格。当那寄卖底价七万仙石的信息，划过他脑海时。岳羽不由是双目闪过了一番亮泽，知晓这次，怕还真是来对了。

　　这东西，正是炼制煞尸的绝佳材料。而对于战雪修炼的玄煞战魔真气而言，更是重要之极。

　　四十滴玄煞血灵髓，足以将她的修为，提升至第二十重都绰绰有余，若再加以其他的灵药辅助，甚至可一路冲击至灵仙之境。价值却是胜过那八叶紫心莲不知多少倍。

　　七万仙石的起拍价，最高应该能卖到三十万仙石，最后却要看他的运气如何——

　　“时间放在七日之后么？嗯？怎么这巫神的神晶，居然也能堂堂皇皇的，在这里拍卖？”

　　玄煞血灵髓之后，却是一颗八阶巫神所遗的神晶，只有三个指头大小，却隐隐含着磅礴神力。

　　岳羽是愈发诧异，这样的东西，修真之士即便不当场摧毁，也需暗地里珍藏。怎可能拿来公开拍卖？

　　这底价也是高达十五万仙石，价格不菲——

　　岳羽再一浏览后面的解说，接着便是哑然一笑。此物可助人突破天仙瓶颈，也就怪不得，会变成修真界的紧俏之物。

　　八阶神格，需要十亿信民支持。如今的战雪，其实信民基础早就足够了，只是积累不够而已。

　　这巫神的神职，竟是少见的全知全能。与战雪虽是不符，可若能将之吸收，却也是助益不小。

　　两样东西，都能够在对短的时间内，增强战雪的战力。只是可惜，魂玉之内却没有能够助他提升修为之物。

　　他根基已是扎的极其严实，可岳羽却仍不敢贸然将先天五色神光，推升至第十重。总觉自己，需要一段时间沉淀。心中惶然不安，隐隐感知有种危险预兆。

　　故此那黄昏界内，明明有着不少奇珍，可助他修行，岳羽这些日子，却都未曾使用。

　　而他的随身诸宝，即便与那些天仙比较，亦是绝顶之列。除非是如元阳刀轮那般的灵宝，又或者类似九天都箓浑天太昊神符这样的顶阶符宝，其余对他几无什么用处。

　　“如今之计，只有先买些威能过得去仙符，或者到时能起些作用——”

　　岳羽一念至此，便开始寻觅起所有类似之物。主要是仙符，再其次便是那可以伤人一次性灵宝。

　　然后不多时，他的面上，却是再次闪过了惊喜之色。

　　“好运气！有这东西在，倒是再不用发愁。无论是灵仙也好，天仙也罢。即便不受黄昏界排斥，我也是不惧！”

　　双拳紧紧一握，岳羽却是再不犹豫，又转身走了进去。

　　那一整套轩辕秘传，是灵妙阁所卖之物，只需找到方才那为执事买下便可。

　　再接着便是玄煞血灵髓与八阶神晶，还有他找到最后一件东西。却需七日之后，拍卖会上才能买到。

　　这些东西的价格，应该都不算是昂贵，买下之后，应该还可剩下大量的仙石。

　　只可惜那魂玉之中所记载之物，要么是太贵，要么便是用不上。绝大多数，都不符他心意。

　　不过既然身边还傍有巨款，岳羽却也又多出了几分兴致，在这云天宫密境之内再到处寻觅一番。

　　然而当走出灵妙阁时，他却先是东走席窜几番试探，才确定自己身后，并无其他人跟踪窥视。

　　岳羽这才算是一颗心落回肚里，放下了担忧。心中是暗暗颔首，这灵妙阁的信誉，倒还算是过得去。

　　像他在东胜大陆时，即便是如万宝楼这样的大宝楼，在与他交易之时，也不免要探人底细。之后更有暗地跟梢之举，令人着实恼火。

　　他此举虽是有些以小人之心度君子之腹，却也是无奈之举。

　　云天宫内的宝楼，自是以灵妙阁为首。不过其他规模稍逊，或者次一级的，却还有几十家。

　　岳羽对之却无什么兴趣，只是在这街道上闲逛，专注于那些修士摆的小摊，还有那些沿街店面，看看能否拾遗捡漏。

　　不过结果却令他稍稍遗憾，真正的好东西，毕竟极少。或者这世间，真有一些明珠蒙尘的宝物，却绝不可能这么巧，出现在他面前。

　　而再不过多时，岳羽便站到一个宽不足三十丈的小小楼阁之前，眼神微微一凝。

　　那店面上的牌匾，是陵兰斋三字。同样是楼阁建筑，相较于灵妙阁的辉煌广大，却是差了不可以道理计。

　　不过别看此处虽是不大，却灵力充裕，强度不在他租住的临时洞府之下。

　　而且能够在这寸土寸金的地方，占据这么一块地方，主人财力亦算是不小。

　　可当岳羽踏入其内时，却不由一怔。只见这四壁是干干净净，只摆了十几口仙兵，摆在那兵器架上，以符箓封印，不使其遁走。

　　而这屋内，居然也未使用亭户纳千里的法门，显得极其窄下。

　　可若是他打听得不错，这里应该是整个云天宫密境中，最好的几十位炼器师之一。

　　虽然并未炼制出什么绝佳的作品流传于世，不过在修复仙兵仙宝的本领上，却有独到之处。炼制的一些仙兵法宝，都只是七品之下，却极其结实耐用。

　　在高阶修士中，并无什么名声。可在玉仙以下，却无不以得此人一件仙宝为荣。

　　不过也正因此，这人的身价，并不是太高，恰合他所需。

　　店里无人招待，岳羽正欲高声询问。便听一个嘶哑的男声，冷冷开口道：“没听说么？这几年我这里不做生意！外面那些玄兵你若看中，留下一万仙石，便可取去。若是不然，便可以回去了——”

　　岳羽微微一笑，他来之前，此事自然是打听过。不过也曾听说，只要有能令此人感兴趣的生意，同样可以令其出手。

　　下一刻，岳羽便手往前一翻，一支黑色巨箭，毫无预兆的出现在他手中。

　　这是他第一次进入归墟宫之时取得之物，当初若非是虚若月，此箭几乎要了他的性命。

　　之后又陆续寻到三支，可惜寻到这时，都已经报废。虽可修费，却都非是他那时法力，可以办到。

　　之后见识渐长，又知晓这黑色巨箭的材质，竟是还胜过那元阳刀轮。


第0752章 大吞灭箭

　　那从内门传出的声音微微一窒，接着是声音凝然道：“这是大吞灭箭？”

　　岳羽眼神微亮，心忖里面的这一位，倒真是识货之人。他也不说，只持着箭静静等候。过了片刻，才听见内中，传来一声冷哼道：“我在里面，你自己进来便是！”

　　言语中，仍是毫不客气。岳羽却也未在意，走入内门，便只见眼前一阔。却是一个宽长皆达千丈的广阔空间。那四壁之上，赫然是足足挂有数千玄兵法宝，形状各异。

　　岳羽却第一眼，便辨认出来，这些要么是已然彻底碎裂，要么便还是剑胚之时，便已报废。

　　从最低的九品玄兵，到七品仙兵，居然都是应有尽有。

　　他只稍一转念，就已然明了，这陵兰斋主人之意。唇角顿时微微挑起，心内也是暗生佩服。

　　——将这些失败品，悬挂在炼器室内，这是提醒自己日后，莫要犯同类错误么？倒确是一个妙人。

　　方才那说话之人，便坐于这间炼器室的最中央处。膀大腰圆，身形壮硕，有些不修边幅。身前便是一个巨鼎，下方火门封闭，也不知使用的，是何焰种。

　　而此刻这人，正是双目圆睁，定定的望了过来。眼里面，满是探究之意。虽未刻意针对，可那散溢的魂压，却也给他莫大压力。

　　岳羽神情微凝，然后恭恭敬敬地行了一礼道：“晚辈岳羽，拜见林器师！”

　　来时便打听过这人的姓名，名唤林丹。不过天云宫密境之内，却多以林器师称之。

　　那林丹却是冷声一笑，有些不屑道：“藏头露尾之辈，想必岳羽这个名字，也未必是真。罢了！我也不与你计较此事，只管把那大吞灭箭拿过来——”

　　岳羽微微一笑，也不去辩解，只神色恭谨地，将所有四支大吞灭箭取出，放于此人身前。

　　且不说他是有求于人，眼前这林丹的玉仙修为，还有那数万年修持，都值得他去尊敬。

　　林丹神情稍稍缓和，径自一拂袖，将这四支大吞灭箭，招到了手中。

　　稍稍一看，便摇了摇头道：“这箭倒确实是有些玄妙，炼制之人，必定是太乙真仙无疑。我也有些兴趣！不过内中灵阵已然残损。我虽是精通炼器，却不擅布阵。你若欲修复此箭，还需去找阵符师，重新将此阵还原才好。此外还要合适的仙石——”

　　“阵符师？”

　　岳羽闻言一阵凝眉，他找到这陵兰斋，其实是另有一事。重炼这大吞灭箭，只是在灵妙阁内看到那样东西之后的临时起意。

　　之前确实是未曾有过什么准备，更未有时间，去复原这大吞灭箭内的阵图。

　　更未曾想，以这林丹的炼器水准，居然也是对之束手无策。

　　思及此处，岳羽已是哑然失笑，总算是有些明白，这林丹明明修为已达玉仙之境，炼器实力也远远超出七品的程度。怎么炼制出来的东西，基本都是在七品仙宝以下。

　　估计是在阵符造诣上，还有些缺陷。真正炼器大师，即便不专攻阵道，在这方面，也该有些研究才是。

　　也不知这人，到底是如何修炼到玉仙之境。似乎魂念之强，更非寻常玉仙，可堪比拟。

　　那林丹见岳羽久久未曾说话，便已是猜知这体型微微有些发福的青年，此刻正想些什么。不由是面上微红，有些恼羞成怒，将这四支黑色巨箭，直接全数扔回道：“总之这桩生意，我无能为力，也不打算再接！你日后莫来再寻我，另请高明便是——”

　　岳羽唇角一阵抽搐，接着却是微微一叹。将右手手指伸出，然后一缕缕的五色法力，直接透体而出。然后一丝丝地纵横交错，勾勒出一个复杂图形，内蕴数十仙符，皆是结构紧密之至。

　　若是换做以前，这仙符岳羽光是理解，便极其困难。可自从得了那阴阳五轮云象盘之后，他的计算力，却等于是暴增百倍。

　　一般的仙阵，已然是难不倒他。如那玄元聚灵阵旗，在他眼里已无秘密可言。甚至那九霄乾元剑阵的阵图，亦可一窥奥妙。

　　这黑色巨箭，主要是其材质不俗。灵阵相对而言，反倒是较为简单。

　　若是从零开始，自己设计，岳羽或者是无法办到。不过这四支大吞灭箭内，都残留有大部分灵阵。综合之后，便只需修复那残缺的一小部分便可，对岳羽而言，却相对简单了许多。也是他可以办到之事。

　　更何况，当初吞星向他求助，把大吞灭术的本源奥妙，完全向他敞开。

　　论到对此门大神通的了解，便是炼制出这四支大吞灭箭之人，也是未必如他。

　　那林丹初时不在意，更有些不耐。渐渐地，却是神情凝肃，看出岳羽身前，这由法力逐渐勾勒成型的立体图形，正是那大吞灭箭内的灵阵阵图。

　　而仅仅片刻之后，林丹却是不由眼露骇然之色。岳羽此刻，虽是不时停下动作，露出犹豫深思之色，更时不时地修修改改。

　　可这阵图，却是在以惊人的速度，在逐渐修复完成。

　　这在他眼中看起来，复杂无比，几乎是接近于难以理解的灵阵，便在这不足半个时辰的时间里，被这青年修复到了九成九的程度。

　　之后虽是越来越慢，可他也是识货之人。知道这是最难的一部分，涉及的每一个仙符，都可能需要他这样的玉仙，花上十年甚至二十年时间，去仔细理解参悟。

　　可在这人眼中，却仿佛是再简单不过一般。

　　而且看情形，眼前这人也不像是早有准备，倒仿佛是临时起意，被他拒绝之后，才想到重新设计阵图一般——

　　思及此处，林丹是不由倒吸了一口冷气。这年轻人，虽不知到底是什么年纪。看修为却应该还未真正渡仙劫，神魂未转纯阳，寿命绝对不超过两千载。

　　却也不知如何，居然会有这般惊人的阵道造诣？

　　他自己也算是通晓阵道之人，相较自己的炼器实力，虽是逊色了许多，却又超过寻常的玉仙。更在阵符之道上，花了无数时间去研究。

　　可这数万年积累，却竟比不过一个大乘修士——

　　岳羽对此却是全然不觉，只把全部心神，都投入到眼前这阵图之内。

　　也不知过了多久，才将那最后残缺的一角重新补上。岳羽轻嘘了一口气，接着又仔细检查了片刻。直到发现再无问题瑕疵，这才收回注意力，望向了对面。

　　然后便只见那林丹，似乎正是微微失神，面上的讶然之意，是几乎毫不掩饰。

　　岳羽微微皱眉，知晓自己这次，怕是做得太过火了一些。不过转瞬之后，却又毫不在意。反正有天幻灵珠遮掩，即便再怎么锋芒毕露，别人也不知晓自己身份，当下便又微微一笑，从须弥空间中，取出四块五色混杂的仙石道：“林器师，不知参照我这阵图，可否将这大吞灭箭修复？”

　　林丹闻言回神，接着是再次一声冷哼。将那四支大吞灭箭与仙石，全数召到手中道：“此箭材质，至少也是四品仙兵。我虽能修复，却需要些时日。十日之后，你可来我这里取便是！到时记得付我十万仙石——”

　　岳羽心中微松，十日时间，已然是远远出乎他的意料。若能修复，十万仙石也不算多。而此刻他最缺的，便是时间。

　　正欲站起告辞离去，岳羽眼角余光，却突的望见一物。他整个人神情顿时一怔，定定地看了过去。

　　那是悬挂于林丹身后墙壁上的一口淡银色的兵刃，可能是有符箓封印的缘故，光泽暗淡。此外不知如何，这口剑是半点灵力也无。不过那锋刃处闪烁的寒光，却令人是不寒而栗。

　　林丹也顺着他视线望了过去，接着是自嘲一笑道：“这是我二十年前，炼制的一口玄兵。当时恰好机缘巧合，得到一块大荒云光铁，便顺手炼制了这么一口剑。不过此剑我虽费尽心思，却依旧无法使其为修士所用。不过此剑之锋锐，却足可与三品的仙兵比拟，胜你这大吞灭箭数筹。若是落到十二阶以上巫神手中，更是威能无穷，寻常玉仙，都难当他一击之威——”

　　说至此处时，林丹已然是隐现自得傲然之色。岳羽却是眉头微挑，元阳刀轮若论到品阶，应该是在四品左右。这么说来，这口剑的强度，还要更在其上。

　　至于林丹言语中，所谓的大荒云光铁，正是洪荒时代，最为出名的恶金之一。

　　换做旁人，此剑或者只能做摆设。可对他而言，无论是那斩不开的玉盒，还是战雪，都是用得着的东西。

　　几乎是毫不迟疑，岳羽便大步走了过去。顺手将之取在手中，果然他的法力，透之不入。再用手轻抚剑锋，那锐利的庚金之气，竟把他的手指肌肤，割出了一条血丝！

　　“确实三品仙兵，这林丹确未说谎！”

　　岳羽的胸中，不由一阵心潮激荡。强吸了一口，这使心情重新平静了下去，然后转过身道：“不知此剑可否卖于我？”


第0753章 剑名云光

　　“这口剑？”

　　林丹的眉头一挑，接着立时便摇了摇头：“此剑乃我之珍藏，哪怕是你出亿万仙石，也绝不肯卖！”

　　岳羽神情不由一阵怔然，若是换做别人，他或者会以为对方其实是在漫天要价。可眼前此人，他却没有一丝一毫的怀疑。

　　那眼神中认真之色，是绝不做假。

　　他心中顿时是一阵犯难，日月天轮顶多只能算是七品。那次在归墟宫取得的八口飞剑，品阶稍高，大约是五品左右。还有农易山的元阳刀轮，同样都切不开那玉盒。

　　而这些仙兵，即便是放在灵妙阁中，也算是难得一见的珍品。要想买到更好的仙兵，只有到洪荒界内，又或者其余几处更大的墟市。

　　而眼前的这口剑，是他这些天来，所找到的唯一一口，有希望把那玉盒的切开来的兵刃。而且价格，也在他可以承受范围之内。

　　可听这林丹的口气，却是哪怕百亿仙石，怕也未必能买下。

　　心中苦笑，岳羽几乎压抑不住，胸内的遗憾失望。心知若是错过这机会，可能需要几十上百年后，自己才有可能，真正寻到能够将那玉盒斩开的兵刃。

　　最后再看了眼手中这口淡银色的长剑，岳羽微微摇头，将之重又放落下来。

　　而紧接着，便见那林丹打开了鼎炉，将四支黑色巨箭，丢入到内中，淡淡道：“你若无他事，便请走吧！我这里还有事要办——”

　　那火门随后打开，竟也同样是先天地心紫焰，火力与紫云仙宫之内，几乎不相上下。

　　而林丹之后竟是再不管那鼎内情形，径自把一颗魂玉握在了手中，然后眉头紧锁，满是不耐烦恼之色。

　　岳羽却仍是有些不甘，虽是明知这林丹，不是他轻易可以说动之人，心里却仍残存几分希望。

　　紧接着，他便只见林丹的手，在空中不停地写写画画。眉心是越皱越紧，眼里有时茫然，有时烦躁，有时候则是说不尽的恼怒。

　　岳羽初始时是莫名其妙，接着又仔细观看了大约半晌，才隐隐有所猜测。

　　“莫非是研究符阵不成？看此人所绘之仙符，确是极其复杂。说起来，这几年时间，这林丹也的确再未给人炼器。最多只卖卖库存的仙兵——”

　　思及此处，岳羽脑内蓦地灵光微闪，唇角边又溢出了几分笑意。再次躬身一礼道：“岳羽斗胆猜测，前辈可是参不透这魂玉中的仙阵？”

　　那林丹被岳羽一言惊醒，便已是有些恼怒，此刻闻言望来，只见岳羽仍恭恭敬敬站于原处，却是更增怒意。目光微闪，强抑杀机的道：“不是说让你走了么？怎么还在此处？”

　　他语中不自觉地，已带着几分音攻之法。而浑身的法力神魂，亦是霎时爆发，充斥室内。那迫人威压，几乎是无处不在。

　　岳羽却是岿然不动，再次伸出手指，透出了一丝五色真气，在空中开始勾勒。

　　而那林丹的神情，亦是再次一变。第一次，露出肃然之色。

　　之前岳羽显出的阵道造诣，虽是令他吃惊，却还不足以让他重视。

　　可岳羽此刻显出的优雅从容，却是让他真正发觉到，眼前这青年确是有着令他侧目的不凡。

　　——此刻他甚至可以清晰感应到岳羽身周，那无数生生不息的空间碎片，还有一层层的时空断层。阻隔着外界的一切。并且同时操纵着十余条法则，加强着这层壁障，使这年轻人，不受他发出的音浪法力所伤。

　　这份能意态自如，站立在他面前的本领，便是一些身具大神通的灵仙修士，也未必能够拥有。

　　而下一刻，林丹的目光，便又被岳羽身前的图案所吸引。不出十息，他的双瞳又是微微一缩。

　　岳羽所绘制的符箓，正是他方才感觉难以领悟的部分。而在岳羽手中，这些仙符却是不断地被拆解组合，便连一个初学仙符的灵仙修士，也能看懂。

　　他也不是无脑之人，只稍加思索，便已明岳羽之意。不过看了看手中这颗魂玉之后，却又是眼露犹豫之色。最后一咬牙，将之丢向岳羽道：“罢了！这颗魂玉，他也没说不得交予他人观看。只需你能将这里面的阵图，像方才那样绘出，那口剑我可以送给你。便连这四支大吞灭箭，我也不要你钱！这鬼东西，烦了我三年之久——”

　　岳羽似笑非笑，毫不意外地，将自己灵识探入到魂玉之内。

　　然后只浏览了前面部分信息，便已是眼露骇然之色。

　　“竟是九爻河图仪！”

　　岳羽面色微微变色，不由再看了林丹一眼。到底养气功夫还算不错，只过了片刻，他的心情便又平复下来。

　　这世上若说何物最擅于破阵，那么首屈一指便是那天下阵道之祖的河图洛书，先天至宝。稍稍逊色的，便是孔逸真人的五根尾翎，那顶阶的先天五色神光，任何法宝符阵，一刷便可破去。然后再次一等，便是那轩辕黄帝所制之指南针，以及羲皇的伏羲定世图。

　　而第四等的十几样东西中，这九爻河图仪便是其一。传说也是仿河图而制，同样可破天下大阵。

　　而这魂玉之内，便是九爻河图仪的炼制方法。以林丹的水准，自然不可能制作出真正九爻河图仪，只是大幅度简化之后的仿品而已。

　　“听他口气，却仿似此物，是由他人委托，由他制作一般——”

　　岳羽斜睨了一眼，便收回了视线，继续浏览着魂玉之内的信息。然后过不多时，便已是有些明白过来，这林丹为何如此为难。

　　这魂玉之内，将九爻河图仪一共拆解成大约千余个部分，其实以林丹的阵道造诣，并不难理解。可却偏偏缺了一张总图，无法将之结合一体而已。

　　岳羽不由是微微一笑，他如今其实是全靠脑后，这被天幻灵珠隐藏的阴阳五轮云象盘撑着。论到阵道造诣，其实差了林丹不止是道里计。

　　不过若没有一定的阵道根基，即便有再强的计算力，也无法在短时间内，参悟这些仙符灵阵。

　　不过若是将之组合起来，却正是他擅长之事！

　　直接盘膝坐下，岳羽毫不客气地在这炼器室内，开始了静坐参悟。直过了数个时辰，才再次睁眼。指尖中又一次透出了混元五行真气，在半空中不停勾画。

　　初始时还有些生涩滞碍，然后是速度越来越快。

　　不过才绘制了大约十分之一左右，岳羽便又再次入定静参。接着时不时的，又会醒过神来，继续完成着这张阵图。

　　旁边的林丹，却是毫无不耐之意。看着这一步步绘制完成的阵图，目内是异彩连连。

　　两人竟是不知不觉，在丹室之内，一连坐了数十个时辰。直至四个日夜之后，只见岳羽身前，那以法力凝成的阵图，已是赫然成形。

　　依稀可以辨认，这是一个圆盘状，中间还有着一个细长指针状的符阵，应该是绘于磁针之内。而当岳羽法力散去之时，整个阵图，也消散无形。

　　岳羽此刻的神情，已是疲乏之至。接着也不问林丹，只将那魂玉丢回，又向对方行了一礼，便径自将那剑取下，大步走出了门外。

　　在他身后，林丹这一刻的神情，却是五味杂陈。神情无比复杂地，看了快要消失在他视野中的岳羽一眼。转而却又透出了兴奋之色地，再次看了看手中魂石。

　　困扰他几年时间的问题，却在几夕之间解决。即便是赔上一口他以大荒云光铁精心制成的剑，也是划算。

　　岳羽走出那陵兰斋外，却是深吸了几口气，才强压住了心内的欣喜。

　　然后下一刻，自方才接过那魂玉时便有的疑惑，再次在脑内升起。

　　“奇怪！观那阵图，其实并不算完美，相反却是有太多冲突之处。只怕即便是制成，也用不了太久。顶多过个十年，便会崩溃，反倒是需要消耗大量珍材。看情形，倒仿是专为某个目的，准备的一般，却不知是为何事？”

　　岳羽略略凝眉，接着是自嘲地一笑。无论林丹炼制这九爻河图仪的目的，到底如何，又与他何关。眼下他自己，也是自顾不暇。

　　他此刻已再没有了继续在这云天宫密境内闲逛的心思，反倒是胸内多了几分焦切期待之意。

　　匆匆赶回到临时洞府之内，岳羽却又先行将那玄元聚灵阵旗还有那红玉木魂旗，布下一个灵阵，又祭出了阴阳五轮云象盘镇压，把九天都箓浑天太昊神符悬在头顶。这才将那口剑，还有装有元辰星核的玉盒，取在了手中。

　　“剑名云光？这名字起得倒是简单，照搬大荒云光铁之名。却不知能否将此盒斩开？”

　　看了看剑身之上的篆字，岳羽的目光微闪，竟有几分忐忑地，持着那云光剑，往手中的玉盒切割了下去。

　　然后便只见这盒上，竟是多出了一条微不可见的划痕。

　　岳羽不由是一阵狂喜，要知此前，他无论使用何种兵刃，都伤不了此盒分毫——


第0754章 吞噬星核

　　轻呼了口气之后，岳羽便开始加力，继续切割着这玉盒。这口云光剑无法贯通法力，激发剑气，到底有些不方便。

　　好在这盒子，似乎天生便畏惧恶金，加上云光剑的锋锐，并不需多少力气，便已将之切开了一条小小缺口。

　　岳羽的眼神，却是越来越是凝然，已经是隐约感知到，内中仿似这盒内，有一个强力的心脏，在不断跳动。

　　身周的五行灵力，亦随之发生潮汐般的涌动。

　　岳羽心内是又惊又喜，只凝思了片刻。便又打出了数千颗仙石，加强着脚下这座大阵。

　　其实这临时洞府内的法阵，已可隔绝一切灵力波动。可在岳羽眼里，一旦这盒内的元辰星盒出世，这洞府灵阵，怕是比纸还要薄弱。

　　再次开始切割，当那缺口被渐渐扩大。那灵力潮汐，也是愈发强盛起来。外围处，果然时不时的总有仙石爆裂。

　　那洞府灵阵，也不时传来卡喳喳的声响，仿佛是不堪重负一般的势头。

　　岳羽紧皱着眉头，这却没暂时没去理会。只全力破开玉盒，然后大约片刻，内中的东西，总算展现在他眼前。

　　无数的五彩光华逸散出来，带起瑞霞千条。那耀眼光芒，令人几乎睁不开眼睛。

　　岳羽定目细看，只见内中的这东西，足有网球大小。色呈土黄色，仿佛蕴含内敛着无数的五行灵力。便在这玉盒彻底破开的霎那，周边灵力浓度，便已是骤增了数百余倍。

　　“这便是元辰星核？”

　　岳羽目中闪过了一丝奇芒，将之握在了手内。感觉很轻，仿如是鸿毛片羽，简直不像是把整整一个世界，凝练浓缩而成。若非他用法力吸摄，几乎是要向上飘起。

　　——不过他却能感觉，内中所蕴的能量，到底是何等的恐怖。还有那事关天地本源的奥妙，亦蕴含其中。

　　甚至只需将之领悟通透，这洪荒创世之秘，还有那所有天地大道，对他而言，都再非是不可测度。

　　“这东西，我也不知品阶如何。不过既然是以这要用三品仙兵斩开的玉盒封印，只怕价值是绝不太低。奇怪！华煜不过只是修有大神通的灵仙修士，怎可能弄到这等奇宝。这小小一颗元辰星核，却不知要祭炼多少时间，抹杀掉多少亿生灵——”

　　岳羽暗暗惊异，然后下一刻，他又是微一皱眉，感觉自己的脑后，那演天珠也急速转动，仿佛是在渴求着什么一般，内中掀起了狂风大浪。

　　甚至于他丹田之内，那先天混元之气，亦微微有些躁动。

　　还有那灵力潮汐，几乎到了实质化的程度，潮涌不绝的，冲击着他所布置的大阵。

　　这东西，就仿佛是在与这片天云宫密境共鸣响应，几乎每时每刻，都有海量的五行之灵，从中涌出。

　　不过岳羽既然是敢在这时候，将之从玉盒内取出，自是有掩藏的手段，不惧被他人知晓。

　　随手取出了十几张以真龙精血制成的道符，正欲将之贴上去时，岳羽却又忽的心中一动。将他混元五行法力，灌入到演天珠内，然后产生一道吸力，罩住了手中的这颗元辰星核。

　　手里的这颗小球，竟是被他微一动念，便吸摄而起。竟是毫无变故的，吸入到了他的演天珠内。

　　然后霎时间，这珠内的天地，立时大变，整个元辰星核，直接是挤入整个演天珠最核心的位置。然后瞬间便有一股庞大无比的力量扩展开来，首先是外面的紫色巨大符文，只眨眼间，便补全成整整一百二十八条。然后无数的灵符，也开始蔓延这内中的整个世界。

　　此前演天珠内，所有残缺的灵符都被补足，所有错误的符文结构，都被修正。那山河草木，与外界再无什么两样。

　　内中的空间，亦是迅速扩张，竟只片刻功夫，就增加了三十万里方圆。

　　燃后那元辰星核，就仿佛是变成了整个演天珠的心脏一般，开始跳动了起来。成了这片天地的本源，无数的灵力从中产生，然后灌输入这数十万里世界。使这片灵力荒漠，到处都产生浓郁的天地之灵。地底之下，也有数十条灵脉，正在逐渐生成。

　　珠内的整个变化过程，岳羽都是以神魂亲历。几乎是亲眼看着自己珠内的世界，由虚幻变成了真实。

　　当初这个由他的辅助智能系统，虚拟灵符而成的世界，此刻已然是再真实不过。那些关于演天珠的设想，也以出乎意料的方式实现——

　　而当他再次睁开眼时，目光已全是惊喜与愕然之色。

　　——虽非是真正世界开辟，然而那一刻，却也令他真正触及到，那世界最本源的奥妙。

　　哪怕是绝大部分，岳羽都无法明悟。可那沧海桑田，天易地移的浩大之感，却仍旧是牢牢记于心底。更从其中参悟出了无数天地奥妙。几乎堪比他在那紫阙天章中的所得，甚至比那天章环境之中的感悟，还要更为清晰几分。

　　随后片刻，岳羽便又惊觉，自己的神魂也仿佛是在这过程中得到升华。竟是愈发的通明澄澈，总量竟是凭空增加了三成。甚至他丹田内的内外五行符阵，似乎也有小小的变化。

　　岳羽却并无心思，去注意自己体内的变化。仍是所有的注意力，投注在那珠内世界。

　　那元辰星核显然是余力未尽，内中几乎是源源不断，逸散出大量的灵力与能量，使这珠内世界继续扩展。每一刻都有无数的符文在生成，或者是重复，或者是新生，在编织着这个世界。

　　只是经历了刚才的那番爆发之后，接下来却缓慢了许多，不过却远远看不道，结束的征兆。

　　那星核之内，仍旧蕴藏无比恐怖的天地之灵。

　　“怪不得，那魂玉内会说以这元辰星核制做宝物，威能无穷。以这星核之力，确实是强生那后天生成的灵石，那有哪些妖丹多少倍——”

　　岳羽忽的心中再次闪现过一个念头，而下一刻，他的身影便在珠内世界中，最高的一处山峰上凝成。

　　体会着峰顶处真实无比的山风与严寒，又看了看下方处，那广阔无垠的世界。岳羽只觉是胸中一畅，有了一种明悟。

　　“天地既我，我既天地！此界因我而生，我便是此界之主！这天地变幻，应都在我一念之间——”

　　岳羽只意念微动，便感觉自己脚下的这高山，蓦然被拔高二百余丈。然后再目视远处一处湖泊，而后只片刻，这小湖便已从他眼前消失。

　　岳羽不由是哈哈大笑，相较于广陵绝剑的中三式，这才是真正的掌控天意。

　　天道法则的生成变化，都随心操纵。

　　“只是这紫符，怎么会是一百二十八条？既不是四十九大衍之数，那么便该是三百六十周天之数。这么说来，这世界仍旧是不完整？”

　　岳羽只凝思了片刻，便隐隐所有猜测。

　　——无论是他的演天珠世界，还是那黄昏界，天玄界又仰或是东胜大陆。只怕都不是真正完整的世界。也唯有如此，才可解释那天地之灵的浓度，会各有不同。

　　也只有那洪荒本界，才是真正完美无瑕的天地，也才能容纳大罗金仙甚至那几位道祖——

　　“若要这演天珠，彻底变成完整世界，怕是必定要继续吞噬元辰星核不可——”

　　想起那灵妙宫内卖出那颗六品元辰星核，岳羽心中不由微动，接着便又是苦笑一声，摇头放弃。

　　他眼下还没有太多财力，去买那东西。更有种感觉，那由三百万里方圆世界凝炼成的元辰星核，比之他演天珠内的这一颗，怕是差了无数倍。即便弄到手，也无太多益处。

　　等日后有足够实力，再仔细留意便是。此物炼制，太有伤天和，更会造下无尽的业力杀孽。

　　岳羽虽也自问是心狠手辣之辈，却是万万下不了这个狠手。不过他人炼成，他却也不介意拿来使用。

　　脑内再一念升起，岳羽的神魂，便已再次退出了珠内世界。

　　而此刻在他身旁，那座大阵，已然是被破去小大半。便连那套他以红玉扶桑叶制作的红玉木魂旗，亦是损坏了几面。

　　岳羽却毫不在意，只怔怔然的看着眼前。

　　与之前是完全不同的感觉，看着这座残损的隐灵之阵。他脑内这一霎那间，便闪过了无数的破解方法。又有是十数种方案，可以在消耗最小的情况下，将这灵阵补全。而且更为完美，更为强大——

　　“这是怎么回事？怎么好像我的阵道，仿佛突然之间，便增强了数倍有余！我方才虽有领悟，可阵符之道也不该进展如此之大——”

　　岳羽心中微动，隐隐猜知，这可能是演天珠与他辅助智能系统的能力。已然是大幅度进化的缘故。与阴阳五轮云象盘结合之后，才会有这般情形发生。

　　正欲再细细证实一番，岳羽却又猛地一醒。忆起此刻早已是三天时间过去。今日真是他所要买的那几件东西，正式拍卖之日。


第0755章 初显端倪

　　刚走出这临时洞府，岳羽便已感觉到有几股强大神识，从上空宫殿，遥遥笼罩了过来。不过却只及洞府外围，并未入内一探。

　　岳羽神情微变，接着瞬间便又恢复如常。自己方才融合那元辰星核的动静实在太大，想不惊动这些人都不行。

　　万幸的是这云天宫之人极守规矩，竟是一直都守着规矩。虽是明显有几分好奇，却并未真正去试图突破这洞府的灵阵阻隔。

　　一路行至灵妙阁，只见此处早已是修士汇聚。一眼望去，竟有数百灵仙在门口进出。

　　岳羽却不走正门，而是从一个侧门通道进入。有灵妙阁的管事引领，不多时便进入到一间包厢之内。一路之上，竟是全未撞见他人。

　　这便是贵宾的好处之一，在此哪怕是购得再珍贵的东西，旁人也难查知他的底细。甚至都无法知晓，到底是何人买下。

　　此刻拍卖还远未开始，岳羽便又分出心神，继续查看着体内的变化。

　　直接回忆起那九霄乾元剑阵的阵图，只觉以前的晦涩难懂之处，竟是又逐渐清晰了然了几分。而那轩辕破阵录残本，剩下未曾参悟的一部分，在他眼里也是再无难点。

　　这一刻，岳羽哪怕是明知道，这不是凭自己的本事，却也仍旧是欣喜莫名。

　　阴阳五轮云象盘配合演天珠，他的计算能力可说提升数百倍有余。若是没有这两样东西，自然会是打回原形。

　　不过他凭此参悟的阵道符文，还有那天地法则，却不会因此消失。

　　“书上说万物明达之后，便是虚室生白之境，虚指空虚；室指心灵；白指天道。只要心无任何杂念，就会悟出‘道’来，生出智慧。我如今虽还未达至这境界，却已是差之不远——”

　　岳羽唇角微挑，这喜意几乎是压抑不住。这演天珠进化之后的好处，可远不止是计算推演能力增加而已，珠内融合有一颗由他掌握的元辰星核，自成一方世界。

　　那么日后无论他是置身任何环境，都不会有灵力匮乏之虞。无论是任何等级的修士，都再不可能在天地之灵这方面，对他进行封锁。

　　无论是他的天意剑，还是那逆天刀，威能都再非是之前可以比拟。

　　因为他手中，如今也掌握着这一方天地——

　　将那九霄乾元剑阵的阵图，暂时抛开一片。岳羽再试着推演了一番天机，只觉那一片混沌般天意，再非是不可测度。

　　这洪荒百万世界，他了解实在太少，无法窥测。然而那东胜大陆，脉络却逐渐清晰明了——

　　“阑无忧？果然是你！”

　　岳羽一声冷笑，轻握了握拳。

　　若只以东胜大陆诸宗实力，还没那本事，将墨观澜逼至飞升。

　　在他的视线所看不到的暗中，必定还隐藏着什么秘密。甚至还有一股他所不知的力量，存在那东胜大陆。

　　还有那阑无忧，尸解之前实力几不下于东华散人。此人刻意逗留此界，又到底是为何事？

　　隐隐间，他已然是窥知了广陵宗部分未来——那必是山毁人亡之局！

　　嘿然一笑，岳羽眼里闪烁过一丝寒芒。下一刻，却又被惊醒过来。只见外面的大厅，已然开始了拍卖。而灵妙阁拿出的第一件东西，却是令岳羽微微一怔。

　　“太白兜星御兽环——”

　　这第一件便已是四品仙宝，传说可以困缚神兽妖仙。便是修至太乙真仙一级，只要被此环捆住，都极难逃脱控制。

　　刚一开始拍卖，便已然是有人报出了三百万仙石的天价。

　　岳羽惊异的却并非是因这宝物本身，而是之前这件东西，在他先前所得的魂玉中，并无记载。

　　他视线一扫，便望见身前桌上，同样摆放着一颗魂玉。岳羽随手一招，将之取在了手里，果见这里面，又多了一些新增的宝物。

　　其中几样，却是令他有了些兴趣，又有些疑惑。

　　新加入拍卖单的这些东西，竟是绝大多数，都是用以破禁破阵的灵符法宝。加上之前，总计是高达二十余类之多。

　　甚至于其中一件，是仅次于他的阴阳五轮云象盘——

　　再思及七日前，那林丹正准备制作的九爻河图仪，岳羽不由是若有所思地凝起了眉。

　　“这绝非是巧合，莫非是有什么地方，需要这些专用于破阵的宝物？可惜！我能知道的事情，实在太少。否则倒是可以凭此推演一番天机——”

　　岳羽暗暗摇头，接着又一声失笑。无论发生何事，都与他扯不上关系。

　　以自己的实力，还远没有这个资格，卷入这些仙人争斗之中。

　　那太白兜星御兽环最终卖出四百万仙石的天价，竟是比之玄青天藤这等先天灵物，也差不了太远。整个拍卖厅内的紧张气氛，也被彻底挑动。

　　岳羽却是老神在在，他所需的玄煞血灵髓，只能用于炼尸，传说只需十到二十滴，便可以使达至天仙顶峰等级的煞尸，突破至玉仙境界。

　　不过到底是邪道法门，污人尸蜕，声名狼藉。这类人物本就极少，即便有，也很少出现在大庭广众之中。

　　没有竞争对手，也不虞那价格会被抬得太高。

　　他之前所得那八叶紫心莲，便是如此。原本以为可售出一个高价，却几乎卖不出去。

　　若非是此物，还有其他用途，可以炼制灵丹，几乎是无人问津。

　　反倒是那八阶神晶，有些令人发愁。可助天仙突破至玉仙之境，底价便是十五万仙石。

　　虽说天仙境修士一般能有三四十万仙石的身家，便已是极其富有。应该不会卖得太高，可就怕那些有些修真世界与大宗门背景的修士，不顾后果地抬价。

　　不过此物若是价格实在太高，那么也只能放弃了。

　　果然当那玄煞血灵髓被取出之时，却无人竞拍。一再降价，直到四万仙石，几乎要流拍之时，岳羽才微笑着，报出了四万一千仙石的价格，便轻松将此物买下。

　　心中暗道一声运气，他知道此物不好卖，却未曾料到，竟是一个竞价的也无。

　　接着却是那八阶神晶，依然如岳羽所料，甫一开始，便有人报出十八万仙石的价格，之后是节节攀高。

　　好在这底价虽贵，到底只能适用于天仙修士，也不是百分之百，就定能突破境界。

　　当有人报价至二十四万仙石之时，便再无人应价。

　　岳羽迟疑了片刻，还是加了三千仙石。心中却不免一阵肉痛。

　　若是时间足够，在那黄昏界内，那八阶神晶，他想要培育出多少，就有多少。何用花如此代价？

　　想必这门生意，洪荒诸界的修仙宗门也是常做。一个八阶巫神，哪怕信仰足够，有百亿虔诚信徒供奉，要从无到有，正常凝聚出八阶神晶，也需要数千年时光积累。

　　不过无需投入本钱，只需等待时机去抢夺神晶，便能凭空赚几十万仙石。这门生意，倒是做得。

　　思及此处，岳羽不由是唇角微挑。心忖若是日后不得已，战雪的真实身份被人发现。这倒是一个合适的身份，可以继续遮掩下去。

　　不过那也需他有足够实力，能令他人知难而退才可。

　　再后面全都是一些岳羽不感兴趣之物。然而随着这时间推移，他面上的神情，却是越来越是凝然。发现不止是那用于破阵的灵符法宝，紧俏之极。往往一位太乙真仙手书的大衍破禁神符，便能卖出十万仙石的高价。便连那些恢复伤势法力的灵丹药物，亦是价格奇高。

　　这拍卖厅内的气氛，也似是有些不对。除了那些散修之外，几十股人，都是暗含敌意。其余八十个包厢中，也似乎都是财大气粗，丝毫都不担心亏损。

　　岳羽是愈发地心惊，只欲是避而远之，心中更是暗暗发愁，早知如此，当初在那陵兰斋内，便不该使出那般手段。宁愿迟几年打开那玉盒，也不能显露出自己的阵道造诣。

　　如今也只能指望，那林丹最好，莫要把自己也牵连进去。

　　此刻便是瞎子也可看出来，这云天宫密境附近，必定有大事发生，而且这参与其中的势力，无一不是实力强绝。

　　正愁眉不展之时，岳羽又听得台上那位灵妙阁执事，再次开言道：“诛仙残弩一把！弩弦已断，巫阵尚存。以大玄天煞金所制，为四品神兵。底价六万仙石，有意者出价——”

　　岳羽顿时是精神微震，他这次所需的，正是此物！不逊色于那元阳刀轮，在战雪手中，却可以发挥全部威能。加上那四支大吞灭箭，便是玉仙修士，他也有办法令其饮恨当场！

　　注目望去，只见一个巨大弓弩，被一位大乘修士送于台上。与他当年在那神墓之内所得的那把诛仙弩，几乎样式相同。唯一不同的是，这把弩虽是那巫阵完好，灵光闪烁，却偏偏那由真龙之筋制成的弓弦，已然被某种利刃，挑成了两截，再无法使用。

　　而当望见此物，灵妙阁内的诸多修士，也都是纷纷眼露可惜之色。岳羽却微微一笑，露出了几分渴望之意。


第0756章 诛仙残弩

　　这弓弩取出，整个拍卖厅内，却是一阵寂静。岳羽等了片刻，直到台上主持拍卖那人，目露无奈之色时，这才准备开口报价。

　　不过便在下一瞬间，只听不远处，一个青年的嗓音轻声笑道：“此物既然别人不要，那我便出三十万仙石买下好了！”

　　岳羽眉头顿时一挑，虽是暗暗惊异，却并不太出乎意料。虽说此弓已废，又无配套之箭，却并非是无法修复。

　　这诛仙弩又不同其他神器，需得时时以巫力催动变化。只需有足够的神晶供应，便连修真之人，亦可使用。

　　只是那配套的弓弦难求，价格甚至还超过这把诛仙弩本身。普通修士，难以收集到罢了。

　　而若是没有类似大吞灭箭的箭只，威能也只是与寻常的六品仙兵不相上下而已。

　　而这几十万仙石，却足够买到好几口，材质绝佳的六品仙兵。

　　可若是能将这弓弦与箭只齐备，却是一口堪比四品仙兵的宝物。便连那玉仙修士，无备之下，都可一击诛杀。这威能却又不是寻常仙兵，可以比拟。

　　岳羽只片刻便反应了过来，稍稍沉吟，便也变音开口道：“六十万仙石！”

　　厅内众人，顿时又是一阵愕然。部分修士，已经是齐齐眼带讶异地。把目光扫了过来。

　　岳羽却是面色沉凝，八风不动的坐于原处。这包厢几乎完全封闭，除非是大罗金仙出手，几乎可以隔绝一切窥测。自是不担心，会有他人瞧出自己的身份虚实。

　　心里却也是有些无奈，方才那出言之人，分明是出身不凡。能够在灵妙阁获得贵宾身份，至少在财力上，应该是充裕之极。

　　他更有种感觉，此人对这诛仙弩，并不如他言语中所显露的淡然。自己若不一开始便把价格抬上来，虚张声势，只怕后面还要纠缠许久。

　　果然过了足足片刻，那边包厢，才再次传出了一声冷哼：“一百万！”

　　岳羽闻言唇角微挑，眼中露出了一丝笑意，知晓这诛仙弩，已然可以到手。几乎是在那人话音落下的第一时间，便再次开口追加道：“一百四十万！”

　　这次那边包厢却是一阵良久的沉寂，直到台上的灵妙阁执事，第二次开口询问之时，才再次出声。不过却是出乎众人意料的，微带怒意杀机：“什么东西？我钟离意看中的东西，你也敢来跟我来抢！”

　　那声音落下，便是一只擎天大手，向岳羽所在的这间包厢，猛抓了过来。一出手，便赫然是威势浩荡，十条真龙之力，只片刻便把岳羽包厢之外的外层禁制全数破开。

　　岳羽的眼神微冷，却仍旧是端坐在原地，并未出手。只暗暗将那九天都箓浑天太昊神符，扣在了手中。

　　然后下一刻，这大厅之后，便又传出了一声怒哼。一道剑影虚空斩至，将那大手瞬间破去。

　　紧接着，却是一位七旬左右的老者，毫无预兆地现在了岳羽的包厢之旁。虚浮于半空中，冷冷扫了那大手来处一眼，寒着脸一声冷笑道：“钟离公子，好大的威风！我不管你在天玄界如何强横霸道。这里却是云天宫密境，是灵妙阁！容不得你在这里撒野！这次便警告公子一次，若有再犯。我也不管你父亲是谁，必将你诛于剑下！”

　　岳羽神情微动，有些讶然。不意这钟离意，居然也是那天玄界之人。而且听这老人之言，似乎背景相当了得。

　　如灵妙阁这等有大罗金仙的背景，十余位实力不俗的太清玄仙坐镇。居然也未敢将此人击杀，即便明知对方犯了规矩，也仅仅只是警告而已。这钟离意，到底是什么来历？

　　自这老人出面之后，那钟离意便再不出言，只一直保持着沉寂。不过当说到后面诛你于剑下这几字时，才发出一声不屑的冷笑。

　　半空中那老者的神情愈发的冰冷，隐隐透着几分杀意。却终究未再说什么，一闪身便又消失在了原地。

　　岳羽却是更感骇然，看出了这灵妙阁之人，对这青年的忌惮之意。

　　而有这般底气，要么是地头蛇之类，使灵妙阁不敢轻易得罪。要么便是背后的势力强横，足以与灵妙阁抗衡。

　　思及此处，岳羽已是眼神微冷。而前面台上那主持拍卖之人，也高声问出了第三声。

　　接着却包括那钟离意在内，都无人开口应价。

　　岳羽毫不奇怪，早看出这些人的目的，大多是冲着后面那几件压轴之物而来。绝不敢在这件诛仙残弩上，与他硬拼财力。

　　当那台上终于一锤定音，岳羽却是第一时间，便离开了这件包厢。用那块红色七玄清灵玉付过账，这次一并买下的玄煞血灵髓与八阶神晶，连同那诛仙惨弩，都只过了片刻，便全数被送入他的手中。

　　将东西收起，然后岳羽几乎是毫不迟疑的，便走出了灵妙阁。

　　——那后面拍卖的东西，虽也有几样，是他感兴趣之物。原本的打算，也是准备最后混在人流中回去。不过此时此刻，有钟离意这个变数，在这里呆得越久越是危险。

　　只心里仍旧是有些暗暗奇怪，这钟离意，还是那些修士，到底是为何事，要买那破阵之宝？

　　然而下一刻，想起方才的情形。岳羽的面上，却又不由一阵阴沉。

　　东胜大陆的修士，彼此残杀不绝。其他诸界，情形看来也是差相仿佛。

　　九天都箓浑天太昊神符能护住他一次，却护不住他第二次。

　　刚走出灵妙阁不远，便又有几道魂念，遥遥笼罩而来。不过便在岳羽微微凝眉之时，方才出现过的那位七旬老者，便再次在他身旁穿梭而出。先是向他微微颔首，而后一股浩大意念，冲天而起。

　　目带杀意的扫视了眼四周，竟只片刻，便令那窥视之人，全数退走。

　　岳羽暗暗舒了口气，知晓自己这次换来的灵妙阁贵宾身份，总算是未曾亏本。当下向那老人行了一礼，才再次迈步离去。

　　这一次，却是再未有人敢行那跟梢窥视之事。而一走出数万丈外，岳羽便以那天幻灵珠，再次改易形貌，然后直趋那陵兰斋方向。

　　这里依旧是极其清冷，不过当岳羽迈入其内时，却恰好有二男一女，总共三人从炼器室里走出。为首之人，却是一位冷峻男子，神情冰冷。他身后两位，则都面含喜色。

　　似乎是师兄妹关系，穿着同样的道袍。都是形貌俱佳。后面两位，都是天仙修为，前面那人，却是玉仙之境。

　　在这天云宫密境之内，三人虽都是在刻意收束。可那不自觉逸散出的精纯法力，还有那纯阳魂识，依旧给人莫大压力。

　　岳羽心中微惊，脚步微顿。好在那为首之人，只是淡淡扫了他一眼，微露讶异之色，便匆匆离去。

　　直待得这三人走远，岳羽才踏步走入那炼器房内。只见那林丹仍旧是坐于那巨鼎之前，也不知为何，仍旧是如几日之前一般，面露苦恼之色。

　　望见岳羽走进来，林丹却又是微带惊喜之意的看过来道：“不是说要你十日之后，再来取了箭么？怎么今日就过来了？”

　　岳羽微微一笑，却并不急于答话，他先是把那诛仙残弩，放在自己的身前。接着又取出了两团不到巴掌大小，如线团般的东西。

　　岳羽随手一抖，却是两条展开后长达数百丈的龙筋。而后再次看向林丹道：“林器师既然是炼制过云光剑，想必对这巫神之器，有些心得经验。不知能否助我修复此物？”

　　“原来如此！你委托我修复那大吞灭箭，便是为的此物？”

　　林丹的眉头一挑，露出了几许了然，接着又是微微摇头道：“只是有些可惜了——”

　　岳羽顿时是面露无奈之色，知晓对方所言的可惜，既是指他手里的龙筋，也是指他的诛仙残弩。

　　这两条取自于紫云仙宫的妖仙真龙之筋，到底只是从最普通的灵仙境真龙尸蜕上取出。将之作为这诛仙残弩的弩弦，也不是不可。不过到底不是同一个等级之物，威能会是必定大幅下降。而且能使用的次数，必定不会超过四十。那时弩弦崩断，这诛仙残弩的灵阵，可能也会因此而受损。

　　只是此刻，他也是无奈。之前来时，并未想到自己会遇上此物。留在宗门内的诛仙弩，也并未带来。否则那弩弦，倒是可以拆卸了下来。

　　再说这时候，他也已然没有了再赶回东胜大陆的时间。

　　林丹稍稍迟疑了片刻，接着却从自己须弥戒内取出一物，然后微微笑道：“这两条龙筋，还稍稍有些不足，你看此物如何？”

　　岳羽一阵错愕，拿眼望去，然后瞳孔顿时缩成了针状，眼露狂喜之色：“居然是大庚软银线！”

　　所谓的大庚软银线，是以一种名为极灵大庚软银，熔炼成细丝，然后编织而成。

　　岳羽也只是在书中看过，传说这种灵金虽不坚锐，却是韧性惊人，兼具着惊人弹性。若有这东西，结合那两条龙筋，倒真是可于那诛仙残弩相配。


第0757章 空间之限

　　“不知林器师要多少价，才肯将此物转让于我？”

　　岳羽只望了一眼，便毫不犹豫地开口问价。这大庚软银线本身还不足以成为诛仙弩的弓弦，虽是坚韧，伸展与弹性却稍差。可若是再融入他手中两条灵仙境真龙之筋，却是再无任何缺点。

　　甚至威能比之原本的诛仙弩，还要强盛几分！

　　那林丹却咧嘴一笑，屈指在那大庚软银线上轻轻一弹，然后解说道：“这些大庚软银，是我以前在镜凰墟境中，以四十万仙石买来，那人急于出手，故此是占了他天大便宜。之后历经数年祭炼制，才把这大庚软银，编织成线。原本是打算制一张弓弩，却一直都未得空。嘿！看你见识不凡，也当应知晓，此物是何等难求。换做旁人，即便是百万仙石，我亦未必肯卖！不过若换做是你，我白送给你也是无妨——”

　　岳羽心中微沉，知晓林丹后面的话里，仍有些未尽之意。

　　此人性情，虽是看来豪爽。可这价值百万仙石之物，那里可能是说送就送？

　　所谓礼下于人必有所求！如今只希望这林丹所求之事，不是他猜测的那般——

　　果然说到这里，林丹话音又顿了顿，接着是迟疑了半晌，才再将一颗魂玉，丢向了岳羽道：“不过我如今还有一事，要小道友帮衬一二！实不相瞒，方才我又接了一桩生意。与那九爻河图仪一般，都是炼制破阵之宝。只是此图虽是完整，我却炼不出来。那阵图实在太过复杂，材料也不足够。只能将之简化改动之后，才可炼制。若你能够办到，这大庚软银线，我便白送于你。另外再赠这价值四百万仙石的三颗乾海混沌珠给你，帮你一起加炼到这诛仙弩上——”

　　岳羽的唇角微微抽搐，心道是果然如此！就知林丹所求，必定与阵道有关。

　　他心里有些不悦，不过仍旧是耐着性子，看向林丹手里的那三颗黑色小珠，接着是身躯微微一震。

　　这乾海混沌珠，他在书中也是看过，不过却不叫这个名字，洪荒时代，应该是唤作黑刹罗珠才对。却不知如何，会换成这个名字。乾海多半是指地面，混沌珠应该是指其可将天地之灵，都归于混沌的特性。

　　——若是旁的宝物，那也还罢了。他必定会不顾而去，另寻他人，重新修补这诛仙弩。

　　可偏偏是这乾海混沌珠，能与那大吞灭箭相合，可倍增威能。对他而言，价值实不可计量。

　　这林丹倒是出乎意料的，甚有心机。拿出这东西，实让他无法退却。

　　他却不急于答话，而是把心神，转入到那魂玉之内。这两样东西，能否到手，还要看他这一次能否办到再说。

　　前次是将分散的灵阵，重构一个整体阵图。这一次，却是把复杂程度，可能更在九爻河图仪之上的阵图，大幅简化。这可完全是两码事情，难度也完全是云泥之别。

　　若非是他这两日，刚刚吸收了那元辰星核，使得辅助智能系统的运算能力，大幅度进化。这魂玉之内，他都不用去看，便可以拒绝了——

　　而便在片刻之后，岳羽却又是神情一怔。这内中所载，是一种名为两仪云天盘的宝物。洪荒时代，声名几乎不在九爻河图仪之下。

　　令人惊奇的，却是此物与他的阴阳五轮云象盘，几乎是一脉相乘。

　　只是后者简单了一些，材质品阶有些不如，似乎是仿制前者。

　　他心中不由是哑然一笑，若是换做别的也就罢了，可既然是此物，却也容易解决。

　　若是想速度快些，直接把他这几月，解析阴阳五轮云象盘的结果，绘出来便可以。

　　而若是不嫌麻烦，也可稍稍改动一番，再做一番简化，降低一些灵阵的性能。

　　目光微闪，岳羽却仍不开口应承，而是眼带探询地问道：“林器师，我只是奇怪，这次的事情分明凶险之至。所谓有一便有二，你又何必趟这趟浑水？”

　　那林丹面色的神情一怔，接着却是苦涩一笑：“原来你也猜到了！却不知是从何处得知？”

　　岳羽微微摇头：“我一个来云天宫密境不到十五天的大乘修士，哪里可能打听到什么？只是方才去了一趟灵妙阁，发现许多人在收集破阵之物，所以有所猜测而已——”

　　林丹一阵恍然，眼中浮出一丝异色道：“小道友倒真是机敏！此次之事，告诉你也是无妨。十年前传闻玄灵界有件二品的先天灵宝出世，故此才引致诸派与众多散仙都汇聚于此。不过凡大机缘，便有大凶险。听说那件灵宝，便存身于一个十万丈火渊之内。周围更有先天奇阵守护，故此这诸界修士，才会尽力收集这破阵之物——”

　　岳羽心中微惊，接着心道一声果然，怪不得那些破阵的器物，会卖出那般天价。

　　先后天灵宝的品阶，只有四个品阶。那元阳刀轮，便是最末第四品。

　　不过凡是能称得上是灵宝的东西，都可说是价值巨万。连那太乙真仙之流，亦是梦寐以求之物。

　　而这二品的先天灵宝，即便在大罗金仙手中使出，亦不失身份。

　　接着便只听林丹又继续言道：“其实那先天奇阵虽是灵妙，可若是有太清玄仙出手，弹指之间便可破去。不过小道友也当知晓，我等玉仙之上的修士，都受鸿钧道祖束缚。轻易不得离开洪荒本界。哪怕是有大法力，能在洪荒之外，开辟这小千世界。真身也只能出入这些密境，无法外出到空间壁垒之外。故此这次那先天灵宝出世，诸宗便只能交托于小辈，破阵之物亦开始紧俏。我本不愿被卷入此事，只是以前受人恩惠，被照拂良多，不得不然——”

　　岳羽微一凝眉，林丹所言之事。他也听过一些，传闻玉仙之上的修士，便无法任意出入空间壁垒。即便能出去，一般也无法呆上太久。

　　传说乃是鸿钧道祖所定之规，不欲使洪荒百万世界，遭灭顶之灾。故此才立言束缚玉仙之上的修士。

　　鸿钧以身合道，本身与这洪荒天地合为一体。每一言一行，都可成天地法则，世界大道。既是说出了此言，这天地也会自然而言形成相应的法则约束。

　　故此从五万年前起，那玉仙以上的修士，便大多被束缚在洪荒界与诸多密境之内。

　　即便是有能力抗拒天罚，强行突破空间壁垒，通常也不会在外层空间，停留太久。

　　若非如此，他前次灭掉灵台与离尘二宗时，那两位只怕是随手一击，便可将那世界重创。

　　至于这林丹所言之恩惠，却不知是真是假。此人面上看起来还算诚直，其实却并非是没有心机。

　　双目微微一眯，岳羽接着又问道：“既然是你炼制不了，为何不请那些阵道宗师帮你？不说洪荒本界，千万仙修，便是云天宫密境，亦未必没有太乙真仙之上的阵道宗师在。你这四样东西，价值总计足有五百万仙石之巨，请他们给你设计灵阵，是绰绰有余了。”

　　林丹闻言顿时一声冷笑：“请人？你可知如今阐截二教相争，镇云宗、天离宗、广化宗、文殊宗、玉鼎宗。这诸多大宗都是对此物虎视眈眈，阵道造诣稍好一点的修士，都已被收罗控制。我这两位雇主，虽也是出身大派，却差了他们不止一筹，也只有求到我这里，希冀能有办法炼制——”

　　岳羽心中微惊，脑里一时间，是只有林丹所言的天离宗三字。

　　这般说来，这个后土口中的洪荒大宗，亦是准备参与这先天灵宝的争夺？

　　对他而言，这倒是一个好消息。若天离宗分心此事，也就没有太多力量，去顾及那黄昏界。

　　只需一段时间稳定下来，待得黄昏界那片天地的抑制力，彻底恢复完全，便可再不惧那天离宗寻来。

　　正这般思索着，岳羽忽听到一声轻咳。回过神时，便只见林丹正是双眼灼然的看着自己。

　　他心里微一转念，便摇头道：“既是这般行情，那这五百万仙石，却还有些少了！除了这诛仙弩之外，另外再加八百万仙石。不过事成之后，你需发誓，日后不得将你我之间的交易，透露于他人知晓。”

　　其实光是这大庚软银线与三颗乾海混沌珠，他便已然是无法拒绝。

　　之所以还加上这八百万仙石，却是林丹今日之举，令他有些不痛快罢了。此外隐隐间，岳羽也对灵妙阁内，那颗珍藏的元智灵果，有些念想。一千一百万仙石，加上他手头还剩下的，却是恰好足够。

　　他原本以为林丹必定会为难一阵，却不料闻言之后，林丹却立时便是狡黠一笑：“另加八百万仙石么？你倒是会坐地起价！不过平常时的三倍价格。倒也是使得——”

　　当他话音落下之时，岳羽便有些后悔。知晓自己报价，是远低于林丹预想。接着是一声苦笑，紧紧一握魂玉道：“给我半月时间！半月之后，我必定要拿到炼制完成的诛仙弩！”

　　林丹的神情顿时怔住，眼中透出了几分凝然。


第0758章 初显威能

　　将那两仪云天盘重新简化，却是远远超出岳羽预料的艰难。

　　林丹能够拿出的材料，实在太少。只有总量的一半不到，其余的部分，只有以其他的灵珍来代替。

　　而岳羽除了要设计新的阵图之外，还需考虑这两仪云天盘灵阵，与这些材料的契合度，使难度倍增。

　　好在他手里，还有着一件阴阳五轮云象盘，大部分都可照抄内中的阵图。

　　饶是如此，岳羽依旧是从林丹那里，再追加索要了二百万仙石，才肯罢休。

　　似乎也自知自己确实理亏，那林丹也未在这价格上继续纠缠。反倒是重炼那诛仙弩时，更尽心尽力，为此更追加了些部分材料进去。

　　如此一来，岳羽却也再不好意思。在那阵图上再做手脚。只是由于林丹拿出的材料，缺口实在太大的关系，替补的部分，又不是完全适合。这防制的两仪云天盘，即便炼成，威能也是远远不如他的阴阳五轮云象盘。也与先前那件九爻河图仪一样，使用不了太久。

　　而岳羽也一直到底十七日，才将这张阵图，彻底完成。倒是林丹那边，却反倒是比他早了两日时间便空闲了下来。

　　重新修复完的诛仙弩，即便是边角部分那些无关紧要的残损巫纹，都已是全部修补完毕。

　　弓身之上，更是等比例均匀分布着那三颗乾海混沌珠。与弩身连接的巫阵，也是由岳羽亲手设计。

　　——在不减弱诛仙弩本身威能的情况下，可以最大程度的，发挥出着三颗乾海混沌珠的威能。

　　此外弩身的中央处，还多了一个小小的凹槽，是专用于放置神晶的位置，也有一个小型令阵，可以吸取巫力。日后不止是战雪，便是他也可使用。

　　还有那弓弦，大庚软银线与两条龙筋编织在一起，祭炼融合之后，却是一条淡银色的弓弦。

　　随手一弹，便可发出一声如雷鸣般的崩响。更有那重重音浪四下扩散，竟也有他那悲绝七恨七杀灭音刀第一转的音攻之威。

　　拿着这件重生的四品神兵，岳羽心内的喜悦，几乎是压制不住。

　　在来着云天宫密境之前，他最多也只是期望，能寻到一件威能比他日月天轮，稍微强一点的仙宝便可。更多的是想要收集更多上品仙符，助他抵御那天离宗。

　　却不意自己，居然能够将这洪荒时代，名闻修真界的大杀器也弄到手。

　　那四支大吞灭箭，也已是重新炼制完成。林丹的阵道造诣，虽是稍差，不过却到底不愧是名闻整个云天宫密境的炼器师。有岳羽现成的灵阵在，几乎是毫无碍难的，便将这四支大吞灭箭，彻底修复。甚至由于他另加入了一些稀世灵金的缘故，整体威能，大约已可相当于原本的十二成。

　　不过在岳羽看来，却是浪费之至。若由他亲自设计，再为这些新增的灵金重构阵图，大可将这吞灭箭的威力，再提升五到六成。用这价值近百万石的材料，却只增加两成威力，实在叫岳羽不知该怎么说才好。

　　倒是他对林丹的印象，稍稍有所改观。此番虽是被这人算计，不过大体上，倒也算是一个厚道之人。至少此人答应的事情，都能够尽心尽力，也绝不反悔。

　　而除了这大吞灭箭之外，林丹又另为他炼制的九支备用的箭只。都是以恶金练成，另有加入了部分，林丹手中仅余的部分大荒云光铁，本身便极其坚锐。加上内中巫阵加持，更是锐不可当。

　　就杀伤力而言，或者比大吞灭箭要弱上几筹，可若是论到穿透力，却并不稍逊，甚至更有胜之。

　　将这一套弩箭，全数收入到袖内空间。岳羽便再没有停留之意，将阵图交付，又将那千万灵石，收到手之后。便匆匆离开，再向那灵妙阁走去。

　　而心内在欣喜过后，却又立时便又浮起了淡淡愁意。

　　“若是此次那些人，能够取得那件玄灵界中的先天灵宝也就罢了。若是寻不到，只怕多半要牵连到自己身上——”

　　思及之前林丹所言，这洪荒之内大半的阵道宗师，都被阐截二教诸宗，全数控制一事，岳羽不由是微一凝眉。

　　能够取宝成功，此事自然会是到此为止。可若是有什么变故，这委托炼制这两样仙宝之人，迟早会想到这设计两件仙宝阵图之人。

　　他倒不是不相信林丹的誓言，只是修士能动用的手段太多，难保不会给他们查到蛛丝马迹。

　　好在他即便是在林丹面前，也一直都是以天幻灵珠遮掩形貌，想要查到他根底，绝不容易。他本就是跳出了天机之外，自然也更不惧他人的推演之数。只需日后，再不来这云天宫密境，安全便有保障。

　　灵妙阁内依旧是繁华如故，岳羽仍是走入那间偏房内，寻到之前卖天青玄藤时的那位中年修士。之前不知姓名，后来才知晓，此人性甄，乃是此间灵妙分阁的掌阁执事。除了买卖做的极好，亦是云天宫密境之内，较为出名的天仙修士之一。

　　望见岳羽时，此人也是微露意外之色，似是想不到，这卖出天青玄藤，又因那诛仙弩差点惹上祸事的神秘青年，会此再回来。

　　而在岳羽直截了当，问起元智灵果之时。这甄性修士，却又是唇角微挑道：“小友倒是来的及时！我这里已经是只剩最后一颗灵果。原本是有人下了定金，不过后面还有两颗元智灵果调来此处，这颗先卖于小友也未尝不可。只是这价格却要稍稍贵些，一千四百五十万仙石如何？”

　　岳羽闻言是微一凝眉，他记得一个月之前，那颗魂玉之上记录的价格，才是一千一百万一颗。怎么才二十几天，便又增加至一千四百五十万之巨？

　　甄性修士似乎也看出他所想，神情便又转为凝然道：“其实若换做往常，一颗元智灵果，最多也就是五百万仙石多些。不过最近的行情有些不同，小友可知那玄灵境之事？”

　　岳羽一声苦笑，知晓对方所言，必是指玄灵境的那件先天灵宝。

　　其实之前早就有所预料，以那先天灵宝的珍贵，这阐截二教诸宗，又怎可能不去打元智灵果的主意？之所以会急急赶来此处，怕的便是这里元智灵果，会被售完。

　　以如今情势，会价格暴涨，也是理所当然之事。

　　甄性修士见他明白过来，便轻笑了笑，再不多言。岳羽却微微有些犹豫，他如今即便是加上林丹给的报酬，总共的财产，也不过是一千五百余万仙石左右。

　　顷自己所有，买下这么一颗相当于平时三倍价格的灵果，又是否值得？

　　只沉吟了片刻，岳羽心内便已是有了决断。料到今日之后，此物的价格，会越来越贵。即便是那玄灵界的风波平下，洪荒界内的元智灵果，也会在相当长的一段时间内，陷入稀缺期。此次不卖，日后未必会再有机会。

　　敲定此事，岳羽接着却又寻了六十张五品仙符买下。都是由玉仙所制，威能不弱。却将他仅余的仙石，也全数用完。

　　而当岳羽把手中一千五百余万仙石，全数交付之时。那甄性修士，亦是眉头再次微挑，似是未曾想到，岳羽真有钱付账。

　　他面上虽是不动声色，却又取出了一颗蓝色的七玄清灵玉，一起交付了过来。

　　岳羽微微一笑，也是毫不客气的收在手中。第三级的贵宾身份，凡买卖都享四分优惠，也给他余出了十几万颗仙石。

　　元智灵果到手，岳羽接着却反倒是恢复了从容。他之前就以阴阳五轮云象盘推算过，那黄昏界这几十天内应该仍可无恙。心灵也未感应任何警兆。即便晚些返回，也无关紧要。

　　先是在云天宫密境内，再闲逛了半日。果然是隐隐间对身后微有所感，接着便直接步入他那临时洞府之内。利用此处的时空通道，一个闪身便已到了外界空间，然后向黄昏界方向遁行而去。

　　只是这次刚到半途，便有一道气息，从身后直追而来。几乎是毫不遮掩，杀机凛冽，气势滔天。虽是仍旧还有数十息时间，才能追上，又有无数的时空风暴阻隔，却依旧是令岳羽寒毛炸起，神魂中微感刺痛。

　　微微一声哂笑，岳羽是没有哪怕半分惊异。微一震袖，那诛仙神弩，便已到了他的手中。八阶神晶早已镶嵌在弓身之内。便连弩弦亦是张满，一支大吞灭箭扣在其上。而那三颗乾海混沌珠，也在岳羽启动的立时间，将周边所有混杂在时空能量中的五行之灵，全数吸收转化成混沌之力，灌注在那箭身之上。

　　渐渐的，一股直震人心神深处，无比恐怖危险的气息，从这弩身之上，溢散了出来。

　　远处那追来的天仙修士，似乎也情知不妙。几乎立时间，便急速向远处遁去。

　　岳羽却冷笑着一扣扳机，一条黑线顿时破空而去。只眨眼间便穿梭过那数十万碎片。竟是在那天仙修士，刚升起躲闪的念头时，便正面轰撞在了他身上。


第0759章 弩破天仙

　　时空乱流内，那条黑线几乎是一闪即灭。那大吞灭箭，几乎是吞噬了这条直线之上的所有一切，几乎毫无阻碍的，穿行到那人身前。

　　先是一阵强芒亮起，那挡住大吞灭箭的一件盾形仙宝，几乎是被其主人强行催动到了极限。一阵阵带着穿透性的五彩光霞，将附近小片的时空碎片，照的宛如明昼。然而只瞬间，就被箭尖的黑色小点吞噬了小半面积。然后势如破竹般，又接连穿透两件仙宝，直接将那人的身躯一击洞穿。

　　“混账，你是找死！”

　　那天仙修士一声怒喝，宛如滚雷般，在岳羽耳旁炸响。整个身躯在被箭吞灭小半之后，竟又迅速恢复如初，化作一团光影，瞬间踏过了十数万时空碎片的阻隔，逼近到了极致。

　　岳羽却岿然不动，不慌不忙的，将另一只大吞灭箭，也扣在了诛仙弩上。而后朝着身前，再一扣扳机。

　　霎时间，又是一条黑线穿梭入虚空之内。那人的面上，也终于露出了惊骇之色。这次只来及取出一口高达六品的仙兵拦在身前，却被那大吞灭箭，一箭打断！几乎是势不可挡的，便将此人身躯洞穿。

　　而下一刻，他已是将那九天都箓浑天太昊神符，取在了头顶处。那符上太清玄都敕制字样，竟是闪烁起七彩霞光。威势煌煌，瑞霞千条。

　　而眼前几乎已扑至眼前的那位天仙修士，也发出了一声不甘恐惧的咆哮。身周的空间碎片，霎时间全数崩解。整个人，也骤然消失在了岳羽眼前。

　　岳羽见状是微一凝眉，看向了此人消失处。知道这非是那天仙修士，在这外层空间内，依旧有瞬间挪移的神通。而是冒着陨落之险，强行躲入到这附近某个洪荒碎片世界之内。

　　此法虽是要面临异界劫雷轰击，却总好过被他的九天都箓浑天太昊神符正面冲击，陨落当场。

　　而即便岳羽意欲追击，也没有足够的实力，破开那空间壁垒阻拦。即便他的诛仙弩与浑天太昊神符，能打入进去，威能也会被消弱大半。

　　“可惜了！这人倒真是聪明——”

　　岳羽冷声一笑，接着一拂袖，使那两支已返回到他身前的大吞灭箭，悬停于自己身旁。

　　这箭身之上，刻有大招返咒。无论是相隔多远，都会自动飞回到他身旁。

　　至于那箭尖是否会损毁，更是全然不用在意。本就是以四品之上的坚锐恶金所制，大吞灭术的特性，一般也很难有与他人的法宝仙兵直接碰撞的机会，损毁的可能，是小之又小。

　　他心里是微微遗憾，自己终非是巫神之身。这诛仙弩的威能，只能使出七成，若换做了战雪，哪怕是此人有着不死不灭之身，亦是要饮恨当场。

　　而方才若非是自己，还有着九天都箓浑天太昊神符这张底牌，只怕也是陨落在即。

　　再看了眼手中的诛仙弩，只见其上的那颗神晶，只是这两击，便几乎是耗尽了内中残余的神力。

　　岳羽微一凝眉，然后是毫不在意的，将之也抛向了一旁。然后下一刻，虚空中便伸出了一只玉手，将这诛仙弩握在了手中。

　　却是远在黄昏界的战雪，终于赶至。她目光第一时间，也是注目在弩身上的那颗神晶。

　　内中神力的消耗，在战雪看来是完全无关紧要。重要的是内中隐含的完整八阶神格奥秘，只要能汲取到其中精华，日后只要是信仰积累足够，神力便可顺理成章的，再提升一个阶位。

　　岳羽却是望向云天宫密境方向，陷入了深思。

　　察觉自己，似乎已被人盯上的时间，是在离开陵兰斋之后。那林丹孤家寡人，不大可能会对他出手。若真想暗算他，那也用不着为他制作诛仙弩这一等一的杀伐之宝。

　　自然也不可能是灵妙阁与云天宫密境，在这两大势力的眼中，自己身上的这些东西，只怕是还看不上眼，更不会自毁名声。

　　算来算去，也只可能是当日那钟离意了。也唯有这个人，有这个动机，也有这个实力。

　　他自问进入云天宫密境之后，每一步都是小心翼翼，绝无差错。换做旁人，想要追索出他踪迹，那是千难万难。也只有这能令灵妙阁都感忌惮的势力，才有追上他的可能。

　　只是这究竟只是他的猜测，真实的情形到底如何，也无法确定。

　　“钟离意么？”

　　岳羽冷冷一笑，唇角浮出了几许杀机。接着却是身形再次化作了一道白光，与战雪一起，遁向了黄昏界方向。

　　只过了两个时辰，便已赶至。当他破开这空间壁垒，不由是微微怔然。感觉到这天地间的抑制力，比之他上次离开之时，似乎又增加了三成。而到如今，也仅仅只有将近一个月的时间而已。

　　岳羽的面上，顿时浮出了几许真心实意的笑意。这次云天宫之行，总算是不负所望。而这黄昏界，恢复得越快，他这一战，也就愈有把握。

　　※※※

　　便在岳羽回至黄昏界的同一时间，云天宫密境，某处依山而建的翠绿色阁楼内。

　　面貌大约二十年纪，面貌俊俏，气质却略显阴戾的钟离意，猛地一握拳，将手中的云瓷酒杯，捏成了碎粉。铁青的面上，全是暴怒之色。

　　而在他身前，四位身穿青蓝色道袍的中年修士，也皆是神情难看之至。

　　“居然给他逃了？好好好！二十位天仙修士，六十余位灵仙，居然让一个大乘境修士，大摇大摆地张狂离去，嘿嘿！我云灭宗的颜面，到底还要不要了？”

　　钟离意咬着牙格格冷笑，几乎每说一句，他身前四人的面色，便更青白一分。小阁之内的气氛，也是压抑之至。

　　一直到钟离意的面上，总算是恢复了冷静。为首一位年长的青衫修士，才苦着脸解释道：“不是我等不尽力，那人租用了云天宫洞府，有自如出入密境之权。灵妙阁与云天宫之人，又明里暗里都在阻扰我等行事。亏得是我宗之人，早早就有布置，分头寻觅。才有云师兄，将此人追上。却未意料，这人已把诛仙弩修复，又有一张九天都箓浑天太昊神符护身，只能重创而还——”

　　“九天都箓浑天太昊神符？莫非是玄都大法师敕制？你等可能确定？”

　　见身前四人，都是微微颔首。钟离意眼里，才终露出一丝异色：“罢了，那云天奉本当治罪！不过既然是那张浑天太昊神符，他没死便算他运气大！”

　　他身前四人顿时都齐齐露出了轻松之色，紧接着钟离意的眼睛，却又再次眯起，淡淡道：“若是我记得没错，那玄都大法师也只是早年刚拜入太清门下不久，才试做了十几张浑天太昊神符。流传在外的，更只有四张而已。其中三张如今都有主人，也莫不是一方雄豪。只有那剩余的一张，听说是在洪荒时，被北域一位大神通玉仙修士所有。在洪荒崩碎之后，便不知下落。尔等可把这消息告知门中，请他们就此线索推算一二，看此人到底是出身何界——”

　　那为首的青衫修士顿时心神微惊，不由是定定看向这老神在在的青年，接着微一凝眉道：“殿尊的意思，莫非是还要继续追索此人？”

　　钟离意闻言，却是冷声一笑道：“放心！我还没那么不知轻重！眼下我云灭宗，自当以玄灵界之事为主。不过那先天灵宝出世固然紧要，此事却也不可落下。此人藏头露尾，一时间你等怕也查不清他来历。请门中长老推演一番，等到玄灵界之事了结，恰好可以处理了此人——”

　　那四人面上，顿时是微露喜色。钟离意见状却是略略一哂，神情漠然道：“若只为一张诛仙弩，我自不会再追索下去。这颜面丢了也就丢了，为此人浪费宗门人力，也不甚划算。不过既然还有一张浑天太昊神符。我却是非要到手不可！此物用得好，可未必低于三品仙兵。更可与那玄都大法师，结下因果缘法——”

　　那为首的青衫修士闻言，也是神情一肃，面现赞同之色：“殿尊说得是！那张神符威能再强，我宗也不放在眼里。可既然是玄都大法师所制，我等还是代他收回的为好！”

　　钟离意唇角轻挑，微微颔首。而下一刻，他目光便透出冰冷如刀的厉芒，声音里也透出了几分寒意道：“只是此人虽可暂时放下，那林丹却不可不管。那诛仙残弩能重炼完成，多半是因此人之力。他若不出云天宫密境也就罢了，若是出来，尔等却莫让他再走脱了——”

　　随着他这话音落下，整个阁楼的温度，也仿佛是降到了冰点以下。楼内的四位天仙修士，都是不由自主的打了一个寒战，都听出钟离意言语中的浓烈杀机。知晓这不止是针对那强插一手，买去诛仙神弩之人，也是针对着他们本身。

　　——言中之意，是再容不得他们失手。


第0760章 虚室生白

　　天柱峰上，岳羽正定定看着手中起伏不定的元智灵果，面上全是迟疑不定之色。

　　其实修为到了玉仙之境，这元智灵果的效用，便已是极弱了。到了这个境界，基本能到万物明达之境。以前需要十年才可领悟的道法阵符，达到这个境界之后，只需一年便可参悟出来。加上生命无穷无尽，天道更是浩瀚之至，元智灵果对玉仙修士的助益，已是极小。

　　即便岳羽现在服用，也只是节省了他二十年参悟之功。说来这一千五百万仙石，真的是有几分不划算。

　　不过仔细思索了片刻，岳羽却还是摇摇头，将元智灵果吞服了下去。

　　一个人的悟性，其实并无定数。一般人随着年纪见识的增长，都可增加对一些事情领悟能力。

　　修真者也是如此，知道的事情越多，了解的阵道符箓越全面，根基越深厚，悟性一般也就越强。那出生之后便天资聪颖之人，只能算是比旁人起步较高而已。

　　就比如岳羽前世时的小学生，即便天资再好，也不可能一蹴而至，学会高中的课程。可初中生若是基础扎实，即便是稍微笨一些，对高中知识的理解，也会比旁人容易许多。

　　而修真之人的悟性，则是大体分为三个等级，洞彻明达、虚室生白、神而明之。只要是过眼之物，都能晓起跟脚来历，甚至还有其用处。所有经历之事，也都能究其起源，明了因果牵扯。更可举一反三，将新近了解到的事物，与自己以前的所学，互相连系，扩展衍生——

　　岳羽如今，便是通读千万卷道典，对世间万事万物，都是通达明澈。

　　不过借助他的演天珠与阴阳五轮云象盘之助，计算能力又可增加数百倍。连带着他的悟性，也大幅度的提升。

　　不过到底还没达到虚室生白之境，无法在入定后，那无思无想的状态中，悟出‘道’来。

　　差的不是别的，正是根基。演天珠与阴阳五轮云象盘虽都是世间罕见，可以增加算力之物，却巧妇难为无米之炊。

　　若是本身对道的了解不够，也自然难再其基础上衍生，使用时也有局限。

　　比如那九霄乾元剑阵，又比如那九爻河图仪。很多东西由于他无法理解，是无论他怎么演算，都不可能推算出来。需要浪费掉大量的算力，来推测其作用。

　　而这一颗元智灵果，便很可能将他强行提升至，那种虚实生白的境界。

　　而岳羽此刻犹豫的，却并非是这元智灵果的价格，也不是不舍得，而是另有缘故。

　　——他此刻虽对仙符仙阵，都有些了解，却大多都只是处于刚刚入门，最基础的阶段。

　　想要短时间内，便形成一定的阵道根基，能最快速度的学会布阵解阵。最便捷的一种方法，莫过于全力参悟一门阵道秘传。而后以此为主干，成系统的修习那些相关联的阵符知识。

　　岳羽原本的打算，是寻到那些个道祖传下的阵道传承，若是鸿钧道人所传，那是最好不过。至不济，也需是那些大罗金仙的道统。比如那《秘传先天八卦》、《玄都大阵图》、又或《龟灵易爻录》都是从上古洪荒时代传下，一等一的阵道传承。

　　不过他如今手中，却只有轩辕破阵录——

　　这门轩辕破阵录不是不好，那黄帝轩辕本身是人皇果位，有大罗金仙修为，实力仅在几位道祖之下。更是承前启后，在伏羲先天八卦的基础上，再做扩展衍生。

　　不过轩辕所传，到底是巫阵的比重较多。那时正直道巫相争方兴未艾之际，针对性较强。

　　可放在如今，那上古巫神除去后土之外，其余基本都已是绝迹，习之并无太多益处。

　　为之服用这么一颗元智灵果，确有些浪费。最好的办法，是另寻到一门传承再说。

　　羲皇轩辕乃世之人皇，所留之道统传承，只要是人类修士，都可修习。说是秘传，其实扩散的范围极广。

　　其他几位道祖，还有那些个大罗金仙，却需因果缘法。不过岳羽自问，他若仔细去寻，也能寻觅得到。

　　不过想想战雪，岳羽却又改了主意。他无巫阵可破，却可以之布阵。

　　有战雪主持，同样威能无穷，洪荒破碎之后已经有五万余年。那时候的修士都精通巫阵，可到现时却潮流已变。那些从巫道相争的时代，便生存下来的修士也还罢了。其余后起之辈，却必定都未曾深研。

　　自己学这轩辕破阵录，或者正可抓住如今阵道主流之盲点。

　　那灵果几乎是方入口中，便已化做一股清气，流入到他的喉咙内。

　　然而只瞬间，岳羽便已进入到那种神而明之的状态。只是与此前几次，稍稍有些不同。

　　有演天珠与那阴阳五轮云象盘之助，岳羽竟又生气一种万事万物，都竟在掌握之中的玄妙感觉。而且随着那药效的做用，是愈发的强烈。只觉这整个世界，没有什么事情，是他弄不明白的。没有什么大道，是他无法参悟清楚的。

　　只觉自己此身便是大道，大道便是此身。还在这种状态，只维持了片刻。

　　岳羽忽然有种明悟，知道这是更在神明境之上的一种境界。自己借助演天珠与那阴阳五轮云象盘，暂时达至这个状态，却无法持久。

　　不过对自己神魂道心的助益，怕是难以想象的巨大。只可惜此刻，他也无法分神去验证。

　　稍稍适应之后，岳羽几乎是第一时间，便开始回思起了那轩辕破阵录。

　　他此前便已是将那得自归墟宫的几百万道典，翻阅了大半。此刻以轩辕破阵录的体系为主干，调用那些相关的阵符典籍一一参悟，竟是势如破竹。

　　直至将这门阵道传承，参习到了中后阶段，才开始遇到阻滞，进展逐渐放缓。

　　岳羽心知这已是极限，他此刻的阵符造诣，已可相当于那些同样精通此道的天仙修士。不过要想再进一步，却不止是需要精研苦参便可，还需自己的修为境界，达至到一定程度才可。

　　此时距离元智灵果失效的时间，还有三个时辰。岳羽几乎是毫不犹豫，便又把自己全部精力，都转向了演天珠内。

　　内中那些因融合元辰星核，而新生的数百万符箓仙纹，还有那些巨大紫符。都一一从他脑内流过，以一种令人震惊的速度，迅速领悟着其中所蕴的天地奥妙。

　　这时光匆匆，岳羽甚至都感觉不到时间的流逝，那元智灵果的药效便已彻底散去。

　　当岳羽张开眼时，却只觉是遗憾之至。演天珠内的那些个灵符，他到此刻也才只不过掌握了十分之一而已。好在日后有的是时间去领悟，也不急于一时。

　　他如今在阵道一途，本领虽未有本质提升，却将基础扎得牢实无比。

　　而下一刻，岳羽便又试探性地，进入到了入定状态。然后面上，竟又是逐渐地透出惊喜之色。

　　果然在心神进入无思无想的状态之后，岳羽冥冥中，似乎又感应到了一些天地大道。

　　心中震动，岳羽的入定道心，立时破去。那种奇异感悟，也消失无踪。

　　不过他心内的喜意，却是丝毫不减。在他入定之后，虽是感应到的天道，是混乱无章，也不成系统。却是确确实实，是那虚室生白的境界。

　　又试着参悟一本之前还未曾看过的道典。果然也是没有丝毫阻滞，便将这本典籍，领悟通透。速度竟也只比服用元智灵果之时，慢上十数倍而已。

　　之后再观神魂，果然一如他的所料。服用元智灵果之后，最开始那种与道相合的状态，使得他此刻的神魂，竟是平白增添了半倍之多，更澄澈剔透，结构也更为凝实坚固。

　　便连体内的混元五行法力，亦得了不小好处，总量足足提升了两成。质量强度，也达至五十万石。

　　岳羽只觉是一阵狂喜，再压抑不住那激荡心绪，仰天发出了一声轻啸，久久不觉，声震数万里方圆。引得那天柱山脉，仅余的一些妖兽，也是四方奔走。

　　“只需再稳定一番，再做些准备，我便可再回广陵山，试着身转五行灵体，冲击那第十重的先天五色神光！”

　　心中掠过此念，岳羽几乎是立时间，便生出了想要返回东胜大陆的意念。

　　而紧接着，他又心中微一动念。那大先天玄冰离火真决，便已在体内全速催动起来。

　　他此前便已吸收了不灭涅槃兜率真焰与北极寒魄真液，这门功法在十三阶之前再无障碍。只是由于本源功法先天五色神光，还只是九阶的缘故，一直提升不上而已。

　　此刻法力大进之后，却是顺理成章的，突破到第十二重的境界。便连其他的四门五行功法，亦是小有进展。竟是短短时间内，便把下一个境界的第十一重，陆续修成了小半。

　　岳羽却是微微摇头，其实修成第八重五色神光时，他便已经看出了一些端倪。

　　兼修数门大神通，虽是使他受益良多，却也为此付出了一定代价。


第0761章 真龙之力

　　岳羽如今的法力，已是远胜同阶修士十数倍有余。六种大神通互相补益影响，使其威能也都远超本来，而且修为境界上更容易提升。

　　比如那青帝长生诀，其他修士往往需要炼成十二重，才可达至大乘境的顶峰。而按岳羽如今的趋势，即便是修至大乘境顶峰修为。岳羽的青帝长生诀，也只能到十一重。而那先天五色神通，则更低一层，最多只有十重境界。

　　也就是说他的神通大法，往往要比同阶修士，低上一个等级。

　　——其实这也不是什么坏事，虽然大神通的等阶低了，可是就威能而言，并不稍弱多少。再便是潜力，他会比其他人要为远胜。

　　——一旦将六门大神通修至顶峰境界，立时便可盖压整个洪荒世界。道祖之下，难有人敌。

　　而若是能修成五行灵体，在一定程度上，也可缓解这种状况。等于是将自身这个水壶扩大了，能够容纳的法力，自然亦会增多。

　　自从将柳月如收入门墙之始，他心中便已是不止一次，生起过这个念头，也对此期待之极。

　　可惜当日受那二九重雷所惊，岳羽是一直都未曾真正付诸于行动。一来是还没有足够把握渡劫，二来却是那时强敌未除。令他如芒在背，难以安心。

　　即便是此刻，也是如此——

　　随意活动了一番筋骨，岳羽稍稍适应了一番体内暴涨的法力。再长身站起，看向了不远处，另一座要矮上许多的山头。

　　只见那边一束强烈红光冲天而起，无尽的杀伐之气与煞力，萦绕周围，盘旋缭绕。

　　岳羽知晓这是战雪，正使用那玄煞血灵髓，冲击着那玄煞战魔真气。

　　看这红光的强度，已是直耀当空。竟是在这短短的十几天时间，便已是冲击到了第十九重的程度。那罡强煞力，使那山峰周围万里之内，几乎无有生灵能够幸存。无论是草木生灵，还是走兽飞禽，都无可能抵御她那庞大的罡煞之力。

　　哪怕战雪已然是刻意收束，逸散出来的煞力，其实是十不足一，也不是一般的妖兽，所能抗击。

　　那玄煞血灵髓，乃是用于天仙级煞尸冲击玉仙等级所用。拿此物来修炼玄煞战魔真气，实是有大材小用之嫌。

　　不过岳羽却是有些期冀，一旦她将内中所蕴的精纯煞气，全数汲取。却不知那时战雪的转煞为罡的神通，会强至何等程度——

　　岳羽微微一笑，接着却是取出了那通幽珠，又微一招手，将那颗配套的定冥珠，亦从战雪那边，吸纳了过来。

　　自从战雪修成了玄煞雪婴，又使之与她部分本命神魂彻底糅合一体之后。这定冥珠的重要性，便已是落于次要位置。

　　即便不在战雪身旁，也不影响她修行。

　　岳羽以前便准备将这两颗宝珠修复提升，后来是发现自己的阵道造诣不足，才暂时放下。

　　而此刻他的根基，已不逊色那些天仙修士。所需的一些材料，也都已然凑齐，自是不愿再做拖延。

　　飞身而起后，岳羽一个闪身，便已到了十数万里外。他虽不是此界之主，无法如演天珠内的世界一般，可以任意操控天地法则。却也相差不多，可以最大程度的，利用此界的法则之力。

　　因此无论是缩地之术，还是那神通大法，都可比其他世界使用时，要强出数倍。

　　而后过不多是，岳羽便已行至一座满布熔岩的山谷之内。

　　踏于那洪荒色的岩浆与烈焰之上，岳羽却是不以为意，径自施展了几个印决，引动起天地之灵。接着下一刻，便有一道紫色火焰，从下方升腾而起。那周围的岩浆，顿时一阵沸腾。这山谷内的温度，亦是剧增数倍。

　　——正是先天地心紫焰，不久前才被战雪寻到。比之那林丹所用的还要精纯，仅仅只比那紫云仙宫内，稍逊半筹。

　　其实若他愿意，大可将这道地心火脉，在不影响灵脉的情况下，引至到天柱峰绝顶，只是他没有这个时间，也有些不耐烦而已。

　　将那九龙沉金鼎，置于这紫焰上方。岳羽便直接将通幽定冥珠，全数丢出鼎内，又加入了几样灵金与那妖仙真龙的部分骨材。然后手中印决再变，将那内外火力，都催升至最大。

　　岳羽却不敢将之彻底融化，此二物虽已是不关乎战雪的性命，可对她而言，却同样重要之至。只要稍一不慎，便可使战雪重创。

　　发出一道雄浑法力，将这两颗黑白宝珠牢牢护住。岳羽只顷力将那些材料一一炼化。而后融入到珠内。

　　他所需的，不是把这两颗宝珠修补，而是最好能提升品阶。故此是费尽了心思，将内中的那些符阵，重新设计改动，再以更高阶的材料替代。

　　整整用了三十余日，岳羽才将那鼎盖拍上。然后一黑一白两颗宝珠，顿时升腾而出。模样几乎没什么变化，只是那外围的霞光更为璀璨，过了良久，才渐渐收敛了下来。表面上的裂纹，也是全数消失无踪。

　　岳羽将白珠重又收入自己的眉心之内，黑珠也遥空打回到战雪身边。

　　然后第一时间，岳羽便已是清晰感知到，战雪的激荡心绪。

　　——较之于之前，这通幽定冥二珠，已经是少了许多限制。

　　作用反倒是更类似于七叶并蒂莲，他也确实是受这件先天灵阵启发，做了些修改。

　　那空间穿梭的能力，已被再次加强。主仆之间的心神联系，亦更为紧密。甚至可以有限度的，互相借用法力。

　　再就是辅助修炼那玄煞战魔真气的功效，定冥珠那边，是加强了吸收煞力的能力，而通幽珠，则是把这门原本只有二十一重的功法限制，提升到了第二十四重。乃是岳羽借助演天珠与阴阳五轮云象盘，全力推演而成。

　　他对这门玄煞战魔真气本就熟悉之至，又解析过住诸多灵仙天仙之石。虽未必能保证这后面由他自创的功决是完美无缺，却可确定没有任何隐患，也保留了日后补完的余地。

　　还有以前，是需岳羽打入相应的灵决之后，战雪的玄煞战魔真气，才可提升品阶。可如今，却只需战雪，自己修行便可，用不着他再去操心。

　　战雪心神震荡之后，接着是惊喜莫名。岳羽也觉高兴，正把那血魂乾天玉也从须弥空间内拿出之时。却忽的心中微有所感，眼中带着几许冷意的，看向了前方。目光清明锐利，仿佛是能洞彻万物，也确实在这霎那间，穿越了无数时空壁垒，看到了某处所在。

　　“天离宗？总算是找来了——”

　　岳羽下意识的催动起了阴阳五轮云象盘，他如今道心更坚，已勉强达至虚室生白之境。已经有了与这些人，在天机推衍之术上抗衡的本钱。

　　若是将这天机封锁，重归混沌。估计那天离宗修士，亦需再用两三个月，才能真正寻至那黄昏界的位置。

　　不过下一刻，岳羽却又微一皱眉，停了下来。接着是没再去理会此事，只将手中的血魂乾天玉，也打入到九龙沉金鼎内。

　　封锁天机不难，怕的就是打草惊蛇，令天离宗高估他们实力。若是此来准备的更为周全，反倒是难以应付。

　　他本来的打算，就是先断其一指，令其痛彻心肺。此事是宜早不宜迟，反正这黄昏界的抑制力。三五个月内也无法恢复。他下一重的先天五色神光，也不打算再依靠药物之力。

　　而天离宗拖到此时才来，也已是远远出乎他的意料。

　　血魂乾天玉的炼制，却不用如通幽定冥二珠那般费神。岳羽只需将那火力凝聚成细线，将之小心切割开来便可。

　　再以一种名为九灵坎离精金的灵金，制成了三条样式各异的金属项链，各自将一份血魂乾天玉融入其中。至于那剩余的两份，岳羽却暂时没去管他，分割之后，便将之招出了鼎外，全数收起。

　　接着是在那三条项链上，刻录符文灵阵，增加放大血魂乾天玉的效果。

　　而仅仅五天之后，战雪便已是御空而来，也落到了这山谷之内。

　　岳羽眉头一挑，仔细望了她一眼，只觉战雪身周，那无时不在的杀伐之气，变得愈发的浓厚。似乎还无法完全掌握自己的力量，周身仍有着一丝丝煞力，混合着她的玄煞战魔真气，溢出体外，使岳羽的气息，也为之微微一窒。

　　岳羽怔然了片刻，接着便又是目透精芒道：“全力斩一剑试试！”

　　战雪毫不迟疑，手持着白帝剑，往前方随手一挥。开始时声威不显，然后当转煞罡，竟有四条巨大的贪狼真形，盘绕着那血红剑气，向远处冲击而去。

　　一声惊天巨响，岳羽眼前，那宽有数万丈，长则达十余万里的空间，被彻底夷成了平地。远处的数十座巨山，也不见了踪影。

　　“居然是两条真龙之力！”

　　岳羽身躯微微一震，知晓战雪，这已是冲击到了二十重的顶峰。甚至只差半步，便可冲入到灵仙之境，只是强压着，未曾真正踏出而已。


第0762章 初会天离

　　随手将白帝剑收起，战雪的星眸中，亦是精芒微闪。看着前方，那依旧是上空烟尘滚滚的巨大剑痕。

　　岳羽则是嘿然一笑，收回了视线。

　　即便是顶阶的灵仙修士，也未必能匹敌一条妖仙真龙的力量。只有那些天仙修士，才可能超越其上。不过以岳羽在云天宫打探所知，即便是专攻肉身的修士，三五条真龙之力，已是这些天仙极限。那些大神通修士稍微强些，却也强不了太多。

　　说来这转煞为罡之法，确实无愧是能于大神通比肩的法门。战雪积蓄的煞力越多，力量也就越为强横。以纯粹的力量，碾压一切！

　　而在这黄昏界之中，两条真龙之力，已堪称是无敌。从那诛仙弩炼制，战雪突破到玄煞战魔真气的第二十重起，他便已将这最后，也是最强力的一张底牌，牢牢的抓扎手中。

　　再接下来，就只需等待天离宗之人到来便可。

　　接下来的数日，战雪便只守在他身边，大多时间，都用在控制暴增的煞力真气。

　　岳羽知她心思，也不去管她。仍旧在继续炼制着，那三条镶嵌有血魂乾天玉的项链坠子。

　　心神也逐渐地彻底平静了下来，心境平和，不以物喜不以己悲。淡然镇静，毫不去想那离天宗之事。

　　他如今该做的都已经做了，若是仍旧失败，那也没什么好说的。此刻再怎么紧张忐忑也是无用，倒不如豁出去，静下心等候那些人到来。

　　三条血魂乾天坠，只用了三日时间便已炼成。方一出炉，就是红光大盛，几乎遮住了整片天空。

　　而便连岳羽本人，亦是感觉自己体内的真龙血脉，隐隐间被这三颗血魂乾天玉引动。

　　岳羽同样是先敛去了宝光，然后送至初三腾玄以及星月身旁。

　　前二者似是也知晓此刻大战在即，凶险难测。收到这至宝之后，却并无多少喜意，反倒满是忐忑不安。

　　只有星月不知，欢喜的用舌头，舔了舔岳羽的手心。神态憨憨的，可爱之极。

　　这只雷翅星角兽前次虽是服用了一颗化形丹，却终究还是未能真正变幻出人形出来。

　　这也在岳羽意料之中，估计在其体内血脉的冲突，还未曾彻底消除之前。星月化形的难度，要比其余身兽，还要艰难十数倍。

　　这血魂乾天玉，才是真正需要之物。

　　不过因着这化形丹之事，星月却自此从此对他多了几分亲切之意。至少是不再抗拒，也不再视他为仇敌。

　　不过星月心里到底如何想，岳羽却也从不曾在意。无论她恨也好，感恩也罢，他都自信有足够的力量，将这小家伙牢牢压服。无论如何，都翻不出他的掌心。

　　将这三条血魂乾天坠完成之后，岳羽仍旧未曾离开这已残缺了一角的山谷。却是凝着眉头，犹豫着是否再炼制一对通幽定冥珠，将那日在归墟宫密境内，所得之绝品战煞神魂，也炼成玄煞战尸。

　　战雪所用这套通幽定冥珠的主体，是位于其核心内，一种名为度厄无空珠的稀世珍宝，价值更在那乾海混沌珠之上。

　　岳羽也是最近彻底解析完这两颗宝珠，才知晓其核心，竟是价值比之雪魂珠，还要更胜一筹的先天灵宝。也正因此物，加上内中的空间灵阵，才可远距离的瞬间穿梭时空。可能是这两颗宝珠，乃是墨观澜初登大乘境时所得，亦未曾有祭炼过，竟然也未察觉。

　　其他所用的材料，还有着不少的灵珍，亦是旷世难寻。即便是在灵妙阁内，也未寻得。

　　岳羽想要炼制，自是不可能办到。不过若是次上一两个等级的，却不是问题。

　　不过仔细想了想之后，岳羽还是摇头放弃。那具天仙遗蜕与战煞神魂，都是千万年都难得一见的绝品材料。不在战雪之下，起点又是极高。

　　若是就这么将就，那也实在是太过浪费。要知这通幽定冥珠一旦炼入煞尸，其主体部分，日后想换的话，是千难万难。

　　便是方才那一次，他也只是尽量从边角处着手，就怕弄巧成拙，令战雪实力大损。

　　再说即便是此刻将之祭炼了，他手边也没多少类似玄煞血灵髓之类的宝物，助其修炼煞力。

　　一位天仙级的战力，要之何用？

　　岳羽思至此处，不由是眉头紧凝。战雪见状，却以为他是心忧此次天离宗之事。当即便是面露忧色道：“少爷，要不您先会广陵宗？这边的事，其实我一个人可以的。有诛仙弩，至不济也可逃掉——”

　　岳羽闻言一怔，然后是哑然失笑地微微摇头。神魂中传出了几道意念，令初三腾玄，带着岳张氏几人藏好。接着是再次入定，转而参悟那九霄乾元剑阵。

　　如此又过了三日，岳羽突然睁眼，看向了空中，目内微透利芒。

　　“来了！”

　　岳羽抬步一跨，便已是站立于五万里高空之上，而后只瞬间便将那日月天轮，与数百飞剑齐齐放出，布下了一座九霄乾元剑阵，笼罩住这十万里方圆。

　　只后又是数十道买来的仙符，一一打出，隐于剑阵之内。

　　等到一切布置完成，才定定的看向了身前。

　　战雪亦是紧随其后，赶到身旁。扫视了一眼四周之后，也是面色凝然之至。

　　——前一刻此处还是晴空万里，一碧如洗。下一刻两人的身前，便出现无数黑点，接着如蜘蛛网一般，迅速向左近四散扩张。

　　而后只片刻功夫，这整片空间，宛如被重击轰碎的玻璃。四散崩裂了开来。

　　岳羽面色凝然，只见眼前竟是四十位大乘修士开道，接着是八位天仙，紧随其后。最后却是十六位只剩元神的散仙，各自被一条铁链锁住。抬着一个巨大的八抬玉辇。竟也是各个都有天仙修为，只是肉身已失，元神被禁。

　　而在那玉辇之上，则是一位满头赤发，面容方正，神情似笑非笑的中年修士。身着金色衮衣，头戴九梁星辰日月冠。除了气息浩大难当之外，还有着几许皇霸之气，令人几乎提不起勇气，与之对视。

　　“玉仙修士？”

　　岳羽的心中微沉，第一眼便看出那十六位天仙修士扛着的八抬玉辇，绝非是排场噱头那般简单。相反应该说是此物，才应该是这玉仙修士，能自如出入这外层空间的主因。而那十六位天仙神魂，则仿佛是苦役。几乎大半的法力，都被这八抬玉辇抽取，以抗拒这天地大道的抹杀。

　　这已是他想象中，最糟糕的一种状况之一。

　　不过这心惊也只是须臾，便又平复下来。只需没出乎他的意料之外，便自有应对的方法，用不着慌乱。

　　倒是战雪，是不由柳眉微蹙，紧握住了白帝剑。

　　待得那八抬玉辇，进入此界之后，那破碎开的空间壁垒，便已是迅速愈合恢复。使这天空中，再次恢复如常。

　　只是附近无数黑云汇拢而来，海量的雷光，在其中闪烁不绝，令人心惊不已。

　　岳羽也是时时刻刻，都能感觉到这方天地，对这些人的排斥。只是那八抬玉辇，却在这时发出了一团浓郁紫光。将这几十人，都牢牢护住。

　　那四十大乘修士，虽个个都是面色肃然，似乎是在全力抵御着什么，身形却是岿然不动。

　　而那八位天仙修士，则是面色依然如故。仿佛是将附近汇拢的三九顶阶劫雷云天浩灭雷，完全是视若无睹。

　　至于坐于玉辇之上，那位衮衣修士，则是自始至终，都是面带着淡然笑意。

　　哪怕是被这黄昏界的抑制力，极力压制着。仍旧是气息浩瀚如海，令人看不通透。

　　如狱神威，令人是不由自主，意欲俯首膜拜。

　　岳羽的面色微凝，玉仙境界的修士，他此前也曾见过几次。甚至曾与林丹，在炼器室内单独相处十余日时间。

　　可是其中却绝无一人，能给他这般压力。若非是之前服用了元智灵果，心神曾与大道相合，他都怀疑自己，能否在此人身前再支撑片刻——

　　也第一时间，便已判断处眼前这人，绝非是林丹可以比拟。

　　周围空间，已是乌云狂卷。然后眼前这群人的身边百里之内，却仍是平静如常。

　　那衮衣修士神情懒洋洋的看了岳羽一眼，先是目里闪过一丝异芒，接着轻声笑道：“好一个天生道种！明明只有不到灵仙的修为，法力却堪比灵仙顶峰修士！我就奇怪，这推算结果怎么可能有错？几个大乘境修士，怎么可能将我宗所设之阵破去。却原来如此！”

　　说至此处，这衮衣修士已是直起了身形，眼神如刀般逼视过来：“你可知我宗为这天吴界，背上了多少因果？你二人敢坏我宗好事，又是受何人指使？”

　　岳羽眉头一挑，原来这黄昏界，本来的名字，是叫天吴界么？他也不用去细思，便已然没明了此人语中之意。

　　此次天离宗花费这许多时间，才找到此界的真正位置。又对战雪在此界传教之事，毫无知觉。

　　只怕这内情，是绝不简单。可能有其他大宗门插手，亦可能是那位后土巫神的手笔。

　　此人会怀疑他背后有人，也是再正常不过。


第0763章 赤明天尊

　　那衮衣修士仅仅是一句话，便令这片空间的气氛骤然紧绷凝重，凛冽杀机暗含语内。

　　而那八位天仙修士，亦是蓦地目光微厉齐齐望来。几道强横无比的魂力，虽是被这黄昏界剧烈排斥，当汇聚一体之时，依旧是势若山岳，雄浑沛然。

　　岳羽的神情凝然，胸内只觉是难受之至，脑内也仿佛是要裂开了一般。回思观想着当日与道相合的心境，方才令那几乎崩碎的神魂，重新稳定了下来。

　　见那衮衣修士目内的神情，是越来越冷。岳羽却先是扫了眼四周，然后出言之时，唇角居然是带着几分笑意道：“若我是受人指使，又怎可能还会等在此地？”

　　闻得此言，那衮衣修士果然神情一怔。岳羽接着却又踏前一步，竟毫不相让的，与对面衮衣修士的眼神对视道：“不过若说这黄昏界之事，没有他人插手，恐怕你也未必会信！我虽不知此事究竟如何，却知晓今日阁下赶至此界，未尝不是落入他人骰中——”

　　衮衣修士下意识的眉头皱起，被岳羽直视，便已是感觉心中不悦之极。而听到最后一句，更是一阵怒火升腾，又有几许不安之感，在心内深处弥漫。还未及说话，他玉辇前一位面貌仿如三十岁许的天仙修士，便已是一声冷哼：“你不过一个大乘修士而已，敢这般与我紫明仙尊说话？莫非是以为我杀你不得？”

　　岳羽笑了笑，也不再多言。只心念一动，结了一个手印，催动起那九霄乾元剑阵。天空中，霎时间仿佛是多了九对日月，光华耀目，无数剑气，也随之升腾而起，四下激荡而出。

　　那说话之人顿时瞳孔一缩，接着又是一声冷笑。正欲再出言之时，衮衣修士神情却又平静了下来，大袖一挥令其退下，接着是目睹着岳羽上空那九对日月天轮道：“九霄乾元剑阵？倒是有些门道。不意我宗这九对仙兵，会被你这般用法。只是莫非你以为，只凭这半吊子的剑阵便可与我一战不成？”

　　那战字声落时，他的指尖便弹出了一个不到米粒大小的蓝色光点，只须臾间便跨越数十里空间，到了岳羽的眼前，而后是轰然炸开。

　　这一刻岳羽的感觉，就仿佛是核弹在他眼前爆发。先是一阵刺目强芒亮起，几乎将他的双目灼伤，然后几乎是毫无预兆的，一波浩瀚无尽的灵力风暴，还有那毁灭性地罡风气爆，蓦地四下席卷。周边数百里方圆，所有山川河流，几乎是尽皆化为粉碎。

　　“玄天阴水神雷！”

　　岳羽恰是身处于这灵力风暴的中心，首当其冲之下，身周的九霄乾元剑阵，几乎立时便要崩溃四散。那剑阵之内，稍微弱一些的飞剑，在这重压之下，也已呈碎裂瓦解之兆。

　　他通读道典千万余卷，许多事物即便没见过，也能第一眼便可辨认出来。知晓这紫明仙尊方才所使的，乃是所有五行道法的最高成就——五行洞元神霄雷！

　　心中警兆升起，岳羽几乎第一时间，便已是招出了天意剑。催动起了那广陵绝剑的后三式，只极简单的挥出几剑。便在身前制造处无数的折叠时空，令这灵力风暴，大半向旁偏移开来。身前只有微风吹起，令他衣角拂动。而那九霄乾元剑阵，则依旧是悬于当空。

　　紧接着岳羽却是眼带惊意的，看向了对面。

　　传说到了玉仙之境，一些天资卓异的修士，便已可初步通晓万物本源，法力更可至入微之境。有能力将世间所有天地之灵中，所蕴的本源力量，引发出来。便是所谓的五行洞元神霄雷，俗称的五行神雷法。与一般雷法中所指的雷霆二部，有这本质区别。

　　而以岳羽的角度来看，却有个更直白易懂的解释。

　　——这所谓的通晓万物本源，其实便是已经能知晓那灵力分子的部分构成。而引发天地之灵中的本源力量，其实便是指强行破坏灵力分子的结构，起到类似于他前世世界，原子裂变般的效果。

　　其威能浩大，也胜于他前世那些核弹数倍。唯一的缺陷，便是引爆困难，便连玉仙修士，法力也是远不够看，更需消耗许多时间，不利于实战。大多是事前便已秘法，把所有前序工作备好，只等战时完成最后一步，将之引发便可。

　　而若欲追求更大威能，一个方法是继续加深对那‘万物本源’的了解，增进法力，能够更全面的破坏灵力分子。另一个，便是如这赤明仙尊一般，利用玄天阴水这等先天灵物，来引动神雷。根源上迥异于普通的天地之灵，威能也自是截然不同。

　　不过却办到这两点，却大多需太乙真仙以上的境界。

　　岳羽知晓眼前这赤明仙尊，必定是有大法力大神通的修士无疑。却万万意想不到，对方修为，竟已到了随手自如使出着玄天阴水神雷的地步。而起看情形，还是未出全力——

　　当那风暴稍息，衮衣修士的面上，也是有些愕然。唇角间流露出的哂笑收起，竟看着岳羽微微颔首道：“你这剑诀倒是精奇！破我天离宗之阵，更有大功德于此世。此界之内，可独享大气运。怪不得有这个胆量，仍旧逗留此界。嘿！也确实有些与我天离宗抗衡的本钱——”

　　岳羽亦不否认，若不是在这黄昏界内，他能够操纵平常四倍的天地之灵。方才哪怕是使用广陵绝剑，哪怕是那玄天阴水神雷，已被此界的抑制力消弱十数倍，也绝不可能毫无无伤。

　　他心中沉凝如故，只继续结着手印，随时便可将那九霄乾元剑阵的威能，引发至最大。

　　紧接着，便又听那衮衣修士眼神闪烁着继续言道：“似你这等不知天高地厚的蝼蚁之辈，本当立时诛杀，以儆效尤。不过我念你天资不凡，如此陨落着实有些可惜，故此给你一个机会。只需投效我天离宗，拜入我赤明门下，我今日便可做主饶你一死！不但不追究这天吴界之事，更会以宗门之力，助你冲击玉仙之境！你也无需顾虑，若是以前有师承，那入门誓劫，我宗亦可代你解决——”

　　岳羽不由抬了抬眉，心中竟是稍稍动摇。然而只霎那，就已明了这赤明仙尊，必定使用了某种心神幻术，竟令他道心浮动。心中微惊，立时便收束思绪。只片刻他的心神，便又复归死寂。

　　——莫说是此人所言，到底是否真心实意，是在难以判断。即便是语出至诚，他也不可能叛出广陵宗。这一生欠下广陵散人的因果，实在太多。他岳羽也绝非是三心二意之辈！

　　衮衣修士初时只当他是在迟疑，之后见岳羽依旧是神态不卑不亢，默然不答，眉目间更多了几分坚凝。便已是明了岳羽之意意。

　　他顿时是再一阵暴怒，蓦地从玉辇之上长身站起，冷冷看着身前这一男一女。

　　这一霎那，笼罩着这便空间的魂力，顿时骤增十倍有余！就似是一头潜伏水下的巨鲸跃出海面，展示出其伟岸身躯。此刻这赤明仙尊给人的感觉，也是差相仿佛。

　　海量的天地之灵，几乎完全脱开了这黄昏界的掌控，在欢呼雀跃。那庞大绝伦，近乎于实质化的法力，似乎可将这片天地全数冲塞崩裂。

　　只前坐于玉辇之上时，便已是给人莫大威压。此刻当其再不遮掩，那无量声威，更是令人心惊胆战。

　　而那细长凤目中，也全是无尽杀机。良久之后，才又平静了下来道：“我再问你一次，可曾想好了？稍后莫要后悔才好！”

　　岳羽的唇角溢血，身形几乎是支持不住，快要向下方坠落。便连观想模仿，之前那与道相合的道心境界，亦是无法缓解分毫压力。心里却一声哂笑，这赤明天尊，原来终究还是不敢冒险。

　　他几乎是强顶住这如山如岳，仿佛要把他碾碎般重压，继续把魂识向四周扩散出来。

　　那被击碎的空间壁垒，正在逐渐加强。外围的三九劫雷云天浩灭雷，亦是转化成了四九劫雷，苍霄天极雷——

　　而那排斥之力，亦是愈发强盛，几乎到了极致。

　　战雪面色微寒，见岳羽终是无法抵御那魂识重压，便蓦地前飞数步，拦在了岳羽身前。魂煞之力，宛如一层厚重屏障，挡在了二人的身前。

　　衮衣修士见状，不由是深深望了战雪一眼，似是想不到，岳羽身后这女子，亦能有这般实力。

　　目内惊疑之色稍闪即逝，他目内的杀机是不由更炽。接着便又是一声冷哼，几丝强大无比的魂力，蕴含其内。声音虽是微不可闻，听在二人眼中，却有如炸雷。

　　岳羽的嘴里，立时便吐出了一口黑红色的鲜血。而战雪亦是面色微微青白，以她如今身具的魂煞之力，竟也似乎是抵御不住。

　　而此刻的岳羽，却非但是不见丝毫恐惧惊意，反倒充满着喜意。


第0764章 绝剑显威

　　“成了！”

　　当感觉到这黄昏界中的天地之力，已被催发到极致。岳羽的眸子里，也是精芒微闪。只霎时间，在那百万里外的远处，十数道剧烈蓝光，齐齐冲天而起。然后是更远的方向，一道道蓝光不断洞穿云霄，直插天际。

　　赤明仙尊先是皱起来眉头，一阵疑惑。却下意识的，是再次重重一声冷哼，眯着眼看向了远处。

　　那排山倒海般的浩大意念，再次一阵剧烈震荡，直击神魂深处。

　　岳羽的口鼻溢血，将所有魂识都收束到体内。接着是嘿然一笑，冷眼看向了上空。

　　——这次的事情，除了天离宗之外，也不知到底有多少势力插手，更不知此刻在那冥冥之中，还有多少人，在意图窥测着此界。

　　——不过这些都与他无关，他所需做，便只是将眼前天离宗修士，尽数诛杀便可！

　　那几十蓝光的作用瞬间显现，原本已经提升至极限的天地之力，竟是再次猛增。

　　周围劫云之内，那苍霄天极雷亦是再做变化，转化成几乎是同根同源青霄云灭雷。同样四九劫雷，威能却是提升近倍！

　　那八抬玉辇周边的紫芒顿时更为强烈，而那些天离宗修士，亦是面色微变。几位天仙境的修士还好，那些大乘境，却一个都是冷汗淋漓。

　　而在玉辇之下，十六位失去了肉身的天仙神魂，则都是面现痛楚之色。

　　赤明仙尊亦是一阵恍然，接着也是神色铁青，那本就已压抑住的暴怒，再次在胸中爆发开来。凤目中的杀意，浓郁到了极致，更夹杂着几分被戏耍的恼怒。

　　“你好大的胆子！”

　　一声炸喝，几乎将岳羽的神魂彻底震碎。下一刻，便有数百道米粒大蓝点，如暴雨般从天而降。赤明仙尊的手中，亦是聚集起一团如火焰般跳动不休的水液，随后当中击向。

　　岳羽哈哈大笑，轻喝了一声“动手！”，便随手把那表里乾坤图取出一抖，放出了自己的两具化身。分三才方位站定，恰是正反三霄剑阵。

　　同时间他整个人所有的神识魂念，乃至于肉身的气息，也都为之一变。冰冷无情，近乎于无思无想，与这整片天地，骤然融合一体。

　　当那些个蓝点将下，纷纷引爆之时。岳羽也是蓦地一剑刺出，身周二十里方圆之内，顿时再一次满布着密密麻麻的折叠时空。

　　将这数百玄天阴水神雷的威能，几乎消弱大半。冲至身前的神雷余力，亦被那九霄乾元剑阵的数千剑气冲击，全数扫荡一空，排除在千丈之外。

　　这一次，却仍有部分罡力，直透入剑阵之内。岳羽与三具化身，的胸膛立时内凹，都有数根肋骨，被这巨大压力，压得生生骨折。便连那九霄乾元剑阵亦是一阵晃荡不稳。

　　而便在这时，一点黑线亦是贯空而去，直袭那赤明天尊。与那焰状水液正面交击。相持了片刻，才将之全数吞噬。却也是余力已尽，箭身上的大招返阵立时引动，瞬间返回到了战雪身旁。

　　紧随其后的，是那白帝巨剑。被战雪催动着化作万丈大小，转煞为罡之后，四条贪狼真形，咆哮着缭绕于剑身之上，与那血红色剑气合一，直斩而下。

　　那八名天仙修士，都是齐齐一阵皱眉，各自飞出了一件仙宝，抗住这血色巨剑，将之逼退了开来。

　　——若是在其他所在，八人中的任何一位，都足可将战雪轻松击杀。可在此处，即便联手全力而为，亦只能勉强稍占上风而已。

　　岳羽的双目，这时又是微微一睁开。瞳孔之内，竟是无数淡蓝色符文从中流过。

　　同时间远处劫云之内，那些聚集的浩大雷力，亦都被立时引发。四九青霄云灭雷，如一道道青色的巨蛇般，蜿蜒着划过长空，直击那八抬玉辇。

　　而对面的四十大乘修士，八位天仙，见状目光都是微微一缩。接着竟又是齐齐手捏印记，口中念念有词。随着那阵阵咒文吟唱，玉辇外的紫光，也转成了蓝红相间的琉璃色。

　　那几十道青霄云灭雷轰在其上，竟只是令那八抬玉辇微微晃动，丝毫都奈何不得。

　　那赤明天尊却更是恼怒，左手继续凝聚那焰状玄水，同时数百道玄天阴水神雷再次打出，又祭起了一口金色细剑，向岳羽直透而来。

　　——明明是被此界之力极力压制这，可那剑速却竟惊人之至。以岳羽的肉身强度，亦是只能清晰看到，一道模糊的金色光影。

　　岳羽嘿然一笑，右手的天意剑，向身前轻轻下划。勾动着这天地间的法则之力，身周的空间顿时再次无限度的扭曲折转，将那玄天阴水神雷全数拦在外围。

　　只有那金色光影，仍旧穿梭而来，破开了无数的时光屏障。只眨眼便穿透到岳羽的身前。便连那九霄乾元剑阵，亦是阻不得分毫。

　　眼见便要将其身躯洞穿，岳羽却不慌不忙，左手持着龙雀扇子，把十五重的先天五色神光往前一刷，便令这金色细剑，气息微微一窒。

　　接着是猛地将九霄乾元剑阵之内，他所藏的数十张仙符，都一一引发，不但将这口金色细剑破退。更有着几十道强弱不一的光华，冲着那赤明天尊轰然炸去。

　　赤明天尊微微凝眉，眼见着那金剑被击飞出十数万丈，那魂识印记亦淡化转薄，被此界之力阻隔，竟是御使不得。打出的一团焰状玄水，亦是被那女子再一箭，生生打灭。目内也是透出了一丝惊容。

　　“先天五色神光！诛仙弩！大吞灭箭！怪不得，两个大乘修士，居然也敢狗胆包天！”

　　赤明天尊的面上，顿时是杀机更盛，却又有着几分迟疑之意。不经意地扫了眼四周之后，忽又冷然一笑，袖中又飞出百道玄天阴水神雷。在他身前轰然炸裂，将那五光十色的仙家道法，都一体爆碎。

　　接着却是无量的水灵之力汇拢而来，一条巨大的蓝碧色长枪，在他手中迅速成形。明明是以一种玄水凝聚，却偏偏周围有着一层赤红烈焰缠绕。灸人极热，直传十万里开外。

　　那边岳羽却全不去管他，几十道仙符，只给他增取来半息时间。剑阵猛地又转，那天意、冰澜、寒极三剑，瞬间划过一道玄奥剑路，随着那剑光带出的圆形弧影，蓦地闪烁。八抬玉辇之下，立时便有一位天仙元神，毫无预兆的被这一剑，生生斩碎！

　　此刻恰值碧蓝长枪的枪尖，也开始凝聚之际。这天地间的抑制排斥之力，却蓦地再次大增，使这碧蓝长枪也是一阵摇晃，竟有崩溃之兆。

　　赤明天尊一声闷哼，面上竟是泛起了几许潮红。眼里则全是不可思议之色，似是全然不曾想到，自己玉辇下的束缚天仙元神，怎会毫无缘由的，便被岳羽斩杀？

　　下一刻，他仿佛想到了什么，面色一阵大变，双目圆睁，仿欲择人而噬。

　　“这是广陵绝剑！你二人，居然是那广陵散人那厮的后辈弟子！”

　　说着此处，赤明天尊又猛然一喝，潮红面色反倒瞬间转为苍白。那碧蓝长枪，也向前蓦地刺出，却并非是朝着岳羽而去，而是直击自己下方另一天仙元神，在其身前停住。然后一波刺眼之极的强芒，在那枪尖之上亮起。无数的暴虐灵力，以这天仙元神为中心，四下爆散开来。

　　岳羽这边，剑阵剑势也都为之一滞。胸腹间更凭空裂开出一道创口，他在此界独享大气运大功果，此刻又是代天行道。

　　即便是操纵天意，击杀方才那天仙元神之时，也未遭任何天地反噬。

　　此刻赤明天尊却只一枪，便令他身受轻创，这天意剑竟是斩不出去——

　　讶异的抬眼看了看远处那衮衣修士，也不知此人是何身份，听言语竟仿似知道他那祖师广陵散人。这身本领也是殊为不凡，能够抵御广陵绝剑中三式之人，他还是第一次见到。而且还是在其法力修为，被整整压制十数倍之后！

　　而下一刻，岳羽的唇角却是一阵轻挑。

　　此人确实厉害，换做其他地方，这赤明天尊只怕是一个手指，便可将他轰杀当场。

　　不过此处，却是黄昏界！而他此刻所使用的，也非仅仅只是本身法力而已，更以这天意剑，操纵着这整个世界之力！

　　长剑猛地重重一挥，岳羽的前胸，顿时被洞穿出一个前后几乎通透的创口。那碧蓝色长枪，也在同时间蓦地崩溃开来，而那位被他神魂锁定的天仙元神，亦被这一剑，抹杀存在！

　　那赤明天尊竟是忽然跌坐于座椅之上，恰逢战雪，又是一记大吞灭箭打至，洞穿了那紫色光壁。他眼里冷芒微闪。又是一团焰状玄水飞出，便将这箭迫了回去。

　　而后便只见那便岳羽的正反三霄剑阵，再次左转，将他那八抬玉辇之下，又一天仙元神瞬间斩灭。

　　那紫光愈发的淡薄，四十位大乘修士，亦是在空中盘坐了下来，气息神魂竟是生生被压制到了元婴之境！


第0765章 封杀赤明

　　目睹着远处残余的十五位天仙元神，被那八抬玉辇强行抽取着法力，皆是面现痛楚愤恨之色。岳羽却仍是无喜无悲，眼里几乎没有任何情感。

　　他在这黄昏界之中，虽是近乎于一界之主。却也同样无法完全抵御那浩瀚天意的同化。

　　只能最大程度，不断催发燃烧着体内的精血，借助着这爆发开来的血元之力，还有那剧烈痛楚，勉强维持着神魂意识。

　　连斩三位那天仙元神，岳羽却忽觉自己神识所及，忽然再次扩张。

　　便仿似一个只能看到千米远近之人，突然能目视万里般的感觉。

　　岳羽神情一怔，接着便已察觉，自己能够调用的天地之力，再次提升足足近三成！

　　“原来如此，斩杀这三人。对此界而言，也可算是救世功德——”

　　岳羽一声冷笑，正反三霄剑阵继续右转，手中剑亦再次一挥。这一次，却把目标转移向那赤明仙尊之前，一位穿着天离宗服饰的天仙修士。

　　几乎是剑落头断，天意剑虚空一斩，并令此人身躯两段。少了一人抵御，天地排斥亦由弱转强。那空中的白帝巨剑，顿时重重压下，临及众人头顶，已不足百丈。红芒吞吐不定，似乎随时便可将那紫色光膜斩破。

　　而这时的赤明天尊，此刻又是一道碧蓝色的长枪凝成。他神情沉凝无比，一枪刺出，是堪堪挡住了岳羽随后一记天意之剑。接着却再不管那已难控制的金色小剑，只祭起一个青铜灯盏，霎时无数赤色火焰，向二人方向席卷而去。

　　岳羽见状是冷笑一声，猛一振剑，腰际便蓦地一道鲜血飙洒。

　　那碧蓝长枪也应声瓦解，将那第二位天仙修士，一剑两段。与前一个一般，只剩下元神遁出，满面的惊惶之色。

　　而下一刻，岳羽左手的龙雀扇，便又是一道五色光华洒出，只顷刻便把那赤色烈焰，灭去了足足大半。

　　此界之中，他几可任意掌控天意。参悟的几十种天地法则，都被他加强到了极致。使这残缺是十五重先天五色神光，威能竟是毫不逊色于，赤明仙尊手里那被消弱了十余倍，明显是四品以上仙器的灯盏。

　　赤明仙尊却是毫无意外之色，这一刻他眼里的怒意杀机，已差不多全数退去。眼神略透冷清凝然之色，如遇大敌般，专注之至。

　　下一刻，便已是取出了一张符箓。赫然是书写着‘毗卢天离敕制乙木神霄青雷符’，青光闪耀，悬于头顶。无数乙木之灵聚于其内。赤明仙尊手中印决微动，便有无数的青色光点，从内喷涌而出。同时间所有神念，都汇聚成针，向对面刺去。

　　岳羽此刻神魂，已与这天地合为一体。那凝针魂念，刺入脑内，只片刻便被强行消解。只是神魂依旧一阵震荡，又是一口鲜血吐出。接着却是毫不犹豫地再一振剑，九霄乾元剑阵之内，仅余的二十几张最具威能的仙符亦被引发，同时间无数剑气割裂出来。击向那乙木神霄青雷。

　　在二人之间，霎时轰然引爆。那灼热气浪，连同灵力罡风，如一道道钢墙铁壁般，波纹状四下扫荡，摧毁一切。

　　那九霄乾元剑阵是应声而碎，足足有四百余口飞剑，全数被崩为齑粉。

　　只有那九对日月天轮与那些超品之上的玄兵尚存，却无不光泽暗淡。

　　赤明仙尊厉声一笑，面上现出了狰狞快意之色。他微一抬臂，便又取出一个法螺，正欲将之催动引发之际。岳羽那便却唇角微挑，手中天意剑蓦地随手一引。勾动外围那浩瀚雷光，竟非是击向那赤明仙尊。而是全数聚集，猛地轰向了百万里外，某处空无一物的所在。

　　而随着那青霄云灭雷，都击在一处，轰然炸开。赤明仙尊的神情，也是微微一怔，随即便面现惊骇不信之色。

　　“后土巫神！怎么可能？”

　　那晦涩不明的气息，只是一闪而逝，便消失无踪。赤明仙尊催动那法螺的动作却为之微微一窒，然后又面现恐惧之色的，连续是十数张道符拍出，在身前形成一道道蓝色水盾。

　　紧接着他身后又蓦地一个擎天大手拍出，强行开始撕裂着这片空间。

　　只是那来时一击便碎的时空壁垒，此刻却异常坚凝。这大手拍出，他已是近乎全力施为。哪怕被削弱到了极致，也足足含有至少四头真龙之力。却只在这割据内外空间的壁障之上，撕开一个小小缝隙。

　　那边的战雪，却忽地长发无风自舞。无数的罡煞之气，汇聚于的诛仙弩上，还有那血红色的神力，亦是疯狂灌入其中。

　　赤明仙尊先是未曾理会，接着忽有所感，拿眼望去之时，不由是瞳孔微缩。

　　“——居然有这等神力！你不是修士，而是巫神之身！嘿，果然好一个杀局！后土你今天若杀我。我教毗卢祖师，必定与你势不两立！”

　　他话音未落，战雪手中的诛杀神弩，蓦地射出。这一刻。这柄曾威震洪荒三十三的神兵利器，才真正显出其莫大威能。那大吞灭箭的箭尖，竟是形成了一个黑色旋涡，席卷吸收着周围一切。

　　整个天地亦为之一暗，几乎无有任何光线。而后一道肉眼不可见的黑线，贯空而过。毫无阻滞的，穿越过紫色壁障。

　　赤明仙尊神情再次铁青，袖中弹出了无数的蓝色小点，又将上空的毗卢天离敕制乙木神霄青雷符，再次引发开来。数百乙木神霄青雷与玄天阴水神雷，击在箭尖之上，都无法将那黑洞完全消弭。

　　他又催动起那青铜灯盏，赤红火焰向外喷涌而出。才将这支大吞灭箭遮挡回去。

　　而便是他方方松了口气的当口，却只见对面那清秀青年的唇角，微微一挑。

　　那正反三霄剑阵继续旋转，三口仙剑在空中，划出了一道道无比靓丽的光影。

　　而八抬玉辇之下，也立时又是四名天仙元神，被彻底斩灭！

　　那剩余的六名天仙蓦地口吐鲜血，竟再无法抵挡空中的血红巨剑。

　　白帝剑声势大涨，而战雪的双颊也掠过了一道潮红，使那贪狼真形，瞬息间增至六条。轰然击下。斩在紫色壁障之上。使那四十修士被压制到了元婴初期的大乘修士，尽皆是昏厥当场。

　　八抬玉辇之下，更有两位天仙元神，法力抽取到极限，神魂竟是生生崩碎开来。

　　同时间，岳羽的头顶，也悬浮起一张紫金色神符。同样是金光灿灿，声威赫然。上书‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’这十四上古篆文！在天云宫密境之时，便被他灌入了十万仙石。虽远未至圆满，此刻声威，却竟更胜那‘毗卢天离敕制乙木神霄青雷符’数筹！

　　眼见着一道金色光华，便要从内射出。那赤明仙尊，眼中恐惧忌惮之色，终是再不遮掩。蓦地一声嘶吼，脚下猛地一踏，竟将下方残余的天仙元神，全数生生震散。化作精纯灵力，被摄入到八抬玉辇之内。

　　猛力催发，竟使那紫色光壁，再次恢复浓郁。赤明仙尊却抛下了那其余六名天仙修士，还有那数十大乘。其他一概不管的，只全力用法力神通，强行轰击着空间壁垒。

　　战雪又是一箭射来，赤明仙尊的面色，却反倒是透出一丝喜色，感觉只需一击，便将这屏障撕碎，然后破开而去。

　　而这时候远处空中，却传出一声幽幽叹息。岳羽只觉身后，一道巫力灌入体内，使他周身法力，默然暴涨数倍。体内已与肉身糅合一体的元婴，亦是一瞬间变得凝实无比。

　　还有丹田内，那内外五行球阵之外，亦是出现了无数虚幻的符文虚影。使他修为，似乎是凭空增加了两个阶位。

　　岳羽目中微露异色，接着是冷冷一笑。手中长剑一挥，便使远处那几欲破开的空间壁垒，再次愈合。

　　赤明天尊的眼中，顿时透出了一丝绝望愤恨之色。战雪的大吞灭箭，射在那八抬玉辇之上，几乎是无声无息中，令其残缺一角。

　　紫色光壁顿时消散无踪，赤明天尊的修为，也几乎是应声而落。被这天地强行压制，降至到了近乎灵仙之境。脚下也燃起了黑色火莲，无尽业力反噬其身。

　　随后而至的，却是那道浩然金光，只一击之间，便将其身躯右足，打落了下来。

　　岳羽不敢以天意剑，斩这玉仙之身。神魂从那与天相融之境脱出，接着是逆天刀，滑到了手中。逆转正反三霄剑阵，五色刀芒轰然斩出。

　　先是那浩荡的五色光华，将其体外的青铜灯盏。强行刷开。而后是无数细碎空间裂刃，把此人身外的几层水屏障，割裂开来。

　　最后是粉碎一切天地法则的逆天刀芒，只片刻便将其身躯，洞穿出一个巨洞。

　　“这玉仙之躯，居然是强横至此！”

　　岳羽的心中，微微惊异。若是换做旁处，哪怕是这脱胎于广陵绝剑终四式的逆天刀决，亦未有资格伤及此人分毫。可此处，毕竟是黄昏界——


第0766章 灵火灭杀

　　到底是凝炼成了不死之身的玉仙修士，虽是连续被浑天太昊神符与逆天刀芒两击重创，却仅仅片刻，身躯便开始恢复。

　　战雪接着便是一箭射出，将那赤明仙尊的右臂，也彻底吞灭。只是她的面色，却也不由一阵苍白。这般威力的大吞灭剑，她也只能射出四只而已。

　　岳羽却暂时把注意力，转向那半空中的六位天仙与那四十大乘修士身上。

　　只见这几十人修为，都已被这苍茫天道，彻底压制不到全盛时的十分之一。而四周劫云中，那无数的雷力，再次汇聚，都冲着这几十人汇聚而来。

　　岳羽是立时眉头微凝，微一抖手便取出了表里乾坤图，只迎风一展，便将那四十大乘，全数收入到图内空间困住。

　　仅余的六名天仙修士，他却不敢就这么放入到表里乾坤图中。只需脱离此界锁压，这六人中的任何一人，都足以令他重创。

　　却是以天意剑，直接斩灭其肉身。再以九对日月天轮斩处，直接重创其元神，这才一体收入到图内空间。

　　而此刻在下方，也传出一声怒喝：“即便没有了八龙云辇又如何？尔等还是杀不得我！后土大巫，你又可敢动我分毫！”

　　岳羽不由眼望向下方，只见那赤明仙尊，身躯已是恢复了大半。

　　那赤铜灯盏，竟是发出了一道赤光，竟是隐约间，强行突破了这天地封锁镇压，再次开始强行撕裂着这空间壁垒。

　　岳羽却是冷冷一笑，这一次却是再次右转正反三霄剑阵。强行操控着那漫天青雷，全数向赤明仙尊轰击而去。

　　这数十道四九劫雷汇合一体，只一击之间，便将那赤铜灯盏生生击飞。余力蔓延那赤明仙尊的全身上下，只见是一阵耀眼无比的青光闪烁，使他身躯又有小半崩灭。

　　赤明仙尊却是哈哈大笑，仿佛是体内的血元之力无穷无尽，血肉身躯再次重生。

　　岳羽却不去管他，不慌不忙地径自从自己袖内，取出了通天龙嶽镇。而后法诀微引，内中的先天兜率坤炎真火与先天波罗神焰，顿时被他全数引出，落在了赤明仙尊身上。

　　霎那间，一声惨嘶声响起，直震云空。那两团火种白焰，都是立时间熊熊燃起，无论赤明仙尊复原的速度再快，都能迅速将之烧灼。

　　岳羽又将那正反三霄剑阵，催动到了一个极致。强行操纵着，这天地间的火灵之力，全数凝聚而来。那两团性质迥异的白焰，顿时如火添油，火势再次暴涨。先天波罗神焰，更是直接烧灼心灵，又有先天兜率坤炎真火之助，只片刻便将赤明仙尊的神魂，烧化了足有小半之巨。

　　那赤明仙尊这才发出一声绝望恐惧的怒喝，意念疯狂无比。可无论如何施展法力，却都难抵御身上这些白焰分毫。

　　岳羽却是微微凝眉，这玉仙修士最后的疯狂，却到底还是令他有了点小麻烦。

　　那天地意念的同化，已是愈发剧烈。刚刚虽是退出了片刻，稍稍喘息，可到得此时，神魂也已是疲累之极。赤明仙尊此刻的反抗，虽是徒劳，却令他负担极重。

　　他目中锐芒微闪，下一刻，便毫不犹豫的，燃起了三昧真火。气血元力，乃至神魂真气，都是一体燃烧，这才抗拒着那天意侵蚀。

　　然后战雪亦飞身而下，把那残余的神力，亦是疯狂灌入他身躯之内。

　　那赤明仙尊的嘶嚎之声，是愈发凄厉痛楚，更透着刻骨愤恨，那怨毒之意是令人心惊胆战。

　　岳羽却是神情冷然，半点都不去理会。如此大约三刻钟，赤明仙尊的身躯，便又被两团真焰，烧化至只百十余点精血，顽强抗拒。

　　而待得那些血液上的金芒，逐渐暗淡之时。岳羽才蓦地双目微睁，停下了正反三霄剑阵。

　　“我就不信，你还能滴血重生！”

　　果然当那火灵之力稍停之后，这百余滴精血便四散奔逃。岳羽微微一哂，把先天五色神光刷出，直接便令其微微一滞。而后逆天刀一刀斩处，五色刀光，直接将这赤明仙尊的残魂精血，全数摧毁。

　　直到此刻，岳羽才是轻松了一口气。这赤明的实力，已经达至他估算中的最大实力。方才也是稍差了那么一点，他的神魂，便要被这天地之力，彻底同化侵蚀。

　　而若不肯付出这个代价，则必定是赤明天尊，从他刀下逃离。

　　回思着自己的每一步，岳羽是不由暗暗侥幸。从一开始以言语刻意点醒，令赤明心生忌惮，始终不敢全力以赴。之后又刻意出手，强行使那一位的形迹暴露，使其彻底打消斗志。每一步，都不可有丝毫差错。

　　——也亏得是此界之内，自己身具大气运、大功德。再无出现其他变故，否则后果真是不堪设想。

　　而下一刻，他的注意力，便转向了从赤明精血之内，爆射出来诸多光华。须弥戒，还有诸多仙宝，尽是全数以芥子纳须弥之法，藏于血液之内。

　　此刻被岳羽一刀斩灭，其余未曾受损的一部分，顿时都飞腾而出。

　　岳羽正欲出来，这黄昏界的天空，却骤然撕开。空中一个巨大天眼显现，也同样是一只炽白色的巨掌，从外抓下。

　　岳羽眉头一挑，是毫不觉意外。丹田内的混元之力，顿时催动，喷涌出一团五色灵光，渗入到他经脉之内。

　　正反三霄剑阵蓦地逆转，岳羽再一刀斩出。那五色刀芒，与巨掌交击。二者不过是相持了片刻，刀芒便消解无形。只是擎天巨手，亦是同时崩裂当场，消失无踪。

　　岳羽微微喘息，看着上方天空。再无任何动静，也无其他灵宝轰下。

　　不过赤明仙尊的随身诸宝，都被一道青光卷走，急速飞向那正逐渐闭合中的‘天眼’之内。

　　岳羽不由是嘿然冷笑，心忖自己冒着奇险才到手的东西，哪里还有被你抢回去的道理。

　　看出那青光第一个卷走的，便是赤明仙尊的碧蓝色须弥戒，其他几样都只是捎带。显是此戒之内，有着某种天离宗，必定不能失去的东西。

　　岳羽当即便是微微一哂，一道十五重先天五色神光刷出，直接将那碧蓝丹须弥戒，刷降了下来。

　　那青光顿了顿，接着是又卷向其他诸宝。那张符宝，还有其他八龙云辇等物，都被一体摄住。

　　而便在那被打飞到远处的金色小剑，也被招往到空间裂隙时。

　　岳羽身后，又是一道混元无极大手印抓出，将那金剑牢牢摄住，使之动弹不得。

　　那道青光却也不再来争，只片刻便退出这黄昏界。而后空中那天眼，也重新闭合。

　　岳羽却没去看自己抢来的须弥戒内，到底是何物引得天离宗如此珍视。

　　而是转过头，目光幽幽地，看向了十万里外的某处，冷声一笑道：“后土娘娘，不知可否现身一见了？”

　　只听一声轻笑响起，下一刻，一位气质端庄稳重的绝美女子，已是现出身形，直视岳羽道：“得罪了天离宗，好像岳道友你半点都不紧张呢！”

　　岳羽微微摇头：“赤明虽是被我所杀，不过想必其中实情到底如何，天离宗不会知晓。日后与我也无太多关系——”

　　后土眉头微凝，眼里的笑意愈浓数分：“你倒仿佛是认定了，我会替你遮掩了此事！说起来，方才也是如此。那赤明仙尊即便在此界之内，实力亦是强过你数倍。却也是有峙无恐——”

　　“自然是毋庸恐慌！其实此战无论我胜负如何，赤明都当死于此刻，本人亦当安然无恙。我又何用紧张？”

　　岳羽冷冷一笑，神色淡然地负手身后道：“不知后土娘娘，以为如何？”

　　后土也不置可否，正欲说话时。岳羽却又话音一转道：“赤明身死此界，这黄昏界之外，已不安全，稍后还请娘娘出手，帮我等几人，送回至广陵山！”

　　听得此言，那后土却再忍不住一声失笑：“你倒是毫不客气！这次无论怎么说，也是我助了你一臂之力。前债未还，便又请人相帮，居然说得还这般理直气壮，倒仿佛是我欠你一般。其实要我再助你一次，也不是不可。只是这因果，你又打算如何偿还——”

　　岳羽却仿佛是听到什么再好笑不过的笑话，眼里透出了几分嘲讽之意：“你我如今，乃是拴在一条绳上的蚂蚱！今日之事，也本就是为的助你自己。若不借我之手，杀这赤明仙尊，又该如何扰乱那洪荒本界的天机？我又何曾欠过你什么？倒是方才，我拼着重创，也始终未令娘娘你直接出手。要说因果，也是娘娘您欠我才对。就不打算有所表示么？”

　　那后土的神情顿时一怔，眼里渐透冰冷之意，随后又如冰山融化一般，缓和了下来。面上满是意味深长之色地，看着岳羽道：“以你的聪慧，也该是猜到了。可惜了！若是当年你那祖师，有你的半点的聪明机变，也不至于会落到陨落之局！”


第0767章 玄机神符

　　岳羽微微一怔，有些愕然。后土说他的祖师陨落，这又怎么可能？

　　那广陵散人是何等聪明之人？怎可能会远不及他？而且若是此刻陨落，自己绝不会没有感应。

　　片刻之后，岳羽才醒悟过来。对方所言，乃是指他与端木寒传承的紫云这一脉道统，说的是红云祖师。

　　不悦的微微蹙眉，岳羽又瞬间平复过来，然后淡然道：“祖师行事如何，不是我等小辈所辈议论！你欠下我的这点因果，我也不与你计较。只问先前所提之事，不知娘娘可肯答应？”

　　“自然答应！正如岳道友方才所言，你我乃是一体。若是无法护得你万全，又岂能使洪荒大乱——”

　　后土顿时唇角一挑，微微颔首，接着却又面露为难之色：“不过还要麻烦岳道友在此多呆些时间，那天离宗后面那位，我虽不放在眼里，却怕惹恼了上清道祖。还需过些时日，待得玄灵界那边，纷争大起时才好着手行事。其实本无需如此，若我能在此界开辟道场，便有足够借口插手此事。即便毗卢那厮，能请得玉清亲临，我也有办法令其退回！”

　　岳羽闻言也不置可否，只暗中冷笑。心里如何不知，后土对战雪的打压之意？

　　也不知后土在推算未来之时，到底看到了什么，对战雪竟如此忌惮。竟是宁愿冒着得罪圣人，甚至打草惊蛇之险，也要在这黄昏传教——

　　只是这黄昏界，他却是断然不肯让出的。方才那般情形，几乎使自己神魂被天道侵袭同化，都未让后土有真正插手之机。便是欲绝了对方，在此界传教的念想。

　　即便方才后土暗助他封锁这洪荒空间，也是由于他刻意令赤明天尊发现其存在，后土为自保而不得不然，并不算是欠下人情因果。

　　总之这黄昏界，他是决然容不得他人插手！

　　后土见他神情，便知岳羽绝不会为她言辞所动。顿时是似赞叹又似遗憾的一声叹息，神情转为淡然道：“也罢！这黄昏界之事如此了局，你我都可受益。今日未直接出手，对我而言，也是桩好事。只是日后，你却需小心。以我一人之力，最多只能帮你遮掩天机大约千年。你那师祖，未来亦是帮不了你太多——”

　　说完这句，后土便已是轻轻踏前。出了这空间壁垒。只片刻便不知去向，离开了岳羽的魂念感知。

　　而片刻之后，岳羽却眯起了双眼，陷入了深思。良久之后，才长舒了一口气，将得自赤明天尊的两样东西。取自到身前。

　　先是那口金色小剑，岳羽只看了一眼，便只觉是无比惊异。此剑的剑柄，赫然是刻着千仞二字。内中的构造设计，也完全是走的极端，内中未含任何仙法。只一个‘快’字，一个‘坚’字！

　　鲲鹏一扇翅，有十二万八千里。这金剑在一瞬间，亦可穿梭三万里之遥。速度之快，已是达至到了极限。还有剑体，本身材质虽只是五品仙兵，可加上灵阵之后，却可与四品仙兵相当。

　　寻常的仙兵仙兵，还真是奈何它不得。除非能在位阶上，将其稳稳压制。

　　而若非他所习的，正好是先天五色神光。换做其他任何一种神通，都会被此剑斩杀当场。

　　“可惜了，此物虽是威能强悍，甚至可勉强抵挡住那元阳刀轮，却不大适合镇压气运。倒是挺适合战雪——”

　　想着这口千仞剑，如今也只有战雪有转煞为罡之法，有足够法力催使。而玄煞战魔真气那有进无退，一往无前的刚强性质，也正适合此剑。岳羽微微摇头，随手便将之交到了战雪手中。

　　战雪微微一惊，接着便冲着他甜甜一笑。那如花笑靥，令岳羽不由是为之一阵怔忡，许久才回过神来。

　　忙收束心神，岳羽又把魂识探入到了那碧蓝色须弥戒内。他对此物之内，到底藏有何等样的宝物，一直是暗暗惊奇。

　　只是方才后土在侧，有些不便而已。

　　魂念在须弥戒内扫过，最先发现的，是内中大约一万三千颗左右的仙石。品阶不一，不过总计价值，最多也只有三万四千颗仙石左右。

　　岳羽不由是暗暗摇头，果然即便是洪荒天玄这些上界，产出的仙石亦是极少。

　　这次去云天宫交易，动辄是百万千万，只是个例。也唯有天青玄藤与七叶并蒂莲这等高阶的先天灵珍，才能卖出那般高价。

　　像这赤明仙尊，虽是表面光鲜，身上几件仙兵宝物，尽皆不凡，又是大宗天离门下。可收藏的仙石，却也是不多。更无一件可堪称是灵宝的东西。

　　估计那张‘毗卢天离敕制乙木神霄青雷符’，也是主因之人。这等符宝，是最吞仙石。

　　然后下一刻，岳羽的心内，却是微微一动。内中除了仙石之外，竟还有着两百张‘都箓周天玄机神符’！这与那‘大衍破禁神符’其实是同一类的符箓。都是术数之学的衍生之物，却分支不同。前者是紫微斗数，观星破玄。后者则是出自于先天八卦奇门遁甲。而前者的威能，却又比后者更高一个层次。

　　岳羽取出几张看了看，面上的古怪之色，是愈发浓厚。这明显不是出自同一人的手笔，不过那制符之人，几乎无一个修为不在太乙真仙以上——

　　“该不会，这些东西，便是天离宗。为玄灵界那件先天灵宝准备之物？”

　　再看看须弥戒内，除了这二百余丈仙符之外，果然还有许多破阵器具，品种不一，却都极好用的东西。

　　岳羽心里顿时是一阵五味杂陈，嘴里面是苦涩之至，心忖这难道便是所谓的聪明反被聪明误？

　　看内中那都箓周天玄机神符的数量，即便不是天离宗收集的全部物资，怕也是至少占据了总数至少一两层。

　　怪不得那天离宗之人，对这须弥戒如此看重。宁愿不顾那几件宝物，也要将这须弥戒收回。

　　岳羽犹自是不甘心，魂念在须弥戒内继续寻觅。内中除了先前那些东西之外，还有数十万道典，不少洪荒界才有的灵药与炼器材料，再还有便是那些仙丹，竟是各种类型都有，而且数量不少。

　　岳羽的神情，这才微微缓和。至少今日这一战，也不算是毫无所获了。

　　直到最后，岳羽才寻到了那单独放置于一角的几口飞剑，与数剑式各异的仙宝。

　　却都是一些备用之物，岳羽只看了一眼，便将之随手收起。那三口仙剑，可加入到九霄乾元剑阵之中。至于仙宝，他已嫌太多，可以直接丢给宗门。总算是能有几样，能压得住阵脚的仙宝。

　　再片刻之后，岳羽的眸子却是微微一亮。从内再取出了一个瓷瓶，一件外表仿佛是指南针一般，下方又有车轮般到东西。

　　“果然是玄天阴水神雷！”

　　瓷瓶之内的空间，只剩余下四十余颗蓝色光点。岳羽却是毫无意外之色，那赤明仙尊最后，已经再未曾动用此物，显是已消耗的差不多。

　　哪怕此人法力再强，寿元再多。要凝炼这些神霄雷，也不可能是无穷无尽。

　　不过光这四十余颗，价值已是远远超出他那些仙符的数倍有余！

　　别看在这黄昏界威力不怎么样，可若换在其他地方，却可成他莫大仗峙。只从这玄天阴水神雷，可以在威能被大幅压制十数倍之后，却犹自可勉强与他那数十张，玉仙所制的仙符抗衡，其威能便可知一般。

　　那赤明既有仙尊之号，估计在洪荒界中，亦有些身份。所用之物，怎可能是凡品？

　　至于手里的另一件东西，岳羽也是认识。正是那轩辕所制指南车的仿制品，品阶只有五品，却是极具灵效。内中果然是全由机关构成，参杂无数灵阵，结构是复杂之至。

　　那上方的那枚磁针，正牢牢指着南方。也有个名字，叫做天离破阵仪。

　　岳羽先是心中一乐，随即口里却一声轻叹。

　　阴阳五轮云象盘加上这指南阵，日后只要是四品之下的仙阵，都再困不住自己。

　　不过他要这东西又有何用？既无法增加算力，也无法用之御敌。至于破阵，先不说他如今，也没什么需要急需破去的高阶灵阵。即便真有，那么哪怕自己的阵道本领不行，还有着先天五色神光，这个仅次河图洛书的大杀器备用。哪里用得着此物？

　　唯独内中所晕的机关术精要，可以供他参考一二，对傀儡助益却不是太多。

　　那瓷瓶被他直接收入到袖内空间，随时便可取用。仿指南车则是随手抛入到须弥戒内。

　　岳羽直到这时，才有兴趣去看，他丢在表里乾坤图内空间的那几十位天离宗修士。

　　不过就在他正欲再次抖开那表里乾坤图时，却蓦地眉头一挑。

　　“嗯？这感觉，似乎有些不对——”

　　这一霎那，岳羽只觉自己的肉身之力，仿佛是增进了数倍。便连自身真气，所能控制的天地之灵，也是暴涨。正是他当日，在演天珠内世界之时的那种感觉。仿佛此界之中，他可以随心所欲——


第0768章 先天灵地

　　“居然真成了这一界之主！”

　　岳羽只沉吟了霎那，便已是明了方才自己身上，到底发生了何事。

　　他方才自从一刀将此人残余精血，全数灭杀之后。便一直未再催动法力，而是全部心神，都用在应付后土。竟是一直到此刻，才真正察觉。

　　——不意诛杀那赤明天尊，居然会有这般大的功德。居然一跃而至，令这片天地，对他彻底认可！

　　这一界之主的好处确实极多，不止是在此界道法威能，可以增至最强。甚至可不用使用广陵绝剑，亦可轻松进入到，那种意念与天地融为一体的状态，任意操控天地之力。即便是再来一个赤明天尊，哪怕是没有后土相助，他也能将之斩杀。

　　更是等于得到，一个有完整操控权的独立世界——

　　不过思及此处，岳羽却又是自嘲一笑。知晓那天离宗，只怕短时间内，是没有时间来理会自己，再起大战的可能性极低。

　　一方面是那玄灵界之事，此次涉及到阐截二教相争，天离宗想脱身都是不可。一方面却是在没搞清楚，此次赤明天尊的死因到底为何，是否又有更大阴谋存在之前，是绝不可能，再冒险前来。

　　倒是能操控这黄昏界，令人有些欣喜。他拼死抗争，为的就是不欲令天离宗，有机会从战雪身上，查到自己。其实便是让战雪，有个安稳的聚集信仰之所。

　　——自己能真正掌控此界，已是再不用担心，战雪的巫神之体，会被他人知晓。

　　即便知道，也难真正断绝她根基——

　　可惜非是洪荒界，只是一小块洪荒碎片而已，否则直接便可成洪荒之主——

　　表里乾坤图内的空间，在黄昏界中，也可算是此界的衍生扩展。不过那天地抑制力，在这空间中，多多少少有些削弱。

　　内中的四十大乘修士，依旧被他牢牢镇压，还未苏醒。六名天仙，则各自都恢复一点实力。可惜肉身已失，那万剑大阵的压迫之下，也动弹不得。

　　八口得自于归墟宫密境的仙剑，岳羽虽无法御使，可在这剑阵之中，镇压着那八处阵眼。却也使得这万剑大阵，威能强绝。几不在九霄乾元剑阵之下。

　　这些大乘境修士，岳羽却不打算一体诛杀。只稍稍做了一番手脚，便将其放过，依旧是困在那表里乾坤图内。

　　冉力林卓等人，正需高阶修士的参悟，已突破大乘之境。这些天离宗修士到来，恰是解了他燃眉之急。

　　否则在东胜大陆，他还真不知，到底该从何处着手，收集这许多的大乘境。

　　至于那六位天仙，岳羽却不打算放过。一手提了一个出来，然后强行运转起羲皇观心术的法门，收索着此人记忆。

　　许久之后，才是倒吸了一个冷气。

　　“这所谓天离宗，居然有三位太清玄仙坐镇。那祖师毗卢仙，更是大罗金仙的修为，截教门下入室弟子。这等实力，在洪荒界中，居然才只是二流末等——”

　　岳羽暗暗心惊，紧接着又搜索这一条信息，神情又转为专注。

　　“原来如此！这赤明天尊，当年也是棋子出手，帮助炼化这黄昏皆的几人之一。身负大因果，故此我将其诛之，亦可得大功德！”

　　岳羽再继续催动法力，观照着此人记忆。他着重收集的，都是洪荒本界的一些情报。

　　免得飞升之后，对那洪荒本界是一无所知。日后若遇有类似的事情，亦可酌情处置，免得铸下大错。

　　直到强行搜索完第四人的记忆，岳羽这才停下，眼里透着若有所思之色。

　　“原来那洪荒本界，居然已是乱到那等程度。当年巫妖二族尚存之时，可各自调理阴阳。可如今却是五行不稳，灵力失和。几乎大半的太清玄仙，都已是离开洪荒本界，独自开辟密境洞天。怪不得，后土敢如此行事，开辟六道轮回——”

　　岳羽微一凝思，便将此事暂时放下。无论洪荒本界情形怎样，都暂时与他无关。

　　后土虽是将他当成了棋子使用，可在他真正有堪比玉仙的实力之前，也达不到作为棋子的作用。虽是令人恼火，不过眼下却也无需为此事太过在意。

　　至于天离宗，虽是实力强大，暂时也找不到他这里来。

　　随后是这几十人的随身之物，发现那仙石加起来，比之赤明天尊还要少上许多。倒是那法宝玄兵，到底不愧是洪荒大派，底气十足。四十位大乘修士，几乎是人手一件仙兵在手。

　　其他东西，亦无不是在超品以上。

　　岳羽心中暗喜，这些仙兵，恰可补充他那已废弃大半的九霄乾元剑阵。

　　虽是飞剑数目，如今缩水到只有一百五十口左右。可是这威能，却是之前远远无法相交。

　　只怕便连那九对日月天轮，亦未必能够镇压得住。

　　而待得这些首尾都全数处置，这天空中的异像，已是恢复到了正常。

　　远处天际，那些冲天而起的蓝光，亦复消散无踪。这些由岳羽费尽功夫，布下的几十座可催发天地之力的灵阵。他本就无意长久保存，大战过后，便已是差不多到了消失之时。

　　而岳羽紧接着，却是踏于虚空中，再次陷入了沉思。

　　“后土要我在这里等些时候，说是天离宗窥视，令她有些为难。也不知此事，是真是假！不过无论她意图如何，在这黄昏界内，自己必定需要逗留些时日。可能是三五年，也可能是三五十年。既是如此，这次便要小心谋划一番——”

　　一念至此，岳羽心中突的微动，一闪身便已消失在了原处。要说这黄昏界，有什么地方，是他特别感兴趣的。便只有战雪前次，跟他所说的那处所在了。

　　※※※

　　数个时辰之后，黄昏界东部某处巨湖的上空。岳羽正是目光灼然的，看向了自己的下方。

　　那是一片比之地球所有海洋合一，都不堪比拟的巨大湖泊。深度足达两万余丈，而岳羽此刻所在，使在其靠南处，一串项坠型的小岛上空。

　　那位于末端处的心型‘坠子’面积最大，亦有五千里方圆。俨然是世外桃源一般，一眼望去。并无什么强横凶兽，只有一些四阶以下的飞禽，在此倒外围栖息。再还有，便是一些无害的小兽。

　　岳羽不由是微微凝眉，转过头向身边战雪问道：“次处真是你取得那玄天青藤之所？不会是你弄错了——”

　　也怪不得他会如此，方才以神魂探看，只觉那灵力浓度，实在是太薄。只是普通的水准，与其他地方差相仿佛。

　　此岛之上，并无高阶妖兽盘踞，也与此有关。

　　这等地方，怎可能孕育出玄天青藤那等仅次于七叶并蒂莲的先天灵根？

　　战雪早了到他这般问，神情冷然地微一颔首道：“外面虽是没什么，内中却别有洞天。雪儿也是偶然发现的，少爷你进去看看便知——”

　　岳羽半信半疑的，看了战雪一眼。不过还是一闪身，便已到了战雪所言一处天然山洞之前。

　　位于一座三万丈高峰的半山腰处，全是天然形成，并无刻意雕凿的痕迹。

　　也不知为何，岳羽却只觉这山洞，他是熟悉已极，仿佛是再熟悉不过的地方。

　　“奇怪，这便是所谓的即视感，还是此处真与我有缘？”

　　无论情形如何，岳羽却已是收起了心中的不信。感觉此地，确实是有些不凡。

　　至少他的魂念，便无法自如探索入内。也亏得是战雪，能够察觉此地有异。换作是他自己，必定会将其忽略。

　　踏入到洞内，走过大约百十余丈的宽敞甬道。而后岳羽的眼前，顿时一扩。只见这山腹之内，却不知怎的，却竟有数百里方圆的空间。一眼望去，几乎不见边际。

　　而岳羽的面上，则是一阵抽搐。

　　“居然是一个先天杀阵，怪不得当日战雪，会是那般狼狈、怪不的，那玄青天藤，会生长在此处——”

　　岳羽再次以神魂探看，依旧是无法及远。只知这片空间，已差不多是独自成就了一片小千世界。既独自存在，又与外界隔绝。

　　至于那先天杀阵，却是由于此处特殊的灵脉构成，还有便是这附近天然生成的九样先天灵宝构成。

　　只是那九样东西，还远未成形，使这杀阵的威能仅仅只是一般。若非如此，即便是以战雪如今的实力，也没有生还的可能。

　　岳羽心中惊异，便顺手丢出了那天离破阵仪。

　　此物亦可算是法器之属，无需祭炼，便可催使。果然是好用之极，飞在半空中，那红色指针一路指南指北。岳羽与战雪，一路随在其后，是半点险情未遇。

　　只心中暗暗惊叹，此处果然是先天灵地。这仙气充裕，几乎已不下于他前些时日，在云天宫密境租住的那座临时洞府。

　　而待得突破外围不入流的幻阵，走入到这阵内深处时，岳羽的身形，不由是再次微微一震，眼里全是浩然之色。

　　“居然也是加速时间，这怎么可能？”


第0769章 谋算灵宝

　　岳羽倒吸了一口冷气，才逐渐平复了下来。战雪的神情，也平复下来。

　　她前次闯进来时，却并没有如岳羽这般，凭着天离破阵仪直入这先天杀阵的核心，寻至此处。

　　也是第一次知晓，这个地方的时间异常。流逝速度其实不快，只有外界的一倍半。不过内中却是灵力旺盛，也并无什么缺陷。

　　与那神墓之中的不同，这才是真正完整的时间扭曲。

　　“上古传说，洪荒时有三十六洞天，七十二福地。都可与三十三天比拟，甚至犹有胜之。果然是诚不欺我。我以为雪儿是寻到了什么较为凶险的灵地，却不意是得了这般彩头——”

　　岳羽目光微亮，知晓此处山洞之内，必定是正在成型中的洞天福地之一。

　　洪荒时代类似的天然洞府，其实远不止是一百零八天罡地煞之数。只是规模较小，远不如这些洞天福地出名而已。

　　类似的所在，对修士而言，实是价值巨大。内中一日，可相当于外界两天。虽也是消耗寿命，却可以为修士争到先机，争到机缘。

　　其实若非是广陵宗此刻，实在没有独据听云天宫的本钱。他便已出手，将听云宗除去，独占那所谓的琅嬛天境。

　　岳羽的眼微微一眯，大步继续深入。不过片刻，便寻到了这天然杀阵的阵眼所在。

　　仔细以阴阳五轮云象盘与演天珠，运算推演了一番，此处的灵力脉络。

　　然后不过两柱香时间，岳羽便已是微微一笑。立时便取出了那九龙沉金鼎，将他手中仅余的一团紫辰天晶取出，丢入到鼎内空间，又连续加了十数样材料，开始溶炼。接着竟是在此处，大刺刺地坐了下来，闭目入定进入到无思无想的状态。

　　之后一直过了足足数月，仿佛老僧坐化了一般的岳羽，才睁开了眼睛。从这鼎内中取出一口满布紫色星沙的透明飞剑，在其上篆刻好‘天晶’二个上古篆文。又仔细祭炼了一番，才将之放置于那阵眼之上。

　　霎时间，整个洞府忽然一阵抖动，一阵震荡了起来。

　　无数的灵力，也蓦地从下方爆发而出。浩荡无边，几乎不逊色于几月前，他与那赤明仙尊大战之时。

　　岳羽毫不意外，此处下方，其实是有着一个绝不低于七品的仙品灵脉。平时一直被此处的先天灵阵压制，才一直未显，便连他也差点被瞒过。此刻被他这口天晶剑，打破了平衡，这才爆发开来。

　　估计那天离宗，也是不知晓此处，一直未能有人发觉。否则何至于有将这黄昏界，炼制成元辰星核的打算？

　　要知如黄昏界这样的洪荒碎片还寻易得，可如这样正在成型之中的洞天福地，便连洪荒主界中，也是需要绝大气运，才能够寻到，而且多半都是有主之物。

　　在那有限的几十个上界之外，其他即便是寻遍百万世界，也未必能有三百之数。

　　——至于能够扭曲时间，使时间流速倍增的洞天福地，则是更为罕见。

　　而此处的品阶虽低，可在岳羽眼里，却是潜力无穷。可以感觉到下方的这座仙品灵脉，仍旧在‘吞噬’着这黄昏界的灵力本源，在生长进化。

　　若是未来能够引来更多的灵脉至此，必可使这处天然洞府，品阶更增。

　　再若是黄昏界的本源提升，亦可使这洞天福地，有继续成长的空间。

　　“如此看来，日后若有机会，还是需得多寻几个元辰星核回来——”

　　岳羽的目芒微闪，接着却是暗暗苦笑，灵妙阁内那六品元辰星核，底价就要百万仙石。之后他更曾目睹，此物卖出五百万天价。

　　自己想要收集，又谈何容易？

　　类似玄青天腾那样的先天灵珍，此界之内，他不认为还会有第二样。

　　天离界在决定炼化此界之前，又怎可能不将黄昏界真正值钱的先天灵物，收刮干净？

　　至于后来生长的这些，多是人工后天培育，又或者在这数万年内陆续生成。

　　估计在这黄昏界被彻底炼化之前，天离宗也必定不会放过。

　　洞内足足动荡了半个多时辰，那灵力潮汐才逐渐平静了下来。

　　下一刻，岳羽便感觉自己对这个先天灵阵，已经有了部分掌控之权。他嘿然一笑，微一挥手。整个洞内空间的天然幻阵，便已是全数散去。

　　却远不止是他之前估测的宽长数百里，而是大约千里方圆。

　　虽是没有日光，可天空中却有一颗巨大的火红色宝石。光芒闪耀，竟是与日光无异。

　　还有数百颗小了许多的晶石，亦镶嵌在上空，宛如是诸天星辰。

　　而下方地面，则多是平地。其中更有一条溪流和小小湖泊，可见许多灵药在其中生长。只有他所在这一块，却是一个百丈方圆的硕大黑石。

　　竟是一整块七品仙石，内中满斥着时空灵力。而这石上空间，也正是时间流逝异常之地。

　　中央处，那如今由他新炼成的天晶剑镇压的地方，正是阵眼。而这片地下，那无数块灵石，刚好是形成这个天然大阵。

　　不过此处虽是先天杀阵，却并无形成真正核心。故此是威能极弱，极其涣散。

　　岳羽以自己所炼这口天晶剑，镇压此地阵眼。便是欲使其成为这洞天福地，真正的核心灵物。

　　不但可使这先天杀阵的威能大增，更可借此篡夺这洞天福地的控制权。

　　便连剑内的灵阵，也是为此而设计。本身除了剑刃还算不错之外，其他便无什么优点，更无道法加持。不过只要在此阵之内，便可威能无穷。

　　不过岳羽也有后手，据于这洞天福地的阵眼，吸收此处沛然之至的庚金之灵与时空灵力，又是以紫辰天晶所制。这天晶剑，还有大幅进化的可能。

　　此时隐隐的，可以察觉这口剑，正有着一丝丝先天混元之气，灌入其内。

　　“嘿！此物倒是好缘法。说不定，还可转化先天。既是如此，我便再助你一臂之力——”

　　岳羽目中精芒微闪，随手便又取出了一块白玉，打出一团玄天静火将之融化。混合着己身十余滴精血，一体打入到这口天晶剑内。

　　不过片刻，便已是感觉内中，有模模糊糊的灵智生成。却到底不能如那无形寒魄剑一般，成剑数百年，立时便可生成自我意识。就仿佛是当时鲲鹏初醒时的情形，不过潜力无穷。

　　岳羽转而又腾空而起，望向了下方。无妄真水聚于双眼，隐隐可见地面之下。九口还远未真正成型的仙兵，分据九宫方位。

　　如今只是胚胎，连模样都未曾定下。估计若是任其天然凝聚，至少也得数万年后，才可出世。

　　此物若是早早取出，不但是立时跌落到后天境界，日后最多也只是到六品仙兵的层次而已。最多只比同阶之物，强上几线。

　　岳羽微微一笑，有些意味深长。他制作天晶剑，这洞府还只是其次，更多的是为谋这九口先天兵刃。

　　九口仙兵相争，使其主次未定。使得这先天杀阵，也迟迟未有核心。

　　倒是被他捡了个便宜，将这天晶剑，定为主剑。不过想要真正将它们真正控制在手的话，还需要一段时间，用水磨工夫逐渐渗透炼化。

　　下一刻，岳羽却又望向了黑石上方，那口淡紫色的天晶剑。

　　“该给的都给了你！日后到底成就如何，又能否真正成就主剑，便要看你自己了——”

　　仙剑有灵，绝不可能轻易屈服。天晶剑虽是耗尽他所有最珍贵的灵金，却仍比这九口仙剑差不止数筹。唯一的优势，便是提前觉醒了器灵。可以更针对性的，吸取混元之气强化己身，与同伴争夺气运。

　　此事岳羽也无法帮它，插手太多并非好事，一切都只能看这天晶剑的运气。

　　接着岳羽又是暗叹一声可惜，若是早知此处，凭这洞天福地的先天杀阵，又何需与那赤明天尊苦战。

　　哪怕是那九口先天兵刃无法动用，只利用这杀阵，也可将之斩杀。

　　不过若是天离宗有人再来，自己与战雪，便真正有了仗峙。

　　转而又想到自己气运，若非是这些时日，将那天离宗的大阵破坏，成就大功德。估计战雪也不大可能寻得此处。自己更别想无惊无险地，将这洞天福地弄到手。

　　心有所感，岳羽蓦地一震袖。那洞外顶部，便赫然生成了‘天机府’三个大字。

　　正寻思着，又在这岛上四处看看时。忽的只听远处战雪，一声轻咦道：“少爷，你来看这里——”

　　岳羽这才发觉，战雪已不在自己身边，他循声望去，只间左侧边上的洞壁，还有个洞口。顿时是微微挑眉，一步便踏入其内。

　　而后立时间微微挑眉，只见这洞内面积稍小，却赫然也有数百里方圆。最令岳羽吃惊，却是此处的灵药更多。其中赫然还生长着三株先天灵根，只是比玄青天藤逊色许多，与那雪魂珠相差仿佛。

　　岳羽微一凝思，便已心中了然。那边的主洞，有九口仙兵孕育，早没有其他先天灵物生长的本钱。也只有此处，才有灵根生长。


第0770章 岳羽下落

　　广陵山小观峰，柳如月正是眼神定定的，望着眼前这座洞府大的门。

　　府内的灵阵仍旧在运转，那门口上方的‘大衍府’三字，也是瓦亮瓦亮的，府内更是纤尘不染。

　　只是这洞府的真正主人，如今却许久都未回来。

　　先前调来的几个道童，都已是年纪偏大，被她放下山去结婚生子。

　　之后知客殿虽是又调了几个人过来，她却都未曾收下。内中所有一切，都是她一手包办。清扫与维护灵阵，照看那要草木灵药，都是亲力而为。

　　只是日复一日，年复一年，她心里挂念着的那一位，却始终都是音信全无。

　　视线从那洞门收回，柳如月的眼里，是不由微透黯然之色。

　　她如今修为，也已至金丹顶峰。不用眼望，只用灵识感应，便可确定洞府内，仍旧是未有人进入过。

　　“该不会师傅他，真是出了什么事了？”

　　脑里闪过这个念头，柳月如的眼里微微一惊，接着便是微微摇头。

　　他们修真之士，即便是十年百年都在外游历，那也是正常。如今距离师傅离山之日，才不过十年而已。前次离开之前，也说是有大事要办，离开前为此布置交代了许久。直到把她与宗门之事，全数处理妥当，这才离开。显是十年八年之内，都无法返回。

　　再说以她师傅那无敌此界，力压四海的强横法力，哪里能出什么事情？

　　又有谁有资格，能伤得了他？

　　只是她心里虽是如此想，却始终都压不住，那隐隐约约的担忧。

　　方才那念头，在心里面始终是萦绕不去。

　　——此界之内，又有什么事情，能令自己那师父，耽误这许久时间？

　　这东胜大陆自然无人能奈何得了他。可若是在遨游虚空了？

　　她如今也是金丹境，那域外之事，也是有几分了解。

　　遨游外层世界，只需是元婴修士，便可出入自如。可若是一旦离开此界过远，那便是凶险之至。

　　握着的一双粉拳猛地攥紧，柳月如又抬头看了眼山顶。赫然只见一位身穿白衣，气质淡雅内敛的妙龄少女，正遥遥望着北面。

　　据说这便是她师祖，师父的师父。不过转世之后，已尽忘前世记忆，斩断了前世师承因果。

　　见面说话也是甚少，自从岳羽走后，她便一直由掌教真人，还有青阳子与云湖仙子这两位太上长老亲自传授，几乎是完全不让他人有机会插手。

　　不过柳月如却是对她印象深刻。虽是很喜欢，却总觉得，对方仿似还没真正长大的小女孩似的。听说是元神受损的缘故，使心智受损。不过论到修炼，却极是厉害。这么短时间，便已修炼至元婴顶峰境界。听说再过个十几年，便可渡大乘之劫。

　　此刻柳月如还知道，自从三年前开始，这女孩几乎每日都会到这山顶上站着，望着北边也不知想些什么。

　　他人心里奇怪，也没去理会。柳月如心里却隐隐有些猜测，也只能是暗暗为之惋惜。

　　其实之前除了这女孩之外，这小观峰上还有一位。不过只等了两年，便已回了南边，据说是要回去，准备继承掌教之位，也不知眼下如何了。

　　她在广陵宗内受尽万千宠爱，也素来消息灵通。不过那女子之事，却实在是懒得去打听。

　　轻轻叹息了一声，柳月如正欲飞入洞内，却忽的心中一动，又御剑直往上空飞去，只不过片刻，便已到了水寒峰的峰顶。

　　广陵宗自她初来之时，还只占着这么一座广陵山。可自从岳羽一战令东胜诸宗，都尽皆俯首退避。中原著名散修，小半俯首称臣之后。广陵全宗上下，便越来越是气派。

　　整个山门，又扩充至两千里方圆。据说整个北荒之内，稍微大一点的灵脉，都已被引至此处。而眼前这座观云殿，也是扩充了两倍有余。

　　此处虽是宗门重地，不过几年时间，便愈发的规矩森严。只见足有十数位巡山殿的金丹修士，在这附近值守。

　　不过听说以前的广陵宗，全宗上下，也不过才七八十位金丹修士。而现如今，随随便便，都可拿出五百之数。

　　广陵算是颇有根基，加上她师父历年带回来的灵药，足有数百灵虚境顶峰弟子，突破到了金丹境界。只是眼下，修为仍旧尚浅，还未真正形成气候。

　　柳月如在此处，却是通行无阻。几乎是毫无阻拦的，飞入到是观云殿内。

　　只见此处，几十位宗门长辈，皆是神情凝然，列坐在两旁。似乎正商议着什么事情，都是眼带忧色。

　　上首处的农易山，望见她后却满眼的欢喜，出声笑道：“月如你来的倒是真巧！今日跑过来，可是又有什么疑难，要问你太师祖？”

　　柳月如瞥眼斜视了左右，已是知晓自己来的时机不对，却并不急于答话，而是向农易山与左右两旁的长辈都请过安。接着再欲说话时，却忽地又面色尴尬，讷讷不语。

　　农易山只看她神情，便已是猜知一二。凝思了片刻，便又挥挥手道：“罢了！你先过来到我旁边站着。这广陵宗之事，终有一日要交到你手里。今日之事，听听也好——”

　　柳月如微微一怔，有些不解，却还是屈膝一礼，乖顺的走至农易山身旁一侧，垂眉敛目静静旁听。

　　那殿内众人，对农易山之言，居然也无异议，仿佛是本该如此一般。眼望柳月如之时，也多是欣赏赞叹之色。

　　而下一刻，便只见与农易山并列而坐的一位黑发青年，冷然开口道：“羽儿离开之前，确是曾经给了我联系他的法子。不过从九年前开始，便已是联络不上。如今却是生死不知！”

　　闻得此言，柳月如顿时讶然抬头，看了那黑发青年一眼。她面上几乎是花容失色。万没想到，这观云殿内今日所议之事，正是事关到自己师傅。更知道眼前这一位，身份却是比此刻在场所有，都还要高出许多。更兼修为强绝，法力无边，几乎不让于自己老师，同样是绝顶一流。

　　——便连他都不知自己师傅下落如何，莫不是真出了什么事情？

　　殿内诸人中，也有二十几人同时变色。却只有坐于农易山身旁的几位，却都是镇定怡然。

　　果然仅仅片刻，那面透惊异之色几十位，也是陆续镇静了下来。已是发觉，这上首几人的胸有成竹。

　　“慌什么！”

　　淡淡的一声训斥，农易山眼带厉色的扫了众人一眼，这才冷冷开口道：“别忘了还有白帝剑！我也是修习轩辕秘剑之人，那白帝剑是否出了问题，倒是能探查一二。信仰未断，供奉尚存。如今既为断折，亦未易主。战雪自是安然无恙，又她在，羽儿多半安然无恙。”

　　殿内诸人这才是微露轻松之色，听起来似乎是有失颜面。柳月如却不觉有丝毫意外。

　　广陵宗能拿到台面的人物，实在太少，还不足以支撑宗门。而岳羽则是如今广陵宗，最大的支柱。

　　便是她自己，未来很长时间内，怕也是如此。

　　岳羽虽是并未要求她停留此界多久，却交代必须得培养出一位足以支撑广陵宗，法力可堪与她未来比拟的后辈弟子，才可飞升洪荒世界。愁的便是未来几千年中，广陵宗还无法自保。

　　只听到白帝剑一词，柳月如心中便已是安泰下来。她虽也是自问聪慧，到底不如自家太师祖，经验丰富。

　　紧接着便又微微奇怪，好好的为何要议起此事？

　　正不解时，便听下方那位姓封的长老，淡淡开口道：“白帝剑最多只能算是测证，并不保险。此处之事，怕也是难借羽儿之势。问霞宗这次好端端的，却要投靠幻心宗。内中蹊跷实在太多，怕是诸宗存心借此事试探。如是我宗出动人手将之诛除，确怕他们还有其他手段，可若不将之解决，岂不是坐实了羽儿，短时间内无法回至宗门之事？”

　　那边于维听得顿时微一凝眉：“要依我之见，还是直接杀上门的为好！我就不信，那幻心宗，真敢与我宗动手？”

　　“动手或者不至于！怕的就是其中还有陷阱，等我们跳下去。幻心宗前次与我宗恩怨，已难化解，这次再把我们得罪深一些，又有何妨？”

　　封云微微一笑，也没怎么争辩，便令殿内其余诸人同时一醒。

　　然后下一刻又有人开口道：“若是如此，那便再等两年再说。宫长老如今已是登入大乘之境，估计再有两年，莫长老亦可办到。那时宗门内多出两位大乘修士坐镇，便有余力应付此事。一个问霞宗，反掌便可灭去——”

　　柳月如几乎是想也不想的，便微微一哂。再等两年时间，还不等于是忍气吞声？

　　那问霞宗对他们广陵而言，虽非是什么紧要宗门，甚至她以前都未曾听说，不过却可断定，今日只有忍下，随后便有诸般险恶手段，紧迫而来。

　　——只是此事，也确实是棘手之至。


第0771章 强势回归

　　殿内议论纷纷，却依旧是没有定案。

　　柳月如也是听得渐渐的走神，她心里其实已是早有了主意。只是见农易山几人始终是默然不言，眼里却不见如何焦躁。便已是差不多确定，她这几位长辈，多半都已是胸有成竹了。

　　果然只过了半柱香时间，待得殿内众人都是为之凝眉之时。农易山抬起手作势往下稍稍一压，殿内的议论声，顿时是应声而止。

　　不过农易山却并未说话，却是转而笑望向自己身旁道：“月如，此事事关我广陵兴衰，你可有什么办法没有？可以说来听听——”

　　柳月如顿时微怔，眼望了下四周。只见包括农易山与吞星祖师之内，都是带着鼓励探究之色。她心中稍一转念，便知这几位，大约是欲借此事，籍机试验自己处置宗门事务能力。心中不由暗暗后悔，早知如此，倒还不如明日再来。

　　她师傅不喜俗物，柳月如却也同样有些不耐。只是她同时心知，自己早已没有了选择余地。

　　细思了片刻之后，她神情便是稍稍一定，有些赧然道：“依弟子之见，大可以先命幻心宗，遣人来我宗解释这问霞宗之事！”

　　农易山眉头微挑，眼里透出了几许喜色。便连吞星几人，亦莫是不目现精芒，上下审视着柳月如。这女孩所言，与他们的谋划，却是不谋而合。

　　而殿内众人，亦是立时间，便有许多人面透喜色。

　　却还有些人不明白，正欲发问之时。忽然见农易山与吞星却是神情一带，目望向了殿外。

　　然后不过片刻，几人却是一阵狂喜，而青阳子宫智几人，更是几乎失态。

　　柳月如正有些不解之时，下一刻，便只见门口处有二男一女，正是大步行入殿内。

　　为首那人，却是身高八尺的昂藏大汉，虽是满面虬须，举手投足间却是显得沉稳厚重，如渊渟岳峙。

　　这大殿之内，倒是已有小半人，认出了此人身份。宗门之内，真正的真传弟子，总共才只有那么几十位。又与岳羽有关，自然是不注意都不成。

　　后面另二位，众人也是熟识之极。男的形貌俊俏，唇红齿白，气质飘逸。女的也同样是容颜俏丽，神情间却与以往大不相同，透着几许冰冷淡漠，生人勿近的气息。

　　不过眼神倒是灵动，有经验之人，只看以眼，便知这必是这女子修习的功法使然。

　　宫智本来是默然不言，只是双目圆睁着看向门口。此刻亲眼望见这三人，却再按捺不住，将手中抓着的扶手，一把捏成了粉碎，霍然站起身道：“怎么可能？你三人，果然已是大乘之境！”

　　此言一出，整个观云殿内，立时是落针可闻。都是不敢置信的，怔怔地眼望三人。

　　却又不敢质疑宫智言语，毕竟是继农易山与岳羽之后。广陵宗登临大乘境界的第三人，既然说出这等话，多半是不会有错。

　　再看殿内深处，农易山与吞星二人的神情，众人也能推断猜知一二。也是一般的惊讶，一般的不敢置信，更未有反驳宫智。

　　只是众人，却依旧是只觉不可思议。

　　——二三十年之间，便能登临大乘者，整个东胜大陆，此前也才只有岳羽一人而已。不意眼前，竟是又多了这三位。

　　也不知那一位，到底是使用了何法，才将他们修为生生拔了出来。

　　冉力三人却都是微微一笑，未曾答话。也是慎而重之的，朝着殿内诸人行了一礼。接着又都不由自主的把目光，看向了柳月如方向，眼里闪过一丝惊意，接着便又透出几分好奇暖意。

　　岳冰倩却是最先回过神，再次朝着农易山一礼道：“闻霞山之事，师兄早已算知。交代此事处置，实无需太在意那天下诸宗。掌教祖师也用不着顾忌，只管任意而为便是。一切后果，都有师兄他担待——”

　　她是岳羽亲妹，此刻在广陵山内，却仍以师兄称之。所谓天地师亲君，除了敬天敬地之外，最重要的便是师承。在这大庭广众之下，实在不敢将亲情置于师道之前。

　　那边农易山却是听得心中一阵微震，身形猛地前俯道：“这般说来，羽儿他如今已经回到此界？”

　　“确是已经回来，如今正在紫云仙府内。不过师兄他还有大事要办，需得过些时日，才可返回！”

　　这次回话的，却是冉力。当说至此处时，殿内诸人已都是齐齐一喜。然后下一刻，便只见冉力又抬起头，面上隐现傲然之色：“师兄还有一言，令我等带回。他今日返山之日，便是广陵宗君临天下之时！此界之内，所有修真之时。逆我者亡，不臣则诛！我广陵宗气运深厚，当为一界之主！还请倒诸位师祖长辈，筹谋准备一二！”

　　此言一处，殿内顿时又是一寂，只闻大口的呼气声响。便连农易山，亦是倒吸了一口冷气，暗暗骇然。

　　※※※

　　此刻紫云仙宫，那碧波院昆仑殿内，岳羽正是坐于满目狼藉的殿堂中央。

　　冉力几人，是在此陆续渡那大乘之劫，使得此处是再不复之前的整肃庄严。好在是灵阵被他护持，并未损及分毫，并不影响整个大阵运转。

　　而此刻，岳羽正是神色怔怔地，看向了殿外那不段翻涌的阴云。

　　其实也不是没有过，在黄昏界内渡劫之念。他是一界之主，即便是转化五行灵体，亦未必会引来太大的雷劫，同样可飞升洪荒界。

　　不过岳羽却总感觉，这其内只怕是没那么简单。也担心在那边渡劫之后，此后便再无法进入这东胜大陆。故此是一直是小心为上，拖延着直到今日。

　　而此刻那云空中，已满目都是金色雷蛇狂舞，从那乌云之内，翻涌进出。

　　“四九重雷么？果然如此。差不多，也该是时候了！”

　　岳羽唇角不由是哂然挑起，修士成仙，亦不过是三九重雷。

　　可是此刻，他只凝练五行灵体。便已是招来便连灵仙修士，亦是谈之色变的四九重雷。

　　——而且还是这一百零八种劫雷中，最强的太皇曜天雷。幸亏是因柳月如而警醒，他这次早便有了准备，这次未必就不会身陨于此。

　　催动体内那浩荡的气血元力，岳羽已是开始着手这最后一部分，体内细胞结构的补益重构造。

　　然后是不出所料，仅仅只过了瞬息，便有一道金色劫雷轰然降下。盘旋舞动，仿是有灵性一般。

　　岳羽岿然不动，任由那雷蛇窜入到自己体内，破坏着他所有的身躯血肉。

　　不过才刚刚入内，他的元神之中，便只见一道七彩雷光，也骤然亮起，竟是毫不容其抗拒的，将其吸收入内，炼化吸收。

　　正是他在自己元神深处，凝练出来的那道七彩‘霆’字符箓。

　　此刻这上古篆文符箓，是愈发的庞大，也愈发清晰。内中的细小灵符，亦是增加至足足十万之巨，散溢出来的七彩雷光，是愈发的威能浩大。

　　在黄昏界，他虽是无法渡劫，成就这五行灵体，又或提升法力。却并非是任事不做。十年时间，换在那天意府内，却是二十五年之久。

　　除了平时参悟修行，修复手中表里乾坤图与玄龟仙镯这几件重宝。

　　岳羽大部分的时间，都仍是以那劫雷锻魂。那黄昏界中，便有将近三千余位到，快达妖王境的十二阶妖兽，被他陆续诛除。即便那十四阶顶峰的妖王，岳羽亦是除去了不少。

　　如今二九重雷中三百六十五周天劫雷。都已被他陆续经历。便连三九重雷，岳羽亦是陆续尝试了小半。

　　这七彩雷光的威能，竟已是胜过了他的大五行灭绝神针一到二筹，端的是手段非凡。

　　此刻吸收这太皇曜天雷，虽然二者不同等，不过他丹田内的‘霆’字符箓。却是几千余种劫雷精华凝聚而成，又有他那身浩大法力支撑，生生不息，竟是毫不逊色，更隐隐是在威能上，压过了这太皇曜天雷一筹。

　　而仅仅第七重雷时，岳羽便已经有感觉，远处虚空有数股晦涩不明的气息，正是探临此处。却只到紫云仙宫的外围，便纷纷止住。

　　似乎是还忌惮着他的余威，不敢贸然如入。不过隐隐间，还是感觉这些神魂，未必就是心存善意。

　　岳羽一声冷哼，也不去管这些人。只径自凝神，继续采空着体内的气血精元，转换肉身。

　　柳月如那时年轻，修为虽是不强，却更易调整，可塑造性更强。

　　岳羽却不同，他身体本就强横。在黄昏界内，更不忘日日淬炼肉身，反复锻炼。已是将近达至两万石，远远超出了灵仙修士的门槛。

　　不过想要改弦易辙，令这五行灵体，不与自己本身肉身结构，不起冲突，自是更加的困难。

　　好在他早有准备，几年前也为此刻意消耗掉部分本命精血，催动那阴阳五轮云象盘推算了十数次，才逐渐的将这新的肉身机构，真正推算圆满。只是此刻凝聚，稍稍麻烦而已。


第0772章 成就灵体！

　　雷过十五重，岳羽心中忽起警兆，从体内稍稍分神。只觉那紫云仙府之外，聚集的十几道魂念。终有人忍不住，探入到仙府内。

　　岳羽眉目微凝，此处紫云仙宫，早已被他以障眼法，全数遮住。哪怕真入得这仙府，也不大可能知晓，此处到底发生何事。

　　再说他选择此处渡劫，而非是广陵山，却并非是没有仗峙。

　　可哪怕他此刻再怎么安如泰山，心里对此人之举，也不可能是毫不在意，更已是隐隐间暗生杀机。

　　“不知死活！”

　　旁边正静立护法的战雪，只心念微动，便已是知他之意。这时也是神情一冷，直接把一道金色小剑斩出，破入虚空之中。只霎那间，便已穿梭千万余里。

　　而那仙府外围，也传出了一声凄厉嘶嚎。竟是在这四九重雷天威之下，压得神魂尽散。

　　然后只片刻，那金色小剑便已是返回，下方还拖带着一颗中年人的头颅。双目圆睁，似乎是死不瞑目。

　　战雪冷哼一声，直接便将那人头，丢出到了紫云仙府之外。霎时间，外围的那几十道气息，顿时一窒。然后只片刻，便已然是退去了大半。

　　“哼！这些人便是如此！若不出重手，绝不肯消停——”

　　腾玄也在这昆仑殿内，却有些受不了这四九重雷的精神威压。只得站于大殿的边角处，神情无比阴沉。从头至尾，那谷外之事，便在他神魂感应之中。

　　她被困紫云仙府数千年，虽是性情坚毅，行事却不免与岳羽一般，有些戾气。此刻心里，也是杀机凛然。

　　“若是依我之见，只需我与你们两个任意一人出手，一起打杀了便是。放他们走，实在太便宜！”

　　到底不敢在这时候大声说话，也只能在初三星月耳旁轻声说上几句。被战雪回过头，用眼一瞪，腾玄也就再不敢多言。

　　初三闻言，却只是神情温和的一笑，不过眼里，也多了几分冰冷。

　　这次是他们几人尽皆法力雄浑，不惧这些人的鬼蜮伎俩。可若是岳羽没有准备，又或者是实力不足呢？

　　这些人，只怕没一个，会放过他们。

　　星月则是自始至终，都是神情专注地，望着殿中的岳羽。近乎直觉的感觉到，自家的主人，似乎正在做着什么可怕至极的事情。整个人的气息，也是愈发的恐怖浩瀚。

　　那身上的气味，也不知如何，令她是忍不住，感觉亲切之极。

　　岳羽却是恍若未闻，待得谷外的情形，稍稍歇停。他便已把注意力，重新转回到体内。

　　一个个紫金色的细胞，正在陆续生成。无量的五行之灵，在身周雀跃狂暴。

　　那太皇曜天雷一道道降下，却都被他神魂内那道‘霆’字符箓，一一强行摄入吸收。

　　然后一丝丝的余力，渗透他周身上下，渗透到每一个细胞之中，使得他肉身，更为坚韧凝实。

　　而待得第二十九重雷之时，岳羽的神情，已是不由转为凝然。再次张眼，看向了天空。

　　雷云依旧在汇聚，竟是无休无止。虽是四九劫雷，可看这劫云之庞大。只怕远不止是三十六重劫雷。

　　便如他之前，在黄昏界时，诛杀那赤明仙尊一般。仿佛是整个世界，所有的雷力，都已是汇聚在此。

　　不过到底，还是承认着岳羽是此界之人的身份。并未有强行压制，他的法力修为。

　　不过岳羽此刻，却是不由一阵微哂。

　　“这四九太皇曜天雷，便已是极限了么？可笑，要么就来更厉害点的劫雷，要么就给干脆散去。我要成就五行灵体，又岂是你能拦住！无奈我何，偏偏散又不散，忒也碍眼——”

　　思及此处，岳羽已是顺手将那逆天刀，取在了手中。然后猛地长身而起，飞至空中。猛地一刀斩出，一道五色刀芒，直击云空。

　　然后只片刻，这紫云仙府之上的十万里高空，顿时裂开一个裂缝。仿似整个天地，都崩裂了一般。无数的天地法则，都在上空便崩解。地面也是一阵阵动荡不休，五灵不调。

　　紫云仙府之内，有灵阵护卫。所有豢养的生灵，都是安然无恙。洞府之外，几万里内，则是草木绝迹。

　　故此岳羽此刻，却是毫不在乎。

　　一直过了数息，这片一团乱麻般的天地，这才仿佛是喘过气来。顿时又有海量的灵力，汇拢而来，全速修复着，这岳羽强行斩出的窟窿。

　　而被这一刀斩破之后，这紫云仙府附近的劫云，果然是消散了不少。

　　岳羽冷冷一笑，也不回去盘坐，直接便又关注起肉身之内的变化。

　　到了此刻，已是只剩最后几个灵符，也是最为关键之时。

　　凝聚起心神，控制着全身上下，近六十万亿的细胞，重新构成着基因链。一个个符文生成，然后交织连结，形成螺旋形状。

　　他已经能感觉，那外围的天地之灵，正是疯狂的涌入到体内。

　　却又无法被他吸收或者排出，只能在肌肤表层，沉淀凝结。

　　情形却比当时的柳月如，还要严重数倍，几乎将他的全身法力，乃至一身修为，全数封在体内。

　　“幸亏是之前，便已料到此事！”

　　岳羽心念微动，再次抛出了一个白玉圆盘。与以前他用的那具大五行聚灵弭法大阵阵盘，有些相似。不过此内的灵阵，却完全是反其道为之。

　　悬在头顶，竟只是片刻。便将这些五行之灵，散去大半。虽是情形不佳，却也仍可动用法力。

　　而只不过片刻，体内的最后一道符文，已是在自己体内彻底凝成。

　　岳羽虽是自问道心坚凝，轻易不会为外物所动。这一刻，心脏却也忍不住，一阵剧烈跳动。

　　——这五行灵体，终究是关系着他未来成就。甚至此次成败，也直接影响他如今的修为法力，不可能不去在意。

　　那天地之灵，愈发的狂乱。整个紫云仙府上空，一时间是风雷大作。

　　岳羽却忽的有种感觉，这周边的五行灵力，似乎是突然与他突然亲近无比。明明是四下里疯狂肆虐，震动不休，可却偏偏只觉它们，对自己极其温驯，可以轻易控制。

　　他一念至此，便立时分出了几道神念，控制这周边的天地之灵。那灵力风暴，果然是应声而止，只片刻便是镇压了下来。

　　岳羽心中微喜，不过下一刻，他便已是无心关注此事。只觉自己的肉身之内，忽然爆出了无量的精纯元气。汹涌不绝，比柳月如当初，更要浩大千百倍。

　　此刻也只能以法力，强行镇压。而后岳羽眼前，便骤然只见一道强芒亮起，八道白光忽然凝成梭状。分从上下左右，猛地向他刺来，气势凌厉，又迅若脱兔，几乎不给人任何反应时间。

　　自己脚下，也有一团黑色火焰，向上疯狂地攀援燃烧。比之当初渡那丹劫之时，更强盛了数倍。

　　岳羽心中不过微怔，便已是明白过来，此是这天地之力最后的反扑。

　　他依旧是把体内四种真焰，引向了足底，抗衡着这红莲净火。

　　紧接着，却是打出一团五色光华。

　　九重的先天五色神光，此刻却是引动着远远超出往日数倍的五形之灵，更隐隐与大道暗合。竟是只片刻，便将这八团蕴含无量恐怖热能，几乎堪比天仙全力一击的白光，全数瓦解。

　　岳羽不由是纵声长啸，心里是快意无比。到得今日，他终有了与洪荒之内，那些上古仙人抗衡的本钱。

　　以五行灵体的根基，即便是那超阶神兽，也是不相上下。这些大神通，在自己手中，也能真正使用，超出那些本源神兽的威能！

　　而远处的战雪初三几人，也齐齐是眼神微亮，已是察觉出岳羽方才的先天五色神光，比之往日更强了足足数倍有余！甚至还要超出，以龙雀扇使用那五色神光之时！

　　而后仅仅片刻，岳羽的笑意便已嘎然而止。唇角噙着一丝苦笑，再次开始内视。

　　此刻他体内，依旧仿佛是一座剧烈活动的火山。那被镇压的元力，正无时无刻不寻求着突破。若压制太久，迟早都是肉身崩溃之局。

　　他翻身回至殿内，重新盘膝坐好。这次却是专注于丹田，调动那些元力，开始一个符文凝结。

　　先天五色神光，已被他修炼了近二十五年，早已快接近圆满，此时不过片刻，便已是顺理成章，突破到第十重境界。

　　岳羽只觉自己的法力，是愈发的浩大无边。浑身上下，更有着用不完的精力。

　　隐隐间，只欲寻人去大战一场，施展一番自己的先天五色神光与五行灵力的威能。

　　不过此刻却只能是强行压抑着这冲动，一点点的继续将那元力，灌到入到丹田之内。又从须弥戒内，取出那些五行精华，陆续吸收。

　　将那青帝长生诀、太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑与那两仪离合元磁大法，都齐齐冲至十一重境界。

　　唯有大先天玄冰离火真诀，却与其他神通不同。虽是也修炼至十二重的顶峰，他却是果断放弃突破。


第0773章 掌控紫云

　　这时岳羽体内的元气，依旧是如泉如河，在喷涌而出，充沛至极。也只能静坐着，继续冲击着第十一重的先天五色神光。

　　一组组五行符文，在那丹田中构成，然后加入到内外五行符阵的运转中。

　　岳羽闭目入定，也不知过来多久，才逐渐苏醒了过来。却仍旧是感觉自己，宛如快要撑到了极限的气球，随时便要爆裂了开来。

　　而丹田之内，无论是他的先天五色神光，还有青帝长生诀这些兼修神通，都已到了突破的边缘。却被岳羽强行压抑着，未曾冲至到下一阶段。

　　“果然！原本以我的估算，修炼第十重时，便可飞升。如今修成五行灵体，却还需再修炼一重。不过如今也只需半步，便可渡空升仙——”

　　岳羽遥望着天际，然后是一阵怔然。心里在猜想着，那洪荒本界，到底是什么样的光景？

　　虽是已从天离宗那些天仙修士的神魂中，看到了不少关于洪荒本界的记忆，却到底是未曾亲眼见过。

　　微微叹息，岳羽还是止住了，将那最后一组符箓完成的冲动，彻底打消压抑了下来。

　　随手一抖，岳羽的袖内，便有一颗不到指头大小的淡红色小珠，从内飞遁出来。

　　而后被他张口一吞，直接沉入到丹田之内。体内的浩荡元气，霎时间便有了一个宣泄的渠道。全数灌入到这小珠之内。使得那红色更为浓郁。

　　这便是当初他在那天意府，所得的两件先天灵珍之一。名唤聚元珠，本身也没太多作用，不过却可吸收元气然后完整储存。

　　对于正欲压制自己修为进境的岳羽而言，是再合适不过。

　　将体内所有的剩余元力，全数压入到这聚元珠内，又是足足用了三日。

　　而待得岳羽再此睁开双目，长身站起时，却是只觉神清气爽。心里则是隐隐间，有些不可思议之感。

　　“五行灵体一旦成就，便可激发肉身潜力。原道是我体内潜能，已被自己开发的差不多。却不意自己不经意间，竟是积累到如此雄厚，这聚元珠内的量，若是全数用完，即便那第十二重的先天五色神光，亦可修成大半了——”

　　思及此处，岳羽不由是再次内视自己体内。只觉是自己肌肉骨骼之内，都是蕴含着爆炸性的力量。而经脉内的那些混元五行真气，亦是比之原来，壮大了近乎一倍不止。

　　“九十九万石法力，两万七千石肉身！只需再进一步，把这肉身之力，淬炼至三万石，便可真正有一道真龙之力。这还未算上我两个化身的增幅——”

　　岳羽轻吐了口气，眼里面是前所未有的明亮。以前是肉身，会出现瓶颈，无论他再怎么修行，也是无法再进一步。今日却是换做了他的法力，之前修炼之时，也是无论怎样，都难增加那么一点。

　　反倒是肉身，此次反倒是未能冲击至极限。

　　长身站起之后，岳羽又心念微动，便已是令旁边，正给自己护法的两具化身，在殿内坐下。然后各自打出了一颗闪烁青色光泽的丹药，令两具化身服用。

　　本体改换成五行灵体，分身亦是自有感应。只是体内元气不足，令肉身无法完成转化而已。

　　这两颗得自于那赤明天尊的昊天丹，正可提供最纯净的元气，供化身使用。

　　之前岳羽便是以此丹，来完成五行灵体的转化。只可惜数目太少，那赤明天尊的手中，总共才只有四颗。

　　下一刻，天空的劫云，便再次汇聚。岳羽半眯着眼睛，看了看上空一眼，而后便不再去管，大步出了这昆仑殿。

　　——既是本体已度这雷劫，那么以他这两具化身之力，这太皇曜天雷，对他们是再无任何威胁可言。

　　十年时光，战雪已是积聚二十亿虔诚信徒，冲击至第六阶巫神境的顶峰。便连初三腾玄，亦是利用那大衍府内的时间差异，进入到十四重。星月仍旧在融合血脉，借助那血魂乾天玉，将体内的真龙麒麟之血。糅合一体。只差一步，便可将血脉提升到高阶，那时也是它迈入到十四阶门槛之时。

　　——便只凭这殿内的四人，就足可横扫此界。这东胜大陆，也再没有比此刻的紫云仙府，更安全的所在。有他们在旁护法，岳羽自是没什么不放心的。

　　这碧波院内，共有昆仑、西海，北极，蓬莱四殿。前二殿他已是出入自如，而那北极，蓬莱，却一直都没有进去过。

　　先是到那蓬莱殿前，岳羽随手一道五色光华刷出，便轻轻松松，令这里的灵阵禁制大半失效。

　　五色神光突破到第十重，这里的禁制便再也难他不住。而再有五行灵体，这个不逊色超阶孔雀之身的载体，这门大神通的威能，也远远超出了那龙雀扇。

　　不过当岳羽踏入殿内，却是一阵哑然失笑。那紫云散人，却实是说到做到。

　　说是不再留东西，便果然是一物不留。殿内那香案之上，便只余一个孤零零的须弥戒。

　　岳羽将之招在手中，神念一探之后，却是微微动容。内中果然如他所料，是紫云散人所留下的道典。还有之后的大先天玄冰离火真决，所有的修行之法。

　　——那些典籍数目，或者远远无法与他在归墟宫密境，还有那赤明仙尊身上的所得相比。不过紫云散人，却显然是为此费了一番心思。

　　由浅入深，循序渐进。且极其全面，修真之士日后所需用到的知识，都应有尽有。五花八门，无所不包。既便没有师长指点，若能将这些道典全数参悟，日后修行也是一片坦途。

　　“我这隔世师尊，倒是个细心之人——”

　　岳羽暗暗感激，接着便直赴那最后北极殿。到得此处时，岳羽的神情，已是透出了几分凝然。

　　若说紫云仙宫内的灵阵禁制，还有什么地方，能令他为之忌惮的，便只有此处。

　　其实也不是破不开，这次从赤明天尊手中，抢来那的几百张都箓周天玄机神符。随随便便来个二十几张，便可将之破去。

　　只是这紫云仙宫，对广陵宗而言，仍有大用。这都箓周天玄机神符虽好，可却与大衍破禁神符一般。一旦使用，便会强行催破灵阵。

　　岳羽却是自问，暂时没有将这紫云散人，所布之仙阵，复原之能。不是阵道造诣不足，而是太耗时间。

　　那些仙石符文，都埋设在这仙宫地面之下。与这仙宫中的须弥之法，汲灵之阵，还有那人工灵脉，都是相辅相成。比那天意府的先天杀阵还要复杂十数倍，想要彻底摸清脉络，即便他手中有阴阳五轮云象盘，也需要足足五六年时间不可。

　　转到不如他的五色神光，虽是同样破阵，一般却不损阵基。

　　再次拿出了那天离破阵仪，丢在了自己身前。这次却与前次那天意府时不同，岳羽只跨处了数十步，便已是稍稍受阻。

　　只见这天离破阵仪之上磁针，是到处乱转。往往每一步，都需三到五息时间，才会停下指向一处。

　　岳羽却是非但没有丝毫不耐，却反倒是透出了几分喜色。

　　“到底是仿制那指南车而作，此物倒确有几分不凡！那天离宗，亦算是下足了本钱——”

　　他本身精通阵符，自是知晓，这非是他手中的天离破阵仪不好用。而是此处的仙阵，实在太过于复杂，也太过强横之故。

　　若论到破阵之速，却比他的演天珠与阴阳五轮云象盘合力还要快些。

　　借助此物之助，大约行了三百余步，岳羽便将天离破阵仪收起。

　　又拿出了那龙雀扇，一口鲜血吐在其上。依旧是一道十五重的先天五色神光刷出，威能却远胜以往数倍。

　　强行逆转五行灵力，使此处的整片灵力脉络，都重归混沌。而岳羽本身，亦是化作了一团青光，直往内冲去。

　　连续三扇，然后整个人合身遁入殿内。

　　进入此间，岳羽的目光，便是微微一亮。此处正是整个紫云仙宫，最核心的所在，可操纵整座仙宫。

　　而令他最在意的，便是这宽长三百丈的殿内，并无紫云散人的尸骸。

　　“如此说来，我这师尊，果然未曾陨落——”

　　岳羽眉头一挑，看向了那香案，依旧还是空空荡荡。不过除了那颗须弥戒之外，此处比之那蓬莱殿，却又多出一颗魂玉，一块红褐的，如玛瑙般的椭圆形玉石。

　　岳羽顿时一怔，一时间竟是认不住此物来历。阅览过的千万卷道典，亦无关于此物的记载。

　　不过既然是紫云散人，将此物特意留存在此，却必定是重要之至。

　　沉吟了片刻，岳羽却依旧是无法分辨。只得将这三样东西，全数招入到他手中。

　　须弥戒中，这次除了道典之外，还多了些东西。都是难得一见的灵珍材料。那红褐色的玛瑙则入手温润，内中却还设有禁制，放人窥探。

　　岳羽却方下心来，知晓此物必是人工所制，出自紫云散人的手笔，这才令他全无所知。


第0774章 传承元晶

　　那魂玉之内，同样是紫云散人所留下的魂识信息。岳羽用神念一扫，便是神情微怔。

　　“——天魔袭扰洪荒，千万修士一夕陨落。诸神合谋，欲毁我道家。吾受道祖符诏，不能不战。只是此去凶险未知，只能将吾道统留于此处。若你我有缘，当还有相见之日——”

　　失神了片刻，岳羽便已然醒了过来，只是心里却是愈发的疑惑。

　　“我这师傅，果然是还未曾陨落。不过这道祖符诏，又是怎么回事？紫云散人那时，只是一介太乙真仙。哪里有资格，受这符诏——”

　　岳羽接着又继续以魂念，浏览后面那一段信息。

　　“——吾师身死，所留道统残缺不全，一生修行，堪称是举步维艰，受尽白眼磨难。唯有这自创之大先天玄冰离火真诀，可聊以自慰。可惜穷万年时光，亦未能将之完善，故留那传承元晶在此，或者助汝一臂之力。此物乃吾观紫阙天章与西方教之舍利子而制——”

　　观至后面几段，岳羽已不由是神情凝然，将这块玛瑙状的玉石，珍而重之地收起。

　　——这其实也是与那紫阙天章，差不多相同的东西。顾名思义，紫云散人将它取名为传承元晶，为的便是传承道统。

　　他之前的猜测，也并未有错。此物除这紫云仙宫的这一颗之外，其他洪荒诸界，恐怕是再无第二颗同样的石头。

　　那紫云散人确实是才智过人，竟是从自己收集到的紫阙残章，与那舍利子中，悟出了一种类似的方法，把自己对大先天玄冰离火真诀的体悟，完全记忆在这块传承元晶之内。

　　之所以如此，却是有感于自己的大先天玄冰离火真诀，后一阶段残缺不全。而那开天洪荒时代，已然远去。后人除非是大机缘，再难真正参悟这冰火相融相生之精要。才留下这块玛瑙状的玉石，内中记录着紫云散人，自创大先天玄冰离火真诀时的每一步思路与心得。还有对天道的感悟，见过的所有洪荒异景。

　　以使后人，能以此为基，补全这门大先天玄冰离火真诀神通。

　　相较于那鸿钧道祖，所制之紫阙天章，这传承元晶或者差了不可以道里计，甚至可以说是拙劣，更有许多限制，可却是那紫云散人，穷毕生心血精华所制——

　　“可惜了，此刻至少需要我神魂修为，胜过当时制作此物的紫云散人。否则不受其益，反受其害——”

　　这北极殿内，同之前一般，除了这三样东西之外。便再无他物，可以入岳羽之眼。都是一些修真之士，日常所用之物，并无什么灵异之处。

　　岳羽的注意力，却又转向了那殿内中央的中枢灵阵。其内数百颗仙石，都已是灵光黯淡，显是已经快到了几近枯竭之时。

　　岳羽却不急于更换，径自走过去，站于那中枢位置，然后将自己的几滴精血滴出，渗入到阵内。

　　而后整个的紫云仙宫，都是微微一晃，那宫内的灵力浓度，亦是骤然提升了一截。

　　岳羽却又双手结印，将那水火诸天阴阳轮印，一一打出。整个宫内灵力，是愈发的动荡不休。

　　待得岳羽一套手印全数打完，将自己一道神念，打入这仙阵核心，感觉彻底能将此阵，控制自如之后。才从须弥空间内，取出了几百颗仙石，将那些光泽暗淡的仙石，一一更换。

　　——这一整座覆盖紫云仙宫近万里方圆大阵。所用到的仙石数目，自然远远不可能只有这么一点。不过饶是如此，也令这紫云仙宫再次震动。整个大阵，也是气势微振。这灵力中枢，就仿佛是换了一颗强力的心脏，通过阵内的灵脉走势，将那灵力灌入到宫每一个角落。

　　岳羽只觉，这仙阵仿佛是凭空比以前，强了足足三成。他心里暗暗苦笑，这紫云散人在所留的魂玉之内，常常自诩亦是精擅阵道。

　　如今一观此阵，哪怕是只看到一鳞半爪，亦是令他深感心惊。

　　“好一座杀阵！若是换做万年之前，这仙阵尚还完整之时，我哪里还可能进得来？可惜是面积小了点，不如那听云天宫，无法容纳太多修士。下面的那些地心肺火、地心紫焰还有药园，亦不可移走。否则足可为广陵宗根基，不过却可充作别府，效果也是一样——”

　　也不知为何，这短短几十年，岳羽便已对广陵山，有了一种极特殊的感情。而其余的广陵宗修士，也差不多都是如此。

　　如今广陵虽是掌控幽冀二州，掌握的几十座大型灵脉，就足有七座以上，超过了广陵。可直到至今，都无人提出将山门搬迁之议。

　　原本他的念头，是将这紫云仙宫，直接以大法力，将之挪至广陵山山顶。

　　可如今有了更好的选择，岳羽便也就打消了这个念头。

　　宫外的劫雷，依旧未息。岳羽想了想，到底不敢冒险，轻离此处。还是再次盘膝坐下，魂念通过那些灵力脉络，四下蔓延。开始仔细研究起这座紫云宫内的仙阵。

　　“居然是小先天四九极雷大阵——”

　　认出此阵来历，岳羽便是一喜。他的阵道，是以轩辕破阵录为主干，而后向外蔓延伸展。这小先天四九极雷阵，恰是他所学的范畴。既是以前学过的，分析起来，自是事半功倍。

　　不过这兴奋只是片刻，岳羽便已然是再次微微蹙眉。他之前便已料到，这紫云仙宫的机构极其复杂。而这程度，仍旧是超出了他预想。

　　微微一声叹息，岳羽仍旧是闭上了眼，全力催动起了阴阳五轮云象盘。

　　——要想将这紫云仙宫交托给宗门，这座仙阵便是他越不过的门槛。没必要一定在他手中，了解透彻，却必须能让后辈弟子，将它控制自如，学会仙阵的维护之法。

　　对他而言，能分析完这紫云散人的精心之作，对自己的阵道造诣，同样亦有好处。

　　岳羽此刻无论是神魂还是法力，都无法再增长，便也就干脆放弃了日常的修行。这一坐，也不知过了多久，脑海里面，全是无数的符文涌动，不断的结合拆分。

　　勉强将这小先天四九极雷大阵的机构，了解了一个大概，正欲进一步深入之时。岳羽却突的感觉体内，那混元五行法力的强度，再次大增！

　　他本有九十九万石法力，那两具化身带来的增幅，则是十三万石。

　　这时又只觉胸内气血翻涌，体内四处涌动的混元无行法力，几乎将他的经脉撑裂，只觉是隐隐作痛。

　　岳羽蓦地惊醒，毫不意外，更不去镇压。只是看向了那昆仑殿方向，眼里满是喜意。

　　一直维持了大约近十个时辰，那激荡的气血，这才稍稍平静。不过那刺痛感，却是已然存在，只是减弱了许多。

　　而岳羽本身，也是一阵惊异。他原以为，方才那是两具化身突破境界之后的爆发，可事实是他此刻所得的好处，远远超出意料。

　　“我如今，光是法力，居然便有一百三十万石之力！再如遇到华煜那般的大神通灵仙修士，亦可正面一战。可惜了，经脉还是不够坚韧，有些容纳不下。我欲再进一步，却还需再淬炼肉身不可——”

　　岳羽猛地站起身，试着催动法力，施展着那混元无极大手印。

　　发现空中的巨手，已由原本的五色夹杂，转为淡淡的紫金色。

　　隐隐间，更有一道同样是紫金色的真龙，盘旋缠绕于其上。一声咆哮，便有无尽龙威，四溢开来。

　　“真龙之形？怎么可能？”

　　岳羽是一阵暗暗惊奇，诧异不止。他所学的混元无极大手印，可没有记载这等异像。

　　战雪自肉身之力，超过五百万石之后。每次出手，便可凝成贪狼影像。那是她的神职，便是主掌杀伐兵事，修炼的又是玄煞战魔真气，吸收无尽煞力。与神兽贪狼的特性，暗暗吻合。

　　可自己所习的混元无极大手印，虽也是神妙，却绝无可能，凝成这种能大增战力的神兽真形。

　　岳羽微一思索，便又取出了天意剑，随手一道剑气向上空斩出。果然那剑气之上，亦有一条真龙虚影，盘旋于上，直击云空之上。

　　“果然，不是这混元无极大手印的缘故。这么说来，是与本身有关？难道说，是因我体内的真龙之血？”

　　岳羽心念微动，全身上下便已现出一片片紫金色龙鳞。两只手，也探出了金色锐爪。

　　而鳞片之上的花纹，亦是愈发的复杂玄奥。那浩荡龙威，瞬间四下延展而去，整个紫云仙府之内，所眷属的数十万妖兽，顿时皆是身躯战栗，尽皆俯首匍匐于地。

　　岳羽却是微微失神，他原本经脉内的法力，已是增长到了极限。然而此刻变幻成真龙之体，不但是那体内四周刺痛感完全消逝，更觉自己的肉身，似乎也强横了不少，仿佛是内蕴着火山般的力量。

　　岳羽此刻再如何迟钝，也已是明了，自己的真龙血脉，恐怕是再次进化了。


第0775章 玉石俱焚

　　望着双手探出的利爪，所闪烁的寒光，岳羽心中是不由茫然，自己也是弄不清楚，自己的真龙之血，为何会再度进化。而且一步，便跨越到如此之大。

　　随手取出一口抢来的超品飞剑，岳羽将之往身上全力一斩，只听‘铿’的一声锐鸣。那剑居然反弹回去，而自己的鳞甲上，也只是留下了一个浅坑。并且以肉眼可间的速度，在迅速愈合。

　　他又将那利爪收起，转而从双手十指骨节处，探出十根锐刺，然后试探性地，与这口剑的剑刃交击。虽未有应声而断，却令这口超品玄冰，留下一个小小缺口。

　　“居然锋锐至如此程度！差不多可相当于仙兵，这身鳞甲亦可挡一龙之力所御之超品玄兵，而近乎完好无损——”

　　岳羽双目微眯，陷入了沉吟。眼下也只能猜测，这大约是与自己的体质改换有关。

　　凝成五行灵体，也使得这真龙之身在次进化。

　　不过实情如何，却还要仔细分析过后，才能知晓。

　　收起了山上的紫金鳞片，体内那种隐隐约约的刺痛感，是再次直达脑内。

　　岳羽暗暗摇头，微一闪身，便已到了昆仑殿。彻底掌控了这紫云天宫，他在这里已是出入自如，更可任意穿梭空间。

　　而待得岳羽的身影，在昆仑殿中闪现之时。便只见自己两具化身，仍旧在闭目盘坐。

　　知晓他们，是仍在转化着五行灵体凝成后，所产生的庞大的元力，继续冲击着第十一重的先天五色神光。岳羽便直接一拂袖，用法力一卷，将之收入到表里乾坤图内。又将那聚元珠，亦送入图内。

　　他此次来紫云仙宫，主要是为渡劫。后面的功法，在自己表里乾坤图内空间修行，也是一样。

　　见此处之事已然了结，战雪也朝着他微微一礼，而后整个人便已破空而去，离开了此界。

　　岳羽微微一笑，望了南面一眼。下一刻，他神魂便感觉到战雪，在返回自己神国之后，便立时陷入到沉睡状态。全速催动着那大衍灵阵，似乎在演算着什么。

　　“七阶神格么？”

　　岳羽微微凝眉，战雪这十年凝聚的信仰，已经足够。却迟迟未能突破七阶。

　　倒并非全然是因那七阶神力，会引起此界轻微排斥之故。更多的，却是那第七阶的神晶，难以凝聚。

　　此事便连他，也无法直接插手相帮，除非是找到更高阶的神晶，供她吸收。

　　而若无法再提升神阶，战雪此刻哪怕是信徒再多，也是无用。反而会成为她的负担，占用算力。只能将黄昏界，那近千亿的信仰来源全数闲置。

　　心中浮起了一丝淡淡愁意，岳羽接着便是随手一招。那星月也是乖巧无比的，行至他的身前。

　　而当岳羽站于这雷翅星角兽背上时，也无需他意念催动，星月便已是张开了雷翅，化作一道星光腾空而起，穿梭出这紫云仙府，往南面方向急速飞去。

　　得到那血魂乾天玉之后，星月的速度再增数成，几乎已是到此界之极。

　　初三战雪都化作了本体，紧随其后遁出了紫云仙府，却是只数息的功夫，便被瞬间甩下数千余里。

　　而到此处时，岳羽已经是能更清晰的感知到。周围数万里内。那些仍旧在此处，徘徊未去的魂识气息。

　　甚至都能隐隐查知，当自己从仙府内遁出之后，这些人的情绪波动。惊恐、不知所措、还有恼恨之意，都不一而足，交杂一处。也有几人，则是只觉欢喜。

　　岳羽冷然一哂，心中却是一阵沉凝。广陵宗到底是根基不足。自己只不过是消失了十年，便已是令天下诸宗，蠢蠢欲动。若是时间再长一些，岂不是要杀上广陵山了？

　　广陵山距此不过百万余里之遥，以星月遁光，只不过一刻钟，便已是抵达。这次回山，那些巡山弟子，几乎未曾察觉，便被他直接穿入到广陵山内，飞至到那观云殿内。

　　只是此处，却是一人也无。整个山内，也感知不到，农易山与冉力几人的气息。岳羽毫不意外，倒是吞星，潜伏在山外不远的某处地下。与他神念稍稍接触了片刻，便已是迅速退回，然后竟也是陷入至沉眠之中。

　　“已经能吸收我那颗种子了么，好快！”

　　岳羽不由是喃喃自语，心中却也是一阵欢喜。必须压制吞噬本能的吞星，战力最多只与那十大修士，是一个等级。或者能高出一线，却没有太大差距。

　　可一旦能将他给的那颗种子炼化，却足以与五色神光十重之前的他比肩。

　　而下一刻，他的视线便又触及到那小观峰顶。岳羽的身形顿时一震，只觉是心中滴血。

　　他也未在此多做停留，只深深看了眼吗小峰顶上的那个身影，便又御使着星月，再次遁空而起。

　　继续往南飞行了数百万里，而到得此处之时，他心内却忽有感应，脚下轻轻一踩，令星月停住，而后是凝着眉，遥遥看向了南方。

　　以目望气，只见是数道浓烈的杀伐之气，冲天而起。

　　被他甩在后面的初三腾玄，也随后追上，在特身边停下。初三先是疑惑地看了看岳羽，接着又重新幻化人形问道：“老爷，你不打算去淮州了？”

　　淮州乃是在青州南侧，正是幻心宗的势力范围。也是那问霞宗的山么，所在之地。

　　岳羽收起了目中的玄天净水，微微凝思，接着便又笑着摇摇头：“这个人，倒真是好算计！也不知是否出自那阑无忧的手比，淮州我不去了。你二人去一趟冀州，听我掌教祖师差遣。”

　　说完这句，他也不等初三腾玄答话，便已催使着星月继续南行。更展动法力，催动起那缩地之法。使星月遁速，更是骤然翻倍。

　　这次却是一路远遁，中途未做哪怕任何停留。即便是经过那四州，从听云天宫附近掠过之时，也只是随意扫了那个方向一眼。

　　他的瞳孔，这一刻立时化成了金色竖瞳。以这真龙之眼，直接洞穿数万里空间，望见那仿佛是空空荡荡的听云天宫。

　　平时的听云天宫，已是显的静谧之极。然而此刻，却不知为何，给人的感觉，却是更加的冷气。还有着几丝不祥之气。

　　“果然如此！若事不成，则玉石俱焚么？哪里有这么容易？”

　　岳羽冷冷一笑，也未犹豫，便将表里乾坤图内，自己的两具化身放出。

　　接着是由取出了两张红玉扶桑叶，以自身精血，在其上书写了数十个金色符箓，而后一一打入到自己两具化身的脑内。而后是再不停留，将自己化身留在原地，继续往南飞遁。

　　直到数个时辰之后，到了那南海之上。星月才停住了身形，那双雷翅是暗淡无光，神情间也透出几分虚弱，显然是疲惫已极了。

　　岳羽心中怜惜，喂了她几颗恢复气血精神的仙丹，而后将之收入到自己灵兽袋中。

　　他也是不得不如此，虽说是如今修为法力，尽皆大增。可穿梭空间的消耗，比例却并未减少。

　　已经可以感觉到，这个世界对他的排斥，已在增加。要打穿空间壁垒，是越来越难，法力消耗反而是增加数倍。

　　这也是为何，当初青州一战，他擒住星月之后，会手下留情的原因之一。正因料到了这一点，才想着将之提前收为自己的脚力。

　　——这世间，若论到力量，自然无过于巫神。而若说速度，则无人能与那几种擅长飞行的神兽血系比拟。

　　星月综合二家血脉之长，这方面的能力，是远胜鲲鹏，与那三足金乌一系，也是近乎于不相上下。

　　看见这潜力无穷的小家伙，岳羽自然是为之心动。

　　独自浮空立于这南海上空，岳羽先是四下里望了一眼。即便是再次将玄天净水，引入目中观云望气，亦是全无所得。

　　只能全力催动起那阴阳五轮云象盘，推演着自己正急欲知晓之事。

　　此界天机，已是更加的混沌不清，千头万绪，乱成一团，难以理清。更有股庞大力量，似乎在压制着他的演算与感应。

　　不过这十年之内，他苦参那阵符之道，到底是没有白费他消耗的时间精力。仅仅片刻，岳羽便已有所得。几个闪身，挪转乾坤，便已再东行二十余万里。

　　此处除了一览无遗的海面之内，其余便空无一物。岳羽却心中暗松了口气，直接以大法力，向远处压迫而去。

　　那片空间，顿时为之一凝，而后当那障眼法，被岳羽强行压碎之时。

　　只见眼前骤然出现的，是一个孤零零的海岛。周边几十里内，布满了密密麻麻的阵旗。

　　数个灵阵结合一体，倒也还算精妙。而中央处，坐着的人影，正是那东华散人。只是双目紧闭着，面上也是苍白如纸。

　　岳羽神情微动，大步行了过去。踏入阵内，宛如是闲庭漫步。东华散人亦睁开了双眼，望见岳羽到来。先是轻松了口气，眼现欣慰之色，紧接着，是由叹了口气：“其实你本不该来——”


第0776章 东华渡劫

　　岳羽闻言是微微挑眉，走至东华散人面前，而后摇头道：“无论如何，这份因果总需要还的！倒是你，怎么好好的，被逼至这等地步——”

　　几乎不用仔细去看，岳羽便能感觉到东华散人身上，那一波波鼓荡不休的法力波动。

　　东华显然是在勉力压制着，却极其吃力。而那上空中，已是隐现劫云。

　　而闻得岳羽之言，东华散人的神情，顿时是一阵赫然，迟疑了片刻，才一声苦笑道：“这次是被人暗算了，不小心吸收了几十滴玄元灵精髓。若不是你过来，我如今已是进退失据，只有兵解一途！”

　　说到兵解二字，东华散人便已是目光锐利如刀的扫了一眼四周。

　　岳羽则是神情一怔，接着又是一阵恍然。那玄元灵精髓，也是可为修士提供精纯元力的极品灵珍。岳羽此前在黄昏界，亦寻到了几滴。能够这么快，便把十重的先天五色神光，修至接近圆满，也有这几滴玄元灵精髓的功劳。

　　不过对于他而言，这种灵珍确实是可提升法力的无价灵物。对于一直都在压制修为，推迟天劫的东华散人来说，却是最毒不过的药物。

　　他也不去问东华散人因由，只用那阴阳五轮云象盘稍加推演，便已知晓前因后果。甚至于东华散人被暗算，误吸这玄元灵精髓的过程，都已是推算出几分。

　　心中暗暗是冷笑不已，这些人倒是舍得。如玄元灵精髓这等可大幅提升大乘期修士法力的灵珍，却是随随便便拿出几十滴。只为迫一人飞升。

　　思及此处时，岳羽又微微犹疑。其实要解此局，倒是极其容易。只需用他手中那聚元珠，助东华散人将多余元气，吸收便可。而代价便是内中多出异种元力，再无法将之返吸回来。除非是用一种灵液，将之净化返原之后。

　　而后仅仅片刻，岳羽的唇角便又透出了几分冷意。倒不是他舍不得一颗聚元珠，只是实在没有什么必要。

　　——那些人躲在暗中，即便避过了这一次，避不过第二次第三次。一群魑魅魍魉，正愁他们不肯出来。

　　再说此界之内，以他如今法力，又有何可惧？

　　心内隐隐有了决断，岳羽却先是目光冷冷的，继续看了南面某处一眼。接着便又笑道：“其实如此也好！说是两百年之约，可我如今在此界，估计也呆不了多久。便先送你霞举飞升，也算是了却一桩心事因果。若是日后有缘，你我二人在洪荒本界，还可再见！”

　　东华散人面上却并不见喜色，反而是眉头微凝道：“你可知昊阳听云紫砚幻心四宗，这两年已有不少人，凭空消失？又可知四宗所辖药园，也已是大半都被取空？即便如此，也要护我渡劫？”

　　岳羽心中顿时是恍如明镜。之前只是隐隐约约有所猜测而已。而此刻听得东华散人之言，却已是把这次的事情，猜知到七七八八。广陵宗究竟是根基尚浅，这些异状竟都被瞒过。

　　深呼了口气，岳羽的唇角，却又浮起了一丝笑意：“如此说来，这四宗已然是准备脱离此界了？”

　　也唯有如此，这四大宗门的挑衅之举，才能有合理解释。

　　那问霞宗之叛，原来却非单单只是为试探，他如今是否还在此界之内。

　　事实上他在或不在，都是无所谓。若不在自然最好，而若是还在此界，有东华三人这颗棋子牵制，也足以令他投鼠忌器。涉及因果，也影响道心，他岳羽不能不慎。

　　而这听云幻心四大宗门，无论今日之事成与不成，也同样是无关紧要。

　　成则广陵宗灭，败则亦能重创广陵根基。总之与天下诸宗，再无有任何关系。

　　他岳羽再怎么强横霸道，也不能无缘无故，诛绝这天下修士——

　　若不是他本人，正是被此计谋算之人。岳羽几乎是忍不住，想要鼓掌赞叹。布下此局之人，却又比那听云宗的玄静散人，又要高明数分。

　　——想来即便最差的结局，也可令广陵损伤惨重。即便他再如何想办法。几百年之内，也休想筑下一个稳固根基。

　　而那中原四大宗门，亦可撤出此界。保住道统不绝，传承不灭。

　　岳羽不由是微微一叹，他十年前之所以会及时收手，一来是以一人之力，确实是攻此四宗的山门不下。二来怕的就是逼得狠了，情急拼命与广陵宗两败俱伤。

　　——反正是身死宗灭之局，倒不如拼上一条性命，或者还能有一线生机。

　　思及此处，岳羽又是一声冷笑。又想起了那阑无忧，若是只凭这四宗，绝不可能有这样的决断。除非是确实能有后顾无忧的把握。

　　甚至于这天下诸宗，也是暗中参与其内。那听云昊阳也就罢了，与广陵乃是死仇，不死不休。紫砚幻心，却并非是不可化解。若无足够的利益，又怎能使这二宗，为他人火中取栗？

　　东华散人见他神情，便已是知晓岳羽心内，多半是对此次之事早已通透了然。眼里不由是浮起了几许佩服，接着便又淡淡笑道：“我这里其实无甚紧要，大不了就是兵解散仙而已。一些藏头露尾之人，还奈何不得我。日后化形，你再助我一臂之力便是——”

　　岳羽却是哑然一笑，心里面对东华散人，更多几分敬佩。若是换做旁人，怕是巴不得他留在这里相助。此人却能诚实相告，又屡次提醒，确是一位可交的诚实君子。

　　不过他此刻眼里的神情，却满是意味深长的意味：“散人勿用担心，只管安心渡劫便是！我承认那人确实是智比天高，可这世间之事，也不可能全然算计在内。所谓人算不如天算，便是如此。在我而言，这区区谋算，却更宛如梦幻泡影，一戳即破，又何用太过在意？”

　　东华散人先是面色微愣，接着是蓦地哈哈大笑：“我早该想到才是！你既早已是看穿那些人鬼蜮伎俩，又岂会轻易上当？那人也着实可笑，你岳羽又岂是可任人算计之人？”

　　岳羽笑而不言，负手傲立，眼里略透着几分讥嘲之色。东华散人也再不多言，挥手便收起身周数个灵阵，接着凝声道：“既是如此！那我先走一步，到那地仙界，等你过来！”

　　他话音方落，身周一波波庞大无比的灵力波动，便已是逸散开来。

　　随着那压制着东华散人法力的数千面阵旗，被一一撤去。一股浩荡紫气，亦是冲天而起。

　　霎时间，空中那本来淡淡的劫云，瞬间浓厚了数十百倍。宛如之前，岳羽成就那五行灵体般的情形。

　　“二十九重太皇曜天雷？”

　　岳羽唇角微微一挑，这片天地的极限，也就只是如此而已。不过东华散人，能以一介散修之身，引动这四九重雷，而且是这最顶级的太皇曜天雷，这份天赋本领，确是令人惊佩。

　　接着便又望向了对面东华散人的身下。只见那无数的黑色火莲，开始蔓延席卷而上。

　　那气息浓郁如墨，内含着无数怨煞与污秽之力，仿佛是隐含无数怨灵的尖啸。看那浓烈黑炎，竟是比之几次度劫之时，还要强盛两倍有余。

　　东华散人却是毫无所觉般，定定的坐于原处。

　　而正当岳羽心中腹诽着，东华散人这一辈子，也不知是沾了多少的业力因果与杀孽之时。忽的心有再有感应，抬目看向了四周。

　　神魂间已是感应到数十修士，正是围拢过来，竟无一不是散仙，也无一不是九劫之上。

　　岳羽微一振袖，将那逆天刀握在了左手。心中是微感惊异，他之前成就大乘境时，却从未曾感应到这东胜大陆，有这许多九劫散仙，也不知是从何处冒出来的。

　　天空中劫云汇聚，这次是异常迅速。只不过片刻，便已是第一道太皇曜天雷，直降而下，击在东华散人，顿时在他身周，闪烁起一道道金色弧光。那黑色的业火，也是愈发的旺盛。

　　岳羽却无心关注，只带着几分寒意，继续看向远处海面。天空雷云汇聚，无数金色雷电，在内穿梭不绝。

　　此刻自是无人敢在那空中飞行，自寻死路。而那几十股属于九劫散仙的强大气息，也都是从海面之上，迅速淹至。再此之后，却是近百位七八劫的散仙。

　　岳羽目中再次浮出那金色竖瞳。远远的看向了几万里外。

　　当几个面目模糊的人影，出现在视野之内。他的真龙之眼，顿时爆发出一团紫金光泽。手中的逆天刀，也蓦地一震，四转悲绝七恨七杀灭音刀轰然爆出。刀音震荡，穿梭空间。眨眼便已是扩展到数万里外。引得这还算是平静的海面，掀起了漫天巨浪。无数死鱼死虾，从水底浮上。无数的气劲爆裂的声响，轰然不绝。

　　岳羽这时却是微微走神，脑里面忽然想起出岳冰倩与冉力林卓，还有初三腾玄。却不知这几个家伙，如今怎样了？

　　神通大法、紫阙天章。以这几人如今的实力，想必是能给某些人一个惊喜。


第0777章 南海谋算

　　便在岳羽正思及冉力几人之时，南海之上，某处海岛之上。一座隐于葱郁竹林之内的竹楼之内。阑无忧却正是盘膝而坐，身前摆放着一个硕大的圆盘。

　　内中赫然是整个东胜大陆的沙盘，虽是面积极小，只有方圆不到五丈，可从外望去时，却是只觉极大。一草一木，皆是逼真之极，纤毫必见。山川河流，平原高地，哪怕是微不足道的一条小溪，也能从内寻到。

　　而其上更插满更种各样的旗帜，分据天下诸山灵岛。内中更有几十股炽红气芒，冲天而起，大多都集中在北方。而在那青州之北，那幽冀二州，整个北荒，连带那云州泰半，都是被一层青色气息笼罩。

　　阑无忧手中不断施展印决，而那圆盘内的气芒，也不断的消长不定。

　　位于北方的青气，似乎也被一步步，向北面压缩。

　　“这广陵宗，此次实是蠢不可及！其实若能对幻心宗稍加示好，那云霞宗不用他们动手，估计幻心宗那一位，怕是会毫不犹豫，代他们诛杀云霞宗满门。便连紫砚宗，亦要为之摇摆不定，却偏要自己动手，生生把这大好局面拱手让人。引得如今诸宗情急拼命——”

　　说话之人，却是一旁精坐的七旬老人，白眉长须，此刻正是一脸的嘲讽之色。接着又神情微寒，眼透着几分杀机：“那幻心宗也着实该死！以为我等看不出他们手段？特意挑惹起这云霞宗之事，试探广陵宗心意，实是首鼠两端。若是此次计成也就罢了，若是广陵宗并无大损，便当是这幻心宗之过！若非是云霞宗之事，我等又何需如此紧迫，尚未准备好，便提前发难？那因幻真人，真当我们是可任意戏耍的可欺之辈么？”

　　“其实他们此举，也不算错！那紫砚幻心，若不去确认一番那广陵岳羽，与那位掌教真人的心意，也怎肯轻易放弃此界基业，做出那等决断？说到底他们与广陵也并非死敌，只是被昊阳听云二宗，鼓动牵连而已。即便是辖地，也不是不可让出——”

　　说到此处时，阑无忧又结出了一个手印。图内的南海上空，亦是一道红芒闪耀，却比其他几十道红芒，浓郁无数倍。

　　眼神复杂的，看了那处方向一眼，阑无忧接着是苦笑摇头：“他居然是真来了南海！这次是有些失算了，这岳羽战力，仍然是超出我之意料，而且到现在都看不透深浅。这十年时间，看来他修为又增长不少，确是个怪胎！说不定，此次幻心宗任意妄为之举，却是令我等因祸得福。再拖下去，怕是一丝希望也无！只是可惜了，若早知他会守东华之约，这边的安排，我必定不会只有如此而已——”

　　“实力再强又如何？三十位九劫散仙，百位从白虎云含两片大陆，请来的散仙高人，再加上那宝物。他岳羽即便已证仙道，有通天彻地之能，今日亦难逃一个死字！即便今日他真能逃走，那东华散人，亦必定是陨落当场！”

　　白眉老人一声轻哼后，转而笑意盈盈地，又看向阑无忧道：“这次还是亏得无忧道友算计，哪怕广陵宗真逃过此劫，亦必定是元气大伤。还谈什么称雄东胜？那岳羽若是百年内飞升，广陵宗估计也是如靖海宗一般下场！若是在此界再拖延个一两百年，我等也自可寻到对付他的办法。所谓智计无双，此界怕是莫过于无忧道友——”

　　“智计无双？”

　　阑无忧却微微一哂：“我等修真之士，这谋算之道，只需做到不被人算计便可。终究法力修为，才是根本！那听云宗玄静宗主才智绝高，不逊于我。可如今下场如何？终究是被人斩杀了局。我若不是实力弱人一筹，也不愿行此鬼蜮之事。直接找上门，将他诛杀便可。何需如此耗费脑筋？”

　　那老者听得尴尬，强笑了笑道：“我等修士，自是以法力神通为尊。可若说智计无用，也是大谬！譬如此次，若非道友，我等只能眼看此人纵横此世，奈何不得。什么此界之内，顺我者昌逆我者亡，实在是嚣狂之至，不知所谓！不过话说回来，此子的本事，也确实了得。今日你布下此局，你就不担心那岳羽逃脱，打上门来？”

　　说到此处时，老者是神情异样的，上下望了阑无忧一眼。忧容之内，又隐含着几分未明之意。

　　“贵宗祖师，不是已经出手，代我等遮掩了这天机么？”

　　说出此言时，阑无忧的神情，仍是镇定如故道：“其实在我而言，他能否逃生都无所谓。本人自有保命的筹码，倒是你们这些参与之人，还需小心为妙。那岳羽肯为一个女人，斩绝离尘宗上下，事后未必就肯与你们讲道理！”

　　老者的神情，顿时微变。良久之后，才深呼了一口气，面上又恢复了几分笑意道：“其实也无需担忧，无忧道友如此杀局。此子断难以逃生。只需能将他重创，天下修士，皆会群起而攻之——”

　　他话里虽是说得洒脱，可指甲却已是深深扣入肉内。岳羽三十余年，便已名声鹊起，横扫北荒。几年间经历的数战，也都是震惊当世。以一人之力，独战中原诸宗，尤能大胜而返，给人的意外，实在太多。这十年时间，天知道会成长到什么地步——

　　渐渐的，老者眼内已是透出几分恨戾之色。

　　阑无忧仿似未见，只唇角噙着笑意，继续推演着这天下气运变幻。

　　然后仅仅片刻之后，他的神情便又转为凝然。那老者见状微讶，也看向了身前那圆盘巨图。只见北面幽冀方向的那层青气，虽是缩小了许多。却更为浓厚凝实。渐渐的，那红色兵戈杀伐之气，再无法动摇其分毫——

　　老者的神情顿时一怔，许久之后，才目光茫然道：“怎会如此？怎会如此？岳羽不在，四宗合力，又有诸宗暗助。广陵宗的气运，怎可能不降反升？”

　　那阑无忧的眼神，亦多了几分疑惑。他凝眉思索了片刻，忽又取出了一快明黄色的圆珠，而后冷声道：“百灵子道友，且助我一臂之力！”

　　说话间，这明黄色圆珠已是被阑无忧，催动至那幽州某坐灵山上空，而后无数淡白色的透明蜃气，从中喷涌出来。

　　那百灵子亦是心领神会，催动法力，加持于那圆珠之上。使那蜃气扩张到二十丈方圆。

　　然后一些隐隐约约的影像，出现在这蜃气之内，又逐渐清晰。

　　只见此处，赫然是近两万修士，立于空中。隐隐结成大阵、而在其内，竟是只有一男一女两个陌生人影。

　　那女子只有十八九岁，穿着一身广陵宗天青色道袍，面容明媚可人，却又偏偏冰冷如霜。手中托着一座雪白色的五层宝塔，内中刮出无数的霜雪寒风。在身周十丈之外，凝成了一层冰蓝色的坚凝冰幕。

　　那冰幕之外，赫然是无数的宝光闪烁，又有万余道浩荡剑气，纵横交错，斩击而来。可这半息之内，却只激出了一片片雪霜，难动这冰幕分毫。

　　那女子只是微微蹙眉，身躯一阵轻晃，那五层宝塔，亦是光泽稍稍黯淡。居然连面色，都不曾有丝毫变化。

　　“好仙宝！”

　　百灵子先是一阵惊叹，而后眼里的神色是犹疑不定：“这女子是谁？只大乘初境之修为，却分明法力浩大，肉身强绝，可比拟散仙，我等此前，却从未听说过？广陵宗除岳羽之外，何时出了这等强绝人物——”

　　阑无忧目光阴沉，再催法力，使那影像更为清晰。而后把视线，转向女子的身旁，那个满面虬须，看起来是极其憨厚的壮硕男子。身旁同样有着几件宝物，两口巨斧，盘绕身周。手中则握着一块玉圭，纹刻着九头麒麟图案。光是其上的那些符文，便令人是只觉是玄奥无比。

　　也不知为何，从方才看到此人起。阑无忧便只觉此人。比之那女子，更为危险，亦更加的难测。

　　而下一刻，二人便只见那青年男子，突然裂开嘴，向众人呲牙一笑。

　　而后他那大脚，猛地重重一踏。然后整个天地，都发出了一声轰然震响。

　　那九麟玉圭之上，骤然散溢出一波土黄色的光华。整个天空中，数万幻心宗修士，竟足有足足两成，身躯都被当场撕裂。无数血雨，纷纷落下。

　　“十一重两仪离合元磁大法！”

　　百灵子蓦地长身站起，眼里是既惊又恐。他对岳羽那磁力裂杀的手段，是熟悉之至。这两仪离合元磁大法，在东胜大陆，亦是聚集起无上凶威。当那粗壮青年踏足之时，便已然是认出是这门神通。

　　还有那玉圭，也不知是什么样的仙宝，与这两仪离合元磁大法配合，竟是相得益彰，威能激增数倍！

　　幻心宗曾深受元磁撕裂之苦，对那元磁之力也不知没有防范。却仍旧被这青年一击，便诛杀数千余人。

　　隐隐间，百灵子心里已是多了几许不安之感。

　　而那边的阑无忧，则是目光闪烁，也不知在想些什么。


第0778章 今日岳家

　　幽州灵云山上空，冉力正是笑嘻嘻地，看着远处那万余惊怒交加的修士。

　　不同于岳冰倩的玄冰宝塔，是取自天离宗一位天仙之手。他的九麟玉圭，却是岳羽专为他而炼制。

　　在黄昏界内，取那南北两极元精净土，合而为一之后，又特意拘束九条十五阶混血麒麟后裔神兽之魂，封于其内，这才炼制出这九麟玉圭。

　　此刻施展开来，配合他的十一重两仪离合元磁大法，三百倍重力，浩浩荡荡，直逸散百里开外。只一击，便已将上空数十座剑阵，全数轰然撕裂。

　　此处幻心宗，尚有两位大乘修士，以及数位散仙坐镇。此刻尽皆是神情扭曲，满面的难以置信之色。

　　冉力却愈发的感觉畅快舒爽，一股难以言喻的酣畅淋漓之感，填斥胸中。

　　为今日之战，他忍了数月，此刻终于无需再忍！二十年苦修，今日终可助他家少爷一臂之力！

　　“嘿！不是说要我宗这灵云山上下数百修士，全数诛绝么？那便过来试试看啊——”

　　冉力笑得是狰狞无比，他手中的九麟玉圭，亦蓦地再次爆发出一团黄光，九头形体各异的麒麟影像，顿时咆哮而出，环绕着那玉圭左右。

　　那两仪离合元磁大法的正负撕裂之力，顿时再增二成！六十倍重力叠加，空中的幻心宗修士，立时又是数千余人，身躯被强行撕裂至粉碎。

　　随着几声怒喝，几道强横至极的剑光，遥空斩来。还有数件仙宝，亦是带起万条瑞霞，气势迫人的从空而降，齐齐向下压降了下来。

　　数千幻心宗修士齐齐吟唱，模模糊糊的幻像，开始在二人眼前出现。

　　岳冰倩一声冷哼，又随手取出了一个白金色圆盘。同样是仙器氤氲，当她法力灌入其内，顿时无数金黄色的符文，在那冰幕之外生成。连接一体，形成了一层金色光幕。

　　不但是二人眼前幻象尽去，那数道剑气仙宝轰击于其上，也只是使其一阵左右晃动。

　　“水灵之体！小诸天四九归元罩！”

　　远处一位幻心宗不由是一声骇然惊呼，而立于岳冰倩旁边的冉力，则是不管不顾的哈哈大笑。

　　“——你们不是担心我广陵宗坐大么？不是怕我师兄此界之内再无人可制？今日便教尔等知晓，我广陵气运深厚，合当掌控一界。如我师兄之言，此界之内，顺我者昌，逆我者诛！”

　　说话间，他手里一个圆镜，亦腾空而起。这却是取自那昊阳宗铁肩道人之手，一道金红色的太昊真炎神光，激射而出。直击万丈外，将远处一位六劫散仙修士，瞬间稍成了灰烬。

　　那太昊真炎神光的余威不灭，可融化世间万物的高温，四下扩展开来。附近的数百幻心宗修士，亦是顷刻间，身躯便被彻底烧化。

　　岳冰倩亦同时出手，同样是一面圆镜，却是色呈乌黑。一道蓝黑色的玄冥神光，打向另一方向。却是令那处万丈方圆，无论是人物还是空中水汽，都是尽皆冻结，往地面栽落。

　　失去了这两名散仙修士护持，空中的幻心宗修士，是愈发的不堪。

　　三百六十倍极限的重力撕扯，天空到处都被撕扯开的血肉碎片，还有漫天血点，飘洒落下。将整个灵云山附近，染成了淡红色。

　　原本那两万修士，此刻只剩数千，孤零零的悬浮空中。强抗着冉力的两仪离合元磁大法，来回撕扯。终是耐不住，数千修士都纷纷南遁。

　　冉力嘿然一笑，手中的九麟玉圭，再暴出一团强芒。两仪离合元磁大法忽然一变，那正负重力撕扯，改换成吸摄之力，将那幻心宗数千修士，都牢牢吸摄在了原地，不得遁离。

　　反倒是那面圆镜，爆射出漫天火炎，笼罩万里，将整天天空都仿佛要烧化。

　　而便在瞬间之后，那太昊真焰由盛转衰之时。岳冰倩手中的五重玄冰宝塔与那黑色园镜，亦是一团浓郁的冰魄寒力，四下席卷。

　　这极热之后，又转为极致严寒。当即便再有近千修士，被这门神通，生生冻杀。其余还有近两千修士，纷纷重伤不支的，向地面纷纷载落。

　　冉力身后，更形成了一个擎天巨手，穿梭空间，将已远遁入时空乱流内的一人，遥遥拿出。

　　虽然是瞬间便被此人身上一层青光撕开，他身边的两口巨斧，却是及时赶至，来回一绞，便将此人的身周诸宝击碎。接着又是一道雪魄剑光，破开了他身周罡气。

　　不过这雪寒飞剑，依旧是被一层薄薄的青光拦住，力抗着三口仙兵，竟然是顽强之极。

　　只是下一刻，又有一黑一红，两道光束先后贯空而来。先天玄冥神光，太昊真炎神光，两种冰火大神通，直接将此人击为冰尘。

　　而待得诛杀了此人，这天空中，已然再无一人存留。幻心宗数十元婴，大多逃离。甚至有百余位金丹修士，亦是远遁至数万里开外。

　　岳冰倩顿时是眉头轻蹙，看着远处。冉力见状，则是语含劝慰的洒脱笑道：“你还真想将他们全数诛在此？此次你我二人，能将方才那九劫散仙诛杀，便已算是定下此战胜负。其余幻心宗修士，杀得再多也是无用，陡增你我业力杀孽而已！”

　　“我晓得的！”

　　岳冰倩微微摇头，仍旧是目视远处：“只是方才有些奇怪而已，好像有人在窥视你我！”

　　“窥视？”

　　冉力的唇角冷挑，眼看向四周。知晓二人魂力虽是相差不远，可若论到灵觉的敏感程度，却是远逊色于岳冰倩。

　　他冷目四望，不出片刻，便又是毫不在乎道：“无非是些想要观望风色之辈，你管他作甚？哪怕是那阑无忧，也与你我无关。先调息一番，便可赶去东纹山，那里只怕还有场大战——”

　　岳冰倩这才把眉头舒展，噗嗤一声笑道：“师兄说的也是！不过我如今，倒是有些担心母亲那边，这次是独面那听云宗。也不知现下如何了。还有林卓师兄——”

　　“听云宗？”

　　冉力闻先是一声轻嗤，接着是眼现认真之色：“那听云宗屡次三番被少爷他重创。如今实力，早已是不复以往。不过少爷他素来都告诫你我，便是一只蚂蚁，我等也不得轻视。便算他听云宗实力，仍存七成。以林卓那小子的能耐，加上主母与鲲鹏，亦足可应付。师兄的亲传的太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，又岂同小可？更不用说那剑阵——”

　　说至此处，冉力浑身骤然打了一个哆嗦，满眼都是忌惮之色。

　　岳冰倩见状，顿时又是一阵莞尔。接着是眼望南面，眼里全是担忧之色。心中还是微微有些不安，却不知她兄长那边，此刻是何情形。

　　还有那阑无忧，又会使出何等手段？

　　※※※

　　冀州云梦山，这原本的云梦宗本山的上空，此刻亦是杀伐之气，直冲云霄。无数修士，在山外浮空而离。肆虐的灵力乱流，在空中漫卷狂舞，摧毁着这万里之内，所有的一切能摧毁事物。

　　无论是广陵修士，还有那山外的听云宗弟子，此刻都是神情微现铁青，凝然无比。

　　岳张氏却是一身天青道袍，神情淡然的站于那云梦山的顶峰。虽是山外的听云宗修士，比之冉力岳冰倩二人所在的灵云山，多出数倍，却绝无一丝忌畏之色。

　　她身旁战立着数十金丹修士，以及上千灵虚境弟子，正结成一个法阵。将最精纯的木灵风灵，加持于岳张氏的身周。更凝出了一丝丝精纯的木系法力，灌入到她体内。

　　岳张氏的手中持着一柄与青木簪剑，惊人相似的仙兵。海量的青帝长生法力，灌入地面之下的根系之中，而后输送向远处。

　　使得这云梦山之外，到处都是血红色的巨腾冲天而起。拔起数万丈，攀援而上，将整个云梦山牢牢围拢。

　　还有部分血藤，如触手般，纠缠着那些试图靠近的听云宗弟子、以及那些轰击而来的法宝玄兵。

　　而那外围处，更有无数的狂风四下扫荡不休。色呈淡红，竟然是幻化出数十的蜚廉真形，所过之处，所有听云宗的剑阵，都是尽皆被轰击崩溃。

　　而但凡被这红风沾身之人，都是顷刻之间，便老朽腐化，身化粉尘。

　　使那山外的听云宗修士，都是见之色变。

　　不过这时整个云梦山十数万修士的目光，都是尽皆望向那云梦山颠的两万丈上空。

　　那里一位神情清冷，双目紧闭着的俊秀青年，正当空而立。同样是数十金丹，上千灵虚境界弟子，站于附近，结成法阵。这次却是无量的庚金之灵，灌输而来。其中更有十位元婴修士！

　　而在林卓身旁，总共九口无形无影的仙剑，悬于他身周左右。

　　一生二，二生三，三生万物。借助这千余同门凝聚而来的金灵法力。三百六十口，几乎一模一样的玄兵，在周围一一生成。

　　——恰是那九霄乾元剑阵，而当林卓再次目带无尽杀机，蓦地张眼之时。总计三百六十道凌锐剑气。开始在这世间纵横扫荡——


第0779章 再战南海

　　当那三百六十道庚金剑气，涤荡天际，将那漫天的听云宗修士横扫一空之时。在那南海上空，岳羽也已是腾空而起，虚踏于千丈高空。

　　间或有闪烁的金色雷芒，蜿蜒着冲击过来，却往往只是方一靠近，便被他身上爆出的七彩雷光，强行拉扯进肉身之内。而后便消失无踪，然后是半点动静也无，就仿佛是不存在一般。

　　手中的逆天刀，所震荡出来的刀音，已经跃升至那第六转。

　　远处的那百余散仙修士，却各自头顶处，浮现出一张明黄色的符箓。身周亦浮起了一层黄色气罩，不使这刀音伤及己身。

　　只是那龙魂咆哮，岳羽的悲绝七恨七杀刀意，依旧是横贯宇内，强横神念蔓延数万里方圆，竟仿佛更胜这天意威压，横扫天地，意锐如刀！

　　那最前面的三十位九劫散仙，皆是面色微微一白。身形稍稍一顿之后，又急速向东华散人渡劫的小岛，急速扑至。

　　那随后的百余位散仙，亦都是神情微变，却比之前面的九劫散仙，更加的不堪。神魂稍弱一点，都是身形失控，栽入到海面之下。几乎被岳羽那强横意念，撞碎神魂。

　　“果真是有备而来！”

　　岳羽的真龙之眼，直接洞穿数万里空间。远处那一幕，尽在他眼内。哪怕是这些人的发丝毛孔，都是纤毫必见。

　　此刻微微一哂，将那逆天刀，往自己的手指轻轻一划。一道隐带紫金色泽的鲜血，顿时流淌于刀刃之上，而后被这逆天刀，尽数吸入到刀身之内。

　　那刀上的咆哮龙魂，顿时是声势大涨。原本的百丈身躯，增至四百于丈。围绕着岳羽盘旋舞动。

　　而那刀身之内，两颗龙骨亦是一阵强芒亮起。第七转的悲绝七恨七杀灭音刀，立时间喷薄而出。那震荡不绝的音波，几乎是增强近倍。

　　远处那些散仙修士祭出的明黄色符箓，顿时间被震为齑粉。几乎所有人，都是身躯微震，那阳神魂体一阵摇动，几乎被这刀音，强行震散。

　　更有数位五劫散仙，被这刀音直接震成重伤，各自化作一道血光，纷纷向远处逃离。

　　余下等人，却又各自祭出一张明黄色符箓，仍旧在急速接近。

　　远处更有数十道剑光，声势浩大的划空而来，当空直斩而来。却是距离更远一些，同样有数十修为不等的散仙，遥空出手。

　　岳羽哑然失笑，随手一刀斩出，便在身周万丈之内，制造出无数折叠扭曲的时空碎片。叠加混杂，使那剑光坠落之时，只片刻便被引开一旁。

　　无论是东华散人，还是岳羽，竟都是未损分毫。

　　而紧接着，一枚底部刻有‘灵镇六合’的玺印，被他祭起当空。那两仪离合元磁大法的数百倍元磁真气，亦是顷刻间蔓延数万里方圆。

　　却非是正负重力撕扯，而是高达数百余倍的强横吸力，将这些散仙强行吸扯，拖拽入海面之下，压往海底深处。

　　这些人似乎早有准备，那三十位九劫散仙，竟又各自祭起一枚同样是土黄色的宝珠。竟也发出一波土行元磁之力，与岳羽的两仪离合元磁大法抗衡。

　　这数息之间，便已是顺利接近到岳羽附近，大约千里的所在。那为首的几十位九劫散仙，尽皆是双目隐现亮泽，浮起一丝微不可查的喜意。

　　岳羽见状微怔，不用阴阳五轮云象盘去推算，便已是猜知这些人，必是准备了某种手段，需要近前才能施展。

　　——以东华散人的心性，上当一次便已算多，绝不可能再被人暗算第二次。

　　这世间也绝无可能有人，能瞒过他的灵觉，在这海岛附近，预先设下埋伏。

　　而无论是符箓道法，又或是仙宝仙兵，都可隔空使用。无需冒险，顶着他的两仪离合元磁大法与悲绝七恨七杀灭音刀这儿两门神通刀诀，靠至他身前。

　　这么算来，哪怕是用脚跟去想，也能猜知这些人的打算。

　　“是打算布阵么？”

　　岳羽不由是微微有些好奇，却不知这些人，到底是准备了何种大阵，会如此信心满满？那阑无忧就这般有把握，可用此阵令自己陨落？

　　只是他心内虽是疑惑，却也绝无可能，坐视这些人诡计得手。冷声一笑，便又是一刀挥出。

　　那五色刀芒，只须臾间，便破空至千里之外。先是一阵强光亮起，接着那足可逆天灭世的黑色劲芒，便已是冲撞而出。摧毁着周边的天地法则，破坏撕扯着所有一切。

　　“轰！”

　　随着这一声令人震耳欲聋的炸响，无量的灵力乱流，与罡风气劲，顿时四溢开来。海面之上，顿时激起数十道冲天水浪。狂风席卷，如龙卷风般，将数以万吨的海水，生生拔起到了半空之中。

　　——待得这风暴稍息，这附近之人，皆是面色微白，那个方向的三位九劫散仙，竟都是被这一刀，全数斩杀当场。无论是身躯宝物，都半点痕迹，也未曾留下！

　　再望向远处半空中的岳羽，这些散仙修士，都是不免一阵惊悚骇然。

　　虽是信心未失，心内却更多了几分忌惮惧意。即便先前对岳羽，还隐有不服之人，亦是一颗心沉至了谷底。

　　——眼前此子，确有傲绝当世的本钱！

　　将这些围拢过来散仙修士，斩缺出一角。岳羽接着是又微一震袖，那天意剑与表里乾坤图，亦是从内滑出。那图卷被他意念催使，化作十数万丈长宽，遮盖天际。而后往右侧的方向一卷，便已是又将那处三位九劫散仙，强行摄入至图内空间，竟是半点都抵抗不得。

　　而便在他刚欲把那天意剑，也握在手中之时。便只听一声怒喝道：“诸位还不出手？这孽障要使那广陵绝剑！再不用此物，我等怕是再无机会——”

　　“孽障？”

　　岳羽的眉头一挑。望向了声音来处。然后便只见四周天际，都是光芒一暗。

　　明明是烈日当空，却仿佛是黑夜一般，暗寂下来。只见那已接近数百里之外的那些个散仙，都已是各自祭出一座巨型的青色石碑，将他与东华散人都围拢在内。

　　顿时间，外界所有的光线，再无法透入进来。那天地之灵，也微微一窒，然后竟逐渐地稀薄散去，未曾留下分毫。

　　只有他丹田之内，那内外五行符阵，可从这天地本源，汲取继续天地之灵。却远远不足以，供他战斗所需。

　　“小天元封灵阵？原来如此！”

　　岳羽心里是哂然一笑，又暗暗有些吃惊。若不是他在归墟密境，得到那东西，此刻也是正落入这些人骰中。

　　封锁掉这天地之灵，修士的战力，就等于是去掉七成！除非是本身，便可相当于一个小千世界的太乙真仙，才可不惧这种手段。

　　不过这也只是假设而已，他的神魂已达虚室生白之境。若真有危险，自会心生警兆，提前获知。

　　二十六面小天元封灵碑，形成了一个圆形，围绕着岳羽。将这三百里方圆的所有天地之灵，都全数封镇。

　　之后那百余散仙，亦是在外围纷纷动手。各自打出连续数十余张符箓，分布于三百里之外的空中。并未引发，却都各自中占据着一处灵力脉络的枢纽所在，隐隐也结成一个灵阵。

　　而后这整个三百里方圆的空间，无数灵力凝成的玄奥符文迅速生成，结成一个巨大光幕，将岳羽与东华散人锁在其内。

　　“封灵之后，便是锢锁空间？”

　　岳羽眉头微挑，已是感觉这片天地的空间壁垒。都是已在这霎那间，加固至不可思议的程度。

　　而那层光幕的坚固程度，亦是几乎堪比十五重的小诸天四九归元罩。

　　他不由是神情意味不明地，再次催动起真龙之眼，仔细望向了远处那众多的散仙修士。

　　大多皆是轻松了一口气的面色，又有人眼含狂喜之色。内中更有二十余位听云昊阳与幻心紫砚四宗的散仙修士，望过来的目中，都是阴寒无比，杀机森然。宛如利刃般，把他切割了几十个来回。似乎也是恨不得，将他分尸万段。

　　岳羽眼中的神色，却是复杂无比，忽青忽白的变幻不定，心中是既觉得好笑，又充斥着戾气杀意。只能是微微摇头。见东华散人的面色青白，显然已是受此影响，便直接降落在地面，用手贴住了东华散人的后背。

　　此情此景，蓝在外围那些散仙眼中，却是愈发认定了，此刻的岳羽已然技穷，几至绝境。

　　接着又是方才那粗豪嗓音，带着几分惊喜道：“今日之事已成！我等合力，定可将此獠诛杀于此！只需小心他的五色神光便可，莫被他逃出来——”

　　岳羽闻言是眉目微冷，手中握着那天意剑，然后是信手一剑斩出，划过了一道凄美弧光。

　　而下一刻，那正说着话的声音，便是嘎然而止。众人循声望去，赫然便只见那东面方向，一位九劫散仙，身躯骤然被毫无预兆地截为两段。而其元神精血，亦都被这一剑斩灭。


第0780章 子母控心

　　那灵符光壁之外，一时是再无人敢说话。看向岳羽的眼中，全是毫不掩饰的忌惮之色。

　　一剑杀人，几乎毫无征兆。仿佛是随手而为般，便将一位九劫散仙诛杀当场，这又岂能不令人心惊？

　　又隐隐间只觉是不敢置信，按说被这小天元封灵阵锁住。没有足够的灵力供应，任何道法，都会降低足足七成威能才对。

　　可眼前这清秀青年，却依旧是杀人宛如屠狗。那广陵绝剑，竟是当之不住——

　　那出言之人身死之后，便立时又有一位八劫散仙，接过了那一面小天元封灵碑。全力催动，使这封灵阵再又重新稳固。只是其面上，却有些苍白吃力。

　　似乎御使此物，对他而言是绝大的负担一般。

　　而那在更远处的数十散仙，此刻也是穿梭空间，瞬息赶至。赫然是在上空，结成了一个剑阵。赫然是开始引动着天地星辰之力，使那光壁之外的天地之灵，瞬间沸腾鼓荡。又是十二位九劫散仙，分据四象方位。其余还有数十余人，站着二十八宿位置，修为却是八劫到六劫不等。

　　岳羽却是微微一哂，也不再去理会这些散仙修士。

　　若是别的手段，这几乎是集齐此界修士大半精华的百余散仙。他或者还会忌惮几分。可既然是这小天元封灵阵，那就真不用怎么去在乎。

　　若是未得那元辰星核，他此刻必定是只觉棘手之至。可现如今，却已是完全放下心来。

　　布下此举的那一位，怕是绝未曾想到。自己的精心布置，其实却是自缚手脚。

　　将演天珠内汲取出来的天地之灵，全力灌入到东华散人体内。岳羽又用自己混元五行法力，提纯转化着自己的元力，同时输入了过去。

　　本是神情黯淡的东华散人，顿时神情一振。有些衰退的法力，再次恢复过来，肉身也在加速复原。

　　只是随后，东华散人便又目带忧色的，转望过来。眼中透着询问之意。

　　岳羽知他心思，只微笑着轻轻颔首，示意他安心渡劫，而后便再次仰望上空。

　　只第一眼便看出，此地的两百修士，只有上空的这座大星宫四九剑阵之内的数十散仙，才是此次围杀他的主力。

　　其余人中，除了一些东胜大陆的散修之士，与那中原四宗的人手之外。其余多数都是不情不愿。估计要么是因利而来，要么就是性命被他人所制。

　　——这也解了他心中疑惑，这些人为何初始之时，远远呆在他十数万里外。

　　若换做是他本人指使，必定会令那些七劫以下散仙，充作炮灰，掩护后面真正的主力靠近。断无可能，如方才那般安排。

　　他虽是只会选择那些，最具威胁的目标，清除斩杀。但若是持有能对他构成威胁的仙宝灵物，却同样可将他的注意力引开。

　　岳羽再以那真龙之眼细细观察，果然只见那诸多散仙之中，竟是有数十余位，都是目光呆滞，双眼无神，也不知是因何故。

　　原本是打算立时动手，将这些人利落解决。只是又想起身后的东华散人，此刻正是关键之时。方才灵力流逝，使其法力大减。到如今都未缓过气来。贸然动手，必要牵累到他。

　　岳羽心内一声失笑，当下干脆是负手身后，静静等候。只袖中两套阵旗穿出，一为玄元聚灵阵旗，一为红玉木魂旗。一一布置在这小岛外围。

　　果然当那剑阵结成之时，却并未立时动手。

　　只见天空中，一位浑穿着蓝色玉甲，又有六面银盾护身的九劫散仙，凌空降下。在那灵符光壁之外的边缘处停住，而后把一张道符打入过来道：“你若欲留下这条性命，可将此符摄入神魂之内！只需为我宗效命三千载，此符可以自解。无论是广陵宗，还是你岳家，都可保全！”

　　岳羽定目一望，眼见远处飞过来的，赫然是一张子母控心符的子符。只是这道符色呈紫金，却比几十年前，农易山使用的那张，要高明得多。

　　他心中不由是再次暗暗一笑，却是从未曾想，自己也会有，被人逼着使用这子母控心符的一天。

　　——那符倒是确实如此人所言，三千年便会失效。可这三千载内，他生死一切，都会被操之于他人之手！

　　都懒得动手，岳羽只把意念凝成针状，冲击了过去。那紫金符箓，顿时是无火自焚。在二人之间，化作灰烬，散于这天地间。

　　那人也不意外，只是目里掠过了一丝怒恨之色。片刻之后，便又恢复平静道：“你既不愿受这子母控制心符所制，那便算了！若是肯自裁于此，也是同样。我一样可保广陵宗道统不绝，岳家血脉长存——”

　　岳羽默然不答，只是眼神的讥嘲之色，愈发的浓厚。

　　他身周的大阵已然渐渐成型，赫然只是个固灵之阵，封锁着那残存的几丝天地之灵继续外泄。

　　那玉甲散仙见状顿时微一凝眉，眼里的阴寒杀机，几乎是掩饰不住：“早听说过你聪明过人，应当知晓利害才对！如今胜负之势已定，此时多拖一分，广陵宗便多死一人。莫不成真要等到，广陵宗便上下死绝？你莫要以为我等会顾忌伤亡，最多此战，再丢下十几位同道性命！”

　　岳羽仍旧不言，却神情淡淡的，再次握住了那天意剑。自他修成了五行灵体。虽仍未证仙道，却更胜灵仙。这世间便已再有无一人，会令他在使用这天意剑之后，被这天地法则，反噬而伤。

　　故此他今日也再未以意念，与这天地相合。反倒是一股炽烈战意，直冲天际。

　　玉甲散仙的瞳孔，顿时是微微一缩道：“你既定要冥顽不灵，我也懒得劝你！总之莫要怪我，我等虽是不愿多造杀孽死伤，可那听云昊阳与你却是死仇，怕是定要将你们广陵宗上下岳家斩尽杀绝，才肯甘休——”

　　“斩尽杀绝？”

　　岳羽胸内本就是对此人心生杀意，此刻不由是唇角再次一阵抽搐，目里的异色更浓。

　　那玉甲散仙说至此处，仍未见岳羽有心动之意。紧接着却是冷冷一笑，不悦地微一拂袖道：“诸位这便动手吧！这却是个不知死活之人——”

　　正欲转身离去时，他心中却忽的心生警兆，再次仔细看向了下方。只见下方那清秀青年，何曾有半分惊惧？反倒是眼神淡漠，如望死人！

　　“你可已说够了？”

　　玉甲散仙神情微怔，正欲说话时，便见岳羽再一剑斩出，他身周的六面银盾，顿时一阵强光闪现，便是身上的玉甲，亦是隐现泪痕。可却到底未曾如方才那人一般，被一剑斩杀——

　　这一惊之后，他却仍是浑身冰凉一片，手足发冷。便连阳神元魂，亦无法维持。同时一股死里逃生的侥幸感与喜意，亦自胸中升腾而起。

　　——此次自己取来的这几件仙家重宝，到底还是挡住了岳羽这一剑。

　　只是下一刻，玉甲散仙正是透出轻松之色的面上，又立时一僵。只见下方的那清秀青年，冲着他冷冷一笑，目里全是浓浓嘲讽之意。

　　一股不详之感升起，他几乎是下意识的，便已化光而起，遁向了远处。

　　岳羽这边，却已是手臂蓦地用劲，势如破竹的斩开那天地法则的阻力。

　　然后只天空中，那明显已至九劫的散仙，无论是那玉甲还是那银盾，都被一剑挥断。整个身躯，亦是瞬间寂灭。

　　此地的百余散仙，一时间更是神情怪异，看向岳羽的目光，是如视魔神。

　　斩出这一剑的岳羽，这一刻竟然只是腰侧，现出一条血痕！

　　好在下一刻，天空中那大星宫四九剑阵，已是开始催动起来。这次是整个方圆数万里的天地，都为之一暗。仿佛是乾坤倒转，那半空中的烈日，仿佛是消失无踪，暗淡至几乎再不可见。

　　反倒是天空中那浩瀚星河，闪耀出璀璨光华。那四象二十八宿群星，被这大星宫四九剑阵一一引动，无数星力如银河倒泻般，直贯而下。

　　然后一道足有百余丈宽，融合了无数群星之力，沛然无比的剑芒。从那灵符光壁之外，直斩而来。竟使空中那劫云涌动，分出了几丝太皇曜天雷，向那大星宫四九剑阵蔓延降下。

　　——只这一剑，便隐隐有灭世之危！

　　岳羽却微微一哂，催动起广陵绝剑的后三式，一剑斩出，同样是无数时空碎刃，满布身周万丈。

　　那浩大剑芒虽是凌厉强绝，一路如破朽木般，强行穿越过无数的折叠时空，直击而至。

　　终究还是被他强行引开。几乎是擦着岳羽的肩侧直扫而过。那锐利无匹的剑气，在他左侧面部，赫然是割开了几道血口。而后便向远处穿梭，竟斩在那灵符光壁之上。

　　一声炸响，那光壁微微晃动，外围的百余散仙，霎时是面色微白，终究未曾被击散。

　　而便在这时，岳羽终觉身后的东华散人，在几道金色劫雷之后，肉身法力，已是恢复大半。

　　他眼里顿时闪过了一丝亮泽，从演天珠世界之内，强行提取一股庞大灵力，固锁在这灵阵之内。而后再次冉冉飞起，直至三千丈高空。


第0781章 癸水神雷

　　那大星宫四九剑阵，仍是气势恢弘。那漫天星辰，此刻都闪现着刺目星光。无数银辉灌输而下，被这剑阵吸入其内。使其内的灵力震荡，愈发地剧烈强力。

　　不过此时所有人的目光，都集中在中央处那座小岛上空，正是冉冉升起的清秀青年身上。

　　虚空浮立，岳羽施了一个法诀，便在身前凝成五团精纯无比的水灵之力。而后一点点的蓝光，从中闪现。

　　——再毋用以混元五行真气，来提纯自己的精元。东华散人，也有了自保之力。此刻他是再毋用顾忌，几乎是所有的法力，都疯狂的灌入其中。

　　这一刻他身前这些灵力分子的结构，也都是巨细无遗的一一展现在他的眼内。涉及那天地本源，即便以他如今的脑容量，也感觉到一阵阵胀痛。

　　五行洞元神霄雷法，需要的是入微之境。岳羽有辅助智能系统衍生的解析能力，却等于是提前掌握这太乙真仙，才可拥有；那混元大罗金仙，方殝至圆满的道家神通。

　　他此前唯一的不足，便是对天地法则的理解，对阵道符箓的积累。

　　如今神魂既已可虚室生白，这五行之灵的奥妙，已是向他敞开了大门！

　　在还有法力，九十九万石混元五行真气，已可比拟修行大神通的灵仙。与那些普通天仙修士，亦可分庭抗礼！

　　比之那赤明天尊，自是差了不止一个级别。却已经足够令他的解析能力，深入至这世界最基础，也最核心的天地之灵内。

　　——内中依旧是符文，小小的不到千万分之一微米的水灵分子之内，竟是无数符文，混杂其内。

　　浩瀚如烟，无边无垠，近亿符文，千万条法则，互相连接组合。

　　有些岳羽认识，有些能解析出来，却不知作用。更多的，却是他的解析能力，完全无法触及符文。

　　“若能够全解此种奥妙，我或可就此成道——”

　　脑里刚闪现过这个念头，岳羽便又收束住了思绪。脑里面无念无想，注意力几乎全数集中在这些灵力团内。

　　他以前学过，加上能够解释出来的，总共加起来，都不到总数目的万分之一。

　　不过只凭这些，已然足够。

　　五行洞元神霄雷法，便是破坏内中的符文，以引爆这其内，看似微不足道的灵力分子内，所蕴藏的毁灭性能量。

　　他的混元五行法力，虽已可勉强完成，这太乙真仙才可掌握的道法，却最多也只能破坏其中十五道符文而已。

　　——这已是他用阴阳五轮云象盘，所测算出来的极限。

　　这一刻，似乎苍天亦有所感。空中劫云之内，猛地分出一道金色太皇曜天雷，轰击而下。

　　然后岳羽体内，同样是一丝丝七彩雷光探出，将之拉扯入岳羽的体内，完全吞噬，而后身前的五团精纯水灵，更亮数分。

　　一道，两道，三道——

　　“这个岳羽，到底是打算做什么？”

　　这一刻海岛上空，几乎所有能保持自我神智的修士，心里都齐齐冒出了这个疑问。

　　只是心内深处，升起了越来越强烈的不安之感。

　　只见岳羽身前的那些蓝光，是愈来愈亮。恰逢此刻上空中的大星宫四九剑阵，再次闪耀强芒。这次却是二十八道，仅仅稍逊于之前的剑气，从四面八方，四下里斩杀而至。

　　岳羽稍稍分神，身前的五团水灵之力，蓝光微滞。接着却仍是立于原处，信手再一剑挥出，身周这万丈内的无数折叠时空，立时蔓延至三万丈之外。

　　任那剑气凌厉无匹，威势赫赫，一时间亦无法触及他本体。

　　而那五团精纯水灵之力中的光泽，亦再次拔高一阶，已是隐隐然，可与那天空中的群星争辉。

　　“故弄玄虚！”

　　同一时间，在聚离此处数百里万之内。百灵子微微冷笑，眼里全是讥嘲之意。

　　只是胸内的心慌之感，却不知为何，愈发的强烈。

　　明明已然是胜算在握，只需片刻，就可将这大祸之源，灭杀于那小天元封灵碑内。

　　可也不知为何，他心里莫名其妙的，总有种极不妥当的感觉。

　　强压着心内的那丝烦躁不安之意，百灵子如望死人一般，再次看了蜃气之内的岳羽一眼。而又是目光，移向那五团蓝光之上。

　　“这到底是什么东西？居然有这般威势，引来天劫临身。只是些最普通不过的水系灵子——”

　　正脑里面穷思之时，百灵子却忽地心有所感，只觉身旁的阑无忧，霍然站起。神色间，全是不可置信之色。

　　百灵子的眉头一挑，眼里透着一丝疑惑道：“无忧道友，你可已认出来了？”

　　阑无忧的面色忽青忽白，接着是异常难看的一笑：“自然是认出来了！其实百灵道友，你也应该听说过！”

　　话至此处，阑无忧又神情异常复杂的，看了眼蜃气之内：“这便是道典之内所言，洪荒道法之极——”

　　百灵子神情一怔，接着瞳孔已然是缩成了针状，亦同样是满布惊骇：“你的意思，是说他此刻用的，是五行洞元神霄雷法？”

　　便在百灵子音落之际，数百万里之外。岳羽已然是左手向前屈指一弹，而后这五团碧蓝光华，已然是分向身周五方，遥遥打去。

　　表面看起来轻飘飘的，几乎没有任何杀伤力，无害之至。便连那遁速，亦仅仅只是一般而已。

　　岳羽接着却是慢条斯理的，把自己一层层护身神通，与那诸般法宝，加持己身。又把东华散人牢牢护住。

　　十一重的冰焰玄光障、万木封神壁、两仪离合元磁壁障，外围处，还有一层先天五色神光，覆盖之外。其余已被提升至仙器等级的玄龟仙镯，与精炼了更多寒英晶砂入内的小诸天寒晶星砂，也都已是被他一一催动。

　　甚至便连他身上的龙鳞，亦是覆盖住了全身上下。

　　然后以真龙之眼，望向了前方。只见外围那百余散仙，仍旧大多是眼含冷意杀机，又带着几分不解的，望向这边。

　　一部分人的眼神，便好似在看着垂死挣扎的小丑般，眼带讥嘲之意。

　　即便有稍微聪明机警一点的，也只是各自放出了一两件法宝，护住了周身上下。

　　岳羽唇角微微一挑，有些幸灾乐祸地，看着那五团蓝色光华，逐渐地接近那外层处，那符文光壁。

　　已有十几位散仙修士，心生警惕。各自用法宝玄兵，试图将之遮挡斩灭。却毫无任何作用的，被这些蓝色光华，直接穿透而过。

　　然后附贴在那层光壁之上，像是一阵小太阳般的蓝光，将这天地染成一片蓝色，而后便是再无什么动静。

　　唯一的异变，便是这整片世界之内，再无任何声音。仿佛都被什么东西完全吞噬。

　　那光壁之外的百余散仙，都是再次眼露疑色。岳羽亦是微微挑眉。

　　——莫非是自己，从那赤明仙尊所留道典内，学来的五行洞元神霄雷，还没有练到家？

　　便在下一刻，那五团蓝光，都同时间齐齐引爆。

　　仍旧是没有哪怕是任何声音，然而整个天地，都在晃动，剧烈无比的晃动！就仿如是此处，遭遇了最强烈的地震一般，晃荡不休！

　　接着是气势仿佛可吞毁天地的罡风气爆，在这片天地间迅速扩散。摧枯拉朽般，毁灭着所有能触及到的一切！

　　无论是那灵符光壁，还是那小天元封灵阵，都是如摧枯拉朽般，被瞬间摧毁崩灭——

　　岳羽甚至是亲眼望见，远处那正当其冲的几位散修，不管是九劫八劫，都在这那引爆开来的毁灭灵力冲击之下，身躯神魂，都被生生震散，再无一丝一毫，留存于这天地之间。

　　然后下一刻，是五团龙卷风暴，在五个方向腾空而起。无数的灵力罡风，在剧烈卷动之下，都是如刀如刃！

　　岳羽在这爆炸的核心处，哪怕是有着通天法力，身形亦是飘摆不定，几乎站立不定。

　　只是数息之间，他身周外围处，只见那先天五色神光碎！冰焰玄光障碎！万木封神壁碎！两仪离合元磁壁亦复破碎崩解！

　　直到他身周凝成的玄武真形，亦闪现蓝黑光华。这天地间的灵力风暴，才由强转弱。

　　岳羽的唇角间，溢出了一道血丝，身形却重新站稳，冷冷地以真龙之眼，看向了四周。

　　那毁灭气浪，已然是溢散到了数万里外。这整片海洋，都被那五团蓝光，爆裂开来的强烈高温，全数摧毁蒸发，又或向远处斥开。

　　在这已然被强行击碎的海岛附近，形成一个直径惊人的巨大坑洞，一时间却并无海水倒灌而入。

　　而那上空中，一个巨大的蘑菇云，正腾空而起。无数的烟尘水雾，遮掩着数万里方圆天地。

　　那数万里之外，则是无数的海水，被强行掀起到高空之中。一道道水浪直冲云空。

　　而最重要的是，岳羽所在的这片天空，除了东华散人，与他本身之外，是再无一人身影。

　　而这时候，他身后刚好是再一道金色劫雷降下。天空中的劫云，也已然由浓转稀。


第0782章 东华飞升

　　“怎会如此？怎会如此？”

　　竹楼之内，那百灵子是苍白着脸，看着眼前这一幕。只见蜃气团影像之内，那灵力风暴，已是逐渐平息。

　　一眼望去，却是满目疮痍。那海水已是开始倒灌了回来。形成了一个巨大的漩涡，吸引着这南海之水。

　　只是那海平面，依旧是在数万丈深处。而天空中的那蘑菇云，亦是逐渐随风扩散，蔓延至十余万里。

　　此刻更不知有多少人，死于这五行洞元神霄雷法的轰击。不过却可肯定，方才那百余散仙，是伤亡惨重。

　　即便是他自己置身其中，也绝无法全身而退。最好的结果，亦是损失几件随身重宝，然后及时破开空间壁垒，从虚空中逃离。

　　可此时他虽是明知眼前的一切，都是再真实不过，却还是有些不肯相信，方才的那一幕，是真正已经发生。

　　百灵子的声音，也是渐渐的转为歇斯底里的呢喃：“我听说那五行洞元神霄雷法，需要的是入微之境！最低也有玉仙修为，可此子分明才只是大乘境而已，这怎生可能？还有那小天元封灵阵，他哪里来的灵力，使用这等神通大法？还有他两具护身，此次居然未用。便连那玄煞战尸，亦是不见踪影——”

　　那边的阑无忧，闻言是神情淡淡的，扫了这百灵子一眼。接着是微微一叹，收起了道法。将身前的圆盘与蜃珠，都全数收起。而后是微一挥袖，将那竹门打开道：“事已至此，已是多言无益！百灵道友，你自己请吧——”

　　百灵子醒过神来，先是眉头一皱，已是有些不解。不过下一刻，便已是察觉阑无忧言语里的逐客之意。顿时是神情微冷道：“你莫非是还想撇开与我宗的关系不成？此次之事，虽是由我宗挑起。不过一应谋划，却是全出于你阑无忧之手。以那岳羽性子，怎可能将你放过？”

　　阑无忧的眼里，几丝杀机一闪而过，接着却又意兴索然地摇头道：“你想到哪里去了？正是知晓他不会放过我，这才让你速走！若我所料无差，此次事了，他第一个寻的，必定是我！”

　　百灵子心内猛地一醒，只微微凝思了片刻，便冲着阑无忧感激地微一颔首。而后是毫不犹豫的，转身离去。

　　而便在他堪堪快要踏出那竹门之时，阑无忧接着又淡然道：“莫怪我没有提醒你，那岳羽既然已能使用这五行洞元神霄雷，其阵道造诣，必定已至虚室生白之境。此界之内，凡是与他有过接触之人，怕是没有他推算不到的。我若是你，这次回去，就立刻准备塑形飞升之事，是愈早愈好！”

　　那百灵子闻言，身形顿时又是一顿，接着便已是化作一团遁光，匆匆离去。

　　后面的阑无忧，却是微微一哂，已飞出阁楼之外。踏足于三万丈高空之中，望向那大战发生之所。

　　眼里的面神情，是复杂之至，却无哪怕半点恐慌畏惧之色。

　　※※※

　　同一时间，在数百万里外。岳羽直待那狂乱的灵力风暴，彻底平息之后，这才将身上的诸件护身仙宝收起。

　　然后也是眼神定定的，看向了这眼前的末世之景。

　　他事前便对那五团精纯水灵的破坏力，早已是有过精确推算。

　　眼前发生的一切，亦都有过预料。

　　不过真的展现在他眼前时，那种震撼力，依旧是分毫不差。

　　“这便是五行洞元神霄雷法？最基础的癸水神雷？”

　　岳羽不由是一阵失神，蓦地升起了一股，想要看看自己这癸水神雷最强威力的冲动。

　　他心中最是清楚，方才那大星宫四九剑阵，已是迫使他收了部分法力。

　　本可破坏掉十五道符纹，最终到十三重，他的法力便已然是有些不支，不得不提前放出，只有预想中威能的七成。

　　而以这普通水系灵子，所制的癸水神雷，是五行洞元神霄雷法中，最为基础的一种。

　　仅仅只是这般，便有如斯威能。可想而知，那赤明仙尊所制的玄天阴水神雷，会是何等强悍——

　　他心里升起了浓浓的侥幸之意，幸亏是黄昏界极力压制，所有与赤明仙尊有关的事物。也幸亏是他前次，是早有准备。否则此刻，他绝不可能还活着。

　　“果然不愧是洪荒世界的道法之极！只是可惜了，我为这五道雷，也不知背了多少因果——”

　　岳羽可惜的，自不是为了别事。而是这癸水神雷的遁速实在太慢，内中的庞大能量，爆发开来的速度，亦是稍稍慢了一拍。

　　否则那百余位散仙修士，绝无一人，能够从他手中逃生！

　　——方才他仍可清晰感知，除了那处于五团癸水神雷炸开中心点的数十散仙。足有二十余位残存的九劫散仙，都是及时破开空间壁垒，迅速逃离。其余还有几十位较远一些的七劫八劫散仙，亦是重伤而遁。

　　若是换做以往，无论这些人逃得再快，他也有把握，将这些人一一擒获，或者干脆斩杀。

　　不过方才要护着东华散人，置身于这灵力风暴之内，竟是只能坐视。

　　不过话说回来，若非是这些人，担心自己会用那游战之法。用这小天元封灵阵，还有那灵符光壁，先一步封锁自己的逃离可能。

　　他也没有机会，使用这癸水神雷。以他如今修为，凝聚的速度，实在是太慢。

　　而应付一座大星宫四九剑阵，已是他极限。

　　“也罢！今日之事，可稍后再与这些人一一清算。莫非还真以为，脱离此界之后，便算了事？”

　　嘿然一笑，岳羽又负手转望向了身后，那劫雷已至二十四重。

　　而在岳羽眼中，眼前的东华散人，已然开始在发生质的变化。

　　那法力已是在渐渐蜕变，肉身也是在迅速增强。那神魂气息，已是一步步，在这天劫洗礼之下，完成转化阳神的最后一步。

　　那股灵仙修士，才有的刚阳气息，亦是慢慢逸散开来。

　　便连岳羽，也是稍稍感觉到压力。东华散人，亦是大神通修士，更是其中的佼佼者。原本也只是逊他两筹，然后只这一渡劫升华，便已再次拉近了距离。与他比肩，甚至更胜数分。

　　若有足够的仙宝。此刻失败的，必定是自己。

　　“原来这就是所谓凝塑仙体！”

　　岳羽也不知东华散人体内的情形，到底如何。不过双目中，亦是精芒闪现。

　　感觉冥冥中，有一扇大门，被东华散人强行打开。无数浓郁的仙灵之力，灌注过来。助他完成着肉身与元神蜕变，而这片世界，对东华散人的排斥，亦是由弱转浓。

　　那太皇曜天雷，是一道粗过一道。不过东华散人，却是随着他仙体渐成，却是愈来愈显轻松。

　　而当这劫雷彻底了结之时，东华散人的身周，已是笼罩着一层氤氲仙气。威势与他在归墟宫密境，与云天宫密境见过的那些灵仙，简直是不可同日而语。

　　岳羽见状是微微一笑，然后俯身一揖道：“恭喜散人，终是得证仙道！”

　　东华散人张开眼，却并无太多喜色。望向岳羽，接着是眼露苦笑之色道：“我有道友护持，证仙非是什么难事。倒是方才那五行洞元神霄雷，却是着实令人震撼——”

　　岳羽却微微摇头：“只是取巧而已，不值一提！说是五行洞元神霄雷，可我亦未完全掌握。也只能欺压一番这些散仙修士。若是你这样的灵仙之流，这五行洞元神霄雷再强，我也用不出来！”

　　“欺压那些散仙么？”

　　东华散人似嘲讽又似好笑地挑了挑唇角，接着便略过此事不提，转而眼望向了四周。

　　只见此处世界，对他的排斥之力，已是渐渐的加强，开始压制着他的修为法力。附近百里，又有浩大的劫雷汇聚。

　　东华散人顿时是微微凝眉，接着慨然道：“我在此界之内，其实还有许多事都未做了结，不过事已至此，后悔也是无益。好在留下的弟子传承，都已然有所安排。不过这日后，还需道友多加照拂一二——”

　　岳羽微微颔首，表示应承，这对他而言，只是举手之劳而已。并不费事，甚至只需跟农易山提一句便可，都不用自己动手。

　　东华散人当下也是微微一喜，又将一页图纸抛过来道：“我这次之所以中了他们算计，全是由于此物。如今我提前飞升地仙界，这东西便也用不上。留给你，或者有些用处，只是需注意真假。时间不多，这便告辞！你我几十年后，当可再见——”

　　他说完话，便已是整个人冲天而起，直入云霄。而后下一刻，便已是破开了空间壁垒，消失在岳羽的眼前。亦未进入至时空乱流中，整个人不见踪影。

　　岳羽却是眼微微一眯，别人或者‘看’不到，他却能清楚感知，那扇‘门’的存在。

　　果然那洪荒本界，与它的所有碎片，都时时刻刻保持着联系，其实仍旧还是一个整体。

　　而下一刻，岳羽的视线，便又转向了手中那张宛如是符箓般的图案。


第0783章 再闻玄功

　　“这是何物？”

　　看着图上那扭曲的图文，岳羽的眼微微一眯，有些不解。只能依稀辨认出，似乎是某个上古洞府的地图。内中有一张阵图，极是精妙。至少也是出自玉仙修士的手笔，可惜只是简图而已，只记录着进入之法，无法一窥全豹。

　　岳羽以阴阳五轮云象盘推算了片刻，倒没发现有什么不妥之处。其他另有什么问题，却又不得而知。

　　凝思了片刻，岳羽便已是眼露笑意。虽是那东华散人离去之时，实在太过仓促，有些语焉不详，许多细节都未说清楚。不过他也大致能猜到，究竟是怎么回事。

　　而若是这张图没有一点真实性，也难使那东华散人上当。

　　究竟此事如何，其实只需从那些逃走的散仙修士里，随手擒上一两人过来询问便可。

　　只是如今此界之内，估计已再无有能入他之眼的事物，实在没什么兴趣去理会而已。

　　不过仅仅片刻，岳羽的眉头，便又再次微微皱起。

　　东华散人渡劫之前的实力，虽是远逊于他，大抵却还是在同一层次。事前亦未必不知，其中的凶险。却为何还要冒险赶去，确证此图是否属实？

　　随手将这图收起，又将那诸般仙宝，亦都一一召回到自己的袖内空间。岳羽的目光，不由是一阵微微闪烁。而后下一刻，他的心中便有所感应，转过头望向了北面的方向。

　　“我那两具化身，都已经动手。这么说来，那听云宗已是准备撤离此界了——”

　　冷笑着摇了摇头，岳羽又招出了星月。踏在它背上，化作一道星光，远远遁去。

　　只过了两柱香时间，远处的一座小岛，已是隐然在望。而便当岳羽正准备凌空降下之时，却突地心中微动，令星月在半空中骤然停下。

　　果然下一刻，一位样貌清俊的青年，便已是毫无预兆地从虚空中踏出，向岳羽遥遥一礼道：“南海散修阑无忧，这里见过岳道友！”

　　岳羽眉头一挑，再细看了此人一眼。只见对方眼内熠熠生辉，目不斜视，语气不卑不亢，这沉稳气质，的确是有些不凡。

　　更令他在意的，却是这阑无忧的神情里，居然是没有哪怕半点异样之色。

　　此人到底是有何仗峙？

　　脑子里无比快捷地，闪现过这些个念头，岳羽的面上，却是不动声色，只语气里多了几分寒意道：“我听说过你，东胜修士第一人。还有此次我宗被围攻之事，我听说是你给他们出谋划策的？”

　　“听说？”

　　阑无忧挑了挑眉，正欲说话。接着便只见岳羽似笑非笑道：“你以为我岳羽行事，还讲什么证据？若是看你不爽，一刀斩杀便是，又何需顾忌什么？我此次只是问你是不是，不是来与你争辩！”

　　那阑无忧倒却仿似是轻松了一口气。再次一礼道：“无忧不是此意。只是此次之事，我阑无忧是无奈，被人逼迫而已——”

　　岳羽面上的笑意顿时更盛，目内的杀机几乎毫不掩饰道：“你我此战之后，也算是打过交道之人。你莫非以为，我岳羽是个好欺哄的？再不实话实说，我看你日后便再没这机会！”

　　阑无忧闻言是再次一怔，似乎有些意想不到，岳羽的言语，会如此直来直去。

　　这次却是默然了片刻，才苦涩开口道：“要说我是被胁迫，其实也不算错！此次之事，全因那云宝宗而起。关系到他们一桩大事，容不得岳道友这个变数。至于无忧，半是被迫，半是心甘情愿。我猜道友一旦非升之前，必定是容不得我等散仙，再存此世——”

　　岳羽神情微动，心忖此人倒真是有几分聪明，几乎将他的打算，猜到大半。行事也足够果断，怪不得这几千年里，一直都有盛名传世。

　　“云宝宗？此前却未听说过。其余三块大陆，似乎也无此宗门。看其门下散仙之多，几乎可胜过东胜十宗合力。实力之强，实是令人只觉可怖——”

　　思及此处，岳羽的眼已是微微眯起，瞳孔急缩道：“那云宝宗，可是欲将此界，炼化成元辰星核？”

　　那阑无忧猛地抬头，无比讶然地仔细看了岳羽一眼，这才垂下眼睑道：“正是！不意岳道友，也知这元辰星核。大约二万载之前，此宗便已瞄上我等所在之天元界。之后便开始着手布局！不过我听说这云宝宗，在洪荒本界之内，其实也不过只是三流宗门，其实上不得台面！”

　　二万载之前？

　　岳羽心中微动，那似乎正是歧皇宗，覆灭之时？他也无心思，去仔细思索此中联系。只暗道原来自己所在这一界，在其他世界之人口中，名唤天元界。而后便已是回过神来，心里冷笑了一声，怪不得今日诛杀那许多散仙，波及十万里方圆所有生灵，感觉却并未多增太多业力，原来却是缘于此故——

　　若是此前不知此事也还罢了，可如今既然已是知晓，自己哪里还能容那云宝宗之人如意？

　　强压住心内杀机，接着岳羽却又不动声色，取出了东华散人给他的那张图道：“云宝宗之事，且先掠过不提！我只问你阑无忧，在此界平白滞留数千载，到底是有何图谋？莫非是与此图有关？”

　　阑无忧闻言扫了那图一眼，也不犹豫，便轻轻颔首道：“确是与此物有些关系！估计若是岳道友知晓，也会动心——”

　　岳羽神情淡漠，也不表示到底是信于不信，只定定地认真看着对面。

　　而那阑无忧，神色虽还是淡定自如，额头上却是不由一层细细薄汗渗出。迟疑了片刻，便又继续言道：“这南海之下，有处海眼。内中有座仙府，大约二十年开放一次。传闻内中，有奇宝无数。不过我估计岳道友会感兴趣的，只有内中那一本完整的九转玄功——”

　　他话音落时，岳羽的目内，便已是爆出一团精芒，心内更是掀起了一阵狂涛骇浪。

　　——若是别的东西那也就罢了，可这九转玄功，他却确实不止是感兴趣而已。

　　这传自三清，乃道教一脉，最顶级的炼体之法。传闻炼至极处，可直接以之证道的无上神通。他又怎可能放弃？

　　脑内思绪翻腾，岳羽微怔了片刻，才强压下心内的波澜。目光也微微收敛，淡笑道：“原来如此，这便是你阑无忧的倚仗？料定了说出此事，我便不会杀你！”

　　阑无忧也不否认，只再次一揖道：“岳道友手中之图，其实不全。那南海海眼，无忧所传的道统之中，恰好有完整的入内之法。这些许手段，只为保命，还请道友莫要见怪——”

　　岳羽也不说话，径自运转起阴阳五轮云象盘，推算着此事的真实性。而后微一颔首道：“此事倒是不假！那海眼之内的仙府，可是与那玉鼎真人有关？前些天东华散人既然已经入内看过一次。想来下次进入之时，应该是在二十年后可对？”

　　阑无忧眼里涌起一丝惊异，正欲答话时，便只见岳羽的瞳孔，又变化为金色竖瞳。目光仿佛是能洞彻万物般，看向了下方处，竟是兴致盎然。

　　似乎是想到了什么，阑无忧的神情顿时一变。岳羽便是再次笑道：“既是有九转玄功这条消息，我今日可饶你一命。只是此次谋算我广陵，却也不可不惩。你药园里的那宝贝，便归我罢！”

　　话音落下，岳羽也不待这阑无忧同意。便以法力，凝聚起一道擎天巨手，向下方猛地抓去。

　　直接破开了那药园之上的重重禁制，将一朵有着七片葱叶的灵草，连根带叶抓取在手中，而后直接丢入到小乾坤葫芦之内。

　　阑无忧的面色，已是忽青忽白，却到底还是没有出手。只静静看着岳羽向他点头一礼，便驾着那雷翅星角兽，化光远去，直到远出神魂感知之外。

　　阑无忧的神情却又是一变，仍旧是闲雅淡然。唇角处，却含着一丝意味深长的笑意。

　　——若不给这一位拿去点好处，又怎能消弭他心内杀机。所谓有舍有得，便是指眼下情形，那七灵天聪草，他虽是心痛，可相较这条性命，却又不算什么。

　　岳羽离开南海，便直接遁往司州方向。心里却同样是在想着那阑无忧之事。

　　“此人真可谓是智计无双！一朵七灵天聪草，居然也能舍得。如此人物，实是少见——”

　　暗暗是只觉不可思议，岳羽又接着想起了那九转玄功之事。

　　——以玄煞炼尸大法中，所留下的那些锻体药方来淬炼肉身，到底不是正途，也有颇多隐患。而如今他与战雪，肉身方面，都已是遇到了瓶颈，很难再进一步，缺的便是一门锻体法门。

　　这九转玄功，他实是必欲得之。他若欲以力证道，这肉身一环，实是不可或缺。

　　不过看那阑无忧的情形，此次他想要入那仙府，怕不是那么简单。

　　若然是易得之物，此人又怎会在此界之内，逗留数千年之久。


第0784章 抢夺天宫

　　当赶至司州上空之时，正可见那三座插天巨柱中的火云山，已经是断裂了半截。好生生的超品灵脉，亦是毁去大半。

　　“好辣的手段！这昊阳门，也不怕承担这孽力——”

　　——灵脉尽毁，可不止是这昊阳门一家之事。上古洪荒之时，因天柱断裂，使洪荒生灵，十去其九。如今这火云山，虽是差了那不周山不止是万里计。可与这东胜大陆的地脉，却也是息息相关。

　　此山一毁，必定会引发中原三十三州的地质变动。那时可不简简单单，只是一两场地震了事。必定还有那洪水干旱，使天下生灵受苦。

　　此刻这火云山周围，更有无数修士，在旁围观。指指点点，都是面现愁意。

　　岳羽亦是一阵凝眉，虽说这火云山断毁，与广陵宗并无什么关系。哪怕这昊阳门，是被逼迫至此，亦不用选择这般极端做法。

　　天意可证，不会消减广陵气运。不过因这一战，而使得这东胜大陆的生灵，受此浩劫，却也非是他的本意。

　　那畜生草木，他自然是毫不在乎。可却无法坐视自己的同族，亦死伤惨重。

　　只思索了片刻，岳羽便毫不犹豫的，飞至那火云山上空。而后展动法力，直接以那混元无极大手印之法。凝成一个万丈大小的巨掌，将山底断裂的那几百块大一点的山峰碎块，一一抓起至峰顶，再以土系道法全数拼好。

　　接着是灵脉。此山虽复，可那地脉断裂，也是同样无用。

　　岳羽的魂念，顺着此地的那些灵力脉络展开。眨眼间，便扩散至数万里方圆。

　　而眼里的神情，亦是愈发的沉凝。这附近的灵力流，紊乱至超乎他想象。想要彻底理清，至少需要十年时光不可。

　　那时这天地浩劫，早已然被引发。怪不得这许多人，会袖手旁观。与其去出大力气修复，倒不如等这天地之力，自然将之还原。

　　岳羽不由是暗暗一声苦笑，接着却仍是双手结印，催动着浑身法力。

　　此刻无论是他的气血魂力，还是那混元五行真气，都在疯狂燃烧。

　　面上也渐渐的，转为死白色。直过了许久，等到双手刚刚结到一百四十个手印之时，却蓦地一停。而后一道青光，从岳羽身上发散了出来，笼罩于下方这插天巨峰之上。

　　然后那紊乱的灵脉，迅速被理清还原。那下方处地气，也渐渐的，重新冲入到峰顶处。使这火云山，真正复原成一个整体。

　　“小还原术！”

　　千里之外，立时便有旁观的修士，发出一声惊呼。其中不少人，更是既敬又畏地看向了岳羽。

　　修真之士，一旦到了大乘境，便可再获得数种道家神通。比如那点石成金，可重构物质。再比如那神魂脱体，神魂接近于真正阳神，不受此世阳煞之力所伤。转世之时，已不惧有消亡之危。

　　而这小还原术，也是其一。可将某些事物，重新还原成之前的状态，作用可称广泛。

　　不过这神通虽是好用，代价却也同样是惊人。永久性地消耗自身法力，便使绝大部分人，望而却步。而且是要还原的东西愈复杂，消耗也就愈大。

　　像岳羽这般，以此法如此大面积的修复灵山，却是闻所未闻。这身雄浑法力，更令人震惊无言。这已是远远超出，那大乘修士的能力。甚至那散仙灵仙，亦难办到。神通大法，真可谓是通天彻地！

　　直过了大约三刻钟，这火云山内断裂的灵脉，总算是重新接续完成。

　　岳羽此刻的面上，却已是毫无血色。想也不想，便立时收手。

　　这火云山内的灵力浓度，已经比之前降了不少。不过若是细细整修，却还可修复。

　　不过岳羽却没这个精力，去将之完成。且复原到这个地步，这东胜大陆各地，虽还有些小灾，那大劫却依然消弭，也用不着他继续插手。

　　再内视体内，只觉自己的法力，质量仍是保持原来的九十九万石的强度，甚至更有些许提升。总量却是降了足足近半成有余。

　　不过想要复原却也容易，以他如今的肉身，只需几年苦修，便可重练回来，甚至使用灵药，数月时间亦可办到。

　　倒是这些法力消耗之后，体内经脉那隐隐的胀痛感，如今已是彻底消失，令他心里微微有些欢喜。

　　施展小还原术，也燃烧了他部分气血元力。岳羽的元气小伤，也不愿在此多留，继续御空飞行，不过片刻，便已到了听云天宫之外。

　　只见此处的巨大浮空宫殿，仍旧是安然无恙地保存在这里。内中虽还有许多破损之处，却无损整体。

　　整个宫殿，建于一座浮空巨岛之上，宛如一个颠倒过来的山峰。虽也只有百里方圆大小，可却也内蕴亭户纳千里之法，总体面积，高达一千八百里方圆。还有那宫殿之下，也开有无数洞府，全是中空。

　　真正算起来，这应该是此界最庞大的一座灵脉。足可容纳五十到六十万修士，在这宫内修行。内中仙气氤氲，灵力之浓，亦远远胜过昊阳山，仅次于紫云仙宫一筹。

　　而他的两具化身，正是神情呆滞地，站于这听云宫的上空。

　　见得此状，岳羽不由是心下微喜。之前他便已猜到，这听云宗若欲脱离此界，必定不会将这天宫留下。

　　——那昊阳门都能对火云山下此狠手，这听云天宫乃是独立灵脉，与东胜大陆的地气，也无多少关系。听云宗自是更无顾忌。

　　这下方处的战斗痕迹，可谓是惨烈异常，一眼望去，四处都是横尸血肉。内中更多了一个临时布成的大阵，正是听云宗，用于毁去这听云天宫的手段之一，却已被他两具化身出手毁去。

　　岳羽也无心去一一查看，只大略用魂念扫荡了一番。便与自己的两具化身，分据三方，正是那正反三霄阵。

　　三人同时催动法力，一道道混元五行真气，混合着手印一一打出，加持于这紫云天宫之上。

　　许久之后，又齐齐用手一指这空无一人的听云天宫，道了声‘起’字。

　　这安安稳稳，浮于空中的巨大宫殿，果然是一阵晃动，偏开了原本的位置。

　　接着岳羽又手印再变，口内又吐出一个‘凝’字！

　　这听云天宫，立时剧烈凝缩，最后竟到了不足方圆百丈。而后三人，又同时发力，一起打破了那空间壁垒。穿越过虚空乱流，向那北面行去。

　　中间岳羽又探出了几丝魂念，再深入至内层空间中。只觉那灵力脉络，都是一切如常，并无太多变动。

　　岳羽不由是心中微松，知晓那紫砚宗与幻心宗，虽也准备撤离此界，到底是未如那听云昊阳一般，总算留了几分余地。

　　修复一座火云山，已是令他损及元气，法力小伤。再若多加两座超品灵脉，他虽仍有余裕，到底还是有些吃力。

　　合力拽着这巨大天宫，在这虚空乱流中穿行。哪怕此刻岳羽法力之强，已堪比天仙，亦是只觉是难以为继。

　　分成十几次来回空间壁垒。直至半日之后，才勉强飞抵至幽州上空。

　　好在此刻，冉力林卓几人，都是被他一丝魂念唤来，纷纷赶至。加上初三腾玄，与昆吾鲲鹏。几人一起合力，施展那挪转乾坤之法，只不过片刻，便已到了那广陵山上空。

　　当岳羽解开这芥子须弥之术，把这听云天宫放开。顿时将这山内的雷云谷上空，整个覆盖。

　　此刻山内修士，亦是纷纷惊动，御空而起，陆续赶来。见状之后，都是为之一怔，接着无论是男女老少，齐齐喜动颜色。

　　一座听云天宫，不止是令他们广陵宗弟子，有更好的修炼环境。更是真正，可以称雄此界的根基！

　　过不多时，农易山与青阳子几人，也从幽冀二州，陆续赶回。见得此状，却更是惊喜。

　　无论是那紫砚宗还是幻心宗的本山，广陵宗一时之间，都无余力占据。眼下最多，也只能瓜分一两州的地盘。用以招揽弟子，培育灵药。

　　只有这听云天宫，才是真正掌握到手的好处。这上古仙宫，听云宗历经数万载，都未能将之开发完全。

　　若广陵宗，能够破解那残余的仙阵。日后数万年，广陵都不需但心灵脉不足。收纳再多的弟子，也可拿出足够的资源，供其修行。

　　岳羽待得法力稍稍回复，便又微一震袖，便将那仙宫门外，铭刻着听云宫三字的牌匾震碎。门外那巨大石碑上的听云宫字样，亦彻底抹平。接着又以自身剑意，在其上书刻出‘广陵宗’三个大字。

　　接着是目现奇光，望向了那仙宫深处。

　　听云天宫之内的琅嬛天境，他是早闻其名，早年更曾艳羡了不知多少回。也不知内中，到底是何等样的情形，那些上古遗宝，又是否被取去？

　　“传闻这琅嬛天境深处，最多可以达三倍时差，却不知是否属实。若然如此，这二十年内，倒不用再回那黄昏界天意府——”


第0785章 我命诛仙

　　正沉思之时，岳羽突地心有所感。不用回头，便可知是农易山，正遁行到他身旁。

　　岳羽侧身一礼，只见今日他这位掌教师祖，竟是年轻了几十岁一般，精神矍烁地看着眼前道：“自今日战后，我这辈子，差不多已是余愿已了。有这听云天宫作为宗门根基，再据中原五州之地。只需六百年积累，我宗便可真正有雄踞此界之力——”

　　岳羽闻言是微微一笑，农易山还少算了一个紫云天宫。虽是小了一些，可下方却有总计数百的地心肺火，四道先天地心紫焰。还有那万里山谷，亦可开辟出无数药田。

　　与这听云天宫，正可互补不足。完全开发之后。足可养八十万弟子修行，几乎是无假外求。而且在那紫云仙府之内，禁制杀阵已远远超出此界修士的水准。实是再绝佳不过的别府驻地，几乎不用担心，被人攻落的可能。

　　正欲说话，却听农易山语气忽然又是一转道：“不过有那些散仙在，我宗终究不能算是稳如泰山，不知羽儿你打算如何处置？”

　　岳羽眼微微一眯，此事他本来早有谋算，不过既然农易山问起，那么提前几年，那也是无妨。

　　他遥遥向远处望去，只见有数百修士，正在万里外的远处，遥遥望着。服色各异，却不是广陵弟子。虽是眼神复杂，面色却还算得上是恭谨。更有许多，是神情忐忑。

　　特别是望向他本人的视线，莫不是眼含畏意。

　　心中猜知这多半是来自天下各门各派，前来贺喜之人。此刻只因这听云天宫之事，需要避嫌，所以才未曾来拜山。

　　岳羽心内顿时便是一笑，这些人的速度，倒真是极快，足可称得上是消息灵通了。

　　此刻距离南海之战，只有将近一日时间。这些人却能及时赶至，若非是时时刻刻，都在关注他行止，断难如此及时。

　　听云昊阳四宗突然向广陵发难，必定有这些宗门背后暗助。不过若处置过严，必定会为广陵埋下祸根。可若是不加惩戒，亦必会引人轻慢，生出侥幸之心。这才是真正棘手之事。

　　思及此处，岳羽便毫不犹豫地转过头道：“师祖，可借我几张广陵符诏一用？”

　　“符诏？”

　　农易山白眉微抬，有些不解。却还是从袖内空间，取出了三张明黄色空白符箓，递至岳羽手中。眼里面一时全是浓浓的好奇之意。

　　岳羽看了这数量，恰好足够。当下取出第一张符箓，将自身精血逼于指尖。而后整个人神魂气息，骤然一变。冷漠浩大，与这天地，相融一体。

　　而正当他身周众人，已是不解其意时。岳羽已是开始在其上，书写符文。

　　“广陵岳羽，于此正告天下诸宗！自歧皇宗覆亡之日以降，两万载以来，天下诸宗厮杀不休，引发中原无穷杀劫。修士大乘，亦不得成道飞升。岳羽有感于苍天好生之德，特设此诛仙令！”

　　当这三字吐出，农易山等人皆是神情微振，看向岳羽的目光，是更为讶然。心内几乎同时升起了一个念头，诛仙令，只凭这个名字，便已是最够令人心惊，更显豪气干云！

　　只是不知这内容，到底如何？

　　远处那数百各宗修士，此刻亦是怔然望来。神色间，全是惊疑不定之色。

　　而此刻的岳羽，已是眼神如刀，全身罡气涌动，雄浑剑意，直冲云霄。

　　“二十载之内，凡有四劫以上散仙修士，滞留此界者诛！十五阶以上妖兽，滞留此界者诛！无恩无怨扰人成道者诛！意图暂离此界避祸者诛！”

　　一连四个诛字，透着凛然杀机。却竟仿佛是一言一字，都与这天道暗合！

　　那声音远远扩展开来，竟仿佛完全没有穷尽之时一般。直扩散至百里万里，甚至千万里之外。久久不见消绝，在这天际间回荡不休。仿佛冥冥中，有股力量，在推动着这声音，蔓延扩展，直达此界之内，所有角落。

　　而此刻无论是中原南海，还是那有大海阻隔的三片大陆，几乎所有修士，都是茫然站起。一些大乘与散仙修士，皆是眼透精芒。一部分则是神情怔忡，仿佛是失魂落魄。

　　岳羽手指一勾，将那最后一道符箓，一气呵成的书写成就。而后这张符诏，是无火自燃，一点点化作灰烬消散在这天际之间。

　　与之相应的，却是这片天地，一阵阵的灵力剧烈波动鼓啸。然后是那明黄色符诏之内，喷出一道黄光，与这天地融为一体。莫名其妙的，引发起一波磅礴之极的天地威压。

　　青阳子神情微凝，立时便感觉情形有异。这世间仿佛是凭空多了一股只针对散仙的约束力，加于己身。知晓二十年后，一但这诛仙令起效，不止是岳羽，需得守诺大开杀戒。便是这天地之力，亦会被方才那符诏之力，强行发动。

　　他心内却是不愁反喜，先不说他如今距离四劫散仙还早。即便真到了那时，渡塑形之劫，也是无碍。

　　倒是岳羽所下这诛仙令，却可使他提早千年。飞升洪荒本界。

　　不过此刻他心里更多的，却是更为之惊异。

　　岳羽方才，似乎是单凭己身之力，强行制作出一种与原本的天地法则完全相融，有些类似又有些不同的‘天规’，而且还得到此界承认，实是令人为之心惊不已。

　　此子的修为，莫非真已至可压制这天意之境？

　　唯一令人心下稍安的是，这‘法则’并非永久，而是只因岳羽而存在。一但岳羽离开此界，自然便没有了继续维持的根基。

　　“传闻上古洪荒之时，诸位道祖一言一字，都可为洪荒天条。只怕绝非是虚言！”

　　思及此处，青阳子已是不由倒吸了一口冷气。他旁边的众人，也皆是如此。都是怔然无言的，定定望着岳羽，眼里全是不敢置信之色。一时之间，都无法回过神来。

　　岳羽却没什么心思去理会众人心思，继续取出了第二张符诏，继续以精血书写道符。仅仅不过片刻，便已成型，而后一声冷喝道：“有云宝宗修士，欲炼化此界，返本归源，成就元辰星核。数万载内，挑动我天元界修士争端，造下无穷杀孽，可谓人神共愤！此符为护界令！凡云宝宗修士，此界之内，天下同道，人人可得而诛之！”

　　此言一出，立时又是天地变色。那道符诏，亦是猛地燃烧。碰出一道黄色光华，与之前一般，完整融入于此界之内。

　　那清朗语言，也同样漫卷开来。浩浩荡荡，直达天涯海角，久久不息。

　　广陵宗大多修士，皆是一头雾水。不知岳羽所言，那云宝宗到底是何来历，那元辰星核，又是何物？只有农易山与青阳子寥寥几人，再次拧起了眉头，似乎是陷入了深思。

　　而仅仅片刻之后，那云湖仙子便已是目透冷芒，面上显出几许戾色：“怪不得，你我当日渡劫会最终功败垂成！原来是因此故，好一个云宝宗——”

　　农易山不知想到了什么，紧皱的眉头，重新舒展开来。青阳子则是神情阴沉，眼里是凶芒闪烁。

　　便在这时，岳羽已取出第三张符诏。这最后一次，却不复之前那般，郑重其事。他也不愿再浪费自身精血。而是取出了些真龙之血，在其上书写符箓。

　　半晌之后，岳羽才又出言道：“我宗十御伏魔剑阵十缺其五！岳羽在此立誓，请苍天鉴证！天下诸宗，百万散仙，无论何人能将这五剑之中任意一剑送于广陵，都可得我宗一诺！”

　　这符诏却未再引发那浩大动静，却依旧得这天地响应。空中闪烁了三声雷响，似乎在响应岳羽之言。

　　声音亦未扩展开来，只及这千里方圆。不过便在他话音落下之后不过片刻，远处空中，便有三口飞剑，遥遥远遁而来。

　　农易山眼神一亮，大袖一卷，将这三口飞剑，都摄到了手中。知晓战雪那边，还有半套十御伏魔剑阵的剑器以及阵图。

　　而听岳羽言下之意，似乎正欲以此物，来镇压广陵宗气运。

　　十御伏魔剑阵若是单剑，威能只是一般。可只要得到阵图，此后每添一剑，便可增加一倍威力。战雪齐集五口，已可相当于九品仙兵，而若是十剑合一，威能估计只是稍逊于元阳刀轮。

　　此界之内，能够镇压一宗气运，大乘修士亦可使用的仙兵，只有此物为最。

　　当年的歧皇宗，亦只是收集了八口剑器，否则哪里还会有宗灭之难？

　　只是这套剑阵，乃是杀伐之器，并不是完全适合，未免有些可惜。

　　岳羽那边则是冷笑，这三口飞剑来历有些蹊跷。送剑之人，更是都不肯露面。

　　他心里倒是猜知到一些，无非是那道林东阳几宗的赔罪之礼。欲以此物，了结之前欠他的因果。

　　不过此举，倒也算是勉强合他心意。自己总也不可能真的大开杀戒，将这天下诸宗，全数灭绝了。只是日后这几个大宗，还是需得再敲打一番。


第0786章 奇想天开

　　十御伏魔剑阵阵图，与那五口剑器，岳羽早就从战雪处拿回。这时也一并取出，交给农易山。

　　正欲以阴阳五轮云象盘推算，剩下那二口剑器的下落之时。岳羽却忽地又目射冷芒，真龙之眸洞穿了时空壁垒，看向了某处虚空深处。

　　那本该是他神魂，所远远感知不到的距离。可此刻与这天地交感，这些人的所有一举一动，都瞒不过他的灵觉。

　　“这便想走？哪有这么轻巧——”

　　岳羽一声轻笑，下一刻便已是取出了那口逆天剑。往外层空间一丢，而后便激起了万丈剑芒，向他魂念锁定的那个方向直击而去。一瞬之间，便穿越过无数时空。

　　而剑尖所指，正是一位八劫散仙，刚刚从天元界内遁出。望见那巨剑临身之时，不由是眼露骇然之色。急忙祭起一面银盾，一盏银灯。

　　然后被那剑芒冲击，只瞬间便被冲溃。天意剑围着此人轻轻一绞，便将此人神魂，彻底斩灭。而后瞬间返回，下一刻，便重新出现在岳羽手中。

　　远隔千万里，斩杀了此人，岳羽眼里的杀意却仍旧未退，勿自冷笑着，看向了远方。

　　一股强大魂念弥漫天地，一直过了许久，当那几十股蠢蠢欲动的气息，陆续被压制下来，这才神情淡然的收起了手中的天意剑。

　　不同于那听云昊阳四宗，散仙之上的修士，基本已被他诛除。自脱离此界，避入他处密境之后，日后便再难有机会返回此界。

　　故此岳羽是不欲多造杀孽，只准备略施薄惩后，便放这些人一马。

　　可这些散仙不同，一旦在外躲到他飞升之后，却还是有机会返回天元界。

　　岳羽自是容不得，这些散仙轻易逃离此界。要么是死在他剑下，要么便是塑形飞升。这些人除此之外，是再没有他路可走！

　　农易山知他方才正是心神专注于杀伐之事，便也没有再出言打扰。直至岳羽的面色重新松缓下来，才又出言问道：“羽儿，不知剩下那二口剑器，眼下藏在何处？”

　　十御伏魔剑阵虽好，可若是剑器未曾齐全，终难使这独霸半个北方的大宗，常存世间。

　　岳羽也不怪他语气里的焦切，再次催动起阴阳五轮云象盘，不出片刻，便有所得。接着便是洒然道：“此二剑我已知下落，皆是藏于东胜散修之手。不用我宗出手，便有人替我宗寻来，也是为消弭此前的因果。之前那一剑一诺之言，倒是可以作废了。”

　　农易山这才释然，接着摇头笑道：“如此也好。至少这些宗门，也不用担心我宗秋后算账了——”

　　岳羽知他之意，微微颔首之后，又告罪一声，便身形一个闪动，到了那大衍府外。

　　此次观东华渡劫，他颇有些领悟，急欲闭关消化。不过刚至那门口时，便只见端木寒，正紧蹙着眉，在这里等着自己。旁边柳月如也在，却是满眼欢欣之色。

　　分隔十年，岳羽心中对这二女也极其想念。不过一当望见那已熟悉之至的娇俏人影，却是心内又猛地一揪。

　　端木寒却是未曾察觉到岳羽异样，望见他到来之后，先是一喜，然后皱了皱鼻子道：“我是来谢你的！先前给我的那套大先天玄冰离火真诀，比我以前的功法还要好许多。不过我端木寒素来不愿白拿别人东西。所谓无功不受禄，你以后有什么事情需要用到我，尽管开口便是！”

　　说到此处时，端木寒的情绪，却蓦地消沉了下来。似乎是终于想起了他与岳羽之间，那巨大的实力差距。恐怕这以后，也都没有能用得上她的地方。

　　岳羽看得莞尔一笑，心情又陡然轻松了几分。接着便又见端木寒又抬头直视着自己道：“真的好奇怪！我前世说要我快点记起你，可我却总也记不起来。后来见你不理我，就想干脆把你彻底忘了，却总也忘不掉。这次还巴巴的跑来找你，真是犯贱——”

　　岳羽只觉一口利刃，从胸口直刺心底，一时间冰冷绞痛。待欲说话时，端木寒却已是御剑而去。

　　岳羽本就元气已伤，面上本无多少血色，此时更是如死人般惨白。

　　柳月如看着不对劲，偷偷看了远处的端木寒一眼，接着小心翼翼道：“师傅！我看您其实还是喜欢师祖的可对？怎么不去追她——”

　　岳羽微一拂袖，止住了柳月如言语。端木寒的事，终需一个了结。他也需要做出选择，不过却不是现在。

　　踏入洞府之内，岳羽却是首先查问了一番，自己这唯一女徒的修为进境。

　　结果却是出人意料，令他无比欣喜。金丹顶峰的修为，倒不算什么。

　　身具修行最完美资质的五行灵体，若还没有这般进境，那就只能说是懒惰。

　　令他高兴的，是柳月如的道基，真堪称是稳固之极。而且无论是阵道符文，御剑之术，都已是远远超出了本身境界。比之他当年，亦是差不了多少。

　　至于那机关傀儡术与炼器炼丹，一个人的精力终究有限。也没可能如他一般，有着解析能力和演天珠，这些他人未有的能力，可以兼通诸门。

　　岳羽接下来是连续十数日，都用在解答柳月如的修行疑难上。

　　她虽还有农易山与青阳子夫妇这三位可以请教，可到底无法如岳羽这般，已站到了一个巅峰高度。只片言只语，都可令柳月如有如醍醐灌顶一般，受益良多。

　　直至柳月如再无疑难，岳羽才又将下一阶段，为柳月如准备的道典，还有那诸般法宝赐下。另外还有四十张都箓周天玄机神符，还有十颗玄天阴水神雷，却都是为那流云老祖，所言之东海天衍道宫所准备。

　　便连那九霄乾元剑阵的阵图，岳羽也已是转交。此图他已然参悟出了大概，不懂的也全数记下，自是再无需此图。

　　而那天衍道宫，柳月如又到底能否到手。便要看她自己的心计与手段了。

　　——至于机缘，估计柳月如若是无他相助，也没什么仙缘可言。

　　他已经准备好所有的一切，柳月如也不可能总荫庇在自己的羽翼之下，否则又如何掌控广陵，延续宗门气运？

　　最后又发出一口传讯飞剑，与农易山稍做商量。岳羽便将柳月如打发下山，开始历练。

　　直到这时，岳羽才真正定下心，进入至静修室内闭关。

　　首先是取出了那株七灵天聪草，遁入到表里乾坤图内的空间。

　　此处空间，已扩至近五百里方圆。内中空间，除了一座万剑大阵之外，还剩下海量空间。而且其内，是灵气悉俱自足。虽不可能有听云天宫那般浓郁，却也可比拟一个四品灵脉。

　　岳羽才刚遁入图内，便感觉这表里乾坤图内。有股意识体，在与他亲昵接触，表示欢喜之意。

　　这是表里乾坤图的器灵，自他将此图逐渐修复之后，便已逐渐苏醒了过来。

　　一开始的时候，是完全空白，岳羽用了许久，才将之调教好，以至于可勉强代他，主持这万剑大阵。

　　岳羽先是寻了一个边缘处的山峰之上停下。以灵石布阵。将大量灵力全数汇于一处，再将那七灵天聪草，小心翼翼地，植入到这灵阵之中。

　　紧接着，又将一滴深绿色的灵液，滴入其根系处。果然这本已显萎靡之像的灵草，其势复振。

　　岳羽仔细看了一眼，再未发现什么不妥之处，这才再次穿出了乾坤图。

　　此物以他所得这些红玉扶桑仙的木灵精华培育，时间可再缩短许多，最多二十年，便可修复，倒真是巧了。

　　自己飞升之前，恰好可用得着。对他修为上的帮助，自然是微乎其微。

　　可对于岳张氏几人而言，却是绝佳灵物。恰可使他们，补全之前隐患。

　　不过当想及，自己手中已然不多的绿色灵液。岳羽的目内，不由又闪过了一丝苦恼之色。

　　接着便是收束住思绪，开始回思着东华散人当时渡劫的情形。然后隐隐间，已可再次窥知那扇‘门’的存在。

　　岳羽当时最奇怪的，便是那门内溢出的仙气之浓，几乎可相当于听云天宫百倍。内中还夹杂有无数，对修士而言，有极大好处的其他的物质。几乎是使东华散人，瞬间便完成肉身与法力神魂的蜕变。

　　可据他所知，那洪荒本界虽是号称地仙界，号称是遍地仙人。然而据他所知，其实如听云天宫这般的领地。在洪荒本界之内，也是极其少见。

　　这内中到底有何缘由，岳羽并无意去寻根究底。可却有心想要利用这扇‘门’所渗出的仙气，来继续增加自己，已遇瓶颈的实力。

　　他知晓一旦将这扇门推开，那么仙劫便不可终止。不过这障碍，却也并非是无法克服。

　　而这世界对他的排斥之力，虽已不下于九劫散仙。可自从他修复那火云山灵脉，再连出诛仙护界二令之后，这天地对他排斥之力，竟是差不多彻底消除。也给了他再次提升实力的空间。


第0787章 三入归墟

　　数月之后，岳羽是紧凝着眉头，从静室内走出来。

　　心中只觉是无奈之至，他这次的研究虽有些成就，不过要将那扇‘门’打开，引入地仙界中的仙灵之力，却比他想象中的还要复杂。

　　——说是门或者不确切，准确的说法，应该是一个通往地仙界的途径。联系洪荒本界与天元界的纽带，就与平时破开空间壁垒差不多。不过想要将之破开，却要更困难数百上千倍。

　　而岳羽虽是有足够把握，打开这扇门，却无法将之关上。除非是有几件强劲之极的宝物，依为助力——

　　算来算去，他闭关参悟的这几个月，唯一的成就，便是将这伤势养好。又把损耗的法力，重新恢复到先前。

　　步出仙府，只见此刻天空中，那听云天宫已然稳定了下来。数千修士围绕着此宫，穿梭不休。

　　岳羽知晓这仙宫，正是由昌冰鸿主持，在修复宫内的法阵。

　　本来在广陵宗内，最适合主持修复这听云天宫的，是他自己。不过农易山，却显然是不愿因此事，而打扰他潜修。

　　岳羽心中微动，一个闪身，便已到了听云天宫的深处，在一处湖泊之旁停住。

　　那琅嬛天境的入口，便隐在这湖底之下。而岳羽只凝思了片刻，便将自己两具化身留在此界之内。又以红木扶桑叶，制作了两片金符，控制其行动。这才穿梭入湖底，冲入到那时空通道之内。

　　这里的结构，与归墟宫密境那边，也是依稀相仿。只是这一路阻截的，却非是那寒英晶砂。而是无数片，大约是指甲片大小的利刃。竟是每一片，都堪比仙兵。或者没有足够的道法加持，增其威能，那锋锐却更要胜之。

　　成千上万，无边无沿，涌动之时，宛如巨浪。

　　岳羽亦是心中发寒，他自峙有先天五色神光护身，又有诸般神通。也就没去管此处，要过十年才可出入的限制。

　　这时才知晓，能够开辟密境之人。果然每一个，都不简单。

　　若轮到禁制之强，这琅嬛天境未必胜过归墟宫，不过恰好将他克制。

　　对于这足有数百万之巨的锐利刀片，他能拿出的办法，实在少之又少。

　　只犹豫了片刻，岳羽便取出了九对日月天轮，接着又是数百口飞剑，在身边布下剑阵。

　　霎时间身周无数剑气，喷涌而出，交错闪耀，勉强可以抵御这刃片乱流。

　　而当岳羽以先天五色神光，刷开最后那道法阵禁制，进入至琅嬛天境之时，神情却不由微微一怔。

　　此处极小，只有十万丈不到。整个空间，分为由内往外的三个区域。

　　以岳羽的魂念，能清晰无比的感知到，此处时间流逝的差异。

　　“这里时间，果然是三倍！”

　　岳羽眼里却不显惊喜，反倒有些失望。此处世界，相较于那巫神之国，自然是不可同日而语，要完整得多。比如内中的灵力，就没有神国之内那般稀薄，反倒是极其强盛。

　　——可说到底，此处依旧不是完美的时空差异！

　　要在此修行，也仍旧要付出一定代价。不过相对而言，却是得之于失。

　　四下里望了眼，只见此处一览无余，空无一物。岳羽便微微摇头，从这琅嬛天境中退了出去。

　　知晓此处，必定是那开辟之人，还未将之真正完成，内中更无什么有价值的东西。

　　不过这也未必不是好事，这里的时空通道只有一条，日后广陵宗大可以将之独占。

　　“这琅嬛天境，已不用指望。却不知那归墟宫密境如何，那伏羲残镜，又可曾被人取去？”

　　岳羽心内掠过此念，便又忍不住好奇起来。从通道的出口穿出，便立时向北方飞去。

　　有自己的两具身外化身镇压此界，他不担心那些散仙修士，会趁机逃走。

　　然后只过了两柱香时间，岳羽便已再次来到了，那归墟宫密境的外围。

　　这一次来，却是四下无人，倒是山下的那些建筑物，损毁更为严重。

　　因着之前的捷径，早已被他亲手破坏，岳羽只能是一路攀援而上，直入山顶。

　　而后发现周边数十个浮空小岛，都是破损严重，有几处更是遥遥欲坠。显然是自他上次走后，此处还有其他人来过。

　　不过那伏羲残镜，到底是否被他人取走，此刻却还看不出来。

　　而等到岳羽，迈着那无形阶梯，一路登上最顶峰处的浮空岛时，才是真正轻松了口气，眼中透出一丝笑意。

　　他脚下这座巨岛，是整个归墟密境的中心。此外周围，还有五座规模稍逊了一两筹的浮空岛，如众星拱月，分据五方。构成整个密境，最核心的法阵。

　　应该是玉仙修士，或者是太乙真仙所居之处。而其上的禁制，都基本保持完好，显然并无人进入。

　　那伏羲残镜，乃是归墟宫内的真正核心，也是最强的杀器。没了此物，便是强一点的天仙修士，在此也可出入自如。

　　若是被人取走，这五座浮空岛，又怎可能无人光顾？

　　一路向这岛内深处行去，大约数个时辰，岳羽便已到了这宫殿群的中央处。

　　这也是亏得之前那颗元智灵果，令他的阵道修为，提前达至虚室生白之境。原本的数日时间，被缩短至几个时辰。

　　到此处时，却是法阵严整，再无残缺。即便以阴阳五轮云象盘全力运算，也是久久难有所得。

　　不过岳羽的眼里，却隐隐透出兴奋之色。从须弥戒内，取出了五十余张都箓周天玄机神符。

　　之前总说此物对他而言毫无作用，却未曾想到，可以将之用在此处。

　　一张金符丢出，内中所蕴之星力，顿时全数爆发，凝成了一个小小的周天星辰图案。随着其中的群星转动，这个范围内的所有禁制与令枢，竟都被一一破开。又或者是在他眼前，巨细无遗地清晰展示出来。

　　岳羽小心翼翼，不紧不慢的迈了进去。接着是每五百步，便打出一张都箓周天玄机神符。偶尔当这神符，实在解不开之时，便又转换为五色神光。

　　然后只过了数个时辰，一座巨大的广场，便出现在他眼前。

　　那中央处是一个巨大的祭坛，一面只有半月型的残镜悬浮其上。

　　看其形状，应该是占了整个伏羲镜的五分之二左右。

　　岳羽则是毫不意外，此处归墟宫的主人，怎么说也是太清玄仙，修为只差了羲皇几个小境界。断然不可能，丢份到只将一小块伏羲镜残片，当成镇压这归墟宫密境的至宝。

　　一路往前，大约再消耗数张仙符。便已到了那镜前，岳羽先是以审视赞叹的目光，上下打量了这残镜一眼。

　　而便在他正欲动手，将之取下时。神情却蓦地一变，只见此镜似乎已然有所感应。一道盈盈白光释出，震荡心灵。

　　岳羽几乎是第一时间，再次打出三张都箓周天玄机神符，将周边的灵阵禁制破坏。而后又倾尽全力，一道先天五色神光打出，强行将这白光打散。

　　那伏羲残镜失去支撑，立时便当空栽落了下来。岳羽微一挥手，将之取在手内，眼神里却还是遗憾之色多一些。

　　到底是一块残镜，几乎已是无法御使。即便是这归墟宫主人，亦是利用灵阵补全，最大程度，激发这残镜之力而已。

　　不过若非如此，他今日几乎是没有生存可能。

　　仔细望了一眼，只见那镜面之上，隐现无数玄奥灵符，再欲细看之时，却又空无一物。

　　那光滑镜内，就只有他本人，勉强还算得上是俊秀的脸。再还有，便是他身周残绕的龙魂虚影，自己的龙族血脉，似乎也被此物牢牢压制。

　　“传闻此镜出世之时，正是洪荒群妖兴风作浪，作乱之时。此镜不止有能识别万妖之能，更能压制妖族，传言果然不虚——”

　　岳羽心内暗生感慨，果然这世间，是一物克一物，没有绝对的无敌之人。也怪不得，上古之时，那些妖族，会千方百计去摧毁那与伏羲镜作用相仿，却更胜一筹的昆仑天镜。

　　岳羽将之放入到须弥空间，接着唇角便是一声苦笑。

　　原本以为，这里的伏羲残镜，能够帮到自己，结果却是这般结局。

　　他此刻最为庆幸的，便是此处并没有其他人在。若是被人知晓，此物在他手中，后果必定莫测。

　　那些洪荒大宗，他得罪一个便已是只觉棘手之至。其余还有灵台宗、离尘宗的掌教祖师，未曾出手，再若多增仇家，那就是自寻死路了。

　　祭坛之旁，还有几处殿堂。中央处，自然是碧瓦朱檐，魁伟高大。而引来起岳羽注意的，却是左侧较小些的大殿。并不显富丽堂皇，望起来却是极其舒心。

　　岳羽以神魂稍稍感应了一番，而后又毫不迟疑地，向那个方向行去。

　　他不知自己这般浪费都箓周天玄机神符，是否划算。却心下判断，这个方向，才是那归墟宫秘镜，最有价值的所在。

　　那伏羲残镜，固然是整个归墟宫的真正中心。然而此地，却是操控整个密境之处。


第0788章 神秘黄珠

　　刚走入到那不起眼的侧殿之内，岳羽便是微一挑眉，面上浮出几许意外之色。

　　这侧殿正中央，赫然是盘坐着一位，衮服冕冠，年约六旬左右，不怒自危的老者。

　　看似是栩栩如生，这肉身之内，所蕴含着的气息，亦是磅礴之极，令人心惊。

　　可岳羽却第一眼，便望见这老人的眉心中，有一点极细小的窟窿。

　　“太清玄仙，已可长生不死，只需滴血便可重生。这创痕若是换做普通人，自然是必死无疑。可在此人而言，却并不致命。便是我这等修士，都无需脱体重塑肉身，只需及时修复便可。怎么好生生，会坐化于此？”

　　岳羽之前猜测，这归墟宫主人。最多也就只是重伤逃离，却万万未曾想，会是这般结果。

　　再望向此人身前，却只见那地砖之上，赫然是以鲜血书就的九个恨字。沛沛然的杀意恨念，直冲心神。岳羽只觉是心神一阵恍惚，只觉靠近都有些困难。

　　这位中年修士虽是已无生机，可那精神上的无形威压，却仍是强横到了极致。岳羽以魂念对抗，几至于被生生压溃。

　　这殿内除了那灵阵中枢之外，其他便别无一物。

　　也唯有这人身上，令人有些期待。而便在岳羽正欲动手之时，却蓦地心脏紧缩，心头那几点本命精血，亦是涌动不绝。

　　他心中一惊，立时便停下了动作。感觉自己方才，似乎正与某个绝大危机，擦身而过。

　　挥去了心内的不安浮躁，岳羽再仔细望了这太清玄仙的遗蜕一眼。

　　这时才发觉有些不妥，只见这老人身上，隐隐间散发着几丝威胁气息。

　　更感觉一股庞大至今，而且引发在即的灵力真气，隐含在其体内。便仿佛是引信失效的炸弹一般，很可能轻轻轰动，便可能将其彻底引发。

　　轻呼了一口气，岳羽只觉自己满脸都是冷汗。凝思了片刻之后，忽的推金山倒玉柱般，在这老人面前跪下道：“后进晚辈岳羽，此来只为取有缘之物。若有冒犯前辈遗躯处，还请前辈见谅！”

　　当话音落时，那太清玄仙遗蜕之内的危险气息，立时便消退了不少。不过此人身前，那鲜血凝成的九个恨字，却又发出一阵耀眼红芒。那恨戾意念，愈发的令人心惊。

　　便连岳羽，心境也是受其影响。不自觉的，忆起了当初，凝就逆天刀意，自创悲绝七恨七杀灭音刀之时的情形。神魂意念，也渐至极端，与这九个血色恨字，隐隐相合。

　　岳羽微微色便，强压住心内的情绪，只凝思了片刻。便又郑重其事的再一叩首道：“前辈意愿我已知晓，若是此处归墟宫所遗之物，但有一件合晚辈心意。岳羽必代前辈，了此因果，复此血仇——”

　　说完话，岳羽又微微抬目。心忖若是这般都还不肯同样，那自己也只能就这么离去了。

　　倒不是他心里，对这位前辈修士，存了不敬之意。而是感觉实在没有必要，到此刻连鱼饵都没见着，他这个鱼儿，实在没办法就这么咬钩。

　　他与这太清玄仙，说到底只是陌生人而已。为了一些不需要的东西，便助对方承担因果，便是傻子都不会做此蠢事。

　　既能将一位太清玄仙击杀，那动手之人，无论如何，实力都不可能低于这归墟宫密境的主人。

　　更何况，从这归墟宫覆灭之日至今，少说也有数万年之久，那人的实力，是否又有所增强，也是不得而知。

　　果然那九个血色杀字上的红芒，逐渐消退。老人体内的危险气息，亦是再感知不到。

　　岳羽心中暗喜，却仍旧不敢大意。以法力将此人手上的一颗玉镯，小心翼翼的，取了下来。

　　这太清玄仙遗蜕之上，并无戴须弥戒，不过这手镯，却也同样是空间异宝。岳羽连刷数道先天五色神光，强行抹去了此人的残留魂念。

　　而后又确证一番，此物并无其他什么陷阱危险。这才把魂识，探入到这手镯之内。

　　然而他的唇角立时便是一挑，胸中喜意是压抑不住。果然是上古大能修士，收藏确然不凡。

　　那仙石数量，足有三万颗之巨。而且全是七品之上。总计价值，亦是高达四五百万。还有无数的地仙界才有的灵珍，最令人惊喜，却是内中几样，正是他所急欲寻得之物，炼制通幽定冥二珠必不可缺之物。

　　还有两口仙兵，两件仙宝。不过品阶却只比十余年前，他在那女子处所得那八口仙兵，稍胜一筹，是五品左右，同样是他驭使不得。

　　“这里面的材质，若是都卖出去，价值足足高达六七千万石。可这几件仙器，却还稍稍差了些。也不符这太清玄仙的身份，是被他藏在别处，还是已经破碎？”

　　想起第一次进入这归墟宫密境时，拣到的那四只大吞灭箭。再还有前后两次，似乎为争夺什么，而横死这归墟宫内的数千灵仙修士。岳羽是微微摇头，若是只凭这些。却还不足以让他冒那奇险，与此人之仇敌作对。

　　微微一叹，岳羽便欲将这手镯，重新送回这太清玄仙遗蜕的手腕。

　　他岳羽或者心狠手辣，行事不择手段。可却是守信之人，既然是不欲承担这莫大因果，那么这些东西，也自然也与他无关。强行取得，是名不正言不顺。

　　若是无主之物，那就罢了，偏偏这些东西的主人，指望着这些遗物，了切生前因果，取之不忍。

　　不过就在他刚把魂念从手镯内收回之时，却忽的心中微动，看向了此人身旁某处。

　　眼中双瞳转成了金色竖瞳，岳羽仔细分辨了片刻，便将那先天五色神光，凝聚在右手，而后往那个方向猛地一探。

　　这里本是空无一物，可当岳羽的手触及之时，却发出一阵阵灵力震荡。

　　岳羽的手，居然消失了半截，仿似穿入了虚空之内。不过片刻，便取出了总计十二颗深黄色，大约拳头大小的椭圆形玉珠。再还有，便是一只白色长约三尺，通体剔透的独角。

　　“原来真正的好东西，是藏在此处！”

　　岳羽哑然失笑，看向了手中。不过片刻，便又皱起了眉头。

　　“奇怪！此物怎么与那元辰星核，有些相仿。内中亦蕴有世界本源之力，凝聚五行之灵，其中又以土灵为最，只是其内混沌一片，无法如元辰星核般舒展。若有其他异宝配合，将这些紊乱的五行之灵，分离开来，或可开辟出一个面积还要更胜过天元界无数倍的小千世界。此物分明便是先天灵宝！只是品阶不知——”

　　岳羽已是大约知晓，此物必定是这归墟宫主人的真正取死之因！

　　——这十二颗圆珠，分明蕴含无穷地气，有亿万山岳之重。但凡水系灵物，都会被其牢牢克制。用之砸人，亦是无物可当。岳羽即便催动全数法力灌入其中，也只能使其稍稍动弹一番。

　　好在此物自成世界，不以法力催动时，本身并无什么重量。取在手中，感觉是轻若鸿毛。

　　岳羽通览百万道典，也已经是依稀可以辨认，此这十二颗圆珠来历。

　　只是便连他自己，都有些不信自己的判断。那东西，分明只有二十四颗才对，而且已是有主之物。更兼其法力强绝，几乎是仅次于洪荒之初，那几十位远古大能，绝无可能遗失此物！

　　“莫非此物原本的数目，本就不是二十四颗。而是三十六，合天罡之数？”

　　岳羽心内是惊疑不定，若是这东西，那也就不难解释，为何这好端端一个兴旺无比的归墟宫，会突遭灭顶之灾。

　　他心中贪念微生，胸内更是心潮起伏，却仍是忍住，不将此物收下。只继续看向那另一件东西，而后瞳孔便是立时一缩。

　　“这是神兽白泽之角？”

　　岳羽心中先是一惊，接着才真正毫不保留的，透出一丝喜色。

　　那十二颗黄珠虽好，却并非是他所需之物。到底是否收下，还需仔细权衡一二。唯独这白泽之角，看情形却是至少是取自于太乙真仙一级的妖仙。若是用好了，真正可助他一臂之力。

　　岳羽也不犹豫，将这玉角，连同那十二颗黄珠与手镯，都全数收起。

　　而后有再次郑而重之的，朝着那老人的尸躯，双手合十，大礼参拜道：“前辈随身之物，岳羽今日全数取走。这因果恩怨，我岳羽亦必定守诺，代前辈了结——”

　　岳羽说完话，便直起了身躯。此刻却又蓦地一惊，只见这太清玄仙的遗蜕蓦地一阵晃动。而后所有的皮骨血肉，都萎缩了下去。只是转眼，便化成了一具干尸。

　　岳羽心中惊疑不定，接着便只见一点寒光，陡然从这尸躯内飞出。

　　竟是一口飞剑，色泽鲜红。方一遁出那尸骸，便是一股庞然剑气，撕破长空。将这殿堂连带附近的建筑，摧枯拉朽般扫成了粉碎，所有的灵阵禁制全书摧毁。而地面上的那九个鲜血凝就的恨字，亦化作一道红光，被摄入到剑内。


第0789章 黄珠遗祸

　　岳羽此刻满脸都是冷汗，若不是确证这口剑，似乎有着自我灵识，对自己也并无杀机。他几乎是意识的，便要转头就跑，远远离开此处。

　　自己之前，所引发的那癸水神雷，威能已是强绝无比，有灭世之危。可这剑内所蕴之力，却更是强胜过千倍万倍，远非他所能御之。甚至于只要此剑有意，他便连逃脱也是不能，一剑便可将他斩杀！

　　好在片刻之后，那剑便已是收敛住那浩大气芒，便连那剑身上的血色，亦复收起，然后虚空悬浮在他的身侧。

　　此剑样式普通，除了那剑刃处，闪烁着锋锐青光之外，其他便无什么灵异之处。甚至一点点灵力波动也无、若不是之前那一幕，估计任何人望见，也只以为这只是普通的凡间兵刃。

　　“我道这归墟仙境，明明藏有羲皇残镜这等稀世灵宝。却偏偏一直没有玉仙境之上的修士前来夺取，原来是以此剑——”

　　岳羽亦是暗暗感觉骇然，这口剑他认不出品阶，不过能作为这太清玄仙的随身配兵，想来至少也是在二品以上。

　　这归墟宫密境主人，也委实是手段狠绝之人。恐怕是自知难以侥幸之后，以身祭剑。将自己所有神魂气血法力，都全数聚集，灌入到此剑之内，加上那极端恨念。在这效用等同于巫神神国的小千世界之内，这一剑别说是与他同阶的太清玄仙，便是大罗金仙一级，怕也是难以逃脱。恐怕也正因此故，才断了那些洪荒大能的念想。

　　想起之前自己心中升起的警兆，岳羽不由是暗暗出了一声冷汗。

　　方才只需自己稍有动作，恐怕便要引动这口仙兵，最终身首异处。

　　那剑身之上，刻着‘龙殇’二字，隐隐间有龙魂气息。岳羽暗暗惊奇，拘束龙魂于仙兵之上。即便最终未曾噬主，以龙族高傲的性格，在主人身死之后，也不可能有什么忠心可言。

　　然而此剑，却是连续数万载，守于此处，看护这归墟宫密境，不为他人所夺。

　　岳羽又试探着，摸向了这口剑的剑柄。却霎时便被一股反击之力，强行弹回。

　　岳羽微微一怔，新下便已了然。这口剑停于自己身旁，却并不表示，会认自己为主。

　　岳羽又往外御空飞去，这龙殇剑竟也是亦步亦趋的，跟在他身后。

　　“这到底是打算监视我还是想要护住我？”

　　岳羽微微皱眉，隐约猜知到这口龙殇剑剑灵的心思，便任由其跟在身旁。反正其他人，也看不出这口剑的虚实。估计最多也只会认为他岳羽，举止有些古怪而已。

　　接下来却是扫荡诸峰，这归墟宫密境之内。绝大多数的浮空岛，都被清扫一空。剩下的，也都是些没什么探索价值的所在。

　　唯有此处周围的五座浮空岛，尚还保持着完整。岳羽一番收刮，居然也收获了十余件仙兵仙宝，竟无有一件，低于七品。

　　其中虽没有几件，他能用得上的，却可交给冉力几人使用。

　　最后还有一件名为七彩琉璃灯的宝物，只需将那神晶作为灯油，便可凝成了一层琉璃色的壁障。坚凝之至，寻常仙兵，甚至难动摇其分毫。正是模仿当年巫神天吴的颠倒太虚琉璃壁所制。

　　战雪本身是巫神之体，又习练过的颠倒太虚琉璃壁身体。这件仙宝，在他手中，正是相得益彰。

　　此外还有件仙兵，名为五岳沉山尺，只有七品。却需五行真气，才能催使，正与他所习之五色神光相合。法力灌注的越多，这沉山尺便越重。与人斗剑，一尺打过去，便可催其仙兵。

　　岳羽全力摧运时，竟是足足高达十二龙之力。甚至还高过他的小诸天寒晶星砂数倍。

　　内中还有法阵，可以催动起五行元磁之力，可攻可守，亦是极具威能。

　　岳羽便也干脆将之炼化了，收入到自己的袖内。

　　除此之外，这五座浮空岛内，亦藏有不少灵珍。差了那归墟宫主人的珍藏，却是不止数筹，不过内中却仍有不少好东西。

　　那身外护身的材料，便寻到了足足四份。此外还有用于修复壮大神魂的玄英魂液，亦找到了两块。不在他初入归墟宫之时，寻到的那块之下。

　　之后又将这整个归墟宫密境匆匆扫荡了一遍，直到在寻不到其他有价值的灵物。岳羽便又循着那时空通道，再次遁回至天元界。

　　那口龙殇剑，果然紧随着他身旁。而便在岳羽身形，堪堪穿入那冰窟之内。便只觉这天地，骤然生成一股莫大力量，向这口飞剑剑身之上汇拢。

　　隐隐间，更有无数雷力，在此地汇聚。

　　岳羽微一挑唇，接着是冷眼旁观。任何一界，都会本能排斥，此界之外的任何事物。

　　比如那元阳刀轮，若非是被农易山以法力祭炼，被打上了标记。从那神国出来之后，同样也会被压制。

　　可即便如此，这口灵宝亦是被压抑了数成威能。

　　再比如那赤明天尊的随身之物，亦莫不被黄昏界的天地抑制之力，压制到了极致。可一旦到了他手中，就再无什么限制。

　　他心里此刻，便甚是希望此剑，被这天玄界镇压。那时他或可趁机而入，即便不能炼化，亦可为日后彻底收服这龙殇剑，留下一线契机。

　　不过仅仅片刻，岳羽眼里，便露处错愕之色。上一秒，那龙殇剑还是朴实无比，与普通兵刃没什么两样。下一妙，却蓦地爆发出无数的红色电流，迅速蔓延扩展。引得这整座冰山，猛然塌陷。

　　紧接着，不过三息时间。这些红色电流，又全数收缩，都敛入这剑内。

　　漫天的红芒，亦是骤然消失。除了那已是完全塌陷的冰窟之外，方才的天地异变，灵力震荡，都全书平息。

　　而眼前的这口剑，依旧还是普普通通，质朴无华。仿佛是什么事情，都未发生一般。

　　岳羽却是神情凝重无比，知道这不是天地之力。放弃了对此剑的排斥压力，而是最终退切了，退的干净利索——

　　“原来这天道，也是欺软怕硬！”

　　岳羽不甘地一声冷哼，接着强行破开了冰山，急速飞遁而出。接着却并非是返回山门，而是直接往南方那荒莽巨原种兴去。

　　而他所不知的是，便在他离开那归墟宫密境之后不久。便有一位身形微微发福，提着一盏白色琉璃灯的中年道人，步入这密境之内。却并是通过空间通道，而是直接穿梭而入。

　　望见这满目狼藉，这道人先是目光一缩，发出一声隐约的叹息。

　　“神器无主，唯有德者居之！守真啊守真，你怎么就不明白这个道理。那东西，又岂是你能染指——”

　　说至此处，这道人接着是直接一步，踏入到那山顶巅峰的浮空岛上。

　　此处残余的灵阵禁制，在他而言，竟仿佛不存在一般。而待得他的身形，在那祭坛之旁停下之时，眉头却已紧凝。

　　“怪不得，我方才会突然心生警兆。原来这羲皇残镜，居然已被人取走——”

　　眼中现出几许疑惑之色，中年道人又行至左侧，那已成废墟的殿堂之内。看着那只剩一层皮骨的尸骸，他先是眼透复杂之色，接着又以魂念四下里探索了一番。渐渐的，面色是愈发的阴沉。

　　“果然！那两样东西，也已被人收取了么？”

　　中年道人也不焦急，右手稍稍掐算，却许久的都未有所得。直至此刻，才隐现焦切之意。

　　他凝思了片刻，接着又取出了一张绘有先天八卦的圆形图箓，一口精血吐于其上。渐渐的，眼里竟全是惊愕于不敢置信之色。

　　“怎生可能？此图乃是我请羲皇亲手制作，再以我之道行，怎可能算不出那东西的下落？维护而无论现在未来过去，都是一片混沌——”

　　他身情渐显狰狞，蓦地一声冷哼。那周边百里之内，几乎所有事物都顿时化为齑粉。目内全是杀机愤恨之意，牙齿格格作响。

　　“嘿！还真是巧呢！这守真子一口龙殇剑，阻了我一万余年。好不容易快要将那克制之物炼成，只需再等三千载，便可取得此物，今番却又被人提前取走。到底是谁，要坏我好事？”

　　思及此处，这道人却猛地一醒，眼里透出惊疑不定之色。

　　“能将这天机，完全遮住。这洪荒虽大，却不过只有十数人而已！莫非——”

　　再不敢细想下去，中年道人微一凝眉，面色随即便又恢复如常，唇角反透着一丝笑意。

　　“罢了！既然天意如此，我还有何话好说？说来也算好事，此剑既然离了这归墟密境，便再难为患。若能好生谋划一番，那东西我亦可提前取得。如今天下，大劫将生，天机混沌，我或能真正有成道之机——”

　　似乎想起了什么，中年道人一声冷笑。接着又皱起眉头，看向了某处，然后微微摇头。整个人，骤然从这密境中消失。而后下一刻，便有几个人影，也陆续在这归墟密境之内，现出身形。


第0790章 银灵遗躯

　　岳羽却不知此刻归墟宫内所发生的一切，却也料到，那十二颗神秘黄珠连同那白泽之角，必定会给自己带不小的麻烦。

　　便在离开那冰窟之后，岳羽便以秘法催动，开始遮掩天机，封锁未来过去。

　　他心知自己的实力微弱，对那些洪荒大能，估计也是起不到什么作用。这般做法，也只是为自己心安而已。

　　好在还有丹田内，那点鸿蒙紫气可以依仗。除了那几位道祖无法确证之外，其余人估计也算不出自己的行踪。

　　驾驭着星月，只用了半日时间，便已到了荒莽巨泽。前行至他前次进入神墓之时所用的时空交合点，却发现此处的时空重叠，早已不见踪影。

　　“果然是移走了么？”

　　岳羽眉头轻挑，是毫不意外。据他所知，这神墓每过几百或者数千年，便会与这天元界重叠一次。在此界停滞个三四十年时间，之后又会在时空乱流中漂泊，与天元界若即若离的转换位置。

　　他也不觉失望，催动起那阴阳五轮云象盘，只推算了片刻，便隐有所得。而后是直接破开空间壁垒，投身如外层空间内。

　　此处的遁速，星月却远不及他，岳羽干脆将之收起，独自在虚空中穿梭。仅仅片刻，便已寻至到那神国踪迹。

　　岳羽心中微喜，祭起那十方之门，开始试图打穿那空间壁垒。此物在黄昏界，亦被他想办法，提升了两个等阶，跨入到仙器品阶。

　　可这一击，却竟是破之不开。

　　“这里的时空壁垒，是果然强力——”

　　岳羽暗暗心惊，下一刻便又追加法力。混元五行法力，灌入到大约六成之时，果然那时空壁垒，是应声而破。十方之门的子门，亦是顺顺当当，便进入这神国之内。

　　岳羽往门内一踏，眼前的景象便又再次转换。只见无数山峰，重峦叠嶂，恰是几十年前他所看过的景象。

　　心道是怪不得，这神国之内，明明有许多诸如元阳刀轮般的重宝与无极天丹之类的奇珍。也不难算出行踪。可这五万年以降，却始终无人，能将这里面的东西，全数取走。只能等待这巫神国度，与天元界的自然重合之时，才能进入。

　　他的六成法力，已是相当于九劫散仙修士的近乎一倍有余，再加上这十方之门助力，才勉强将这壁垒破开，其难度是可想而知，估计这几万年之中，也只有广陵散人与墨观澜，有实力自如出入此处。

　　他出现的方位，恰是这巫神国度的外围。而岳羽甫一进入，便已清晰感觉这片世界，对他法力的压制。

　　好在此地，与天元界连为一体。虽有些排斥，对他而言，实力却影响不大。至于他身旁的那口龙殇剑，自是更不惧这神国的排斥之力。

　　令人忧心的是那巫阵，岳羽时时刻刻，都感觉中央处那山峰顶部，对自己的巨大威胁。

　　前次入内，险些击杀那红玉扶桑仙的那束金光，他是对之印象深刻。

　　此刻亦是感觉仿佛有一口利剑，悬于头顶。只要动静稍微大点，便可引发。

　　深吸了口气，岳羽催动起那天幻灵珠，遮掩住自身的法力气息。这才稍稍放心，看向了脚下。以真龙之眸在此处寻觅了片刻，然后岳羽是唇角一挑，直接破开那重重禁制，将下方被封印的一头妖魔，生生提了上来。

　　这却是一只六眼碧睛兽，甫一脱离封印，便发出一声隐带疯狂之意的咆哮。仿似要宣泄被封印数万载，所积郁的所有的怒火愤恨一般。六只碧睛，亦是齐齐闪烁蓝光。

　　岳羽却冷冷一笑，也不待这天仙级的妖仙动手，便直接祭起那五岳沉山尺，以两仪离合元磁大法将此兽牢牢镇压。而后以天意剑，随手一斩，便轻松将这六眼碧睛兽的头颅斩下。

　　此兽虽是天仙级的妖修，可如今被封印了数万载。法力早被抽取一空，实力也不过比普通的灵仙稍强一线。

　　岳羽早有准备，要斩杀此兽，自是轻松之至。再以大法力镇压，甚至连半点灵力波动，都未兴起。

　　取了那水系的纯净妖丹还有六颗碧睛，岳羽接着却又换了个地方，继续去寻觅被封印的妖修。

　　他也不是毫无目的滥杀，而是只将那些对自己有用妖兽斩杀。

　　只不过几柱香时间，便取了二十五颗属性各异的五行妖丹在手，还有许多木系妖仙的生命精华，却比前次，取自与那红玉扶桑仙的灵液，要多上无数倍。

　　虽是只有天仙之境，比之那红玉扶桑仙，差了一个等阶，可却也足以令他有足够的灵液，来催生培育那七灵天聪草。

　　等到这材料收集齐全，岳羽却又看想了那峰顶处。此处神国之主，实力应该与那归墟宫密境主人实力，是差相仿佛，或者略胜一筹。

　　自己既能破去那仙阵，最终取得那伏羲残镜，想来突破至那峰顶，应该也可勉强办到。唯一顾忌的，便是那从峰顶射出，便连玉仙修士，亦能重创的金光。

　　稍稍犹豫了片刻，岳羽又看了身旁那默默悬停在他身侧的龙殇剑一眼。

　　而后毫不犹豫的，向深处穿行而上。先是那一层层的时空屏障，岳羽前次来时，到三十倍时，便感觉极其困难。此刻竟是一路无阻，突破至最后的一百二十四倍时间流差。

　　之后是一路无阻的，来到那已成废墟的巨达宫殿之前。

　　到得此处，岳羽的五色神光，效用已是微乎其微。好在岳羽修习的，正是轩辕破阵。又有赤明天尊，所留下的那些都箓周天玄机神符。

　　这一路能够破解的，便尽量以阴阳五轮云象盘推算。实在是无法找住破阵之法的，则将那神符一张张打出，破开那些巫阵禁制。

　　竟只用了两日时间，便已到了那中央处的巨大石殿之外。

　　岳羽先是看了眼，那石殿的顶部，一颗巨大的水晶，隔空悬于其上。这应该便是整个神国巫阵的核心。

　　岳羽亦是心动，可惜的是此物乃是巫器，又是汲取妖力做为能量来源，他本身亦无足够把握，这不惊动这东西的情况下，将之取得，也只好忍痛放弃。

　　再踏入殿内，便只见那殿内一个巨大的神尸。高约百丈，正是半跪在殿内深处，双目圆瞪，犹自是有着不屈之内。身上数十道致命创口，大半个脑袋，几乎都被粉碎，估计连那本体神晶，亦是被完全打灭。

　　而除了着神尸之外，这石殿之内，还有大大小小，足有数十的巫神残骸，以及十余具玉仙遗蜕。

　　只是这些人的随身之物，大多不在。而岳羽只用那真龙之眸，稍稍看了一眼，便知晓这些玉仙修士，其神魂多半是尚存于世间。

　　应该是重伤之后，神魂脱体而去，重塑了形体。那些随身之物，自然也是全数带走。

　　石殿之内，只余下几个类似须弥戒的空间容器。岳羽将之摄到手中，只见内中，也大多只是些用于疗伤的灵丹和灵石之类。再还有寥寥几件，威能还算不错的仙宝玄兵，只是损伤较大，还需恢复之后，才可使用。

　　他心内是暗暗摇头，果然这些修士，来此神国之内，多是抱必死之心。不会将真正的好东西，带在身上。

　　不过也算是聊胜于无，岳羽将之一体收起。而后视线又转向了位于殿内中央的某处，那是三个青色光团。内中还隐约可见，一个小小的人影。似乎是真人，被微缩了数十倍一般。

　　岳羽仔细看了一眼，却不由是悚然微惊。

　　“居然是封印！这是足足三位太清玄仙，被封印于此！”

　　岳羽几乎是下意识的，眼中透出防备之意。不过当他的魂识，分辨出困住这三人的青色光团，仍是浓郁之至。几乎任何消散之后，才彻底放下心来。

　　他身具鸿蒙紫气，最担心的，便是这些能看穿他体内虚实的上古大能。

　　既然是仍旧还在封印之内，便不用担心。

　　岳羽自无将这三位太清玄仙，从这神力封印之内，释放出来的好心。确证了光团并无危险，便已把注意力，转向了别处。此处还有数十位巫神之躯，应该是此处神国主人的从神。都是七到八阶左右，可若是在这巫神国度之内战斗，却可与玉仙修士匹敌。此刻虽是全数陨落，可却仍有神晶留下。

　　岳羽心中微喜，这其中虽无掌兵戈杀伐之事的神明，却也多多少少有些触及。战雪将之参悟之后，未必不可再进一步。

　　此外还有数十件巫器，也都被一体收起。

　　最后是那巨大神尸，岳羽步至这神尸之前。只分辨了片刻，眼里便透出一丝了然之色。

　　“原来这神国主人，居然便是银灵子。传说那逐鹿之战，唯一逃遁掉的巫神。怪不得，他的从神会使用刑天干戚斧盾的兵刃。还有那重重时空壁障，这银灵子，本是洪荒封神之一。却机缘巧合，掌握了时空之妙，这才从那阐教诸仙手中逃脱——”


第0791章 时间大道

　　这殿堂之内，最有价值的东西，就是那些神晶。再还有，便是这些巫神尸骸。

　　那些巫神所用的法器神兵虽好，却都各自具有特异神性，估计战雪也难以使用。只能看看口否分离出一些材料，替战雪另外再重新制作。

　　至于那些玉仙之尸，其元魂绝大多数都还尚存世间。岳羽实在是不敢将之带走，再说这些尸骸，都是被全数打灭所有生机，本身死气浓郁。或可用来炼制煞尸，却不能拿来解析。取之无用，岳羽也就干脆放弃。

　　不过相比于归墟宫密境，岳羽这次的所得，实在是寥寥。四十张都箓周天玄机神符，完全可说是浪费。

　　唯独当辨认出这巫神尸骸骨，乃是银灵子之时，岳羽的心内，才真正有几许喜意。

　　因轩辕破阵录与战雪之故，他对巫神研究极深。知晓那上古十二位巫神，都是因各自掌握一到数种天地大道，这才能身登那洪荒顶尖神位。

　　而其余巫神之中，也只有寥寥几位，有这种资质。比如那掌杀伐之事的刑天，再有如因制弓而为人类所崇，最后成就神位的罗羿。

　　再之后，便是这银灵子了，掌握时间之道，则更为难得。虽是还不完整，却已有足够的资格，攀升到与后土祝融，这些太古大巫并肩的实力。

　　蚩尤与轩辕人皇大战逐鹿原，有无数巫神暗助，却只有这神力最为孱弱的银灵子能够逃离。其能力之强，由此可见一斑。

　　只可惜的是，之后不久便是域外天魔侵入，引发那洪荒大劫，无数巫神与修士陨落。

　　若非如此，这银灵子未来的成就，完全可说是不可限量。

　　岳羽仔细以解析能力探查，其他的倒未发现什么。他的解析能力，亦无法解析这个等级的神尸，唯有其头部残脑之内，还有半颗碎裂的神晶，并未被粉碎。

　　岳羽心中微喜，直接之取在了手中。银灵子乃是风神，不过这时间之法，却是在五行之外，任一神职，都能掌握。战雪若能将之继承，实力几可倍增。

　　再紧接着，是从着神尸的心脏附近，取出了一滴本命精血，直接融入血肉之中。

　　霎那间，岳羽只觉自己体内，仿如是火焰燃烧。巨量的能量，不断冲击着自己的四肢百骸。所有六十万亿个细胞之内，那些本已稳定下来的基因链排列，再次开始了剧烈变化。剧烈痛楚，不断循着修士那特有的发达神经，潮涌入脑内。

　　这一坐也不知过了多少时日，岳羽才苏醒了过来，两眼中是精芒毕露，浑身气血循环，更引动着周围五行之灵，不断潮汐涌动，发出一阵阵雷暴般的声响。几乎将石殿顶部，那巨大的晶石引动。

　　这却非是岳羽故意如此，而是实在是这次提升实在太大，几乎控制不住自己的身体。

　　接着又过了数日，岳羽才逐渐将那目中的精光敛去，又控制着己身气血。

　　而当站起身后，岳羽是第一时间，便一拳打出。拳风激荡。霎那间有种仿如空间粉碎的错觉。这一拳的毁灭之力，居然直接将这石殿之内的所有尘沙，震成了最原始的灵子。

　　“嗯？居然突破了三万石的极限？”

　　岳羽的魂觉灵敏，又刻意关注。右拳打出，便知晓自己这一拳，虽未用法力加持，却达到了足足三万四千石之巨！

　　这银灵子的一滴精血，却强过之前那位八级巫神足足七倍！

　　他心里顿时是既喜又忧，喜的自然是肉身的突破。配合那九十九万石法力，他如今是真正有了一条妖仙真龙之力！忧的却是这肉身再有进展之后，会不会回不去天玄界？

　　不过只片刻之后，岳羽便又放下了这担忧。随手的将那天意剑，取在了手中，一剑此处。身周的空间，霎时被分割出无数余片。无数的时空碎刃，夹杂其内。

　　“居然有十二倍时间差异！”

　　当望着那些被切割折叠的空间，逐渐的恢复原状。岳羽心内，一时间是欢喜无限。

　　一滴巫神精血，哪怕是取自于银灵子，也无可能令他足足吸收数月之久。

　　之所以如此，岳羽其实只是为那银灵子本命精血，所蕴含着一丝时间大道。

　　之前他使用广陵绝剑后三式之时，最多也只能使用三五倍不完全的时间差异，那加强这剑诀的威能。大多数时候，只能用于防御，也派不上太多用场。

　　可在吸收这一滴精血之后，岳羽已可完整的将时间，加速又或者放缓到十二倍左右。这已是他如今法力，所能做到极限。日后若是修为增长，这方面的能力，应该还可增加。

　　此外还能在小范围内，让时间稍稍定格。只有那时光回溯，实在太难。即便是银灵子，也无法办到。否则那封印中的三位太清玄仙，早便已身首异处。而这银灵子，已足可跻身于洪荒顶尖巫神之列。

　　可以说是自今日之后，他所学的这广陵后三式，才真正可以中三式，终四式抗衡的本钱。

　　十二倍看似极少，可哪怕在他这个等级的修士而言。也是极其可怖了。若是用得好，便是天仙修士，也难与他抗衡。

　　那日他初试诛仙弩之时，恐怕只需一箭，便可将那追杀之人，彻底了结。

　　银灵子所留之物，还剩下一个同样高达百丈银色巨杖，光是重量便足有三龙之力，再还有便是一把同样大小的巨剑，乃是以最顶尖一流的恶金所制。

　　岳羽心中暗笑，若是此物被战雪撞见，必定会是欢喜之至。

　　不过以她的白帝剑，如今只怕还吞此剑不下。

　　最后却是一片藏于这银灵子腰侧囊内的淡黄色龟壳，岳羽只一眼，便判定其必定是古老之极，远在人类学会以珠简丝帛记事之前。其上居然是刻录着几百个远古篆文，那古老玄奥的气息，扑面而至。

　　岳羽心中微喜，一时也没时间去分辨，只得将之暂时收入袖内。

　　将这里的东西扫荡一空，岳羽又不死心的，在这废墟内四处寻觅了一番。

　　最后却是失望而会，也不知是在大战中全数被摧毁，又或者其他什么缘故。他除到收集了许多，用来制作身外化身的灵药之外，其他一样都未寻得。

　　只能是以十方之门，强行破开了空间壁垒，穿缩回天玄界。

　　初始之时，这天地果然对他有了极强的排斥之力。然而仅仅片刻之后，岳羽便又感觉一切如常，周边天地中凝聚的力量，也全数消散。

　　这虽也是在他意料之中，岳羽却仍不由是心神暗暗一松。

　　“知晓要借我之力，清除掉此界之内，那些散仙毒瘤。之前又屡次三番的算计，这天地意念，怕也非是真个全无意识——”

　　暗暗摇头，岳羽再次驾驭着星月腾空而起。这次他有意试验，从银灵子处，得来的时间能力。

　　将身周的时间，加速二十余倍。居然只用了几柱香时间，便已是越过了几千万余里之遥，返回至广陵山内。

　　刚回至自己的洞府，岳羽便又将自己的两具化身，召至身旁。

　　用神魂检索了一番记忆，却是不由冷笑出声。自他离开此界之后，果然是有十几个散仙不大安份，意图离开此界，却未能逃过他所留着两具护身的斩杀。直到这两个月时间，这些散仙才逐渐老实了下来，如今要么是闭关潜修，要么四出寻觅灵物，炼制宝物，准备渡化形之劫。引得这天元界内，所有的极品灵珍，价格一时间都是攀升数倍。

　　岳羽仔细想了想，还是暂时放下了修行之事。利用芙蓉峰的地心肺火，炼制了十炉塑形丹，让宗门以平价发卖了出去。

　　到底还是不忍相逼过份，给这些散仙，留下一线生机，也可增广陵宗气运。

　　要知即便是对于那些天元界大派的散仙而言，能够脱离此界，霞举飞升，也是一件大喜之事。

　　他所发的‘诛仙令’，看似是得罪天下修士无数，其实却是为广陵宗，结下无数善缘因果。

　　之后的时间，便是每日里抽出一两个时辰的时间，指点柳月如几人修行。又特意将那银灵子的部分血液，炼制成丹。留于宗门之内，再增广陵气运的。

　　——这银灵子之血，哪怕是最普通的，也非是寻常修士所能吸收。需得炼制成丹之后，陆续渐进。

　　而冉力几人吸收那本命精血之时，更是用了足足数年之久。

　　当日观东华散人渡劫飞升之后所生的奇想，岳羽亦未曾放弃。几乎每日里，都在祭炼那白泽独角。

　　此物至少也是取自于至少太乙真仙境的妖修之躯。岳羽既无法解析，也无法将之炼为宝物。只能是一步步的，慢慢摸索。

　　好在他那解析能力，也不是一点做用也无。阵符造诣，更已趋至虚室生白之境，这白泽独角，并未超出他能力范围。虽是进展缓慢，每日里却总有些收获。

　　只一转眼，便已过了十九载岁月。这日的岳羽，却是心中微动，从入定中忽然醒来。


第0792章 仙界之门

　　方圆不足百丈的静室之内，总共二十五颗分属五行的纯净天仙级妖丹，分据室内五方。周围则是密密麻麻，以妖修之血绘成的符文印记，组成一个血色灵阵。

　　而这灵阵的中央处漂浮着的，正是那只通体晶莹的白泽之角。

　　岳羽站于一旁，将最后一个符文刻成。将听云天宫之内的浓郁仙气，引入这静室之内。而后神情，是前所未有的凝然。

　　此次之事，对他而言虽没有性命之忧，大不了就是提前个几十年，飞升至地仙界而已。可对于广陵宗而言，却是灭顶之灾。是容不得他有半点轻忽大意。

　　再仔细检查了数次，直到确定并无差错。岳羽接着是轻呼了口气，双手开始结印，催动起了浑身法力。

　　先是灵阵之内，亮起了一阵阵灵光。那二十五颗天仙级的妖丹，此刻都如漩涡一般，吸收着静室之内所有的五行灵力。而那白泽独角，亦是逐渐的溢发毫芒，释出千条瑞霞，将这静室之内，映得是五光十色。

　　然后下一刻，从岳羽体内，也逐渐迸发出一波浩大的灵力波动。那九十九万石的法力，几乎是全数引爆开来。引得这片天地之间，无数的火系灵力，向这静室之内汇聚而来。

　　“原来此次，我要渡的是火劫——”

　　岳羽心念微动，便已催动起了五色神光与大先天玄冰离火真决，将那火灵之力，强行转化。

　　而他整个人的神念，都已集中在了那扇隐隐约约，已经感知到的那扇‘门’上。

　　然后是双目微睁，一股精芒爆发。浩大的法力，催动这六种神通之力，直接将这扇门彻底轰开。

　　而这刹那间，岳羽忽的有股明悟。知晓这大乘修士到灵仙境界的蜕变，并不只是因这扇门灌输而来的灵力与特异物质所引发。而是当自身境界达到某个程度之后，神魂肉身可与天地交感，有机会令自身魂念，进入到这世界本源，参悟那天地大道。甚至于在核心深处，留下专属于自己的精神‘烙印’。

　　——所谓的与天齐寿，与地同亡，便是如此。只要这世界还在，这烙印不灭，无论是修士还是妖修，都可与这洪荒世界，同享寿元。

　　不过灵仙修士，还远达不到，可以将自己的精神烙印，刻入到世界本源深处，到达永世不灭的境界。一般而言，都是停留在浅层。当神魂因其他外因寂灭之后，这烙印也会随之消失。且随着时间流逝，这精神烙印，亦会逐渐淡薄。虽是寿元无数，只需避开那天地劫数，存世数百上千会元都不在话下，却还算不得真正昌盛。

　　——唯有大罗金仙，才可以与这天地同在。再之上，还有道祖混元之境。即便洪荒碎灭，亦可长存于世。

　　岳羽暗暗摇头，这仙劫经验，在那些道典中，其实也有被提及。可大多都是只提及这生命烙印之事。其余都是语焉不详，遣文用字，都是玄而又玄，令人摸不着头脑。即便是紫云散人，所留下的传承，亦是看得他一头雾水。

　　直到此刻，才知晓这恐非是这些前辈修士，有意隐瞒。而是个人感悟不同，这对天道的体悟，也无法记叙于文字而已。

　　思及此处，岳羽已是收束起了所有魂念，他也无瑕去细思这些。只把自己的神魂，灌入那扇‘门’内，在这世界的核心本源之内，开始徜徉。

　　或者是由于刚刚吸收掉那银灵子精血的缘故，岳羽这次甫一入内，边已是体悟到几条关于时间的法则。再之后，却是五行相关。

　　他所学的神通打发极多，领悟到的法则，也是混杂不堪，不成体系。

　　然而只这么一瞬之间，他便已是将数十余条天地法则，了然于胸，几乎相当与那紫阙天章的十分之一，也相当于他数十年时间苦参！

　　“怪不得！那些大成修士渡劫之后，哪怕是实力再怎么孱弱，渡劫之后，实力亦可骤然翻升十数倍。怪不得，那些修习有大神通之人，在那些仙道修士心目中，会被如此忌惮。若我所料不差，一般在度劫之时，在这世界本源之内停留是时间越久，刻录的魂识烙印越深，所得的好处也就越大——”

　　“还有这些浓郁仙灵，改造肉身的物质，也都非是被这道‘门’灌输而来。而是被修士体内的蜕变，吸引而至才对！”

　　岳羽忍不住还欲再深入更深一层，却已感觉那身外火劫，已经快要生成。

　　他心内不由是暗暗惋惜，终究还是从这洪荒本源中强行退了出来。感觉这‘门’，绝不简简单单，只是洪荒本界之外的灵仙修士，霞举飞升的入口。更是直接打通到了那地仙界的核心深处，大成巅峰修士领悟天地本源奥妙的窗门。

　　当魂识退出‘门’外，岳羽却是微微凝眉，在冥冥中深处的那道门，仍旧是敞开。正以疯狂的速度，向他体内灌注着灵力。再还有便是那些平时需要在各种稀世灵珍之内，才能找到的细微物质，亦是刺激着他体内，不断的变异。

　　岳羽聚起全身法力，亦只是令其不再继续扩大敞开，却远远无法做到将之关闭。

　　眼见那火劫便要被引发，飞升地仙界的过程，几乎无法终止。岳羽心境，却仍是维持着如井水一般的平静，波澜不兴。

　　双手再捏印决，而后那脚下的血色大阵，刹那间亮芒更显。中央处的白泽独角，骤然现出七彩奇芒。

　　然后这小小静室之内，骤然现出天地奇景。所有的物质，都在返回数十息之前。那些涌动的灵力，也在回归原本的位置。

　　到最后时，位于冥冥之中，根本就说不清方位的那扇仙界之门，亦是被轰然关闭。

　　岳羽这才轻松了口气，急忙又收束自身法力，运转起那锁龙箍，将自己的修为，再生生的压低了半个层级。

　　——此物对他本已无用，不过这十几年里，他特意为今日之事重新祭炼。加上那天幻灵珠，亦是将那蜃气，笼罩周身。总算使那汇聚的劫火之力，逐渐退去。

　　岳羽再看以内视之法，查看体内。只见那法力，虽还是只有九十九万石，未曾增长。质量却已与先前布阵之时，是截然不同。到了蜕变的边缘，可能随时都可突破，那九十九万石的桎梏。

　　再还有肉身，这短短片刻，竟又增加了千石之巨，似乎是达到三万五千石左右。神魂方面所得的好处，更是不可计量。

　　岳羽双拳猛地一握，激起了一阵爆裂罡风，强压着心内那起伏不定的心绪。

　　——那法力肉身的增长也就罢了，他如今也并不是太过在意，即便此路不通，也总能找到其他办法，诸如那巫神精血，慢慢提升上去。

　　可这参悟天地本源奥妙的机会，却真是不可多得。按那前人道典所叙，估计仙劫之后，绝不会超过十二次。

　　岳羽唇角微挑，看向那空中。他有把握在真正渡劫之后，把这扇门打开十次以上。将自己的神魂印记，烙印在那洪荒本源的更深处。铸下一个对于灵仙修士而言，最为雄厚的根基——

　　而下一刻，岳羽又把那白泽独角，摄到了手中。心中是感概万千，哪怕是他的法力达至大乘修士的巅峰，更兼修六门大神通功法。若无这白泽之角，也难以成事。

　　血脉完全的白泽神兽，可知所有过去之事。而其头顶上的一只独角，也具有将一些事物，有限制的还原到过往的神通。因此被天下修士，趋之若鹜。

　　不过这白泽虽无什么战力，却晓未来，知凶吉。即便是算力远胜，也难将之捕捉。

　　而这太乙真仙以上的白泽之角，恐怕整个洪荒世界，也只有这么一只而已。

　　即便是有，也不大可能落在他这样的大乘修士之手。

　　能在那归墟宫密境之内，找到这关闭的手段，实在是机缘巧合。这气运之强，实是出乎意料。

　　“——鸿蒙紫气、黄昏界天意府内的先天九宫剑阵、还有这白泽之角，这些真的只是巧合而已？”

　　岳羽一阵凝眉，接着是心中微动，感觉那洞府之外。门内的几十位元婴修士，连带着农易山几人，都是神情凝然无比的，远远观望，眼中满是忧色。便连自己的母亲岳张氏，也在其内。

　　心知是他方才引发的天地异变，惊动广陵。岳羽早料到会是如此，只得一个闪身，到了洞府之外。

　　稍稍解释了一番，待得这些长辈，都放心离去。岳羽这才又返回那静室内，再看向那白泽独角，却不由是哑然失笑。

　　其实自己如今，即便想得再多又有何用？无论他所经历之事，是否有人为操纵。尽力增强自己的实力，总不会有错。要想跳出棋局，那么他自己本身，便该有成为棋手的实力。而若没有观望全局的视野，自己也难理清楚这复杂棋局。

　　而转瞬之后，他又想起了那南海之事，双眼不由是微微一眯。

　　——二十年时间，如今已不过只差数月而已。


第0793章 三至南海

　　把神魂散开，遥遥感应，只觉此界之内，还有数百四劫之上的散仙滞留四方灵地。

　　岳羽眉头微挑，也不着急，只是闭目静坐，开始消化吸收着这次的所得。

　　他意念在那洪荒世界本源深处，仅仅只是一瞬。对于天道的感悟，也只是记忆住了一个大概而已。要想使用，还需一段时间的稳固验证，完全参透才可。

　　如此过了十数日，当岳羽再次从入定中苏醒时，整个人已然是与之前迥异。有了几分类似于东华散人度劫之后的气息，身周隐现祥云瑞霞，法力强大如渊，深不可测。

　　只是下一刻，岳羽又收敛起了法力，又恢复到了之前摸样，宛如平平常常一介大乘修士。

　　他再以灵觉感应，果然这短短的十几日时间，整个天元界内，便已去了近一半有多。

　　岳羽却是面色微沉，有些不满。接着一声冷喝道：“二十年时间已至，尔等这般拖延，到底是意欲何为？”

　　他目中杀机隐现，这一喝也是隐带了音攻之法。领悟的几十条天地大道，叠加其内。沛沛然直传数万里之外，更有部分音浪，被他直接打碎虚空，穿梭到此界之内，他所感应到的那些四劫之上的散仙修士，以及那十五阶之上的妖修耳旁。

　　然后隐隐间，也感觉到那数百魂念中，传来的抗拒之意。

　　岳羽冷冷一笑，又把那天意剑从袖中放出，悬与自己的身前。

　　所谓先礼后兵，这礼数自己已然是尽过，也给了这些人足够的时间准备。可既然好言无法相劝，那么他也不吝这杀伐修罗之道。

　　意念控制着这龙魂缠绕的仙兵，在自己身前划出数十玄奥轨迹，而后再以他自悟的秘法，将那天地意念，灌于其内。一丝强横剑气，立时间从剑尖吐出，长约三尺，色呈青白。

　　那浩瀚的天地威压，顿时横贯整个广陵山上下。

　　然而只是不到六十分之一弹指，岳羽便已将之收起，只令那剑气，在自己身前吞吐不定。不断出入着时空壁垒，凌厉剑意，几乎笼罩了整个天玄界每一个角落。意念所指，都是那剑气冲临之地！

　　这一刻在广陵山水寒峰内某处洞府之中，青阳子是蓦地长身站起，眼里全是骇然之色。

　　“厉害！不意那孩子的修为，竟已是至如斯境地！”

　　岳羽的这一剑，虽非是刻意针对他而来，又是及时收束。青阳子却仍旧是只觉神魂震荡，气血翻涌，难受之极。

　　倒是他洞府内的几个道童，全然未受影响。岳羽引来的天道意念，针对的只是他们散仙修士。散仙之下，即便是大乘修士，也未必能够感知得到。

　　不过这剑意，却也未免太过凌厉。即便只是余波，也令他感觉难以承受。

　　而在同一时间，南海某处小岛之上，阑无忧亦是蓦地一声闷哼，感知到从那数千万里外贯空而来的那无匹剑意，隐隐操控着天地法则。如同一口锐利无比的刀刃，驾在脖颈之上，只要稍稍一动，便可取他性命。然而其面上，却只微微凝眉。

　　“嘿嘿！好一个岳羽，时隔二十年不见，这修为却又要胜过当年！如今还有数月，才满二十载之约。这是要在入那南海之前，提前剪我羽翼么？”

　　冷然一哂，阑无忧又看向了北荒方向。接着手中一翻，一口碧色飞剑便已到了他手中，同样是一剑刺出。便将那凌空而至的剑意，消解无形，整个人亦仿佛是脱出天地之外，不在五行之内，再不受那法则所制。而那剑势，亦是由弱转强，震啸天地。

　　只是下一刻，阑无忧又微微摇头，把手中剑又重新收起。

　　能挡住又如何？这般争锋，实是毫无意义。

　　岳羽的这一剑，是压制着天下散仙与那十五阶妖族，而他自己，也不愿这一界，停留太多变数，倒不如继续藏拙，任由北荒的那一位施为的好。

　　更何况，这一剑真的便是那岳羽的极限么？只怕是未必——

　　数息之后，当灵觉感知到那抗拒意念，都逐渐的消散压服，岳羽这才微一拂袖，将天意剑收回到袖内空间。

　　之后却是陷入了深思，他原以为自己今日之举，必定会令那阑无忧有所异动，可结果却是又出乎意料。

　　仍旧是未能引出此人的真实实力，也无法看清，那阑无忧的真正虚实。

　　“这般有峙无恐，到底是为何？就不惧我入那仙宫之后，与他翻脸相向？”

　　不解地微微摇头，岳羽又把目光，转注到那五方二十五颗妖丹之上。

　　不愧是天仙境的妖丹，被他以解析之法彻底提纯之后，可以比拟二品的单属性仙石。

　　之前关闭那仙界之门时，几乎把内中蕴藏的灵力消耗一空。然而只是这短短十几天时间，便已是灵力全复，恢复到满溢的状态。

　　岳羽却不急着再动用那白泽之角，而是继续进入到了那无思无想的境界，入定参悟。

　　直到许久之后，彻底掌握自己前次所观睹到的大道法则。岳羽才再次苏醒，而后第一时间，便将这静室之内的血色大阵推动，鼓起了所有的法力，轰开了这仙界之门。把神魂再次进入至那扇门，遥遥感应着内中的一切。

　　这一次他却是有备而来，所得远远强出之前半倍有余。六十余洪荒规条，充塞于魂念之内，几乎令他无法承受，脑内锐痛不堪。

　　而待得那劫火降临，岳羽意念再次退出时。体内的混元五行法力，也是轰然炸响。经脉之内，所有的灵子结构，都在发生异变。而丹田中的内外五行大阵，亦是开始重组，彼此之间的呼应共振愈发强劲，也愈发的平衡。

　　已至十二重顶峰的大先天玄冰离火真决，也是直接冲入至十三重的境界。

　　岳羽也不及去欢喜，双手急忙结印，将那白泽独角，祭起到半空之中。引动内中的神通之力，将这周边所有的事物，都还原至数息之前。

　　再检验法力时，岳羽的面上，喜意却是再压制不住。他积累本已极厚，此刻突破桎梏。总量居然是增长了足达半倍，特别是那对天地之灵的操纵之能，所发出的力量，足足高达一百五十万石。

　　若非是还没有真正完成那最后一步，肉身神魂都没有彻底蜕变。只凭这身法力，能控制的天地之灵，估计还可再增加数倍。不借肉身施展，便可有一龙之力。

　　这等实力，即便是面对那日的炼玄散人，他也是自问，有与之一战之力。加上他周身诸宝，以及那九霄乾元剑阵，甚至可战而胜之。

　　再默查时间，岳羽神情不由是一阵怔然。这不知不觉，竟已经到了两月之后，恰是与阑无忧约定之日的十天之前。

　　而二十载之前的今日，也是东华散人，被人以玄元灵精髓暗算之时。

　　忆起前次与阑无忧见面之日时的情形，岳羽眉头微微一挑，而后又是轻声一笑。

　　“也罢！就且去看看，你到底有何底牌——”

　　说完话，岳羽边已是准备动身离开。不过便在刚遇踏出静室之时，却忽的一阵迟疑。最后却是将他须弥戒内，特意准备的那些灵丹宝物，留于这静室之内。

　　此去南海，他也不知自己能否顺利返回。无论推算多少次，总无结果，神魂也感应到此行的凶吉，是在两可之见。

　　星月几年前才刚突破十四阶，血脉依血魂乾天玉之助，亦是大幅度进化。此刻正陷入深睡之之中，以适应那暴涨的妖力。以及记载与自身两种血脉中的海量信息。

　　因而岳羽这次，也只能是独自动身。好在从银灵子的血脉之内，掌握了一些时空法则，将身周那时间流逝的速度，加快数倍，再以缩地之法，踏步急行，也不过几柱香时间，便到了那南海上空。

　　在那小岛之上降下，遥遥便可见阑无忧，也在半空中等候。望见岳羽，立时便是一怔。有些诧异地上下打量了岳羽身边，那口平平无奇的龙殇剑一眼。直到岳羽靠近之时。这阑无忧才微微一笑，俯首一揖道：“无忧见过岳道友！也料到道友今日，是该来了——？”

　　岳羽心中微动，冲着此人微微颔首，他也不耐与这阑无忧寒喧。便直入正题道：“当初你曾说那南海海眼，需得二十载时间，才能开启一次。如今距离当初东华闯入时，正好是二十年，不知今日，可否入内一行？”

　　阑无忧却避而不答，转而又望向岳羽的身后，面带疑惑道：“那海底之险，更胜过洪荒时传下来的那些密境仙府。岳道友今日便只是一人么？”

　　闻得此言，岳羽也是淡笑不语，只把目光收回，看向了西南方向。

　　这次同行的，自然还有战雪，随时都可将之从其神国之内，唤至此界。

　　不过此事，却没必要令这此人知晓。

　　似乎也知自己问的唐突，阑无忧尴尬一笑，接着也再不说话，只抬手示意，说了声请字，便已当先腾空飞起。


第0794章 无忧宫内

　　二人往西南行了大约六十万里，接着便只见一个巨大的漩涡浮与海面之上。仿如下方一个无底深渊，把周围万里内的所有海水，都全数吞噬入内。

　　岳羽停在上方，以真龙之眸看了一眼。果然只见下方那海眼之内，有些玄虚。

　　直接破海入内，而后停在那漩涡深处。他也无心去查探下面那些水势走向，只有魂念全力探查这附近空间。

　　一个类似于那银灵子神墓入口的空间重叠，赫然是出现在他心神感知之中。只是这重叠极小，若不是事前知晓地点，几乎是感应不到。

　　那阑无忧也随后来到他身旁，淡然道：“这是无忧仙宫，虽在天元界内，却又独立于此界之外。也只有这个入口，每二十年时间海眼大开，引动那天地之灵异变，才会出现一次。不过也只仅仅敞开三天，那次东华散人，便险些被封印其中——”

　　岳羽冷然一笑，心忖这阑无忧与那云宝宗，若不是欲以东华这来算计自己，又哪里还可能容他安然无恙的出来？

　　阑无忧说的是玄之又玄，深奥难懂。岳羽却知晓，这里其实与他在黄昏界，所找到的天意府。

　　都是差不多。唯一不同的，一个是出自于人为，而另一个却是先天生成。

　　以混元五行法力，直接将这只有一指大小的空间折叠破开。又将之强行撕裂，扩展至三丈大小，可通数人。岳羽才大步迈入，只见眼前赫然是一处美奂美仑，令人几乎移不开眼睛的仙家奇景。各种仙禽珍兽，应有尽有。湖光山色，尽纳于内。

　　岳羽却是面色一变，看向那天空中那闪烁的群星，倒吸了一口冷气道：“居然是周天星斗大阵！”

　　阑无忧闻言是讶然转头：“岳道友不愧是我天玄界阵道第一人。此阵不显山露水，旁人实难看出。我那几位祖师，亦是进入十几次之后，才偶然间知晓这上面，乃是仿造那上古洪荒绝顶大阵而布，且已得其精髓。不过此阵只要不曾触动，轻易不会运转，你我也无需管它——”

　　岳羽微微凝眉，却没理会阑无忧的言语。仔细看了眼上空之后，才发现此阵确实已经陷入了休眠，基本已停止了运转。

　　也不知是此间主力安排，还是其他什么缘故。周天星斗大阵亦是与羲皇所制那先天八卦一般，取自于河图洛书。吸纳星力，本身便有极强的聚令之效，永世不虞有灵力衰竭的可能。

　　岳羽自是不怀疑，这大阵会是灵力不足，才停止而运转。

　　凝思了片刻，岳羽又微微摇头：“若说对我二人没有威胁，那也未必。却不知这无忧宫，到底是出自哪位妖圣的手笔？”

　　阑无忧这次却是神情凝然，眼中透出来的意外之色，是首次真心实意。见岳羽的目光幽然，唇角挑起，忙收束住思绪正色答道：“我那几位祖师猜测，这应该是烛龙别府，却未曾有明证——”

　　“烛龙？”

　　岳羽心中恍然，心忖也难怪这阑无忧，会如此猜测。

　　那烛龙虽是妖族大能，却对他们人类修士，道家一脉研究极深。上古之时，便曾预言人类修士，日后为祸，只怕要胜于巫神一脉。

　　只是当此言终被证实之时，这烛龙却早已于两万载之前，化作一杯黄土。

　　当初纵横世间，傲啸一时的几位上古妖族大能，如今也只有那羲皇前世，因娲皇之故，得以幸存。到最后，却也落到兵解转生之局。

　　——若是这位烛龙妖圣，倒也确能有可能，在这仙宫之内。布下这般手笔。将一整座周天星斗大阵，在此仿制出来。

　　也唯有他，才有可能有这个心思，把这无忧宫，布置得宛如人类修士所据的洞天福地一般景致。

　　岳羽心里微微失望，已是去了几分期待意。当初他闻听到九转玄功之时，便猜测这海底的神秘仙宫，是不是与那几位道祖又或者其弟子的有关联，却不意是由妖圣所建。早知如此，倒不如先放下那七灵天聪草之事，把初三又或他们带来，或者能有几分机缘。

　　——妖族素来喜以本体的部分结构，来炼制本命灵宝。威力强横，且能再生，远比人类修士所用的法宝玄兵，更为灵便。

　　特别是上古之时，妖族大多血脉纯净，周身爪牙毫毛之类，任意一物祭炼成宝，都有莫大威能。除非是先天灵宝，否则难入其眼。

　　而那烛龙洪荒初开之时，便已然生成。人面龙身，口中衔烛，天生异禀。在洪荒西北无日之处照明于幽阴。睁眼时普天光明，即是白天；闭眼时天昏地暗，即是黑夜，实有无上大能。

　　哪怕是对道家一脉研究颇深，估计也不屑于这从先天灵宝衍生出来，后天炼制的法宝玄兵之类。也不大可能，在这别宫之内，有收藏留给他们这些人类修士。

　　不过阑无忧这一脉散仙，在这几万年里既然是不断探索此地，想来这无忧宫内，也有着令他们心动之物。

　　至于那九转玄功，却是反倒多了几分可信。未必不是那烛龙妖圣，特意弄来用于研究之用。

　　毕竟这门道家炼体至法，在洪荒之时，便已有莫大威名。

　　既已是知晓了这无忧宫的跟脚，岳羽便再没有兴趣说话。任由这阑无忧，走在自己前面。却分出大部分心神，感知着这宫内的这些灵力脉络。体内的演天珠，还有那阴阳五轮云象盘，尽皆是疯狂转动，不断拖眼着这里的灵阵禁制。

　　虽是那周天星斗大阵并不转动，不过此地的每一步，亦是需要小心翼翼。

　　稍一不慎，便可能惊动上方大阵，直接降下星光轰杀。

　　那些珍禽异兽，亦是凶险。虽是看似无害，可既然是在这无忧宫内，呆了数万年之久，又哪里是表面看起来，那般简单？

　　可谓是步步惊心，凶险莫测。也不知阑无忧的那几位祖师，到底是如何探入到这无忧宫深处的。

　　阑无忧对此地似是熟悉异常，脚下如行云流水一般，似慢实快。不过瞬间，便已走出近千余里。

　　路线曲折，恰是走在那些异兽之间，又不时洒出一种气味刺鼻的蓝色灵液。虽是一路之中，引得异兽注目过来，杀机暗藏，其实却是再安全不过。

　　眼见远处，便是一处巨湖。岳羽却又忽的停步，若有所思的，看向了四周。

　　阑无忧本打算装作不知，仍旧向前行去。可当走出数十里之时，却仍未见岳羽有跟随之意。这才无奈转身走回，眼带责怪的询问道：“岳道友为何停步，可是有什么不解之处？此间凶险，每一个时辰的气机变化都是不同。这条路此时能走，等到半刻钟后，便可能是一条死路——”

　　岳羽默然不答，再仔细观察了片刻之后，才把几颗灵石丢出。又打出了一张符箓，镇于其上。

　　这片天地，骤然间一阵晃动，引得那灵力脉络稍稍混乱了片刻，这才恢复正常。

　　岳羽心道一声果然，冷冷一笑，又接连几颗灵石打出。引得空中那周天星斗大阵，不时闪烁耀眼星光。居然始终将那灵力震荡，牢牢控制在引动上方大阵的边缘。

　　阑无忧却神情微不可查的一变，也不知是惊讶于岳羽的阵道造诣，还是其他什么。接着又恢复如常，淡笑道：“岳道友确实小心，就这么不放心我阑某？”

　　“所谓有备无患，我岳羽做事，从不喜冒险。此地吉凶莫测，更不能不留后路。再还有，这防人之心亦不可无——”

　　岳羽将最后一块灵石打出，在这边区域之内，赫然是制造了一个方圆近百丈，灵力稀薄的区域。这才侧过头问道：“不知无忧道友以为如何？”

　　阑无忧是毫无半分笑意的扯了扯唇角，却不答岳羽之言，只看着这脚下的小小灵阵道：“人都说岳道友的阵道造诣，早已超出我等大乘的散仙修士的范畴。可以今日观之，怕是灵仙境的阵道宗师，怕也难以与岳道友比拟——”

　　说完话，阑无忧便已是再次起步向那大湖方向行去。速度比之先前，又快了数倍。

　　岳羽却不管他，每过大约百里距离，便会停下来，布置一个与之前近乎一模一样的灵阵。

　　引得阑无忧走的路线，也是不断的变幻。直至数个时辰之后，便已到了那大湖之旁。

　　宽长皆达数十万余里，仿如大洋。旁边还有坐巨山，一座面积几乎相当于听云仙宫的宫殿，悬于其上。

　　岳羽却是看也不看，只盯着这巨湖打量。阑无忧亦是如此，他神情里已见不到那阴沉之色，见岳羽目露深思之色，更耐心解释道：“那烛龙虽修了那云中道宫，不过以这些上古妖族大能的性子，多半是不耐的。在这别宫之内，最常呆的地方，还是此处——”

　　岳羽微微颔首，知晓以传说中，那烛龙高达数万里的庞大体型。估计这巨湖对他而言，便如一个小池塘一般。不过相较于远处那仙宫，却又要舒适许多。


第0795章 烛龙遗珍

　　岳羽魂念探入湖内，只觉有股莫名的力量，在阻止他的灵识，往这下方探去。显然这平静湖面之下，有着某种玄机。

　　“这么说来，那九转玄功便在这湖下面？”

　　阑无忧闻言微微点头道：“正是如此！除了那九转玄功之外，还有许多天地奇珍，都藏于这湖底之下。不过有秘法守护，难以入内——”

　　岳羽有些好奇：“既是难以入内，你又是如何知晓那九转玄功，在湖底之内的？”

　　阑无忧也不迟疑，坦然答道：“我有位曾达大乘巅峰的七代祖师，曾冒险入内。结果陨落与湖底之下。陨落之前，穷毕生法力，把这消息传了回来。故此才知那九转玄功之事——”

　　岳羽仔细看了身旁一眼，也看不出阑无忧的神色是否作伪。只冷声一笑道：“那么你特意引我至此地，可是为借我龙雀扇之力，破开内中禁制？”

　　“正是如此！不过我阑无忧，自然也不可能厚颜就这么跟着道友进去。你看此物可能否助你一臂之力？”

　　阑无忧说话的同时，手中一翻，又将一个小小的玉匣与一个木制的小瓶取在手中。那玉匣打开之后，却是一块色呈五彩，均匀对称，大约有四个拳头的晶石。而木瓶之内，则是一阵清香飘出，令人精神为之一震。

　　岳羽的双眼，顿时是微微一眯。那五彩晶石也就罢了，这五行俱全，又高达五品的仙石虽是可贵，足可价值八十万仙石，且及其罕见。不过他也只需找些妖丹提纯，便能有差不多同样的功用。

　　倒是那灵液，名唤叫紫府玉乳，也是禀先天五行之精所生之物。看其总量，更是不少。

　　若是这两样东西，倒是的确可以助他，将那先天五色神光，再推高一到两重。

　　——不过那是指，他的龙雀扇，还有余地的情况下。

　　闻到那玉乳清香，岳羽丹田之内的那团五色能量团，便已然是不管不顾的暴动了起来。

　　正当他心里暗暗无奈之时，便见阑无忧，已是把这玉瓶与匣子都抛了过来，凝声道：“我那祖师曾说起，这下面灵宝无数，不过我此次入内，也只需要两样东西便可，其余都可留给道友。不知道友肯否答应？”

　　岳羽毫不客气，将东西接在手中。却不肯这么轻易应承，只淡淡道：“此事且等入内再谈！眼下能否破开那秘法，也是两说。说这些又有何用？我岳羽不喜占人便宜，也不愿被人算计。更无过河拆桥的打算，到时有什么东西，自然两分。你只管放心便是——”

　　说完话，岳羽也不管阑无忧是如何反应，边径自在这湖泊之旁坐下。又分出了几屡神念，探入到那宫殿之内。果然内中是空空荡荡，无有一物一人。却不知为何，这片类似于洞天福地般的世界，总给他一种及其怪异的感觉。

　　阑无忧见他坐下，眼里是愈发的阴翳，却仍是耐着性子不去催。只漠然提醒道：“你我只有三日时间，稍后此处的灵枢，可能还有变化，岳道友还需仔细斟酌一二——”

　　岳羽恍若未闻，只是时不时的一颗灵石丢出，在这湖泊之旁，也布下了一个不小的灵阵。更取出不少从那巫神之墓取来的妖仙精血，在地面绘制符箓。

　　不多时，这块天地的气机变幻，便已然是迥异先前。

　　这一坐便是足足十二个时辰，那阑无忧开始时还有些意外，到最后时，却反倒是沉静了下来，面上笑意如故。

　　等到那十二个时辰一过，便只见天空中的诸天星辰。骤然间齐齐放出亮芒，开始循着各自轨迹循环转动。

　　而后一下刻，便只见一道道沛然星力，带着无数的仙灵之气，陆续灌下，照入到那湖底之内。使得这片天地的灵力鼓啸沸腾，那本来平静的湖面，也是兴起了漫天波澜。

　　其中几丝边角处的星力，也照射在二人所站之处，却被岳羽所布之阵吸收，完全不给其反射的机会。

　　只看了片刻，岳羽已是霍然站起，冷冷的看向下方深处，淡淡道：“无忧道兄看中之物，莫非便是那烛龙之卵？方才那般言语，是打算君子欺之以方不成？”

　　果然是一如他所料，观这巨湖宫殿，绝不可能是烛龙为自己而制，规模实在太小。

　　而天空中的周天星斗大阵，之所有会停止转动，也非是因为他故。而是要汇聚日月星力，以供这湖底之下的烛龙之子吸收。

　　——那烛龙产自于天地初开之际，传说从禀洪荒混沌之气而孕育，到破卵而出，是经历了数十元会。

　　这洪荒定型开辟之前，到底有没有经历这许多岁月，岳羽不知晓。不过若有这周天星斗大阵之助，倒的确是可能，将它后裔出生的时日，提早数万乃至数十万年。

　　虽是心中早有猜测，岳羽这一刻也不免有些恼火。若不是他新近修为大进，灵觉特别灵敏，感觉到这湖底下方，有一股极其强大的生命气息，几乎便要被这人言语套住。此人似乎是看准了，他非是会轻易毁诺之人。

　　阑无忧的神情毫不见尴尬，似是知晓自己再做隐瞒，也是无用，只会令岳羽瞧轻。双手负于身后点头道：“下方确有一卵，是否那烛龙后裔，我也不知。只知其特性与功法相合，若能融入体内，可使我法力大进。此物对我至关重要，还请岳羽道友谅我隐瞒之事。不过这湖下面的东西，绝不至于道友失望——”

　　岳羽微微一笑，对阑无忧之言，只是听听便罢，再不肯信他半句。只自顾自，望着那湖泊之内。猜测着阑无忧所言的两样东西，另一样又到底是何物——

　　既然是烛龙为自己的后裔所留，那么这下方的奇珍，只怕是真的不少。

　　一直等到两柱香时间过后，岳羽才站起身施展开避水之法，踏入到湖泊之内。

　　此刻这湖内的水液，灵力特别充沛。比之天元界常见的一些珍奇灵水，效用还要更强劲几分。又常年受这周天星斗大阵的照射。使得湖底之中，孕育了无数难得一见的水底灵珍，更有不少实力强横。堪比灵仙实力的水系妖兽，游荡其内。

　　岳羽却无心管这些，只用那天幻灵珠遮掩住自身气息，直入到湖底中央处。

　　此处却是一层碧蓝色光幕，将一个仿如祭坛般的石质建筑，笼于其内。而中央处，则是一个深不见底的洞口。

　　似乎是一个大阵，把那周天星斗大阵，聚集过来的所有星力，都汇聚与这祭坛中央，洞底之内。

　　岳羽只大略看了一眼，便将那紫府玉乳，全数吸摄入体。看似是散于四肢百骸，其实却是灌入到丹田之内。供那先天混沌气团吸收，便连那演天珠，亦是分润了不少，内中世界稍稍壮大了几分。

　　再把那五行灵石取在手中，提取内中灵力，岳羽以那龙雀扇，连续四道十六重的先天五色神光刷出。才把那蓝色光壁，刷开了一道缝隙。

　　二人都是机警之人，当下便齐齐把身形，缩小至只有一指大小，一先一后冲入了进去。

　　接着是中央处那洞口，岳羽却并不急于入内。而是一口剑丢出，故意以意念催动剑上灵阵，引出一阵动静。然后下一刻，便有一道强光骤然刺出，夹带着令人心惊的炙热炎力。岳羽丢出的这口一品玄兵，都没能抵挡片刻，便被化为了铁水灰烬。

　　待得那强光消退，岳羽这才试探性的，催动起了真龙之眸，往下方处看了一眼。只见一个微现亮黄光泽，并且逐渐消退，类似眼球般的事物，悬浮于洞底之下。

　　岳羽心中微惊，下意识的，便忆起了上古道典中，关于这烛龙妖圣的记载。

　　——人面龙身，口中衔烛，天生异禀。在洪荒西北无日之处照明于幽阴。睁眼时普天光明，即是白日；闭眼时天昏地暗，即是黑夜。

　　那人阑无忧亦是心有余悸，走过来看了一眼道：“只是那烛龙以自身大神通妖力所凝，已过数万载。不过结合那周天星斗大阵，仍有击杀太清玄仙之力，便连大罗金仙，也未必敢入得此间。”

　　岳羽微微颔首，若是上古那些金仙巫神知晓，又哪里还容得烛龙有后辈留存于世？

　　这烛龙的实力，直追道祖一级，有这等实力也不奇怪。

　　思索了片刻，岳羽便又取出了红玉扶桑叶，开始绘制符箓。

　　他前次在那巫墓之内，取得不少的灵物，可若说到制符，还是以此物最佳。

　　而此刻准备制作的大衍叶隐神符，本就是木系一类，以此为材料，自是再合适不过。

　　不出片刻。便有几片转成青色，宛如树叶般的灵符制成。接连打出几个手印，将这几道神符引发，一层青气笼罩周身。进入这洞内，果然未曾再引发那圆球。

　　而阑无忧更是早有准备，早早的便把一个金字塔般的仙宝，悬于头顶。比之岳羽，却是更为妥当。


第0796章 混元之气

　　进入那洞口之内，二人也仍旧是不敢妄动。此处除了那仿似乎眼珠般的圆球之外，还有数十层妖族秘法，纵横交错，互相影响叠加。若没有合适的破阵之法，别说是一介大乘修士，便连大罗金仙，也是未必能安然入内。

　　岳羽也只能一次次的刷出五色神光，一点点的慢慢降下，尽量不触动此地的禁制。

　　他心里是暗暗奇怪，当初这阑无忧的祖师，又到底是如何做到，从此处穿越而过的？

　　这洞内的禁制，非是阵道，算来算去。除了他的先天五色神光之外，只有寥寥几种办法，能突破此处封锁。

　　在那圆球之下，仍旧是一个看不清内中虚实的洞口。那无数的星力灵气，都是从此处狂涌入内。

　　岳羽仔细看了眼，正欲入内之时。他身边的龙殇剑，却忽然发出了一声轻鸣，而自己体内，亦是毫无预兆的，感觉一阵心惊肉跳，气血激荡。

　　骤然驻足，岳羽先是看了身后，也同样是面露意外之色的阑无忧。接着有把目光停留在，身旁的那口龙殇剑上。

　　心中却是暗暗疑惑。莫非这口剑，是在向他示警不成？

　　微一凝思，岳羽便又结了一个手印。把那十六重的先天五色神光，笼罩全身上下，接着又扩张至半丈方圆。

　　而后下一刻，战雪的身影，便已从他身旁踏出。手持着白帝剑，娥眉淡扫，神情冰冷如霜。只看了眼这四周情形，眸子里便已透出了了然之色。浑身煞气涌出，却是极其内敛，竟也同样是不露自身半分气息。

　　阑无忧见状，先是一阵微不可查的轻哂。紧接着便见战雪的身前，一盏七彩琉璃色的死气风灯升腾而起，定在了她的头顶处。

　　内中是一颗也不知品阶到底如何的神晶，燃烧着淡白色的火焰。而在这盏灯外，则是一层同样是琉璃色的光壁，将战雪整个人护在其中。

　　然后便在他还来不及，为之惊讶之时。岳羽这边，亦是将一把色呈五彩，有着沛然五行之灵的巨尺，也祭到身前。

　　阑无忧目光顿时一缩，眼里终是再透出了一丝讶然之色。他修行年岁，已不可计量。见识之广，在岳羽之前，天元界内不做二想。自是可以认出，这两件仙宝的品质，确实不是凡品。

　　继那五岳沉山尺之后，岳羽又把那九对日月天轮祭使了出来。

　　他的法力，已是刚突破那九十九万石的桎梏，增进近半倍之多。此刻哪怕是刻意藏拙，隐藏了小半实力，亦能将这一整套仙兵御使自如。

　　而待得这些日月天轮，都是各据九宫方位定住。那龙殇剑的轻鸣声逐渐停止，岳羽才又将五色神光刷将出去，破开那最后一重禁制，踏入到下方的那洞口之中。

　　穿行入内，岳羽只觉是眼前一亮。这里面，是一个巨大的石殿，内中的布置，与上面那个祭坛有些相似。

　　而那最中央处，赫然是一颗巨蛋。四尺方圆，色呈银白，一股无比强大的生命气息，隐于其内。

　　“这果是那烛龙之卵——”

　　几乎是毫无缘由，岳羽只第一眼，便知晓自己的判断，绝无查错。这必定便是烛龙后裔，还未真正出生的烛龙后裔。

　　紧接着，他的魂识也扩散开来，遥遥感知着周围的一切。

　　此处依旧有许多妖族的禁制秘法，未曾破去。特别是上方处，高悬着的八面明镜。将整个石殿都笼罩在其内，气息之危险，不在之前的那个眼球之下。

　　不过他的灵觉敏锐，已可将此处情形感知大概。而后片刻，岳羽边又是微一挑眉。

　　“——怪不得，这里居然也是一座成形中的洞天福地。同样有先天灵宝，正在孕育之中。难怪以可遮掩住天机，令那些上古大能，感应不到——”

　　在这座石殿的四方处，都各自埋着一件先天灵宝。

　　只是不同于那天意府内，那里的九口仙兵，正是逐渐成形之中。而这里的，已经是接近成形不远。前者乃杀伐之器，后者虽无多少威能，却又另具妙用。

　　——四件先天灵宝相合，足可以遮蔽住这石殿内的所有一切。使这里真正独立于洪荒界外。与他的鸿蒙紫气一般，都是可跳出天机之外的效果。

　　然后紧接着，岳羽的视线的余光，便已是扫到了一个正盘膝而坐的人躯。

　　位于这石殿之内的东北角，面貌俊秀，宛如生人。却竟是一座天仙遗尸，而其附近处，赫然是一些法宝与玄兵碎片，似乎生前，曾力抗过此处的禁制秘法，最终不敌而死。髓身的仙兵仙宝，都几乎全数被生生打灭。

　　岳羽随手一招，将其中一块较大的碎片，抓在手里。然后仔细分辨了一番内中的灵阵结构，不过片刻，岳羽的眼里，便又透出了一丝了然之色。

　　“九天十地辟魔神梭，怪不得，此人可以进来此处。只是此人，却是天仙修为——”

　　莫名的，岳羽只见这天仙修士，给他一种极其诡异似曾相识之感。明明相貌相差迥异，岳羽却偏偏只觉这天仙尸蜕，似乎是与那阑无忧相似之极。

　　而且内中，也不是全然就没有一丝生机。只是在这烛龙之卵的庞大生命气息压制之下，几乎感知不到而已。

　　给人的感觉，更类似于一些野兽冬眠一般的感觉。敛起了一切生命气机，陷入到了沉睡之中。

　　岳羽心里顿生警惕之感，望向了后方，正随手入内的阑无忧道：“无忧道友，你不觉得这次，该给我一个解释交代？”

　　阑无忧的视线，亦是扫向了那一角的天仙‘遗蜕’。接着是唇角微挑道：“岳道友的修为，早已能与这天地交感。我阑无忧当时有无说谎，你自己是应该最清楚不过。我这位七代祖师，当初进入之时，确实是大乘境的修为。耗尽毕生修士，将这此处之事传出密境之外，亦不曾骗你——”

　　“天人裂魂分身法？怪不得是有峙无恐！”

　　岳羽倒吸了一口气，已是有几分了然。嘿然一笑，转而又看向了四周。

　　此处果然是灵宝无数，更有四五样先天奇珍。不过其中的大多数，都是只是适合妖族。提升血脉，开启灵智，淬锻肉身，加强神通之力——

　　这妖圣烛龙，几乎是安排了他这血裔从初生，到生长至成年所需的一切。

　　最引人侧目的，是东面那几十万册道典。数目极少，气息亦是古老之极。

　　岳羽却是微微一喜，一般而言，这道典著述的年份越久，所记叙的道家奥义，便越是全面。

　　以上古文字记叙，虽然玄奥难解，却真的是详尽无比。远不同于如今，大幅简化分割，以便与后辈修士领悟的那些典籍。

　　烛龙远在巫妖大战之时，便已是陨落。那时人类修士，还未曾真正崛起。生前收集的这些。必定都是难得一见的珍品，且极其苦恼。

　　道典之外，还有三颗乳白色的晶石。魂玉之上，便是魂晶，相对而言，是更为罕见。据说数目，比之那二品仙石，还要更少一些。

　　其中一块，便刻有一行淡金色的铭文，赫然便是‘九转玄功’四字。而另两样，一名‘无相九劫神雷法’，一名是‘大普渡云光术’。

　　岳羽心头微微跳动，强压着要取来一观的欲望。又看向了另一方向，他此刻最好奇的，是这阑无忧，到底在谋划何物。那两样东西的另一样，又到底是什么——

　　要说此处石殿之内，最惹人注目的东西。自然是西面那一整块，也不知是何来历的黑皮。色泽光华，类似蛇皮，内中却隐现各类繁奥符文。以目测之，足足长达千丈之巨。

　　还有其中，那三只明显是取自于一种野兽爪牙的三条巨大尖刺。那锋锐处隐现寒光，令人不寒而栗。

　　岳羽已是隐隐猜到，这几样事物的来历。眼里全是不敢置信之色，来此之前，实在未曾想到，这南海海眼之内，居然有如此奇珍。

　　不过下一刻，他的注意力，又被一团被透明晶体包裹着的东西所吸引。

　　只有一个拳头大小，同样是五行交杂。有些类似于那无形精气，不够从内透出的灵力潮汐，却更纯净许多。

　　那五色灵光，亦是令人精神一震，体内法力竟也是一阵浮动。

　　“这是先天混沌之气——”

　　岳羽心中微动，目里更显惊异。而他丹田之内，那团五色能量团，亦是猛地躁动了起来，幅度比之先前，还要大上数倍。

　　——这团混沌之气的数量，已差不多可与他丹田的相当，且内中是未生任何灵智。

　　而下一刻，便只见阑无忧那边，蓦地神情淡然道：“此物与那烛龙之卵，我都要了。其余那烛龙所留之物，还有那四样先天灵宝，都可给你——”

　　语气间，竟是强势无比。丝毫都不给岳羽拒绝余地。直接是一只以法力凝成的擎天巨手，向此物遥遥抓去。声威浩荡，竟有百三十万石之力，抓向了那团封印在透明晶石之内的先天混沌之气。


第0797章 翻脸相向

　　岳羽眉头一挑，眼内闪过了一丝厉色。尚未动手，战雪便是一剑斩出，无尽煞力凝聚成贪狼真形。将那蓝光大手，一击轰碎。

　　浩荡罡风，直溢这石殿之内。引得那顶部处八面圆镜，皆是红芒闪烁。

　　阑无忧面色不变，毫无意外之色。冷冷扫了战雪一眼，也未继续动手，又朝着岳羽一声笑道：“这般说来，岳道友大约是不肯了？其实我以为岳羽你，应当是机敏之人才对——”

　　岳羽默然不语，只是神情沉凝的，把那天意剑取在了手中。接着连续四颗灵石丢出，只顷刻间，便令那暴乱不休的灵力，重新平复了下来。

　　最后是眼皮微敛，看向了角落内的那具天仙遗蜕，微微摇头道：“我算是什么机敏之人？无忧道友才真是好耐性，好气魄！故意滞留此界数千载时间，大约便是为再入此地。寻你这具前世法体了——”

　　便在他说话之时，远处的那天仙修士‘遗蜕’，已然是以肉身可见的速度生活了起来。那生命气息，重新恢复于体表。肌肤更为莹白，浩瀚的神魂威压，满溢于这石殿之内，与阑无忧之间，竟然隐隐开始呼应联系。

　　阑无忧的面色，却是异常复杂的看着这一幕，而后是摇头笑道：“你说我好耐性，我阑无忧自问确有几分耐力。是当之无愧。可说到这好气魄，却是太抬举我了。当初留下一道分魂在此，把本命元神转世重生，固然是看重此地的洞天福地。可其实若有一线从此处逃生的机会，我也不会那般做法。所谓因祸得福，之后借助这周天星斗大阵，一万余载便修炼至天仙修为，便连我自己也是意想不到——”

　　岳羽挑了挑眉，并不置一语。

　　那洪荒本界仙人遍地，其他世界哪怕再怎么强横的存在，到了这地仙界之后，都如寻常人一般，不置那些顶尖大仙一哂。

　　故此他才会在这飞升之前，想尽了办法提升自己的实力。冒险打开那仙界之门，谋求更深厚的根基。

　　——不过修士若不到必要，也确实不会选择冒险抛弃肉身，转世重修一途。

　　便在阑无忧说话之时，他的七劫散修之身，也已然是开始了剧变。

　　一股子阳刚浩荡的气息，从那天仙‘遗蜕’中直贯而来，只瞬间便把阑无忧的神魂，提升至那阳神之境，之后更是急剧攀升，毫无休止之兆。

　　战雪见状是微一颦眉，也不顾岳羽的意念阻拦。把那罡煞之力猛地再次爆发开来，先是缠绕周身，而后化作三头贪狼虚影，仰首咆哮着轰然击出。

　　不得岳羽应允，战雪终不敢贸然杀人。只同样是把这煞气充塞殿内，鼓荡起内中，积郁数万年之中，几乎无量的极致意念。竟是将这一人一魂，同化融合的过程，压得微微一窒。

　　那阑无忧神情怔然，接着便是一声冷笑。

　　“不知死活！”

　　话音落时，那具天仙‘遗蜕’蓦地张眼，只微一弹指，便是一道银光闪现，直击战雪。打在那七彩琉璃壁上，立时便传出一声轰然炸响。

　　战雪整个身躯，竟被猛地击飞数千余丈。整个人竟生生被打入至此处洞壁之内。

　　阑无忧接着又双手威压，竟是直接发力，强行把那灵力震荡强行压制，又目光冷然地看向岳羽道：“念在你我同行一场，再给你一次机会，除了这烛龙之卵与这团混沌之气外，其他那些东西快点拿了就走。今日我饶你性命，就该当知足！莫以为，我无忧就真的舍不得这个洞天福地！”

　　岳羽此刻却是暗暗担忧恼怒，阑无忧的速度实在太快。便在他刚一动念，催动起五色神光，准备援手之时。战雪已是独力承受了这阑无忧一击，被那不知名的银光生生击飞。只魂念间感应到战雪，似乎并未受创。

　　再听得阑无忧此言，心内顿时是杀机更浓，怒意郁结。

　　他目里刚闪过一丝如刀锐泽，那阑无忧便有所感，又是一声冷笑。直接将那浩荡法力，收束入体。竟是再不控制那暴虐的灵力波动，更推波助澜，任由其扩展开来。引得那八面明镜，再次闪烁强芒。

　　接着他那天仙之体又是一弹指。一道银光几乎毫无预兆的，在岳羽身旁炸裂了开来。

　　这次岳羽却是看的清楚，只见阑无忧动手之时，此地无数的残余星力都被汇聚成一束，而后在他身旁猛地爆发。而他的脑内，也瞬间闪过一个曾震烁三十三天的名字。

　　“大星宿寂灭术——”

　　几乎是下意识的，岳羽体内便连续三重壁障，撑出了体外。那冰焰玄光障与万木封神壁，都是一瞬之间，便被粉碎开来。

　　而那道银色光芒仍是势如破竹，直至最后一层纯由两仪离合元磁大法，借助此地的地气磁力生成的壁障，才被稍稍一阻。

　　然后仅仅只是这么一刹那耽搁，岳羽便已是反应过来。催运起从那银灵子精血之内，参悟来的时间大道，将自己周身上下的时光流速，猛地增加足足四倍有余。他的神经反应，才勉强跟上那道银光的速度。

　　而头顶中的日月天轮亦同时运转，聚集起日月星力，亦是同时灌下，将那银光再阻了一阻。接着整个人，脱出了数十丈外。

　　接着岳羽做的第一件事，却不是催动法力，施展神通。而是再转过头，看了战雪一眼。发觉战雪已然是从那洞壁之内，安然脱身而出，浑身上下，没有哪怕半分损伤之时，这才轻吁了一口气。

　　大星宿寂灭术，在上古之时，凶名实在太盛。天仙境之后的第十六重，更非是他们的神通道法所能抗衡。战雪能凭借那七彩琉璃灯这件仙宝，颠倒太虚琉璃壁与转霎为罡这两门神通便能安然无恙，只受轻创而已，实是令他惊喜。

　　放下了这最大担忧，岳羽的心内，便已是彻底平复了下来，渐渐的，却是战意盎然！

　　无论这阑无忧实力再强，也最多不过只与那炼玄三人相当而已，又有何可惧。

　　那阑无忧见战雪只是唇角因那星力冲击而溢血，浑身并无什么伤处，也是微露愕然之色。接着却又毫不在意，在他眼里，这二人早已是必死无疑，甚至可能都不用他亲自转过身去。

　　转过身，阑无忧整个人化作了一团青光，投入至那前世天仙法体之内。只不过片刻，二者便快速融合为一，再无分彼此。

　　恰逢那上方的八块明镜都齐齐亮起，一丝丝白黄色光束，将这石殿之内所有角落，全都罩与其内。

　　再紧随其后，是无数地焰，从地面升腾而起。

　　阑无忧却把一面大约三尺大小残境祭起到了当空，竟是牢牢护住了周身，不被这白黄色光束所伤。

　　而下方处，则是一个黑色的圆珠，出现在他的脚下。竟是形成一个黑色漩涡。无论那地焰，来得再猛再烈，亦都毫无悬念，被这黑色漩涡吸入其内。

　　只是这般抵挡，却仍不足以在这石殿之内行动，却只能勉强护身。那八面明镜射出的光束，是逐渐的由弱转强。

　　阑无忧也不管不远处的岳羽战雪，又取出了一面碧蓝色旗帜。却是来自他本体此次带下来的诸般灵宝。抓在手中后，只轻轻一挥，便将上方处那浓郁水灵之力招引而下。霎时间是蓝气当空，金芒万道。牢牢压制着身周的那漫天炎力。身周三丈之内，竟全然是温度如常。

　　接着又大手一招，便又聚集星光，破开那重重秘法禁制，将那储存有五色能量的晶石，强行摄拿了过来，收入到自己的袖里乾坤之内。

　　而后下一刻，又把视线，投向了石殿最中央处的烛龙之卵。眼里的狂热之色，一闪而过。然后随手一翻，手里便又多了四张金色的道符。一一引发，化作了四口巨剑，轰向了那巨卵。

　　此处的禁制之强，却远比那团先天混沌之气，还要强横无数倍。

　　一面面全由星光凝成的壁障，瞬间升腾而起，护持住这巨蛋周围，百十丈方圆之内水泼不进。四口金色巨剑，斩于其上，却只是激起一阵阵灿烂金光，竟是无法动摇其分毫。

　　阑无忧见状，却不愁反喜，唇角透出了一丝笑意。双手十指交叠，打出一个玄奥手印。便有一股莫名力量，将那巨蛋周围的重重银色壁障，引得一阵阵浮动不休。更有部分星力，直接被他吸纳了过去。

　　接着又是二十道符箓打出，在那祭坛中央之外，也形成一个个银色的光罩，与那巨蛋周围的星力壁障，交相重叠。只顷刻，边有窃取去了一小半星力。

　　只是此处禁制，既是烛龙亲手所制，自非寻常可比。无论损失多少星力灵气，都总能够快速恢复过来。

　　阑无忧心知要以此法将这星力壁障，彻底破去，必定需的一阵水磨功夫不可。那周天星斗大阵，每十二个时辰便会运转一次，此处也更不止一种禁制。

　　便在他正欲再祭出一件仙宝之时，却忽的心中微动，皱了皱眉。

　　“这二人，居然还未死——”


第0798章 重夺混沌

　　漫天火炎与光束之中，一道幽冷目光，洞穿了那数百丈空间，投射了过来。

　　阑无忧心中这一刻，是警兆大升，猛地回头。

　　只见岳羽的头顶，同样是一面残镜悬与当空，抵挡着那几乎无法躲避的白红色光束。脚下也同样有着一个黑白二色，以混元五行发力凝成的太极图。

　　亦是直接将那喷涌而出的地心紫焰，全数强行席卷入内。而后转化为五行灵力，其中一部分，更是直接被纳入体内，补充着那法力消耗。使身周三丈之内，没有半点热气。

　　而那素衣女子那边，则同样是脚踏红莲，身后展开了血色双翼，遮蔽在了头顶上方。全由煞力转罡凝就而成，加上那七彩琉璃灯。在这石殿之内，虽是显得有些坚难，却也仍能在那岳羽头顶的残镜护翼之下，勉强支撑。

　　阑无忧眉头微微一挑，眼里的惊愕之意，是稍闪即逝。紧紧盯着岳羽的头顶处那面残镜，待得发现其样式与符文结构，与自己这一面，完全迥异之后。接着却又浮起了浓浓的讥诮之色。哪怕这岳羽的实力再强，宝物神通再怎么精奇，又有何用？

　　此子实力确实强绝，积累之厚，便连他这个已转生一世之人，也无法比拟。可在他此刻而言，却是如蚂蚁一般。反掌便可打灭。这修为境界上的几层差距，便宛如一条巨大鸿沟，哪里是那么容易跨越弥平？

　　而这大星宿寂灭术，更是世间所有修真法门之中，最快的几种神通大法之一。虽是威能稍逊，速度仅仅只逊色那大五行阴阳灭绝神针半筹，更非是肉身差异巨大的大乘修士，所能抵御！

　　他手中随意捏了一个印决，顿时又是几道银色光华，直击而至，其速近乎是快不可见。

　　不过就在那几团星光，堪堪便要爆裂之际。岳羽却已是裹带着战雪，同样以肉身难辨的速度，移开千丈。

　　手中天意剑随手一挥，便制造出无数的空间碎片，分布与周身百丈。竟未被那几团银色光华，伤及分毫。

　　“六倍时间加速？”

　　阑无忧一声惊咦，面上再不见半分不屑，神情凝然无比。他自问已是摸清了岳羽的法力手段，哪怕所算有些谬误。也不会相差太多。

　　然而无论是那羲皇镜的残镜，还是这时间加速，都已是远远超出了他的预计。

　　而下一刻，便是一口金色小剑，裹挟这几头贪狼幻影，向这边直贯而来。竟比他所御使的银光，也不慢上分毫。

　　阑无忧一声冷哼，右手一翻，便将一面罗盘，托在了手中。内中竟仿似是一个立体的空间，银砂闪耀，仿如周天星图，与外面的那周天星斗大阵，竟隐然间有些相似。

　　以法力催动，立时便又是一道银光，从内飞腾而去。竟比方才，还要强横迅捷了数倍！直接将那金色小剑轰飞而回。

　　然后下一刹那，又有四道银光在内迅速凝成。而便在他眼里的狠戾之色一闪而逝之时，紧接着却是不由再次一怔，只见战雪的手中，赫然是多出了一把巨弩。一支全黑色的巨箭驾在其上，流线形的箭身寒芒闪烁。也不知为何，竟给他一种极度危险之感。

　　眼见着那巨弩。在不断抽取着镶嵌于其上的神力结晶。已是张至到最大，而箭尖处更出现一个小小黑点，吞噬着周围一切。阑无忧的瞳孔，也顿时是缩成了针状，终认出此二物的来历。

　　“诛仙弩，大吞灭箭？”

　　心中狂震，阑无忧一时也再无暇去看，岳羽唇角此刻浮起的那抹淡淡哂笑。整个人化作了一团疾光，在这石殿之内到处穿梭飘行，左右挪移不定。那神魂气息，也收缩到了极限，以逃避着战雪的灵觉锁定。

　　而后仅仅不到六十分之一弹指，那支黑色巨箭，便已是疾射而出。只见半空中一道黑线划过，这大吞灭箭，便已至阑无忧的眼前。

　　他眼里一时全是不敢置信之色，这支大吞灭箭的速度，竟比方才那金色小剑，还要快上近倍！也完全在他意料之外。令他此刻几乎是拿不出任何躲避之法。

　　匆忙间，阑无忧手中上托着的罗盘之内，四道星光仓促迎上。却直接被那黑点全数吞噬干净，那箭势依旧是锐不可当，直接轰穿了他身外的那层银色光团，又将他随身的两件护身仙宝，吞灭大半。而后将他的右前臂生生洞穿，透体而过！

　　也亏得是他此刻，早已把那箭上的大吞灭术，消耗到几乎无法维持，这才只是微受轻创，那些许伤势，只片刻便被全数复原如初。

　　不过那隐在袖内的小乾坤空间，却被这一箭彻底粉碎。数百样符箓宝物，尽皆是四散爆出。包括那团刚被他收取的先天混沌之气，被这袖里乾坤爆碎之力，激射向远处。

　　阑无忧心中一沉，正欲散出一丝意念法力，将之召回到自己身旁。岳羽那边，却又是将一道紫金色的符箓，腾空升起。

　　——赫然正是他耳闻已久的那张符宝，上书‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’这十几个金光赫赫的篆体大字。岳羽只催动了一个手印，便激起内中一道金色光华直降而下。

　　阑无忧顿时目光微凝，猛地向外一抓，将从他袖内空间内，弹出的几十张道符，全数摄回到了手中。

　　顷刻间便有一个以符文形成，对称均衡的五角大阵，布于他身前。一层天蓝色的光泽，立时间闪耀室内。竟是将这都箓浑天太昊神符所发出的紫金色光华，强行撑住。紧接着又把手中的碧蓝色旗帜微微一震，一层浓郁水色席卷而来，与这金色光华对冲消解。

　　化解了这浑天太昊神符，阑无忧的眼里，却丝毫都不见喜色。在他的眼前，战雪手中，已是再次将一支大吞灭箭，扣于弩弦之上。之前那差点令他的金色小剑，亦是蓄势待发。

　　而岳羽的头顶，那张紫金道符，是光泽丝毫为退。内中一束金色光华，已然凝成。更有一只五色巨手，破空而来，与他那道同样抓过去的那道法力相撞，竟是顷刻间，便将他的这团法力，强行粉碎。将那内含五色能量的透明晶石，强抓了过去。

　　“这是三龙之力？”

　　阑无忧心内狂震。三龙之力，在他眼里看来，自然是微不足道。可出现在岳羽身上，却委实是令人无法置信。

　　即便是大神通的灵仙修士，恐怕也只有两三条真龙之力而已。寻常的灵仙，更是一条妖仙真龙之力都不到——

　　岳羽此刻的法力，还明显没度过仙劫，只有大成境界。也不知此子，是到底如何突破的大承桎梏。

　　还有方才那支令他都无法闪避的大吞灭箭，一路上的时间流速，分明已是超越了十倍以上！只凭对这时间大道的领悟，便已明显非是那些普通天仙，所能抗衡！

　　深吸了一口气，阑无忧力使自己的心绪，恢复到平静无波，脑内亦是以惊人的速度，在疯狂计算。

　　而岳羽这边，已然是将那晶石拿在了手中，面色淡然地看了此物一眼，接着脚下蓦地又的踏前一步，双目幽冷阴沉，直视着数百丈外的阑无忧道：“在你阑无忧的眼里，我岳羽怕是有如蝼蚁一般，一只脚便可踩死可对？可惜了，我岳羽虽只是大乘之境，却也宁死也不愿被人任意搓捏——”

　　阑无忧眼皮跳了跳，双目之内，已是满布阴翳。再次审视打量了岳羽一眼，只见这清秀青年身上，此刻竟是满溢着此前所未有的锋锐凌厉。仿如是一把出鞘的刀，寒芒四射，令人心中不自禁的，寒意顿时。

　　那那左手的指尖处，更有五团水蓝色的光点，在迅速凝聚。这癸水神雷，放在二十年前之时，还远远无法真正用于实战。此刻有那时间加速，却是迅速之极。只不到半息的功夫，便已凝成。

　　他脑内更是惊疑不定的，也不知此刻的岳羽，也不知还有多少底牌，未曾使出。

　　皱眉凝思了片刻，阑无忧的面上，竟是不怒反笑：“却是我阑无忧有些自大了，十二倍时间掌控，三条真龙之力！岳道友果然堪为我之劲敌，可惜了，这等绝代天骄，今日依旧要陨落于此——”

　　话至此处，阑无忧又深深看了眼，岳羽手中的那颗透明晶石内的先天混沌之气，面露出些许遗憾之色。

　　而便在岳羽一阵愕然，有些不解其意之时。那阑无忧便已是将他那浑身法力，全数释放开来。再不遮掩分毫，银蓝色的雄浑气芒，顿时直冲而起。

　　而随着他意念微动，那些从袖内空间内飘出的道符，亦是齐齐爆裂，在这石殿之内，掀起一波狂烈无比的灵力风暴，四下里卷动肆虐，将所有的秘法禁制，都一一触动。

　　岳羽心中微惊，把目光扫射向上空。魂念间遥遥感应，那空中的周天星斗大阵，竟已是再次恢复运转。

　　那通道之内的巨大眼球。亦是亮起一抹红色强光。

　　而仅仅便在下一刻，岳羽的面色，又是一变。感应到那扇位于冥冥中的仙界之门，此刻竟是又一次霍然敞开。


第0799章 逆转乾坤！

　　这湖底石殿之中，那从地底之内引出的地心紫焰，已经是爆增到了十余倍。无数金色光华，从那八面圆镜中照射下来。内蕴的炽热炎力，便连那伏羲残镜，亦是抵挡得极其吃力。岳羽脚下的阴阳太极图形，更是不时晃动，仿佛是崩溃在即。

　　而位于那通道之内的巨大圆球，亦在片刻之后降落入洞底。那外围处的金光往两旁散开，露出内中的白色。就仿佛是一个巨大的眼球正在睁开，一束刺眼的白芒，在内不打断凝聚，随时便可激射而出。

　　岳羽只疑惑了片刻，便已是脑内猛地一醒，一颗心顿时沉到了谷底！

　　——阑无忧这般做法，自然是绝不可能，要与他岳羽同归于尽！

　　只是他心中仍有疑惑，看此人毫无顾忌，难道真就有那般把握？

　　他旁边的战雪，亦是猛地醒悟。目中立时便流露出一丝恼色，手中的诛仙弩，又是一支大吞灭箭射出。她在阵道符文方面积累不够，还未有资格，去参悟那颗银灵子残留的神力结晶。从那滴银灵力的本命精血之内，获得一些时间大道，亦未曾真正悟透。不过此刻有岳羽相助，这一箭的速度，毫不逊色于之前。那黑线贯空，只一霎那便到了那阑无忧身前。

　　阑无忧却是看都未看一眼，整个人霍然升腾而起。肉身神魂与虚空中，那扇看不间的仙界之门隐隐联系。而后一道道瑞霞降下，竟把阑无忧，整个护在其内。更有股强劲之极的牵扯之力，将其身躯扯往那门内方向。

　　大吞灭箭瞬间便将这股瑞霞吞噬了大约小半，眼见便要将其身躯彻底洞穿。阑无忧的指尖，却又是几点银光弹出，击在这箭尖之上，将其弹回。

　　紧随其后，是那口金色小剑。此物本就遁速惊人，此刻加上那十二倍的时差，便是强如岳羽，亦是只能看见虚影。

　　阑无忧这次竟全不抵挡，只嘿然一笑。他手中罗盘之内，聚集的所有星力，全数汇于一处，重重轰向了那巨大虫卵。

　　果然当金剑斩至之时，那七彩光霞已是浓郁之至。勉强将之破开，却是余力已尽。被阑无忧的护体罡气，反弹而回。

　　而那团银色星光，虽被岳羽及时祭出了那五岳沉山尺，挡住了大半。却仍有部分，撞击在那烛龙之卵之上。有烛龙所留的秘法护持，这银光未能伤及这巨蛋分毫。可那一直小心翼翼，被几人尽量避免触发的秘法，这次却是猛地爆发开来。

　　恰逢空中那周天星斗大阵所凝聚的星力，从上空的通道中灌入洞底。霎时间一束束银光充斥室内，所有的星力，都强行凝聚成一团。而后无论是那巨大‘眼球’也好，还是那八面圆镜也罢，都是齐齐照向了阑无忧。无量强芒，仿佛欲毁天灭地般，势不可挡的直贯而去。

　　岳羽与战雪，皆是心中暗惊，面上为之一阵失色。二人所承受的，仅仅只是微不足道的余力而已，却已令他们，感觉近乎死亡般的危险之感。

　　——即便是大罗金仙，这一击亦未必能够当之！

　　那阑无忧却是全然不曾在意，径自把头上的残镜置于身前，一口精血喷出，令其增大百倍。而后又凝聚星光，在头顶处，凝成一个星点，呼应成阵。整个人也再不抗拒那仙界之门的拉扯，长声大笑道：“岳羽你可知，我阑无忧转世三次，与你那祖师广陵散人与墨观澜皆曾一战？他二人确实是天纵之资，可在我眼中，比起你来却又差了不可以道理计。能遇到你这般人物，实是我毕生之幸！”

　　说话间，那些炽烈光华，已是将围绕他身周的七彩光霞，强行轰碎。余力撞击在镜面之上，竟只令其一阵晃动，具被反弹而回。

　　而阑无忧本人，只是一口鲜血吐出。面色灰败，眼中光泽黯淡，生机渺渺，竟仿佛是油枯灯尽之兆。不过在那仙界之门溢出的七彩灌注之下，他整个身躯，竟只片刻恢复过来，面上恢复了红润。

　　而岳羽的瞳孔，此刻也是缩成了针状。

　　“竟是昆仑镜！”

　　他记得昔年妖巫大战之前，人族与道家修士，亦曾经昌盛一时。有东王公，执昆仑境，为天下男仙之首。道法之强，几与那几位道祖比肩。却被十二巫神，连同诸位妖圣，联手剿杀与那昆仑山顶。

　　此战之后，人族与道家一脉，没落足有万载。而这昆仑镜，亦是碎裂数十片，多半不知下落。

　　传闻其全盛之时，足以与那混沌钟与太极图这等混沌至宝比肩。远不是他手中，所执这羲皇残境可以比拟。

　　——也只有此物，才能够挡住此处烛龙所留周天星斗大阵与诸般秘法的倾力一击！

　　而紧接着，他便又听那阑无忧继续笑道：“今日此战，是我轻敌！不过这混沌之气与那烛龙之卵，我即便晚些时日来取，又有何妨？这昆仑残镜，我最多只能全力催用三息，只能引出其十分之一二威能，此地亦无法多留，无忧便先告辞了！几千年后，吾从地仙界回归之时，必定会来替道友来收尸！”

　　末了他又一声轻叹：“可惜了，若非是这无忧宫密境之事，对我而言实是至关紧要。或者你我可成挚友——”

　　岳羽闻言，不由是暗暗一哂，把那白泽之角，握在了手中。

　　——什么或者可成挚友？似这等人物，他却是万万不肯结交的。

　　深呼了口气，岳羽心绪，逐渐平复下来。先是斜眼扫了扫那指尖凝聚出的癸水神雷，心内一阵微微自嘲。原本此物，他本来是没打算使用，只是意图威吓一番此人而已。毕竟此处，究竟非是动手之地。可既然这阑无忧已然是全不顾忌，那自己还束手束脚做甚？

　　对面的阑无忧，距离彻底那扇敞开的仙界之门，已不足十丈。一踏步，便可进入门内。而这石殿之内，那诸般秘法灵宝，亦再次闪烁强光。外面周天星斗大阵，也再次聚起了浩大星力，狂涌入这殿内。

　　阑无忧的气息，已是近乎消失。这石殿的秘法禁止灵宝，只能是齐齐转向了岳羽与战雪二人。

　　然而下一刻，岳羽便已把手中的那块储存有先天混沌之气的透明晶石猛地捏碎。将内中的五色能量，全数吸入到体内。

　　近八成涌入到了丹田之中，使这团混沌之气骤然状大了近倍。再还有二成，涌入了脑后的演天珠。内中顿时产生了一阵阵灵力漩涡，整个世界，竟又再次扩展。

　　岳羽突的福至心灵，心念微动，便将那十二颗黄色的圆珠，也投入到其内。而后却是再无瑕去管，任由这珠内世界，再次剧烈演变。

　　他丹田内的五色能量团，已与他心念相通，便在把这团混沌之气彻底吸收之后，便有一股庞大的五色灵光反哺吐出，融入他的混元五行真气之内，使那已有几许紫意的法力，彻底染成了紫金颜色。

　　时间加速十二倍，这许多事情，却只不过六十分之一霎那，便已完成。

　　前一刻岳羽还是处于陨落边缘，下一刻法力却凭空增长了十数倍。糅合肉身，整整十五龙之力，催动起了那白泽之角。岳羽又猛咬舌尖，同样是一口精血吐于其上。随着那灵光照耀，这石殿之内的部分空间，立时便以肉身可见速度，迅速还原。

　　——而那扇仙界之门，也是轰然关闭！

　　阑无忧距离那门内，本已是不到半步。此刻却在踏入之前，被排斥了出来。而那仙界之门，也已是重新隐入到了冥冥之中。不由是一阵错愕，然后霍然回头，目透怒容的再次看向了岳羽。

　　当望见岳羽身前，那支玉质断角之时，却是神情再次微怔，接着是猛咬牙关，无比怨毒地从喉咙深处吐出几字道：“你手里，居然还有白泽之角！”

　　岳羽淡淡哂笑，将指尖的癸水神雷，全数打出。接着是再不管那手忙脚乱，应付这神雷爆发的阑无忧。趁着这体内的五色灵光未曾消退，把那山河乾坤图猛地抖开，所过之处，此地珍藏的一些灵宝典籍，全数席卷入内。而后是一道浩大无比的五色光华打出，只顷刻便将中央处那些秘法禁制刷灭大半。

　　身前还有小部分残余，岳羽却是直接丢出了数十张都箓周天玄机神符，全书打将过去。

　　——大衍破禁神符，只能破开灵阵。这都箓周天玄机神符，却是产生与巫妖大阵之前，对上这妖族秘法，亦可使用，只是效果略差。

　　此刻被岳羽以大法力，一体引发。十二倍时间，过程缩为一息。竟是令这烛龙所设之秘法禁制，宛如虚设般的陆续破开。

　　一路无阻的冲至这巨蛋之前，岳羽只轻轻一拍，便将着烛龙巨蛋，收入到自己的须弥戒内。

　　阑无忧见状是情知不妙，发出了一声不甘的怒吼，将脚下的黑珠猛地打来。

　　战雪神情微冷，立时祭起了那七彩琉璃灯将之挡开。岳羽则哈哈一笑，又是一道五色神光将那黑珠刷下，以混元无极大手印抄在了手中，然后整个人便已是一个闪烁，带着战雪直冲那殿顶的通道。


第0800章 安然脱身

　　身后的阑无忧犹自是咆哮不休，狂怒不已，整个人却已被淹没在那漫天光华之内。

　　岳羽是丝毫都不敢耽误，直接以缩地之法，将那十数里距离缩成了一步，遁出了洞外。而落脚之处，正是之前在湖边所布之灵阵。

　　只见天空中的周天星斗大阵，正是急速旋转。引得这整天天地间的灵力，一波波鼓荡沸腾。一束束银色星光，无情照下。

　　那灵阵却是亮起了一阵蓝芒，将这一束束如利剑般穿梭而来的星光阻了一阻。而岳羽整个人，则是再次以锁地之法离去，踩着那些此前布下的灵阵中转规避。再以时间加速，不过半息，便已到了此前进入的那空间交叠处。

　　只见这缝隙，正以肉眼可见的速度，迅速弥合。岳羽一声冷哼，法力再展，手中天意剑一剑挥出。便令这空间缝隙，立时扩展数丈，而后与战雪，一起撞出到无忧宫外。

　　直到出得这南海海眼，岳羽紧绷的心神，才是真正轻松了下来。转头看向身旁，只见战雪正是瞑目感应，片刻之后，才面露喜色的张开眼道：“少爷，那个澜无忧的气息，好像已经彻底消失了——”

　　岳羽知晓战雪与自己不同，虽是如今战力已不及自己。可在神魂感应与灵觉方面，却有独到之处。只需留下点神力，在那地底石殿之内，便可将那便所发生的一切，感知个大概。

　　既然说是彻底消失，那么也就是说，此人多半已是陨落，又或者是再次穿入那仙界之门。

　　只是后一种的可能性，实在是微乎其微——

　　岳羽心中暗暗微哂，这个结果，也是在他意料之中。被他的癸水神雷所困，之后又有烛龙所留的诸般秘法禁制全力轰击。大罗金仙会是如何，他也难以判断。可那太清玄仙一级却是必定重创或者陨落。

　　——哪怕还有那昆仑镜碎片护身，此人也绝难抵挡片刻。更无余力，再次打开那仙界之门，飞升而去。

　　只是要说这人，就此陨落，却也未必。既然是修炼了天人裂魂分身法，未必就没有残魂，存于这世间。

　　按说此人留在这无忧宫的分身与本体，都已死亡。已难知晓他这次在无忧宫内，曾经使用过伏羲残境这般的先天灵珍，还有那足以令大罗金仙为之拼死争夺的白泽之角。

　　——不过无论是这团先天混沌之气，还是那烛龙之卵，也都是极其要命的东西，绝不能令他人得知。

　　那阑无忧留下的分神，只需知晓他还在世，只怕便能轻易猜知一切。

　　岳羽不惧此人报复，却担心这阑无忧拼着鱼死网破，把这消息故意泄露出去。

　　好在他对此也是早有准备，先是将一只吞天金蚁取在手中，而后又将那曾射穿阑无忧手臂的那只大吞灭箭，从战雪处要了过来。

　　施展秘法，积聚这只箭上沾染的微弱神魂气息，令这只吞天金蚁牢牢记住。接着再将之放出之时，却只见这吞天金蚁，是无比茫然的围着他乱转。

　　“便连吞天星蚁也都找不到，莫非是真已经死了？”

　　岳羽微微愕然，又以那阴阳五轮云象盘推算了片刻，却只见那未来是一片混沌。也同样算不到，那阑无忧的踪影。

　　良久之后，岳羽才微微凝眉，将那只吞天金蚁收入袖内。

　　他心里阴翳虽未尽散，可到底却是放心了几分。无论这阑无忧，到底还有没有分魂留下，可就这卦象所示，并无凶兆，至少这未来几千年内，是难以为患了。

　　唇角透出一丝嘲讽笑意，岳羽又取出了几瓶先天五行精气，全数摄入丹田。令那团似乎元气小伤的先天混元之气，彻底恢复了过来，便将星月从灵兽袋内放出，准备离去。

　　战雪却是有些不舍，定定的看向下方道：“那面昆仑残镜，却是有些可惜了。日后也不知道要多久才能回来——”

　　昆仑镜乃是混元至宝，上古之时被十二巫神合同数位妖圣一起轰击，也只是令其崩碎而已。

　　即便阑无忧死，这面残镜亦能存留下来，并且完好无损。这等灵物若是不取，实在可惜。

　　岳羽不由是眼带幽怨地，看了看身旁的龙殇剑。之前一直便在期待，此剑能护持他一二。可一直到最后，这龙殇剑却是没有半分反应。

　　若非如此，自己又何需那般狼狈逃出？

　　“此物且先留在此地，等过些时日，你我有太乙真仙修为之后再说！如今即便进去了，估计也是个死字——”

　　岳羽微微摇头，接着凝思了片刻之后，又在空间交叠处，布下一个幻阵，将此处完全遮蔽。

　　他不惧这天元界中，有其他人入得这无忧宫内。却但心这入口被发现之后，会引来上界修士出手，招致变数。感觉还是需得小心为上。

　　接着是又微微一叹，深深望了眼，那已是完全闭合的空间缝隙。

　　在他见过的诸多修士之中，从未有如这阑无忧一般，令他印象深刻。便连那赤明天尊，实力虽是远胜，却也总感觉差了阑无忧一截。

　　——智计极高，极善隐忍，兼且是心狠果决。寻常修士，难以及其万一。死在此处，确实令人心生感叹。

　　接着岳羽是再不停留，将战雪送回那边神国，便踩着星月的背，飞遁往北方。

　　当回至广陵山内时，那边农易山连同岳张氏几人，皆是暗松了一口气。

　　岳羽走时，虽未特意交待什么。可在自己洞府之内，特意留下那许多灵珍。又连续抽出大量时间，指点冉力几人修行。仿如交待后事一般，着实令人心神紧张。

　　岳羽却是径自回至自己静室，而后第一时间，便看向自己脑后的演天珠。

　　珠内的整个世界，已是扩展至足有三百里方圆，并且仍在增长。

　　而那十二颗黄珠，已是进入至这世界本源的最核心处。开始围绕着那些个紫符旋转。却又有投影，现于这片世界的空中，仿如十二颗星辰，悬于当空。

　　内中一点点的戌土与空间之力，被陆续引导出来，与这演天珠，几乎融为一体。

　　岳羽心念微动，脑后的这颗已成金黄色的小珠，便已是到了他的手中。

　　只觉此物，已是坚硬到了一个极致，内中更隐蕴着无边威能。

　　“先天灵宝？”

　　岳羽张大了嘴，一时只觉是有些不可思议。哪怕是他很早以前，就对自己的演天珠，充满期待。却也远远未曾想，此物会进阶到如此高度——

　　明显自身品阶不高，只有最低的先天四品。不过再怎么也是先天灵宝一级！且借助那十二颗黄珠的部分威能，战力已然不弱。

　　岳羽心中微喜，最后却还是微微摇头，将之重新收纳回自己的脑后。心中大定了主意，除非是迫不得已，绝不会动用这演天珠。

　　此物对他而言，最重要的是那片世界，以及计算能力，其威能倒在其次。真个用来斗法砸人，反倒是落了下乘。若是此物因此故损毁了，那真是要后悔莫及。毕竟再怎么坚固，也不是真正先天生成的灵宝。

　　而紧接着，岳羽又把注意力，转向了自己丹田。只见那团混沌之气，却是已经增涨了足足近一倍。而内中的那点鸿蒙紫气，亦是稍稍外扩了几分。

　　岳羽心内此刻，真正是喜意难抑。丹田内那团混元之气的壮大固然是令人惊喜。可最引人兴奋的，却还是这紫气的增长。

　　却不知此物，能成长到怎样的程度？又能否将之分割开来？

　　若是自己的解析能力，能够对此物全部完成解析，那么又是否能将这鸿蒙紫气自己复制出来？

　　这念头确实有几分天方夜谭，岳羽却又忍不住，有几分期待。

　　还有那团五色能量，已然是渐渐成形，有五条色泽各异的羽翎，合在一起，仿似一把扇子。只是最后形状如何，功用怎样，还未最终定下。如今只是一个器胚而已。

　　岳羽心知此物，必定是受他的龙雀扇影响极深。却并不去管，在他眼中，此物若能如此，那是最好不过。

　　此物因他而生，便等同于那要修的本命之宝无异。且先天生成，日后更是强悍无匹。

　　“可惜这世间残存的混沌之气，本就是少之又少。上古之时，便已难寻得，如今至是更为少见。取自石殿之中的那些，恐怕已是那烛龙妖圣的必生收集，日后想再撞见这许多混沌之气，只会是难上加难——”

　　岳羽是暗暗遗憾不已，若能再吸收一些，他丹田内的这团，最终成长为先天至宝，都不成问题。不过这等机缘，实是可遇不可求。

　　其次那天意府洞天之内，还有一些。可这洞天之内总量并不太多，并且是逐渐生成。若是强行破坏掉那先天之阵，只怕是半点好处都得不到。否则他是宁愿舍了那九口先天飞剑不要，也定要令丹田内团混沌之气，增强到极致。

　　微微一叹，岳羽又把那三颗魂晶，取在了手里，而后第一时间，便把魂念探入到那记录九转玄功的魂晶之内。


第0801章 无上神通

　　“这就是九转玄功？”

　　当岳羽的魂念，渗入至这晶石之内，在那无数的信息中流淌。只觉心内，是一阵阵莫名震撼。

　　第一个感觉是复杂，无论是他的所习的先天五色神光，还是诸如青帝长生诀与两仪离合元磁大法之类的其他神通，都远远不及。

　　——那复杂深奥之处，要胜过数倍有余！

　　内中不仅仅只是锻体的法门，还有对‘道’的解释，实是可称得上是包罗万象。

　　“怪不得！上古之时，便有传说，这九转玄功内是鸿钧所留三千大道之一。唯一的一种，可以力证道的法门之一——”

　　岳羽皱眉稍稍体悟，便已觉是受益匪浅。

　　这九转玄功的修炼，算是极其简单，初期只需按照特定的功法路线，运转法力便可。当然若有天地奇珍辅助修行，效果更佳。

　　此法讲究的是积累，循序渐进，对根基看得极重。再若是本身对天道法则的领悟，没有到达一定程度，将之融入自身血脉肉身之内，也难有成就。

　　譬如那银灵子，参悟到的大量时间大道，都深深是烙印入到自身精血肉身之内。使其肉身法力，尽皆倍增！

　　心中一声赞叹，岳羽便开始将这些信息，全数记录在内。到后面时，更是一阵愕然。

　　——那烛龙竟是将他对这九转玄功的毕生体悟，都全数记录在内。使内中的信息量，更显浩大。岳羽只能匆匆浏览，然而哪怕只是最浅层的部分，也是令他受益匪浅。

　　然后到最后，岳羽却是神情一怔。感觉脑内，骤然一阵刺痛，神魂竟是几乎接近至崩溃的边缘。

　　那烛龙记叙到最后，语气却是几近疯狂。几乎每十几个字，都会以魂念留下‘不可能’、‘荒谬’之类的词句。意念狂乱，令人难以适从。即便是几万载之后，所留下的一道残余魂念，亦是令他难以承受。

　　而到得最后时候，更是转为猛力地嘲讽。

　　“不通不通，狗屁不通！”

　　“鸿钧诳语，不欲人以力证道，真以为天下雄杰，无人可辨？”

　　“——若以此法修炼，或能强极此世，却永生难望混元。鸿钧三清，其心可诛——”

　　“吾儿他日若能醒来，见此法后可酌情修习！”

　　感受着这些语句里，隐含着的冷嘲之意。岳羽也几乎可以想见，当那烛龙以魂念刻下这段言语时，唇角流露出的哂笑之意。

　　而岳羽也是过了许久，才逐渐的从惊愕中，恢复了过来，眼里全是不敢置信之色。

　　鸿钧乃是所有道门之祖，传说是生于洪荒初开之前，便已存世。这等人物，怎可能在这一门神通功法上作假？

　　可这烛龙亦是身份不凡，说起跟脚，也仅仅只是仅逊于鸿钧而已。当年东皇太一战死之后，这位烛龙妖圣，几乎是独力撑起了妖族半壁江山。与那十二巫神，周旋了足足数千余年，这才陨落。

　　实力仅次于那几位道祖，想必其所言，亦是有些根据。

　　“或者是那鸿钧道人所创的这套九转玄功，那烛龙一时未能领会而已。又或者此法本身，便有些失真——”

　　上古之时，鸿钧虽是曾讲道数万余载。可除了那紫阙天章之外，却从未将他所述之三千大道，记叙于文字。

　　后世所传的神通功决，都是听讲之人记叙而已。若本身就未曾完全领会，那么记录下这九转玄功本身，自然亦是谬误多多。

　　岳羽微微摇头，也不再去管。全数记下之后，便将这颗晶石，丢入到须弥空间内。

　　只是有烛龙的这些言语，他心里到底是存了几分防备。毕竟这十数万年以降，也确实是无人，能够将这么神通，修炼至顶间。

　　故此也未马上就着手修炼，而是将那大普渡云光术，取了出来。

　　这却是一门西方教，所传承的大神通。岳羽这次却又了防备，始终是小心翼翼，忽住自己的心魂。

　　然后当看到一半时，岳羽却忍不住有些遗憾。这门神通，乃是一种遁术。不过却并不适合于他，反倒是战雪，可以修行。

　　而那最后面，同样有烛龙留下的言语。只是那意念却是温和了许多，再没有之前的歇斯底里。

　　“以众生信愿之力，增遁速之威能。好一个大普渡云光术！那西方教，莫非也要学那神族，积聚愿力信徒不成？吾妖族固然没落，那些巫神之辈，看来亦无法长远，我心甚慰！可惜被他人得利——”

　　那利字之后，是一连串的长声大笑，无比快意，且久久不歇。

　　岳羽一阵默然，又将那无相九劫神雷法招入到手中。这才却是眼神微亮，这门神通大法，却与如他正苦苦修炼的雷劫锻体之法，相差不远。只是修炼方式，略有不同而已。

　　他是直接将那劫雷吞吸同化，而这无相九劫神雷法，则是慢慢窃取这天地间的雷劫之力，一点点的消化吸收。

　　前者是最终在神魂内深处，留下一个‘霆’字符箓。而后者，则是在丹田之内，凝成了一道雷符。

　　双方只间没有比较，岳羽也远远无法知晓，这两种神通的危能相较，到底如何。不过显然他的方法，却更为速成，更适合他本人与战雪。而后一种，岳张氏几人，亦可修行，可以减了许多危险。

　　然后只需稍稍加以改进，便可适合于他本人。使自己聚集吸纳的劫雷之力，威能可再增近倍有余！

　　那烛龙妖圣在其后同样写有留言道：“此法虽是由太古异人自创，不在三千大道之中，精妙之处，却仅仅只稍逊色于那九转玄功。只可惜其中大半，都是从臆想中得。难以修行，若非如此，我或有机会证道混元——”

　　这次烛龙妖圣的语气，不但是格外温和。内中对这门神通的体悟，也记叙得特别详细。许多不妥之处，也一一点出。甚至于还提出了不少，改动完善之法。

　　岳羽心中苦笑，这烛龙倒真不愧是对道家了解最为深刻之人。

　　在魂晶内所留这些言语，莫不是简明详尽，切中精要。

　　“怪不得当初我道家一脉，最后亦出手助那诸天巫神，围剿这厮！此人或者会是东皇太一之外，最有希望，问鼎混元之人。不过这烛龙也是狡狯，居然早早便伏有无忧宫这后手。若无今日我这天机之外的变数，必定遗祸后世——”

　　岳羽目中精芒微闪，毫不犹豫的，开始习练起这门无相九劫神雷法。

　　此法前四重都无任何问题，唯独后面五重，烛龙多有修正。至最后两重之时，便连烛龙本身，亦是无法完成，只能点出缺陷之处。

　　而这门神通大法，在烛龙的口里，却是与这九转玄功，那孔逸真人的先天五色神光一般，都是证道混元之法，称之为无上神通。

　　可惜的是前者鸿钧并未有真正完全的习练之法留下，而后者却是坏在了先天不足，未能真正体悟出那混沌至道。使五色神光，威能大减。言语里，是颇带可惜之意。

　　其余还有几门同样的无上神通，却或者是几位道祖自家修炼，秘而不宣。或是已然在太古之时，便已失传。

　　岳羽心内对此是半信半疑，只将这功法，稍稍变动，便开始修行。不出片刻，就已修炼至地第二重圆满。甚至连那第三重，也完成小半。再试演雷法，果然威能增加近倍。

　　本身并无什么特异之出，只是将他神魂之内的那些紊乱雷力，归纳整体，再以秘法加强。只是这般，居然便有了远胜之前的浩大威能！

　　“厉害！光是这劫雷杀伤力，便可以与那第十三重大五行灭绝神针比拟。诸般雷法之中，恐怕要以此术为最！怪不得，烛龙会称呼它为无上神通，混沌至道！嘿！莫非此法，真的可以直指混元不成？”

　　岳羽心内狂喜之后，接着却是暗暗惊疑。心忖想要成就混元，又哪里那么简单？

　　以烛龙之智。亦未曾将这套神通补全，可见其难处。自己日后，也未必有这个能力，将这神通补完。

　　只要还是残缺不全，便算不得上是无上神通！

　　岳羽接着又取出这次得来的其他几样东西，目光定定的看了那的烛龙蛋片刻，接着是一招手，强行撕扯空间，将在听云天宫内正辛苦修行中的腾玄，拉到眼前。

　　来至这静室，腾玄却是一脸的茫然。四下里望了一眼之后，才神情一素，朝着岳羽盈盈拜倒。

　　岳羽微微一笑，也不去扶，只淡淡问道：“我此次出去，得了些机缘。有法门使你进级超阶，直入太乙真仙之境。代价是沉睡千年，生死难料，你可愿意？”

　　腾玄不由是再次一怔，眼里全是讶然之色。腾蛇一族，最多也只有高阶血脉而已，便连这一族之祖，亦未曾迈入超阶门槛。他有如今成就，虽是未必心满意足，却也只能如此。

　　怎么自家主人却说，自己有的希望晋级超阶？

　　不过她心里只稍稍转念，便已毫不犹豫的再次拜下，口中道：“腾玄愿意！”

　　无论岳羽所言，到底是真是假，她对自家主人的信任，如今都已是不可动摇。


第0802章 七灵天聪

　　岳羽唇角微挑，虽是早知腾玄绝不会拒绝。不过这问都不问的态度，却仍是令他为之一阵欣然。

　　轻轻抬手，将腾玄与旁边的巨蛋摄起。而后岳羽微微一晃，神念便已进入到演天珠之内的世界，神魂也附于此世内的分身上。而腾玄与那枚巨蛋，亦是被他带入此世之内。

　　初入此处，腾玄不由又是眼带狐疑的，望了这四周一眼。

　　明显已经不是在天玄界内，可却也未经过任何空间穿梭。莫名其妙的，便已出现在这里。

　　也不似什么类似与表里乾坤图之类的法宝之中，这里的空间，仿似是广阔无垠。神魂扩展，到几百万里之外，都不见边际。更兼此处明显是自具自足，那海河之内，陆地之上，也都已经有生灵存在。

　　再然后，她的目光便已落在那巨蛋上。瞳孔不由是猛然一缩。隐藏在血脉中的记忆，令她几乎立时间，便隐约猜到了此物的来历。

　　“就是烛龙之卵！这次在南海侥幸到手——”

　　见腾玄那满是疑惑的目光投过来，岳羽随口解释了一句，接着又似笑非笑地问道：“传说你们腾蛇之祖，在远古之时，其实与那烛龙一卵双生可对？”

　　腾玄目中顿时闪现出一丝亮芒，已是知晓了岳羽之意。

　　他们腾蛇之祖腾元，与那烛龙确实是一卵双生，同出于一个混沌元胎。

　　只是那烛龙先觉醒灵智，篡夺腾元精气。使后者先天不足，出生之后，便只有相当于高阶顶峰的神兽实力而已。

　　故此他们腾蛇一族，与烛龙虽是血亲，却一直都视之为死仇。

　　却不意这等秘辛，岳羽居然也能知到。特意跟她提起此事，莫非是也欲令她行那篡夺之事？

　　接着岳羽却再不理她，寻了一个灵力较为充裕的平地之后，便开始布阵。妖族对灵石需求，同样极大。烛龙更是妖族中曾经最顶尖的人物，昔年威凌天下之时，着实是收刮了不少奇珍。

　　那无忧宫内，虽是定然非是他全部珍藏。不过那高品阶的仙石，这次倒真是弄来不少。

　　费时足足十数日时间，以那烛龙之单为核心，布下了一个巨阵，疯狂的吸摄整个演天珠世界之内的灵力。

　　因是融合了一颗元辰星核，又有那两成混元之气。这演天珠世界悉具自足，并无灵力枯竭之虑。

　　不过这一刻，此界的天地之灵，亦是被抽取一空。便连这世界的扩展，也暂时停止。

　　岳羽布完大阵，又以天意剑割开了手腕，将自身鲜血淋在那蛋上，连续凝成数十个符文。皆是上古篆体，与天地大道呼应相合。

　　隐隐间，岳羽已感觉到，这蛋内那生命气息的不安之意。却不去理它，转过头径自看向了腾玄道：“这蛋内看来已然是灵智初生，你要篡夺它精气血元，提升血脉，重铸妖躯。却也可能灵智被它所夺。再问你一句，到底想好了没有？此事凶险，不在你渡雷劫之下——”

　　腾玄心中微凛，神情间却是透着一丝决然。仍旧是没有半点迟疑，跪下拜服道：“先天不全，乃我腾蛇一脉数万载以来最大憾事。如今有机会重凝血脉，补足先天，乃是莫大幸事。还请大老爷成全——”

　　岳羽微微颔首，接着一声笑道：“烛龙贪心，欲模仿混沌元胎，令己子出生便入大罗金仙一流，以便日后问鼎混元！却不料这最后，倒是便宜了你。我如今以秘法，可令其在千年之内，提前出生。不过法力修为，却只有太乙真仙。此点你需得知晓！”

　　说完话，岳羽也不待腾玄开口。再次法力一招，将腾玄抓摄了过来。直接令其现出圆形，而后强行缩成了一个差不多相当于灵子大小的小点，强行拍入到这巨蛋之内。

　　只不过片刻，这蛋内便已是引动起一阵阵起伏不定的灵力波潮，久久都不见平息。

　　岳羽微微凝眉，内中的情形，他也只能是勉强感知到一些。腾玄初入其内，便被死死压制。是因他在外围所布这灵阵支撑，才没被吞噬。

　　不过这情形，也在意料之中。如今腾玄虽是反击乏力，好在却是站稳了跟脚。余余图之，又有他这个外援，成功的机会，至少在五成以上。

　　“腾蛇血脉，烛龙血脉。这二者相合，重归混沌，却不知最后会是怎样的结果？可惜了，非是真正的混沌元胎，烛龙之子，血脉已至二代，腾玄更是差了许多。否则或者可再凝出一条混元至道——”

　　岳羽心里倒无惋惜之意，腾玄若能真正吞噬这篡夺这烛龙之卵，那么此世之内，能匹敌其先天根器者，不过寥寥数人，已然有问鼎妖圣的潜质。

　　千年时间，便可至太乙真仙之境。甚至若这演天珠世界继续扩展，甚至都不用千年。这等好事，他也想要。不过也唯有腾玄，与之同根同源，才能行那篡夺之事。

　　“太乙真仙级的超阶神兽，只需千年么？”

　　岳羽自嘲一笑，接着神魂便脱离了这演天珠世界。

　　无论腾玄的前景再怎么好，眼下却是指望不上了，反倒是要损失一个战力。

　　处理完那烛龙巨蛋，他手里便只剩下那颗以五色神光，从阑无忧那里抢来的黑色圆珠，还有那烛龙所留的蜕皮与三根锐爪。

　　这东西虽好，却非是他可以炼制。倒是那黑珠，令他神情微怔。

　　“居然也是一件先天灵物，与那乾海混沌珠有些相似，且从记载于任何道典之中！”

　　岳羽心中惊喜，这东西本身是在先天二品到三品之间，按说威能绝不止此。不过其结构特异，也是如那雪魂珠与七叶并蒂莲一般，都是需要特定的方法，才能发挥其效用。

　　那阑无忧以天仙实力，用大星宿祭灭术催动，最多也只能相当与六品的仙宝。可若是在他手中，以先天五色神光为基。威能却足可与那阑无忧催动时相若，甚至更胜一到二筹！

　　“此物可吞吸万物，与饕餮的大吞灭术，孔逸的混沌大法性质相若，可取名为一气混元珠。嘿！昆仑残镜，大星宿祭灭术，无忧宫内珠宝，最后还有此珠！此人气运，是更胜虚若月数筹——”

　　岳羽心念微动，想起自己一直便欲将孔逸真人的混沌大法，研创修炼之事。

　　以前一直是未得其便，也极耗时间。可若有此物在，却足可事半功倍。未必要一次性，便将其中奥妙，全数参悟出来，却可形成一个大致雏形。

　　想想此界之内，那些散仙差不多皆已飞升。广陵宗几个大敌，或走或亡。其余宗门，实力都已然是削弱到了极致。再有那无相九劫神雷法，也需寻那妖族，度三九重雷，岳羽心中立时便有了决断。

　　接下来整整数月，岳羽都是每日在那传法后殿开坛讲道，一直将他整理出来的直指长生之法，全数讲完。又将那雷云谷地下殿堂之内，那抹被他取走的逆天剑意，重新补上。这才带着岳张氏与冉力诸人，再次穿梭空间，抵达那黄昏界。

　　这次他在无忧宫内获得的灵药，足有四千余种，俱入仙品。可惜其中绝大多数，都是烛龙为自己独子所配，只适合妖族一脉。

　　岳羽取了其中部分，炼制了些丹药，却不敢多给。初三星月对这灵药的依赖，都以达极限，眼下还是稳一稳为上。

　　倒是数月之后，他已经转栽在天意府内的那七灵天聪草，终于有了动静。

　　这日他在天意府内潜修，突的心潮涌动，只略一掐算，便已知神魂感应之因。立时身形一闪，便到了旁边药园中，那七灵天聪草前。

　　只见此草的顶部，一朵蓝色小花逐渐绽开。中央处，赫然是一粒仿如松子般的小果。

　　岳羽自知自己手中的诸般兵刃，都是沾染无数血腥，杀气凛冽。凝思了半晌之后，却是干脆取出当日在林丹处拿来的云光剑，将之摘取下来。

　　此物虽是恶金，可自出世之后，便未沾任何因果杀孽，正是取这灵物的最佳宝物。

　　而当这异果取下之后，那蓝色花朵也立时凋谢。不过下一刻，其上又有一多红花绽放。

　　一连七次，总共取下七颗灵果。岳羽稍加解析，目里的惊异之色，顿时是愈发浓厚。

　　“此物药效之强，竟似乎是更胜于元智灵果一筹。并且属性各异，参悟五行各系道法，更有奇效——”

　　也没怎么思忖，岳羽便将四颗七灵天聪果，给了岳张氏、岳冰倩与冉力林卓，恰是一人一颗。四人以那羲皇观心术，窃取高阶修士记忆，到底非是正途，只是速成之法。其中隐患重重，也不成系统。

　　有一颗七灵天聪果，恰可令其稳固根基，消除隐患。

　　剩余三颗，岳羽只思索了片刻，便以大法力，将其中两颗，遥遥打入那天元界内。一颗留给自己弟子柳月如，一颗却是给了昌冰鸿。至于初三星月，倒非是他处置不公，而是这两个，都是依靠血脉记忆，服了也是无用。

　　最后一颗，岳羽却是取出了那颗一气混元珠，将之定于身前，而后将最后一颗黑色的七灵天聪果，吞服入内。


第0803章 广陵盛况

　　秋去冬来，整个东胜大陆的北方，早早便被一场大雪覆盖。

　　而北荒之内，却只有一处例外。那广陵山周围，整整数千里方圆之地，气候都仍旧是宛如初春，不曾有过半分变化。

　　这日云空之中，更有无数的遁光划空而至，纷纷飞向了那广陵山方向。络绎不绝，数目竟是足有百万之巨。其中部分，或是飞往那主峰，或是直落在那山脚之下。再还有剩下的一些，却是把遁光落在了远处，远远的观望。

　　就在清晨时分，大约四万里外的某处，便有一道黄芒降落。现出身形时，赫然便是一位年仅三旬的黄衣道人，温文尔雅，风度偏偏。

　　然而此刻看向那广陵山的双目内，却是神情异常的复杂。

　　“——师傅啊师傅，你陨落之前可曾猜知，自己的后人，日后会有这般成就？一双刀剑，盖压天下。修道不过百载，便已然是至飞升之期，若是当初，能将他留在宗门之内，哪怕是艰难些。今日威凌此界者，又岂可能是这广陵宗？”

　　那黄衣人口中呢喃着，言语里已不自觉夹杂着几许怨意，然后却是猛地自醒，不由苦笑摇头。

　　“当初是那宁乾坤师徒，实在太过份。即便是我那命中无缘的师弟留下来，亦必是要历经磨难。他日后惹下的诸多强敌，怕也只有广陵宗才有这般气魄，始终将他死死护住。能享今日这般尊荣，也是应当。此事委实是怪不得师傅，只是每当思及此事，我却总有不甘。几成心魔——”

　　一声隐约的叹息，黄衣道人，便欲再腾空而起。可当他刚架起了一口飞剑，御空冲起之时。

　　便只见远处，两道白光自南风飞逝而至。他心念微动，故意顿住身形，直至那白芒冲至近前之时，才出言轻喝道：“两位可是冰莲仙子前辈与若月道友？”

　　那两道白光顿时一顿，现出两个绝美女子的身影，气质都是宛若冰霜。虽是一般的年纪，可从那神态气质，却轻易可辨认出二女之间，何者年长。

　　黄衣道人见状，却不由下意识的一喜，立时俯身一礼道：“晚辈殷华，忝为浮山掌教，见过冰莲前辈！”

　　那冰莲仙子，本是有些不屑之意，更无心思理会。这时闻言，却是微微一怔，定定的望了殷华一眼，面上挤出一丝笑意道：“原来你便是殷华！传说这些年浮山宗好生兴旺，不但元气尽复，声势不下于百年之前，更有数位元婴修士出世。大好局面，皆因你一人之故。实是我北方俊杰——”

　　殷华微微苦笑，心知肚明，知晓这冰莲仙子肯搭理自己，都是看在自己，乃是岳渊鸿之首徒，与那广陵太上长老岳羽，关系匪浅的份上。否则以这冰莲高傲性子，也岂肯与自己说话？

　　即便是方才肯停下，也多半是因虚若月之故。

　　他也不在意，先是朝虚若月微微一礼，接着又恭恭敬敬朝冰莲仙子道：“两位可是去广陵山观礼，何不一起同行？”

　　冰莲仙子微微蹙眉，看了殷华一眼。这都已至广陵山门口，同行又有何必要？

　　紧接着，她又望见虚若月，面上居然也浮露出赞同之色。她心里一阵细思，便已然是明白了过来，一声轻嘲道：“殷掌教何用但心？那岳长老虽是飞升，可他那弟子，却必定是广陵下代掌教之人。小小年纪，居然便已至大乘之境，更得那东海天衍道宫大半遗珍。听说其法力手段，都毫不在岳羽当年之下，至少得其八成真传。若是此女执掌广陵，行事之时，必定还会给浮山宗，三分情面——”

　　被拆穿心事，便是自问已然是人情练达的殷华，也觉是有些尴尬，却仍面色如常的摇头道：“我那位小师弟念旧，即便非是他弟子掌教，想必亦会对广陵宗有吩咐，断不会为难我浮山。不过到底不可能如他还在此世之时，许多事情，都需要未雨绸缪。说起来，冰莲前辈估计大约百年，也是准备要塑形飞升了吧？你我二宗，皆在冀州西南，是为广陵之爪牙，还是需得守望相助才好！”

　　那冰莲仙子的气息，顿时微微一窒。然后是重重一声冷哼，当先遁空而去。却故意放慢遁速，又抛下后面二人几个身位，令虚若月可与殷华说话。

　　大约十数息之后，那广陵山，便已是隐然在望。而冰莲仙子的第一眼，便是仔细观览了一番这整个广陵山，然后是下意识的停下一声赞叹：“广陵山辛苦经营六十载，如今倒真是好大的气象。听说其门内弟子，已有三十余万了吧？”

　　只见眼前，整个三千里方圆之地，皆是灵力氤氲。隐隐一座绝杀大阵，蕴含其内。那仙云缭绕，无数修士在其中穿梭不休。遁光无数，那玄兵法宝或者品阶较低，却莫不都是材质绝佳的珍品。

　　“整整三十八万！广陵坐拥六州之地，连带整个北荒。此外还有中原十六州，近千大小宗门唯广陵马首是瞻。六十年来整个北方所有的精华，大半皆入广陵囊内——”

　　殷华从后面跟上，此刻闻言，不由也是一声叹息，有些怔怔道：“一百三十位元婴修士，十八位大乘真人，两位拥有灵仙遗躯的二劫散仙。即便没有我那小师弟，说如今的广陵，是天下第一大宗，亦不为过——”

　　冰莲仙子神情复杂，却并未说些什么，只是似羡似妒的，望了那位于雷云谷顶部的听云天宫一眼。便收回了目光，继续遁形而去。

　　岳羽虽已是飞升，可这广陵宗内的实力，仍旧是深不可测。他母亲妹妹，与那两个师弟，这些年亦是声名显赫。其余那些个大乘修士，亦都非是寻常大乘可以比拟，都是有实力，可与那散仙修士一战之人。

　　其实便是那农易山的元阳刀轮，也足以镇压一界。而后起之秀柳月如，更是声势强绝，几乎不下于岳羽当年。

　　更何况除此之外，还有广陵那深不可测的妖修一脉，与陆续登顶十三阶之上的十一具机关傀儡。

　　——那听云天宫虽好，可她又如何敢起半分贪婪之念？

　　而至广陵山范围内之时，更可见无数仙禽灵鹤，出入其内。远远的，便只见一位年约十八九岁的少女，驾着一头巨大青鸟，向这边迎来。甫一至近前，便一声笑道：“可是冰莲前辈与虚、殷两位掌教当面？我家掌教真人事忙，无法亲自出迎，还请恕罪则个！”

　　那少女的神情语气极其客气，脚下的那只青色大鸟，却是有些倨傲。便连冰莲仙子，亦只是瞄了一眼，便不再去理会。

　　三人全不以为异，反倒是神情慎重的还了一礼。殷华更一声轻笑道：“能得周首座接引，我等已是足感盛情！哪里还敢怪罪？如今农掌教，怕是正忙着与我东胜诸宗掌教会面可对？却不知我等可有幸予会？”

　　周萱对他却是另眼想看，闻言后微微颔首，做了一个请的手势，便驾着她脚下青鸟，当先离去。

　　她后面的冰莲仙子与虚若月，却是眼神微亮。知晓殷华所说的天下诸宗，绝非是那些二三流宗门。能得农易山亲自接待，必定也是差不多同等身份。

　　如今东胜大陆。如今也只有那传承数万载，老资格的六大宗门，有这个资格。那几个最近依幻心听云四宗所留之地，崛起的几个大宗，实力也是相差许多。

　　若能够旁听，或者阵能有机会，把握到岳羽飞升之后，这天元界大局异变的部分走势。

　　而虚若月在惊喜之后，却又不由移目四望，眼中隐带期望之色。

　　那人今日之后，便要霞举飞升。今日已是最后的见面机会，也不知他如今，到底是在何处？

　　※※※

　　广陵山那已易名为广陵天宫的巨大浮空宫殿之内，一处与外界隔绝的静室之中。岳羽正是神情凝然地，看着那中央处盘膝而坐的柳月如。

　　秀美紧闭着，浑身光华流转，笼罩周身。而那劫雷之力，亦是隐隐汇聚。

　　那天界之门，此刻正是半遮半掩的打开。无数的氤氲仙气，直贯而下。

　　柳如月的法力神魂，莫不都以惊人速度，在迅速成长。只是那肉身，终究没有他直接以解析能力，改变细胞结构的本事，成长相对而言，有些缓慢。

　　一直到柳月如，逐渐地面现痛楚之色。而那劫雷，亦是浓郁至快要降下。岳羽这才打出了一个手印，催动起了被此地灵阵加持的白泽之角。

　　霎时间光华闪烁，那被打开的仙界之门，蓦地轰然关闭。此地的灵气，迅速恢复至平常的浓度。

　　而柳如月则依旧是闭目而坐，消化这此次的所得。直过了许久，才站起身朝着岳羽一礼道：“徒儿此次，增了至少十二万石法力。多谢师傅成全！”

　　岳羽的面上却并无什么喜色，深深的看了柳如月一眼，才叹息道：“此法虽有莫大好处，却有拔苗助长之嫌，只望你日后莫要怪我才好。可惜我在此界，实在无法停留太久——”


第0804章 飞升之前

　　柳月如闻言顿时是噗嗤一声轻笑，掩着小嘴道：“师傅你又说这个，若不是师傅把我修为强提至这大乘参道境，哪里有机会利用这仙界元气洗炼元魂肉身，更得以提前参悟那本源大道？根基不足，日后几百时间里自可慢慢弥补。可若现在错过使用这白泽之角机会，才真正是遗憾——”

　　岳羽洒然一笑，自是知晓，实情并不如柳月如所说那般轻松。

　　强行将修为提升至可以打开仙界之门的境界，又岂可能只是根基不足而已？

　　柳月如的五行灵体，本就极易招惹域外天魔。如今情形，自然更是变本加厉。还有那种种痛楚，也非常人能够忍受。

　　不过也正如柳月如所言，那些缺憾不足之处，柳月如日后有足够时间，来将之消除。反倒是这灵仙境修为之前，打开仙界之门的机会，并不是时时便有。也唯有趁他还在此世之时，尽快着手。

　　“你能忍耐得住，那是再好不过！这是我最后一次帮你，日后修行，便要看你自己了。我在地仙界，即便是想助你，也是难能为力——”

　　想起这几十年的师徒之情，岳羽心里满是说不清的复杂滋味。

　　除了不舍之外，更有些担忧，若说几十年前，他将这孩子收为弟子，还带了几分功利之意。可如今却已然是真正把柳月如，当成自己亲生孩子一般。

　　“师尊何需但心？掌教真人与吞星祖师，都需过段时日，才会飞升。再有冉师叔几人帮衬，这广陵宗基业，月如定然能护持得稳稳当当。绝不负师尊所托——”

　　说到此处时，柳月如又自信一笑：“加上天意府内那两倍时间，月如至今毕竟也已修行近百余载。这些年，已得师尊照拂良多。如今正是弟子出力之时，又岂能再事事依赖师尊援手。再说这天元界内，并无能与弟子抗手之辈，要镇压此界，实乃轻松之事——”

　　岳羽心中却是苦笑，首次感觉，自己的做法，对柳月如怕是有些不公平。

　　农易山与吞星，估计两百年之内，便会离开。岳张氏与冰倩冉力林卓四人，只等他在地仙界站稳跟脚，亦不会多做停留。

　　唯有柳月如，恐怕要在此界停留千年，才可能使这广陵山，根基稳固。

　　只是除了他这弟子，把广陵宗交给任何人，他心里都是放心不下。

　　欲言又止，岳羽最终却还是一声叹息：“你能如此想，自然是最好不过！我飞升之后，怕是几千年之内，都难以出来。那天意府日后，怕是已用不上。你与我母亲他们，平时可自去那里修行——”

　　交代了这几句，岳羽便微一挥手，示意自己弟子退下。

　　柳月如却是眼里闪过莫名神色，想要开口，可到最后还是敛裾为礼，化作遁光离去。

　　而在此处神情萧索的静立片刻之后，岳羽又一拂袖，一颗拳头大小的黑色小珠，悬浮在他身前。

　　也未展什么印决，只心意一动，这一气混元珠内的黑色雾气，便已如漩涡一般转动。疯狂的吸纳着所有的一切物质。光线、灰尘、灵力落入其中之后，都是有去无返。周边的草木，还有此地灵阵内的灵石，亦都被那强大吸力，强行吸扯入内。

　　在岳羽身旁，就仿佛是多了一个永远都填不满的黑洞。整个千丈方圆，再无一丝光线反射。

　　接着他又将这一气混元珠停下，转而在自己的指尖，凝成一个黑点。然而只刚刚维持了片刻，便彻底崩溃，炸裂了开来。巨大的冲击，便连肉身强横如岳羽，也不仅往后一仰。

　　连续九次打开仙界之门，窃取仙界元气淬炼肉身，又将那九转玄功，修行至第三转圆满。他如今肉身之力，已达七万石之巨，法力更是爆增至三百万石。

　　二者结合，足有十二龙之力，已可与天仙顶峰修士比肩。

　　然后在这黑点爆裂开来的冲击之下，竟依旧是无法承受。

　　然而岳羽的面上，却是并无半点喜色。见得此状，却是微微凝眉。

　　“这是为何？混沌大法，我明明已经参透得差不多。却总是无法用出，只能依赖这一气混元珠之力。莫非还是缺了什么？”

　　按照那烛龙所言，单单只是大五行阴阳元磁灭绝光针与先天无色神光，还算不得是无上神通。只有再上那混沌大法，才可真正可算是混沌至道！

　　可他这几十年的苦参，虽是自问将那五色神光逆转之法，又洞悉这一气混元珠与那大吞灭术的小半奥妙。却直至如今，都无法将这门上古大神通，真正自创还原出来。每次尝试，都是以失败了局，哪怕是一个轮廓，也未完成。

　　自嘲一笑，岳羽将那一气混元珠收起。胸内虽是有些失落，却并不觉沮丧。

　　——在天意府内的百余年时光，也并非都是浪费。他虽未真正还原混沌大法，却已能最大程度，催发这一气混元珠的威能。几乎可相当于五品巅峰的仙宝，而若是自己成就灵仙之境，必定还会有所突破。

　　再说这些年里，他也并非是专攻这混沌大法。其他如天意绝剑、逆天刀决、悲绝七恨七杀灭音刀，都有不小进益。

　　特别是前二者，如今都可算是真正褪去了广陵绝剑的痕迹，虽是出于广陵绝剑，威能却又远远胜之。融合他毕生所学，涉及数百种天地大道，数百万世界法则。更为精妙，也更不讲道理。

　　唯一令人稍稍遗憾的是，这三门大法，除了那悲绝七恨七杀灭音刀之外，其余二门都无可能传承。

　　即便是如今的广陵，能够真正学会的，也只有柳月如一人而已。

　　柳月如之后，必成广陵绝唱。

　　教给柳月如的大五行须弥真决，亦极难传承后世。真要说给宗门留下什么，那也只有悲绝七恨七杀灭音刀这门音攻之法。本身威能不弱，更可以此为台阶，研习广陵绝剑最后四式。

　　岳羽不由一声暗叹，他虽是有那天意府在，可这时间还是太少。

　　若非如此，他必定要留一门惊世大法，传承后世。让广陵后辈弟子，也知晓他这祖师之能。

　　将那一气混元珠收入袖内，岳羽接着又一挥手，使得此地一切，都恢复如常。而后便已运起了缩地之法，往前一踏，一个闪身，便已到了自己洞府之前。

　　入得门内，却只见岳张氏几人，尽皆是坐于那洞府内的正殿之中，都是隐露愁意担忧。而岳冰倩，更是双眼泛红，透出几丝哀意。

　　岳羽看得是莞尔一笑，走到岳张氏身旁坐下，正眼扫视了室内几人的面上一眼，才微微摇头道：“你们这是做什么？又不是生离死别，我只是先去地仙界一步而已。最多几百年时间，便可相见——”

　　岳张氏却一把握住了岳羽的手，凝眉道：“我听说如今地仙界虽是有道祖镇压，可如今阐截二教，为那人皇道统纷争不断。杀劫连绵，愈演愈烈。那些太乙真仙之流，虽还未能参与其中。可玉仙之下，几乎每日都有人陨落。羽儿你此去，怕是凶险万分！”

　　岳羽眉头一挑，心里是暗暗后悔。这些年里，岳张氏也去了几次无忧宫密境，对那地仙界内的情形，也多半了然，不是想瞒就瞒得了的。

　　正欲说话，令岳张氏宽心。岳冰倩却嘟着嘴道：“天意府密境之内，同样可成灵仙位业。甚至天仙亦可。兄长为何不等成就天仙之后，再去不迟。那时也省得被人欺侮小瞧——”

　　“天意府内却是可成就天仙，不过之后呢？难不成你想让你兄长，始终都呆在那密境之内蹉跎时光？我岳羽修行，从来非是依靠静修得来。若不去洪荒本界去撞撞机缘，夺取气运，只怕日后下场难测。为广陵宗之事，我已是拖延了数十载时光。便是如今过去，也已经是有些晚了——”

　　岳羽摇了摇头，接着又转而看向岳张氏道：“母亲！我如今已掌握部分时间大道，再有这诸般仙宝护身。只有不是太乙真仙亲自出手，等闲修士奈何不得我，即便打不过也可逃掉。日后也不去参与那阐截二教相争便是，何须担忧？”

　　岳张氏神情微松，不过一想这几十年里，好不容易能聚在一起。明日之后，却是数百年难能相见，却仍是凝眉不展。

　　岳冰倩却是凝声道：“既然留在天意府不行，那我们几人便一起去那地仙界好了！其实以我与冉力林卓之能，一丹成就灵仙。便能有与那天仙修士匹敌之力。又何用如此小心？”

　　“胡闹！”

　　一声轻喝，岳羽面上，已是阴眼现怒容。随后又强压着胸内怒气那道：“要先去地仙界，待得你们几人都把根基稳固好再说！那边情形不明，凶吉难料。这时候过去，是欲令我分心么？莫要再胡搅蛮缠——”

　　说至此处，岳羽虽未疾言厉色，却是语气严峻。岳冰倩神情一怔，接着便是一闪身，遁出了洞府之外。只一转瞬便不见了踪影。只留下这室内几人，面面相觑。


第0805章 最后准备

　　片刻之后，冉力才首先苦笑道：“师兄，冰倩她不是故意如此。只是有些舍不得师兄而已，其实我与林卓，都是如此——”

　　岳羽微微摇头，挥手止住了冉力接下来的言语。而面上也已经是恢复了平静，方才本就是吓唬岳冰倩居多，也不是真的就心生恼意。

　　冰倩那妮子的心思，他何尝不知？只是这次飞升往地仙界之事，委实是凶险莫测。便连他自己也没半分把握，可以在那上界立足，实不宜再添负担。

　　想起这些年，在那地仙界结下的几大仇敌，岳羽的面上，是不由透出几分阴霾。

　　他有自信，能以手中刀剑斩碎一切！管他是太清玄仙还是大罗金仙，都可想办法应付周旋。可那时却未必，能护住自己亲人安全。

　　林卓担心岳冰倩出事，早早便离去寻觅。冉力则是一阵默然。他心里微微有些怨意。以前修为低弱时，只能坐视岳羽孤军奋战，那时还可心安理得。可到现在，其实境界已不差岳羽多少，难道还帮不了么？

　　又心知岳羽所言，乃是实情。他们几人，到底是没有如岳羽与柳月如那般天资悟性。百年时间，加上一颗七灵天聪果，强行提升至这个境界，已然是侥幸。再若不稳一稳，日后再要修炼，必定是凶险至极。

　　微带尴尬地说了几句话，岳羽便欲开始着手准备渡劫之事。岳张氏却不肯就这么将他放过，又拉着岳羽的手一直交代了许久，直到正午时分这才停下。知晓劫雷凶险，岳羽霞举之前，必定需要些时间养气调息。

　　回至静室，岳羽却是长声一叹，眼中微带怅惘。不过转瞬之后，却是收敛心神，转入到有无念之间，开始入定内视，观察己身。

　　他体内的血肉骨骼，此刻早已是转为淡淡紫金色。更有着一丝丝血色气息，在他的肉身之内流转不休。

　　这便是九转玄功的妙用，这血肉之内，也可修炼出气来。使肉身力量，远胜同阶修士。

　　再还有那已然是刻录在每个细胞之内的各种天地法则。

　　——这百余年来，他参悟到的所有大道至理，都已是融入到自身血肉之内！

　　即便不用法力加持，他一拳轰出之时，往往也会有无数法则之力伴随。将拳势加持到极致，七万石力量，可当拳势盛极之时，却同样有着撼世之力！等闲大乘修士，亦难当这一拳之力！

　　而当这门炼体之法，修炼到极致，更可将这世界本源法则，亦融入于己身之内。以力证道，证就混元——

　　只可惜，按照那烛龙的说法，这门九转玄功，不但是错漏无数，更有居心叵测之嫌。

　　那烛龙大约不会骗自己的独子，不过此言却也不能就这么尽信。

　　岳羽修炼之时，自是多加了几分小心。每一步都是多方印证，确定并无错谬之处，才会继续修行。一旦有什么不对之处，便会停下，再仔细推敲一番。

　　只是以他如今，才只有虚室生白的阵符造诣，此举到底能起到多大效用，便连岳羽自己，也是不知。

　　倒是那无相九劫神雷法，如今修至第三重圆满。神魂之内，那个‘霆’字符箓，愈发的耀眼。以前经常闪烁的电光，如今已全数内敛，消失不见，可这‘霆’字之内，所蕴的毁灭雷力，却是不减反增。

　　可惜无论是天元界，还是那黄昏界，都难寻妖仙。他这些年往往以炼丹之法，引来丹劫，却是进展极少，只把那第四重的无相九劫神雷法，修行至一半。

　　此举倒是为广陵宗，留下了不少仙丹灵药。即便有日后六十万弟子的基数，亦足可应付万年所需。

　　轻呼了一口气，岳羽将这最后一点杂念，都抛开到脑海之外。只专心一意，恢复气血法力，弥补着之前，助柳月如关闭仙界之门的消耗。

　　瞑目入定，也不知过了多久。岳羽忽然蓦地张眼，目内精芒熠熠，宛如明灯月华。而当他长身站起之后，第一时间，便是活动一番全身骨骼，发出了一连串宛如炒黄豆般咯咯爆响，更激起一阵阵灵力震荡。

　　岳羽只觉是自己丹田经脉之内，那混元五行法力之盛，是前所未有。体内流动的气血，也如潮涌，强劲浩大。

　　虽仍非调节至最佳，可应付那劫雷轰击，却已然是绰绰有余。

　　“总算是到了这一日！也不知我此次登仙之劫，会是几重？”

　　想起当年东华散人渡劫之时，那四九太皇曜天雷，岳羽不由是哑然失笑。却不知自己渡劫，又会是怎样的情形。

　　无论怎么说，也是令此界，免了被炼成元辰星核之危。或者会因这功果，而手下留情？

　　——不过这天元界的世界之力，似乎也是技仅止此而已。

　　“这不知不觉，已经是将至辰时了么？”

　　在辅助智能系统里，查看了一番时间。岳羽是再次一叹，微带留恋地，扫视了这静室一眼。接着是再不迟疑，一个跨步，便已出现在那合阳峰的上空。

　　——可见此处无数修士，都是悬空而立，数目足有数百万之巨。

　　从灵虚金丹，到元婴大乘，尽皆是双目定定，看着水合阳峰顶。

　　岳羽微微挑眉，早料到自己的登仙之劫，会引来许多修士观礼。可这数目，却未免太过夸张，难不成这天元界，其余三处大陆，亦有参与不成？

　　他也未曾去细想，只淡淡扫了一眼，便收回视线。若是放在以前，必定不可能令这许多修士，入这山门重地。

　　可如今广陵宗的根基，却在广陵天宫，与紫云仙府。这广陵山，反倒是居于次要。而一宗之力，亦足可弹压这百万修士，自是不用如临大敌。

　　他目光又在合阳峰附近，那些广陵弟子中，逡巡了片刻。只不过片刻，便有所得。牢牢锁定，内中身穿着明黄道袍的那个娇俏身影。

　　这一刻，岳羽心内竟有了几分怯意。迟疑了许久，才自嘲一笑。

　　“罢了！这段情孽，终需要有个了结。”

　　身形又是一个闪烁，下一刻，岳羽便出现在那道装女子的面前。仔细看时，却只见端木寒那明媚面上，全是不知所措之色。有意与他亲近说话，却又隐含几分顾忌，目光里更夹杂着几分恨意。

　　岳羽心中暗叹，又一次逆转羲皇观心术。毫不容抗拒的，在端木寒的眉心之中一点。

　　把这几十年间，对那大先天玄冰离火真诀的体悟与那些改动之处，尽数灌入其神魂之内。

　　端木寒神情微怔，接着立时便眼露恼意道：“我看你是不要命了！前些日子，怎么不给我，偏偏选在这时候？”

　　岳羽微微一笑，鼓动全身法力，只片刻那苍白的面上，便已再次恢复红润。

　　逆转羲皇观心术，消耗之大，远超正常使用这神通的十倍！一旦灌输的信息过多，便可使神魂受损，甚至崩溃。

　　代价比之西方教，那醍醐灌顶之法，亦不遑多让，效果却只有后者三分之一不到。

　　而若是稍一不慎，接受此法灌注之人，亦会是魂识崩溃。

　　不过以他如今修为，这点消耗，转瞬便可恢复。虽是对渡劫有些影响，却也不用怎么在意。对魂力掌控自如，亦无意外之虞。

　　至于端木寒，所说的前些日子。乃是指替她打开仙界之门之事，只是这门大先天玄冰离火真诀，他虽是借太昊真炎神光与玄冥神光两家之长将之改进。可这一门大神通，想要真正完善，又哪里有那么简单？

　　他也是直到一日前，才算是勉强完成大概。剩下的十五重之后，只有到洪荒本界再说。

　　双目定定的看了眼前这玉人半晌，直到端木寒霞飞双颊，眼中又羞又怒，面露狐疑之色。岳羽才再次开口道：“你不是想要知晓前世之事么？我会在地仙界，寻那类似三生石之物。若你日后飞升地仙界，我必令你恢复前世记忆——”

　　端木寒闻言之后，顿时又是一阵怔然。岳羽却已再不留恋，整个人化作一道虹光，冲入那合阳峰顶，心内一时酸涩异常，这些年里，他一直不敢令端木寒恢复前世记忆，怕的便是会引来端木寒真正怨恨。

　　然而此事若拖而不决，日后却只会更令端木寒伤心。觉醒之后，端木寒到底会如何抉择，他也只能听天由命。

　　岳羽心中叹息，也不知那洪荒本界内，到底能否寻到可令她恢复记忆之物。

　　若是没有，说不得还是要拼着欠下那后土因果，去借那三生石一用。

　　合阳峰上，只不过寥寥几人。中央那百余祭坛之旁，除了农易山之外，便只有冉力与林卓二人，各自御使着一件玄兵，护持在左右两旁。

　　其余修士，即便是广陵宗内的十几大乘太上，也只能远隔数万丈，遥遥观望。而其余各宗修士，亦莫不都远隔十万丈之外。

　　恰逢天边一束金光照下，岳羽的眉头微挑，然后是一步跨至那祭坛之中。当神魂遥遥散开时，立时便可感知，这祭坛之下的繁杂大阵。


第0806章 祭炼广陵

　　岳羽不用细看，便已知广陵宗为他可算是尽心尽力。这祭坛大阵，可说是全为他而设。分布整个合阳峰范围。与山内的九曜都罗坎离大阵，广陵天宫中的六合天离大阵相连。

　　几乎是倾整个宗门之力，来保他渡劫之时的万全。

　　岳羽不由是暗暗无奈，其实他早便已经吩咐过，这登仙之劫，也无需宗门为他准备什么。以他彻地神通，无论怎样的情形，都可以应付自如。

　　却不意到最后，还是不得不劳师动众，耗费宗门财力。

　　他心里有些腹诽，心下却又感念农易山的心意。接着便只见眼前，除去农易山与少数几个宗门长辈之外。其余修士，莫不都是齐齐毕恭毕敬的躬身一礼。而那被辈分较低的广陵弟子，连同那些灵虚境散修，更是遥遥悬空伏拜。口中呼道：“吾等恭贺岳长老得成仙果！证就长生！”

　　这声音参差不齐，聚集一处，却有了莫大威势。那声音如金鼓鸣响，直传万里之外。百万或真或假的意念直扑而来，使岳羽这一刻的气势，暴涨到了极致。虽未如何作势，也未动用任何法力神通，宛如平常时一般站立于祭坛之上，却宛如上古天神，凛然不可直视。

　　更有着一丝丝信愿之力，渗入到岳羽体内。竟使他方才损耗的部分魂力，在眨眼之间，便完全复原如初。

　　那肉身气血，连同法力也骤然暴涨，竟是在这片刻，足足增添二成。

　　岳羽心中讶然，几乎掩饰不住。双目远眺，仔细逡巡了一眼那峰外的诸多人等。只见那观礼的数百万修士中，或敬畏、或感激、或庆幸、又或期盼，皆是眼神异样。种种情绪，不一而足。不过哪怕是道林宗与东阳宗，这两个近年被广陵压迫，几乎喘不过气来的古老大宗的掌教，此刻出言之时，亦是真心实意——

　　“不意如我岳羽这般满手血腥，造下无数杀孽之人，飞升之时，居然也能得天下修士同声恭祝——”

　　岳羽暗暗自嘲，想起了自家祖师广陵散人，与那墨观澜之事。

　　云宝宗要祭炼此界，化为元辰星核。最快的方法，莫过于生祭千位散修，聚集这诸多浩大的法力混元，压制此界意志。

　　可这世界却每过一两百年，总有人能成功得道飞升。却非是那云宝宗不愿将之留下，而是不敢。

　　如广陵散人与墨观澜那等人物，若是被迫成就散仙，在此界之内，怕是立时便要闹个天翻地覆！

　　云宝宗虽是强横，可在此界之内，又有何人能挡广陵散人与墨观澜的剑锋所指？

　　他岳羽虽是自问有如今成就，多半是站于自家那位祖师的肩膀之上。却也不敢妄自菲薄，而他如今成就，也确实已不逊色于那两位，甚至是远远超出！

　　便在他心中诧异之时，那一丝丝信愿之力，已是渗入他体内，竟有结晶之兆。

　　岳羽心中明悟，知晓此刻，只需他意念微动，便可凝结出神晶，且最终绝不会低于七阶神格！

　　“果然这修士的信念，与那普通人类的愿力质量，是截然不同！”

　　感觉到那爆涨的法力，依旧未曾有歇止之兆。岳羽却是有些发愁，对他而言，力量不是越多越好，除此之外，还有控制。

　　若无法自如调动，哪怕他法力肉身再强，也发挥不出他此刻真正实力的三成。

　　心中忽的一动，岳羽便又径自转过头，冲着农易山笑道：“掌教真人，岳羽这些年深受广陵大恩，一直只恨自己回报甚少。更因无法长久护佑广陵，而深以为憾。今日便再留下一物，镇压我宗气运，可稍减岳羽心中愧意——”

　　农易山闻言一愕，接着又眼露期待之色。无论是那广陵天宫，还有那已然凑全的十御伏魔剑阵，都可镇压气运。不过两样至宝，却都有些许缺憾。

　　今日岳羽既然这般说，必定会有好东西，留于广陵。

　　岳羽的声音，毫不遮掩。这一刻，诸宗修士，连同外围的散修，也都是神情凝然，几乎目光不移那合阳峰顶片刻，眼神中多是意外与期待之色夹杂。只有少数。是面泛愁意。

　　而岳羽则是微微一笑之后，然后是微一拂袖。也不见有何动作，却霎时间，有无数的地气，向此处汇聚而来。

　　——三倍、五倍、十倍、二十倍、乃至百倍！

　　初时这观礼之人，还不觉得什么。渐渐的，却感觉有些不对。

　　至百倍浓郁地气，无疑已是使这广陵山，重量增添百倍！而且那地气浓度，还在疯狂增长！

　　直至一百二十倍，岳羽才再次运转那两仪离合元磁大法。重力反转，使这广陵山，减轻数十倍重力。最后又猛地一踩脚下，这整个广陵山，竟是整个拔地而起，冲入到罡风层内，在四万丈虚空中悬空漂浮！

　　众人心中震骇，正不解其意之时。岳羽又猛地右手箕张，猛地向前一抓，然后又往回一扯。给人一种玄而又玄之感，仿佛岳羽这一抓，似乎是手擒巨龙，又仿佛是抓着什么来自世界本源深处，无法目视，甚至于感知不到的事物。

　　然后片刻，众人的眼里，那惊骇之色，便是愈发浓厚。只觉一波波浩大灵力，在这山内溢散了出来。

　　这与山底的地气灵脉，几乎完全断裂的广陵山，竟然是灵力丝毫未减，反倒是更盛数分！

　　“居然是直接把灵脉，连入这方世界的本源之内，那岳羽的神通法力，竟是一至如斯！”

　　合阳峰十万丈之外，冰莲仙子是不由双目圆睁，近乎呆滞的眼神里，全是不敢置信。

　　旁边的殷华，亦是神情怔怔，只觉是不可思议。他修为不到，可身为一宗掌教，有些秘辛见闻，也多知晓。似这等神通，已绝非是寻常仙家，所能为之。

　　——这等通天彻地之能，怕便是太乙真仙，也是远远不及。

　　三人实力最低如殷华，亦有金丹顶峰修为。故此这广陵山，被拔高数万丈，亦仍旧能应付自如。除了冰莲仙子与虚若月，都是眼含异色。

　　而殷华本人，更是陷入到了凝思之中：“若是只将这广陵山，炼制到如广陵天宫一般。只怕还远远称不上，是镇压宗门气运之物——”

　　接着下一刻，众人便只见岳羽取出了一口仙兵。往自己手腕一划，便有大量的鲜血流出。竟仿佛是有自己的生命一般，四下到处流淌，最后渗入到山体之内，凝成了一个血色符文。将此地，炼制得宛如一件仙宝之内的空间一般。

　　到得此处，岳羽却仍不肯收手，取出了数颗小瓶。内中的先天五行精气，竟被他全数取出，生生打入到这广陵山内。

　　这时便连道林宗与东阳宗几个大乘掌教，亦是面色微变。

　　岳羽此举，却非是仅仅只是制作，又一件广陵天宫而已。而是要将这广陵山，制作成一件仙宝！

　　那五行精气之后，是海量从无忧宫洞天之内，抢来的一些土系奇珍。打入地底之内，与那些先天五行精气交织缠绕，仿如一体。

　　接着是更多仙石被一一打出，布于这广陵宗上下。只转眼之间，便又形成一个大阵。

　　岳羽却兀自不肯干休，那九对日月刀轮，亦是纷纷祭出。对应那九曜都罗坎离大阵，分布九宫方位，赫然正是那九霄乾元剑阵。

　　看到此处，那广陵宗诸多大乘修士之中，便连阵符造诣如昌冰鸿，此刻也不由是长吐了一口气。那气虽是平淡，却仍是不自觉，透出了几分惊异之意：“居然是天炼之法——”

　　他身旁诸人，闻言都是一阵狐疑，随即便已陆续领会过来，那所谓天炼，便是不做任何插手。只做万法宝玄兵最初期处理，便任其成长，自生自灭。其中大部分固然废去，可若是换作岳羽亲自出手，用去这许多五行精气，情形却自是不同。

　　计算时间，只需不到万年，这整个广陵山，便足以真正凝聚出一具仅凭自身威能，就足以与一界修士相抗的仙宝。

　　农易山此刻，更是喜不自胜。双手微微颤抖，十御伏魔剑阵固然可护得他们广陵万年，万年之后，若说到镇压气运，怕是还需要依靠其他仙宝。

　　却不意岳羽会在霞举之前，炼制出这般灵宝！

　　整个合阳峰附近，数百万修士，都是齐齐失声。岳羽正犹豫着，是否将那五岳沉山尺，亦打入其内时。忽听得旁边，传来一声杂音。

　　“师兄，已经是辰时五刻了！”

　　旁边冉力小声嘀咕，是意欲提醒。这天元界内，所有地域的天地之灵，都以子午二时最盛。

　　辰时居于正中，虽是由此刻起日出阳盛，可也恰是五行灵力，最为衰弱之时。

　　修士渡劫，若不到万不得已，多半会选择这个时候。灵力虽衰，却可以借助灵阵秘法。那天劫威能因此削弱，却是实实在在的好处。

　　岳羽唇角一挑，也没去理会，却最终还是熄去了继续把这整座广陵山，加强到极限之意。


第0807章 五九仙劫！

　　“这广陵九峰，我皆已各自开出一条超品灵脉，连同九霄乾元剑阵，一并留于宗门。万载之后，可成至宝，代替十御伏魔剑阵！只是今日擅开灵脉，夺天地本源气机，终究有些不妥。日后我宗，还需行那大功德之事，以弥补天缺——”

　　岳羽交代了一番，便将那天意剑收起，然后也无需他去分心，那伤口处，便已自发愈合。

　　其实若是将他手中那五岳沉山尺，一并加入其内，可使这件以广陵山为基，炼制的土系至宝，加强到不可思议的程度。

　　不过那时候，广陵宗后辈，却未必还有人，能够将之催动！

　　仔细交代了一番，见柳月如连同李奈落等几个宗门后起之秀，都是面色凝然的俯身应是。

　　岳羽这才满意地微微颔首，接着又把目光，看向了不远处的青阳子与云湖仙子夫妇道：“此前岳羽有诺，助二位渡那化形之劫。如今却非但未曾办到，反倒是使二位前辈落于他人之后。岳羽实敢汗颜，此二物可聊表愧意！”

　　说话间，岳羽便弹出了一珠一剑，隐去了宝光，齐齐送至二人身前。青阳子知他身价豪富，珍藏甚多。也不客气，把那青色长剑，抄在了手中。而后面上神色，也立时微微一变。

　　“天岚剑，五品风属仙兵！”

　　他下意识的惊呼出声，然后立时间，便知情形不对。眼见那许多即妒又羡的视线，已然被吸引过来。青阳子干脆也不掩藏，冷冷一哼，把剑收入到袖内。再看向岳羽的眼神，则是感激与羡慕交杂。

　　云湖仙子，亦是取了那颗水蓝色玉珠。面上亦是一阵动容。却是声色不动地将之收起，然后敛衽为礼道：“如此重礼，我二人实是受之有愧。日后自当护持广陵宗基业万全！”

　　她虽是立时将那玉珠隐去，然而旁边几人，却都是一阵目中精芒微闪。远远望着这一幕的冰莲仙子，更是心里掀起了一番惊涛骇浪。

　　“居然是水云珠！他手里竟还有此物——”

　　同为水系的先天灵宝，可寄托元神。此珠效用，却要强过她的雪魂珠，至少三成！

　　那边的岳羽，却已把目光，投在了昌冰鸿与席涵这对隔代师徒身上，仿似是忆起什么，神情顿时更为温和道：“昌师叔祖与我虽无师徒之名，却有师徒之实。涵儿师妹之祖，更于我有旧。此二物乃岳羽仿那河图洛书，亲手炼制，或可助明柱峰传承，更进一层！”

　　话音落时，已是有两个罗盘般的宝物，飞遁了过去。昌冰鸿淡淡一笑，微一拂袖便将之收起。席涵却又些忐忑，躬身朝岳羽一礼，才将身前之物，托在手中。

　　那观礼的数百万修士，尽皆都是嗡然。知晓这天元界内，是必定又多两样至宝。

　　若说之前，对岳羽的炼器手段，众人还只是耳听为虚。可方才亲眼见岳羽，将这广陵山炼制成威能无上的此界至宝，已经是眼见为实。

　　——出自这等有通天彻地之能的大神通修士之后，又是仿河图洛书而作，此二物又岂同寻常？

　　岳羽视线又四下梭巡，岳张氏几人，他是早便已安排好。余下还有因果之人，便只剩下寥寥几十位而已。

　　当望见人群中，张金凤那满眼兴奋的模样，还有忐忑不安，又隐带自豪的岳家几人。岳羽是微微摇头，而后片刻，心内忽地又有感应，只觉有两道视线，似是与众不同。

　　他转望过去，其中一人不出所料，正是虚若月。另一道视线，却是来自这山脚之下，一位同样年约二十，容颜秀丽的少女眸内。

　　“霏絮？你拜入叶师叔门下，却一直都不肯见我一面，是不愿再受我恩惠么？只是这段因果，我却不可能不做了结——”

　　他随手将大袖一抖，霎时间便有近一千七百余件，光华四射的各色灵珍宝物，从他袖子空间全数滑出。其中四道紫光，正是各自飞向那李霏絮与虚若月二人。

　　接着又重重一拍，这些宝光，便已是各自飞腾而起。四面八方的飞逝而去，引得这合阳峰顶，数百万修士又是一阵轻哗。

　　前缘尽了，岳羽心内已是再无牵挂。只顷刻便把脑内那些杂念，全数抛开，心神澄明透澈。开始遥遥以意念锁定着，那扇冥冥中的仙界之门。

　　他此刻已把那心愿之力，几乎消耗一空。可体内每一分力量，都可控制裕如。那法力气血，方一催动，便有一股滔天气芒冲天而起。由弱转强，须臾间弥盖天地，横贯北荒。那些灵虚境修士知机，早早便退出更远距。却仍是面色苍白，似是不堪重负。

　　而在岳羽的神魂感知之内，已可见那扇‘门’，是轰然敞开。宛如裂开的天眼一般，现于这合阳峰顶，天元界内。

　　四下里灵力爆涌，带着淡淡金色的劫云汇拢于上空，无数闪烁不休的金色雷光，将这片空间，映得宛如明昼！

　　“太皇曜天雷？”

　　岳羽微微一哂，也不做什么准备，只把自己的魂念，蔓延至那门内世界，渗入至那本源核心处。

　　初时一路为阻，渐渐的在靠近那核心深处时。却宛如钻入到泥沼之内一般，略显凝滞，更有股障力阻隔，只能一点点向内冲击。

　　在他的理解之中，这在洪荒世界本源之中，刻印烙印。便宛如前世那些黑客，抢夺那些光脑的权限一般。权限等级越高，能获得的权利也就愈多，限制愈少。

　　每个证就仙道的修士，都可借助境界提升，天人交感之时。获得几次刻印烙印的机会。而在大罗金仙之后，越接近那世界本源，便越能有证道混元之机！

　　在他脚下，已是一股炽烈的黑红色业火，蓦地升腾而起，凝成莲状。

　　岳羽却只将那一气混元珠，镇于脚下。一股黑色旋涡凝成，无论那业火如何浩大，都无法侵动岳羽身躯分毫。多半都被吸入这黑色旋涡之内，而后五行逆转，一点点消磨打散。

　　只是天空中那劫云，在结成完整的四九重雷之后，却又蓦地暴增。

　　整个天地，恍惚间似乎已与那仙界之门内的世界，连为一体。那太皇曜天雷虽无变化，劫云之内汇聚的雷力，却是顷刻之间，便多出数倍。

　　天地生成的精神威压，更是令那金丹修士，亦是远遁处数十万丈外，必可这劫雷中心。而一应元婴境修士，则个个都是面色死白。

　　“果然，是五九重雷——”

　　岳羽心中了然，知晓这必定是自己寻求进入那洪荒本源更深处的举动，触动了那地仙界的天地意念。才有这天罚之力，从上界灌注而来！

　　传闻上古之时，那鸿钧道祖以身合道，以弥天缺。却不知这次天罚，又是否有那位道祖意念在内？

　　岳羽朗声长笑，丝毫不惧，意念凝聚入刀，继续向那本源深处冲击而去。大半心神，都在感悟那一条条天地至理，与大道相关的本源法则。

　　不出片刻，一道金色雷光，便已如龙蛇疾走般蜿蜒而下。却掀不起哪怕半分动静。

　　岳羽的面上，亦未有半分变化。只分出一丝神念，将这被吸入神魂核心内的劫雷调节妥当。又将那从仙界之门，灌注下来的元力，不停搬运周天，改善肉身，增进着体内法力。

　　此次再无有顾忌那无法终止仙劫之忧。岳羽是肆无忌惮，只疯狂催动着气血法力，把那仙界灵气与那些可增进法力，改善肉身的物质，吸引下来。

　　然后那原本的太皇曜天雷，已是再起变化。金色雷光，已是逐渐的转化为深紫色。

　　“西方大庚紫金雷——”

　　岳羽双目精芒微闪，心内依旧是豪情滔天。总算从那本源深处，分出了更多心神，应付着这真正的五九天雷！

　　而此刻观礼之人，哪怕是强如青阳子夫妇与那冰莲仙子，亦都是神情一片死一般苍白。大乘之下，都是神情慌张的纷纷退走。

　　那些留下的部分，更有些是眼神闪烁，面色阴晴不定，却最终还是恢复平常模样。

　　这五九重雷，他们也只在道典之中听闻，亲眼见识，却还是首次。甚至便连那四九重雷，有缘目睹之人，亦是极少。

　　五九之雷，素来只见于天仙修士。西方大庚紫金雷，更是其中顶尖。

　　岳羽能引发这等劫雷，岂不是说他法力神通，也已可与那些天仙修士比肩？

　　这等人物，哪怕是劫数在际，弹指之间，亦可将他们抹杀。更何况这广陵一宗，亦绝非是能轻易招惹的天下大宗。

　　天空中更有一线黑光袭来。黑发黑眸，正是吞天，眼望着岳羽，全是赞叹之色。

　　而下一刻，便只见天空中，又是一道紫色光雷降下，迅疾若光，快不可见。岳羽却冷然一哂，一道蓝红二色相交的壁障，张于身前，将那紫雷拦在半空。待得彻底磨去其锐气，才纳入体内。

　　此雷属金，最为凌厉。若是贸然吸入体内，必定对肉身破坏极重。


第0808章 再进一层！

　　当那第一道紫色雷光彻底被岳羽吞没入体内之后，接着便又是数道紫色强光亮起。一重重劫雷轰下，几乎不给人任何反应时间。

　　岳羽身周，那蓝红色光壁却愈发的坚韧，将那紫色雷光拦在身外三丈。水火灵力交杂转化，宛如太极，一点点令这西方大庚紫金雷，失去锐气。

　　到二十重雷时，那劫雷之速，才复又转慢。接着每一次降下之时，却往往威势力更盛，总量激增数成。一波波磅礴的灵力乱流，充斥着这合阳峰顶。

　　岳羽是游刃有余。他百余年间，总共九次打开仙界之门，参悟近千条天地大道。所习数门神通，早已是增强至此界极致。

　　一层十三重冰焰玄光障，足可与那七品仙宝相当。哪怕是第二十重西方大庚紫金雷，亦难撼动分毫！

　　他大半意念，仍旧在那洪荒本源中穿梭畅游，如剑如针直刺深处。

　　而后下一刻，便忽的感觉到一股莫名气息，从冥冥中蓦地破空而来。穿越了无数时空乱流，又透过了这天元界的空间壁障，几乎是无形无影，无相无踪。

　　他身边的龙殇剑，是率先警觉，立时便发出了一声轻鸣。岳羽心头，亦是气血激荡，而后神魂间，隐隐间亦有所感。

　　“域外天魔？”

　　岳羽的眉头微挑。想起了之前镇压魔窟之时，那曾令他感觉到莫大凶险的气息。

　　窥视近八十年，此刻一朝发动，便是雷霆万钧，不死不休之势！

　　岳羽的唇角，不由是冷然一哂，却不愿被此物沾染自身神魂。体内的玄天净火、乾离真焰、大化诸天真炎、不灭涅槃兜率真焰四种灵火，在身周霍然燃起。神魂之内的‘霆’字符箓，更是逸散出无数七彩雷光。

　　只听一声怒嚎，响彻云霄。随着一声刺拉拉的雷力爆裂声响，一股磅礴魂识，再不遮掩地贯压此世，与这片天地的浩瀚意念交杂冲突，那一波波魂力风暴四溢开来。广陵山下，那无数兽类生灵，头部顿时纷纷爆裂，洒出漫天血白二色的浆液。

　　岳羽神魂，却宛如一条坚不可摧的舟船，游荡其间，恰是三足鼎立。

　　这域外天魔等阶极高，超出了他此前所知的煞魔无数层次。不畏火力烧煅，更不惧雷力轰击。

　　无论是他这四种灵火，还是那无相九劫神雷法，竟是仅仅只能将其催逼在自己肉身神魂之外！

　　岳羽面色微沉，冷冷望着前方。这庞然大物一般的存在，早已至无迹无影，肉眼不可复见。

　　只有催动起真龙之眸，以一双金色竖瞳，能看出那么一些形迹。如云如雾，几乎遮蔽住这整片天空。

　　“几十年前看那归墟宫道典，传闻那煞魔之上，便是真正的无相天魔。不过此獠，却还在那天魔之上，怕是已至无相玉魔之境——”

　　思及此处，岳羽的胸内，便已涌动起沛然杀机。他大半魂力，都在洪荒混沌本源之内，暂时也抽不出来。更不愿把自己身外化身，亦牵扯入内。

　　他心中只微一闪念，便从自己袖子，挥出了一颗蓝色光点。遥遥感应着这域外天魔的魂力本源，而后是屈指一弹。

　　那天魔顿时微微一窒。接着便仿似是遇到什么极不可怕的事物一般，如潮水般疾退而去。

　　岳羽却冷笑着，把手里的天意剑，信手一挥。十二倍时间加速，还有那无数空间法则，一层层叠加其内。将这整片空间封锁，宛如铁桶一般，难以遁形。

　　那颗蓝色的玄天阴水神雷，亦是在这一刻轰然炸裂。罡风灵力激荡，几乎不逊色当初南海之时。只是却被岳羽以强横法力，催动两仪离合元磁大法，牢牢约束在合阳峰上空这万丈方圆之内。

　　更有那至少融入二十颗以上寒英晶砂的小诸天寒晶星砂，布于外围，一波浩瀚无比的元磁之力，笼于周围。外围处，则是五岳沉山尺，牢牢镇压。

　　——灵力罡风，还有那爆裂开来的毁灭能量，在其内对冲激荡，席卷肆虐，摧毁着内中的一切。

　　即便以岳羽强横法力，亦是有些约束不住。当最终那罡风逐渐平息之时，真龙之眸内，所目睹到的无相天魔，已然是踪影全无。

　　岳羽双目微眯，仔细看了一眼，而后便又哂然一笑。

　　“上不得台面的东西！这点手段，也敢来瞒我！”

　　他身后蓦地祭起两个五色大手，遥遥向远处抓去。一处正是冉力身旁，一处却是农易山身前百丈处。

　　而后又祭起了那通天龙嶽印，引动出内中的先天兜率坤炎真火。一道透明白焰，顺着这巨手燃烧而去。

　　当蔓延至那紧攥着的掌心之内时，立时‘腾’的一跳，火势竟突然间旺盛百倍。

　　一波凄绝人寰的惨烈厉音，蓦地响彻天地。仍有余力，站于远处观礼的大乘修士，则是冷汗涔涔。

　　也只有到了这个境界之后，才可隐隐查知，那头域外天魔的存在。

　　真正无相层次的天魔，已经只需一个心念勾动，便可令大乘修士心境摇动。更不用说，将之当场捕杀。

　　那火焰稍了片刻，便逐渐熄灭。那刺耳尖叫，亦是慢慢转弱。

　　岳羽的神情，却是转为凝然，眼神全是认真之色。感觉到神魂，已经是进入到本源深处，他所能到达的极致。仿佛有一面坚不可催的墙一般，抵挡着他魂力渗入。

　　把所有魂念，凝聚成针，都难以再深入分毫。

　　那劫雷已至三十五重，那冰焰玄光障已是无法抵抗。之后却又是一重糅合所有小诸天寒晶星砂之力，凝成的磁力壁障，牢牢抗击着这西方大庚紫金雷。

　　空中劫雷的频率，也降至半柱香一次。每道紫光降下，都仿佛是要把这整片天地撕裂开来。

　　而那敞开的仙界之门，也发出一道道七彩瑞霞，笼罩岳羽周身。开始强行将他的身躯，拉扯向那门内世界。

　　旁边护法的冉力林卓，都是面现喜色。二人这些年，也算是见闻广博。知晓到这一步，也是再难有人，能伤岳羽分毫。

　　劫雷过半，岳羽却是毫发无伤。剩下的五九西方大庚紫金雷，固然可怖，却已难伤其分毫。此次岳羽渡劫，已是十拿九稳。

　　远处农易山等人，亦是欣然。这登仙之劫愈是艰难浩大，日后成就便愈是无法估量。

　　五九仙劫，他们也只听说此世之中，只有那开山祖师广陵散人与墨观澜乃是如此，却并不完全。虽是五九重雷，却只是四九顶峰的太皇曜天雷。

　　可在这万载之内，广陵散人便已是成就玉仙之位，有能力破开那重重壁障，强行打开空间！

　　岳羽未来成就，自是更令人心生期许。

　　远处诸宗修士，却个个都是眼神复杂。岳羽能脱离此界，固若然是令人惊喜，再不用如之前般战战兢兢，生恐激怒广陵。

　　可这般人物，若是在地仙界有所成就，广陵威凌一界之势，只会更难撼动。

　　此时劫雷虽还未结束，在众人眼中，却已然是等于完成无异。在那无数紫色雷光中负手而立的清秀青年，明显是不见丝毫吃力之色。

　　几乎是看不出，之前还炼制了一件土系至宝，更将一不知等阶的域外天魔，斩杀当场！

　　然而下一刻，众人的神情，便又是一怔，眼前被一团金色耀眼光华，几乎全数遮蔽！

　　磅礴浩荡的气息，直漫云天。一股股凝实至极的气芒升腾，几乎将空中那劫云强行轰碎！

　　一道道三色火焰，开始在岳羽身上，升腾而起。体内是剧痛如绞，那汹涌气血，澎湃鼓动，流经过体内每一个角落。而后与他的法力神魂，都一起燃烧。

　　沸腾的三昧真火，几乎蔓延至他的骨髓之内。将他所有的生命元力，都强行燃烧。

　　岳羽目眦欲裂，强耐着体内那无尽剧痛，勉力保持三分神智。而在这燃烧之中，他神魂也是疯狂地膨胀壮大。

　　“既已入修行之门！我岳羽岂甘庸庸碌碌！既要以力证道，便当有抗天之力！给我破！”

　　这一刻，他几乎所有魂念都聚集一起，那逆天刀意灌入其内。在那世界本源中猛地一冲，将那层仿佛坚不可催的铁壁，蓦地强行轰碎！霎那间，仿佛势如破竹般冲击入内。直至再遇到一层坚实壁障，将他魂念阻隔。

　　而后下一刻，无数信息，还有那在冲击之中，体悟到的本源法则，在他脑内，迅速流淌而过。

　　“这便是第三层的洪荒本源？那至少也需天仙修士提升境界之时，才可进入的所在？”

　　岳羽微微失神，而后片刻便已清醒了过来。开始以自身灵识，在此处刻画烙印。

　　只觉是每一条线每一个符文，皆是艰难无比。岳羽口中吐出一口鲜血，猛地伸手一招，将那域外天魔残留下来的灵力分子，全数纳入神魂之内。而后再催秘法，将之全数燃烧，才感觉自身神魂再次一振，魂力激增三成。那刻画符印的过程，也蓦地加速，一条条玄奥无比的符文，逐渐生成。


第0809章 玉仙魂印！

　　当那符阵彻底成形之时，是五色交杂，混元一气。五行相生相合，内中不时有着几许诡异的变幻，却异常的贴合。正是部分时间与空间大道，融合在内。更有着一丝丝七彩雷光，在内中闪烁不休。

　　一个几近完美，华丽而又诡异通玄的灵魂烙印，正刻录在那世界本源深处。

　　而当岳羽再睁开眼时，瞳孔内隐隐间，也有一个近乎一模一样的符文，出现在那眼眸之内。与这整个世界，都有了种神秘无比的联系。

　　心中知晓，他在那冥冥中深处以魂力绘出的，正是他本命魂印。包含他所习的，所有神通大法，以及这些年，参悟到的大道法则。

　　魂印不灭，则与天同存！

　　而在这霎那间，岳羽也感觉他对那这天地五行之灵的控制，较之那渡劫之前，是增加近倍！

　　“神兽血脉，天生便在那本源深处，有烙印存在。故此能操控的天地之灵，要超出人类修士以倍计，寿元长久，近乎无穷无尽。不过我而今的五行灵体，先天跟脚，却已在任何超阶神兽之上！”

　　就在他把意念，从那本源深处，退回部分之时。也感觉到了肉身之内，那几乎已经完全枯竭的气血，神魂法力，亦复衰弱到了极致。

　　那三昧真火，瞬间熄灭。然后一股无与伦比的虚弱无力感，便直袭而来。

　　岳羽只觉是心神近乎崩溃，尽全力强撑着，才未曾昏迷过去。那阵阵刺痛，仿如是把他痛觉放大了千百倍。神魂之中，又仿似万千锋刃在来回切割！

　　轻呼了一口气，岳羽开始吸纳那光霞内的仙界元力。只是顷刻，原本枯瘦青白的面上，便已恢复几许血色。

　　血肉气机都开始迅速复苏，法力神魂，亦是为之一震。以魂觉可以感知到的速度，开始迅速复原。

　　再次眺望那三百万观礼修士，岳羽心头蓦地升起一种诡异之感，仿佛自己一个手指头，便可将这些修士，全数捏死。

　　“这便是仙！”

　　一个境界之差，便是天差地别！

　　——绝不仅仅只是力量而已，更涉及对大道法则的控制。还有对那天地之灵的操控。

　　此刻只要他一个念头，这十万里方圆之内，任何人都休想动用，哪怕一丝一毫的灵力。除了身体素质较为强健，又有法力可以使用之外。这些修士，在他眼里，与普通人绝无二致！

　　又仰望天空，便在他的魂念，彻底冲破那第三层壁障之时。这劫云已悄然冲破五九重雷的极限，远远超出之前数倍的雷力，蕴育其中。

　　岳羽眉头微微一皱，停留在那本源深处的魂识，亦是为之一滞。首次感觉，自己心头之内，有种心惊肉跳之感。还有那明显已危及性命，几近窒息般的不安。

　　然而下一刻，岳羽的面上便已是恢复如常，心中那些许不安，亦全数淡去。

　　他随手微一震袖，便有五个玉瓶，从那袖内穿出。身周的时间流速，亦开始扭曲加快，直至十二倍过半。在岳羽的眼中，眼前所有的一切，都被放慢到了极致。

　　以意念之力，将那封盖一一揭开。霎时一股强劲至极的灵力波动，伴随着那丝丝清香，散溢出来。

　　再以法力吸摄，只片刻便将内中之物摄取出来，恰是五行精华。在空中被他汇聚成了一团，而后又凝素成了不到手指头大小的圆球。

　　岳羽张口一咬，将之吞入体内，随着那精纯无比五行元力，在体内骤然爆发开来。丹田那本已在渡劫之前，便冲击至第十一重的五形符文球阵之外，再次有无数五行灵符一一凝成。

　　六十载之前，他的根基便已是雄浑至级。天意府内，百二十年时间积累，也早已对那下一阶的十一重五色神光，全数参悟透彻。

　　一心千用，此时仅仅只是用了片刻，那外围处的符阵，便已凝成大半。

　　当那十三层的五色符文，彻底凝成。那最内围的巨大紫色符箓，亦是增长到八十之巨！体内的混元五行法力，亦是再次凝缩爆增！

　　不过那摄入体内的五行精华，依旧是残存大半。岳羽直接便又催动起了所习的几种神通，开始搬运周天。

　　青帝长生诀十三重！太清玄门有无相剑十三重！玉清阐门分光错影剑十三重！两仪离合元磁大法十三重！

　　所有神通符阵，皆是一一突破，几乎每一次，他经脉内的法力，便再增数成！

　　当达至极致之时，岳羽的身周竟是一股股罡力波动，将旁边护法的冉力林卓，俱是排出万丈开外。

　　丹田中的内外五行符阵，散出一阵阵的耀眼奇芒。气血元力，沸腾鼓荡。直至修炼至那大先天玄冰离火真诀，岳羽神情一怔，接着摇头放弃。

　　那火种他已然寻得，先天波罗神焰，哪怕在洪荒界内，亦堪称顶尖。

　　可这能与之匹配的灵水，哪怕是他在无忧宫内，亦是未曾寻得。

　　“二十九条真龙之力！”

　　肉身法力俱在剧变，岳羽却是微微凝眉。他根基积累之厚，世间无与伦比。

　　渡这登仙之劫，几乎是立时间，便令他法力增加数倍。堪比玉仙修士的本命魂印，则是使他对这天地之灵的控制，远超之前身为大乘修士十余倍有余！

　　不依肉身，光是这体内的混元五行法力，便可相当于三条真龙！

　　然而却依旧是突破不了，那天仙极限！

　　——普通灵仙，大约三五百万石。而天仙修士，则是有三五条真龙之力。到玉仙级别，则是再次暴增十倍，哪怕是不入流，亦可有三十条真龙力量。

　　他如今距离这玉仙层次，仅仅只一龙之力的差距。可仍旧还是天仙层级，无法超越。

　　哪怕单论法力肉身，早已不逊色那赤明天尊！仿佛是一种说不清道不明的界限，在压制着他的力量，不得突破！

　　心中微沉，岳羽的眉心，接着又舒展开来，心中是哑然失笑，不能突破，不也说明自己这个阶段所积累的力量，已至此世，所能接受的极限。又何用哀愁？

　　再说以如今实力，应付这第四十五重之后的西方大庚紫金雷，已是绰绰有余。

　　当那四十四重劫雷降下，却被冰焰玄光障之后的一层青色壁障牢牢遮挡。

　　虽是金克木，木惧雷。此刻提升至十三重的万木封神壁，却是坚凝至极，岿然不动。

　　空中那紫色劫云，复又涌动，在酝酿着又一重劫雷。岳羽却是有些不耐，直接以那混元无极大手印之法，凝成五色巨手，往那云内一抓。把那无数的紫色雷光吸聚一处，而后将之强行撕扯了下来。

　　竟是以法力，将之凝聚成一个小小的圆球，如丹丸一般，无比顺服的静静躺在他掌心之内。

　　那紫色劫云瞬间散去，而球内的浩瀚雷力，则被岳羽一丝丝的抽出，吸入到神魂之内。

　　那‘霆’字符箓，愈发耀眼。这五阶雷种，已是压制住所有四九之下的劫雷，使那七彩雷光，已覆上了一层淡淡紫色，更多了几许金锐之气，愈发的强横暴虐，威能倍增。

　　不过这一刻，岳羽也感觉那仙界之门内的吸扯力，是愈发的难以抗拒。而在这天元界中，似乎也再没有了半分联系。宛如是出水之鱼，那排斥之力，渐渐转强。竟隐隐的，已开始压制他的修为。

　　目光梭巡，扫视了远处众人一眼。在端木寒与岳冰倩几人面上，停留了片刻。又朝着岳张氏，农易山与昌冰鸿三人微微一礼。接着便是毫不犹豫，跨入到那扇门内。

　　这仙界之门内，就宛如是进入归墟宫密境时，那条空间通道一般的情形。只是没有了那寒英晶砂，亦不曾有什么五行精气蕴育其内。一路畅通无阻，更有一波波来自四面八方，磅礴至极的仙灵之力，还有那些奇异物质，被他的肉身吸引而来。积聚体内，挥之不去。

　　岳羽不由是再次蹙眉，他的法力与肉身早已增至极限，再难增长。

　　这些仙界元力，他即便吸收了也是无用。只能强行以法力驱散，只是那元力实是庞然难拒。不过片刻，他体表之外，便已是一层五色光斑笼罩，宛如是当初柳月如，五行灵体还未被他真正补全之时。

　　只是因那刻于世界本源深处的本命魂印存在，并无无法调用灵力之虑。只是那层层叠叠，积累沉淀在他肉身血脉之内的那些灵力与奇异物质，令人是触目惊心。

　　岳羽正感棘手，却又忽的一阵心惊。只见远处，一道黑白二色的阴阳鱼图，在这通道中，当空遥遥罩来。只不过瞬间，便至近前。

　　他心中一阵惊悸，然而下一颗，又是一道七彩华光，穿梭而至。与那阴阳鱼图轰然对撞。引得这空间通道，一阵阵动荡无比。

　　无数较之那外层时空乱流，还要剧烈百倍的空间风暴，在此骤然生成。

　　岳羽不慌不忙，将那一气混元珠镇于身周。眼见着那两道剧烈华光，尽皆褪去，心中一时是惊疑不定。


第0810章 天现异兆

　　若非是这通道之内，那空间乱流依旧不断卷动，岳羽几乎以为那阴阳鱼图案，连同那七彩光霞，根本就不曾到过此处。

　　“这是何人？”

　　岳羽双拳猛地一握，指甲扣入肉内，只觉是暗自惊心不已。这两样灵物，气势滔天，绝非是寻常仙人手段。那煊赫光霞，恐怕便连一击，他都应承不下。

　　更搞不清楚，此二物是否为自己而来。

　　他所知的洪荒碎片，便有数百万之巨。未知的，更不知有多少。

　　此处附近，便能感应到几位，同样是正霞举至洪荒本界之灵仙与天仙修士。

　　不过岳羽却隐隐感觉，这番变故，必定是因自己之故！

　　还有那两样东西的主人，也不知是敌是友？

　　——那图虽先至，却不含杀意，未必是敌。那霞光后来，却也未必是友。

　　“该不会是那太极图与七宝妙树？”

　　岳羽心中猜测，接着便是暗笑摇头，此事他自己也是不信。依旧是顺着那牵扯之力，在这通道之内，快速穿行。

　　那些仙灵之气与各类奇异物质，在他体内积累已经极深。虽是好处不少，岳羽估计自己只需要将之完全消化，便足以冲击至下一重的五色神光，甚至身登天仙之境。

　　不过短期之内，怕是对他的法力肉身，皆有妨碍。

　　岳羽心内已是沉至谷底，却又不敢贸然催动体内的法力气血，加快遁速，反倒是尽力收敛着气机。

　　发现这些东西，是气血法力越为旺盛，吸引的也就越多。

　　对那两件破空而来的灵宝，更是心怀戒惧。岳羽几乎是已动用起了所有算力，连同那阴阳五轮云象盘，一其遮掩着那渺渺天机。

　　也不知是因何故，那阴阳鱼图与七彩霞光，来的突兀，退的也是突然。

　　眨眼间便已是消失不见，之后亦再未返回。

　　而在这通道之内，也不知穿梭了多久。岳羽忽的眼前一亮，整个身躯，仿佛是滑入到某个屏障之内。视野顿时一扩，整个人已是出现在一个山脉连绵所在。

　　——地面覆盖了一层血红颜色，远处可见几处山峰，正喷发着大量的火山灰，一股浓烈的硫磺味道，充斥鼻间。

　　“这是何处？”

　　岳羽心中微怔，四处扫视一眼四周。感觉周身的天地之灵，近乎于枯竭。

　　唯一可确证的，是此处确实是那洪荒本界无疑。

　　也就在这一霎那，一道道青色的雷点，在空中闪烁蔓延，击破长空。仿佛是在响应岳羽到来一般，发出轰然声响。天边也降下了万点霞光，向这边笼罩而下，仿佛一道彩虹一般。

　　这一刻，位于这地仙界内，那位于九渊之下的某处所在。一位盘膝而坐，宝相庄严，气质稳重沉静的女子，也蓦地睁开了双目。眼眸里，全是凝然之色，与一丝丝期待之意。

　　“飞升之日，便已天现异兆，惊动三界大能修士。却还不知收敛，这是想要寻死么？罢了，此事也怪不得你——”

　　轻声叹息，她袖中一道微呈淡黄色的玉圭，骤然穿梭远去，遥空飞向了某处。

　　紧接着，女子的唇角，却又微微挑起。

　　“灵仙之躯，便已有玉仙魂印。三界修士，当以你为首。却不知真能否如你所愿，以力证道，成就混元？洪荒诸神陨落，不在其位，引天地阴阳失调。如今天下乱象已显，不过千载，便有杀劫大起，却不知那时，你又能否如我所愿。搅动天机？”

　　她口里喃喃自语，接着又往上方望去。

　　九渊之下，是为地府。总共十八层地狱，层层叠叠，构建六道轮回。

　　其中一道浩大血河，流畅其内。血腥扑鼻，卷去了无数生魂，令女子是不由微微凝眉。

　　几乎就在稍后一点时间，那三十三天之上。一位全身素白，手持拂尘，须发含霜的老者，则正是一脸茫然之色的，看着那冲天而且的紫红光华。

　　“南赡部洲极西之地，有异芒现！那红芒是主杀伐之气，紫气又证他气运贵极！这是何征兆？莫非是主那人皇移位？天地杀劫将起？可如今世间人皇初定，正是诸方安泰之时。杀劫未熄，也只因那阐截二教相争——”

　　老者疑惑不解，干脆一点金光，透于双眸。往那气芒冲起处，遥遥望了过去。

　　这妙法大罗天之下，有三十二天世界。分据四方，居住有无数仙妖佛陀。此刻却拦不住老者视线，那一点金光，一直洞穿到那九幽之下。

　　然而便在他把那西方一切，照于双瞳之内时，那漫天的紫红光焰，便已然是消失的无影无踪。

　　老者微一皱眉，再以大法推算，却是全无所得。思忖了片刻，却是毫不犹豫，转身走入到一处巨大宫城之内。

　　那巨大城门上方，赫然是一块金色牌匾，书写着几个上古篆字，恰是‘昊天通明宫’字样！

　　※※※

　　当霞光照下之时，岳羽便已是心知不妙。匆忙间，只能将自身气息，收敛到了极致。那一气混元珠，亦是罩于头顶。吸收着万丈之内，所有的一切。

　　内中岳羽又把一层先天五色神通，笼罩身周，转化隔绝着所有天地之灵。

　　果然那万千光华在空中微微一窒，便连空中霞云与青色雷光，亦是顿了一顿。

　　岳羽心中却不见丝毫喜意，几乎是想不出，他如今还有何种手段，能驱散这天空中的异兆。

　　只能微皱着眉头，回思着他所学过的诸般道法，却大多都是无法用得上。

　　接着下一刻，便见天边远处，一块绘着山川图文的玉圭遥遥飞来。只四下里一卷，便令这空中异兆消失无踪。

　　而后下一刻，这件宝物，便又隐去无踪，不见了踪迹。

　　岳羽微微皱眉，已是隐约猜到了，这是何人在助他一臂之力。心中不由是一阵无奈，他虽是尽力要撇清，与那后土的关系。不过如今的因果人情，却是欠得愈发大了。

　　那霞光虽去，他却仍不敢在此处多做停留。此处的空间壁垒坚凝无比，便是他这个几乎拥有玉仙境实力之人，也无法任意打穿空间。

　　只能是以那缩地之法，迅速在空中穿梭远去。

　　不过刚一跨步，岳羽心内已是再次冰凉一片。在那天元界与黄昏界之内，他以缩地之法，仅仅一步，便可缩万里与足下。从北荒到南海，数千万里，却只需要几个时辰而已。

　　而此刻他成就灵仙之位，法力神通尽皆激增数倍，此刻缩地万里的神通，却反倒是大幅下降。

　　这一步凝缩千里，便已是感觉难以为继，那体内的法力，便已是消耗去了不少。

　　岳羽暗暗咋舌，心内却立时便有了决断。猛地一咬舌尖，激发着那心头精血。整个人化作了一团淡红遁光，只须臾间便已是远遁数是万里。直到体内法力，全数消耗一空时，这才停下。

　　然后是第一时间，便寻到了一处灵力不强不衰，恰好适中的灵脉所在。而后整个人，便潜入到地底之内。再又重施故伎，将那一气混元珠祭起，收敛住了浑身气息。

　　那在空间通道之内，所吸收入体的仙界元力。虽是对他影响极多，比如经脉阻滞，有些凝碍，再无法自如调用法力。再有对天地之灵的控制力，因其阻隔，下降了好几个等阶等等。

　　可这时却又显出了不小的好处，运功转化，只片刻便将方才远遁之时，亏损的精血元力，全数补回。整个人，重又恢复了过来，面上多出了几许红润。

　　岳羽却依旧是不敢妄动，反倒是愈发的小心，将那一气混元珠与五色神光，牢牢罩住了自己周身。

　　隐隐间，可以感觉到无数浩瀚魂念，在这附近来回扫荡，哪怕是再微小的异常之处，亦不曾放过，反反复复，不断从此处经过。有几道气息，更是强横到令他都不敢升起丝毫反抗之念。

　　在此处静坐，岳羽只觉是心惊不已，又无聊之至。干脆便分出一部分心神，开始回思消化着，此次在那本源深处，所体悟道的那些天地大道。

　　然后那时间流逝，春去东至，也不知过了多久，当每一日，他从入定中清醒之时。那天地间的异常，已然是彻底消失，之前所有的浩大神念，亦是再无踪影。

　　“居然已过了三年时间——”

　　暗暗查看了一番时间，岳羽心内是一阵阵暗暗发苦，这等情形，他自己也是未曾料到。才刚飞升，便被迫如乌龟一般，进入地底之下潜伏数年，自己怕也是第一人。

　　全神灌注，感应了一番周围。确证再无人在踏查此处，岳羽这才遁出了地底。接着却是仍旧不敢大意，五色光华与那黑色旋涡笼罩周身，遮掩住那一切气息。再化作一道遁光，向东面行去。

　　足足十数日时间，当岳羽远遁出了数千万里，他面上才现出了几许轻松之色。

　　“闻说那大罗金仙，只一丝神念，便可了然百万里内，所有一切。不过似这等人物，估计也无太多精力，来关注此间——”


第0811章 初至洪荒

　　直至此刻，岳羽才有余裕，再洗打量着此处环境，然后双眉是下意识的向上一扬。

　　“好一片穷山恶水——”

　　微微摇头，岳羽收起了视线。原来在这地仙界中，也不乏有灵力匮乏的所在，此处的环境，几乎比那天元界还要恶劣十数余倍。且灵脉极少，等级最高的，也才只是二三品而已，未入仙流。

　　不过此处，却比他刚入地仙界的所在，又好了无数倍。至少在他魂识感知之内，已经有了些许生灵。那地面上的红色，亦淡去了些许。

　　岳羽只觉是一股股血腥恶臭之气，在这地底之下流动不休，整个方圆也不知多少万里的世界，都被这血气污秽，使生灵不存，草木不生。

　　岳羽心念微动，而后猛地以那混元无极大手印神通，遥遥一掌击出。把他身旁的那座四千丈的高山，立时间轰成了齑粉。从这眼前，生生移平。

　　而当那轰然巨响，悄然平息之时。岳羽的眉头，却是一阵紧皱。

　　“果然！自天柱断裂，洪荒崩碎之后。那鸿钧连同诸位道祖便以大法力，巩固洪荒本源，限制此界修士的法力神通。以免洪荒，再遭那灭顶之灾。我这一掌，已经凝聚了十条真龙之力，却只有一千万石，整整被缩小了十倍有余——”

　　此事他早从赤明天尊手下，那几个天离宗天仙修士的神魂之内，搜索得知，此刻却是证实。

　　此界之内，那天道法则要远比天元界与黄昏界，更为坚固繁复。对修士的限制，也更为强力。

　　云天宫密境之内，更传说那金丹境以下的修士，更几乎是与常人无异，直至元婴之境，才有些神通法力，于凡人有所区别。今日看来，此言是绝非是虚言。

　　至于这些修士传言，说是为避免洪荒浩劫，而有道祖所设之限，岳羽却是嗤之以鼻。

　　洪荒初开之后，所经历的洪荒浩劫。又有哪一次，于他们这些低阶修士有关？

　　反倒是那些个洪荒大能，往往都是大劫中身影频现。直接间接参予其内，只是不知这几位，到底是扮演的何种角色而已。

　　几乎不自觉的，他心里对那烛龙所言，又信了几分。

　　岳羽又尝试着施展自己诸般神通，最后是神情苦涩之至。只觉无论灵觉感知，还是那道法符术，都被削弱了十倍。唯有这肉身力量，因是灵仙修士本身，已然是内成世界，故此才未有太大变化，被削弱较少。

　　全力一拳轰出，是实实在在，十四万石力量！当那无数新近参悟的法则之力加持，几乎可以相当于一千四百万石！再若附加上被大幅削弱的混元五行法力，更可增至真正的四龙力量！四千万石！

　　——而在此界之内，则是相当于四十条妖仙真龙之力！

　　此外有大五行灭绝光针与先天五色神光这些大神通，出乎意料的，也只是威能削减过半。

　　“怪不得洪荒碎裂之后，那些能开辟空间的太乙真仙，都纷纷离开这地仙界，开辟密境空间。世间恐怕也无人愿意，自身神通被人限制。既然是奈何不得那几位道祖，便只有另寻出路，以自在逍遥——”

　　岳羽心内是暗暗摇头，若有选择，他也不愿到这地仙界来。可若要在境界上再进数步，真正长生逍遥，此处却是不能不来。

　　接着又手捏道决，一面水镜在他身前凝成。只见此刻那还算清秀英俊的相貌，此刻是五色斑斓，令人看之生厌，不忍目睹。

　　在内视体内时，岳羽更是一阵凝眉。方才就有感觉，浑身法力无法自如调用。

　　——那混元无极大手印一掌击出，本当是有二十九之力！可最终凝聚，却还不到其中半数，只使出十龙力量。

　　这些沉淀积聚于他体内的仙界元力，对他的影响，却远比他想象的，还要更为严重许多。

　　自嘲一笑，岳羽是只觉荒诞无比。明明此刻已成灵仙，法力神通却比之渡那仙劫之前，还要弱上几线。

　　将那天幻灵珠祭起，稍稍改善了一番容貌。再以幻法蜃气，将身旁那口龙殇剑，彻底隐去。

　　——此剑到他手中之时，形状便已自发变幻过，与凡人之剑，并未二致。未到一定境界，看不清其虚实。

　　岳羽却到底还是不怎么放心，事关那白泽之角、伏羲残镜与十二颗来历不明的圆珠，不能不小心翼翼。

　　此界之中，难保不会有什么大能，认出此物来历。

　　“为今之计，需得先寻觅一地，把体内的这些仙界元气，全数炼化再说。还有战雪，要将她接引至此界之内，怕还是要花费一番手脚。再还有我那两具化身——”

　　六十载时间，战雪在那黄昏界的信徒，已至两百亿之巨！神格冲至第九阶，相当于灵仙顶峰修士。

　　恰恰如此，才最为麻烦。若不准备周全，稍一不慎，便可引动天地气机变化，被大神通修士，感知其存在。

　　而那两具尚在演天珠世界内躲避的身外化身，在他而言，等于是两次再入那世界本源之中，感悟那大道本源的机会。

　　若是寻常人，一但引发劫雷。那身外化身，同样需要历劫。可对于拥有演天珠，可独自于此方世界之外的他而言，其价值却更是不可估量。

　　御剑腾空而起，岳羽开始遥遥把魂念散开。在天元界时。他可准确感知的距离，在二十万里内。而灵觉则可远至千万里。稍大一点的灵力波动，都无法瞒过他灵觉遥感。

　　可在此界之内，却被那法则束缚。百万里距离之内，也只能感应到稍大一点的灵脉而已。

　　岳羽寻觅了十数日，才终于面现喜色。往东面行去，御剑而行，大约过了半日，便只见一处与广陵山的面积高度，大约相若的灵山，出现在他眼前。

　　那灵脉倒是更胜过那天柱峰一筹，在那山顶处灵力最盛之处，更已入仙品，是为仙脉九品。不过在这地仙界，却并不出奇。

　　岳羽将那天意剑按下，便只见此处赫然是一个山顶天湖。旁边处全是密林，倒也算得上鸟语花香，人间胜地。

　　只是山腰之下，依旧是片草不存。土地色呈红褐，令人有些心惊。

　　岳羽以灵识再次查探了一番，心中是更觉奇怪。

　　若是正常情形，此处至少可入四品仙脉。却被一股无形力量，牢牢压制。

　　还有地面之下，隐隐间可见无数血腥凶戾之气。从此处流过，把这好好的一片灵秀之所，污秽至这般模样。

　　“这下面，莫非就是那承载世界一切秽力而生的血河？可上古传说，这血河不是应在九渊之下么？”

　　岳羽也无心去深究，只暗暗多了几许戒备。传闻那阿修罗一族，最是血腥嗜杀，洪荒破碎之前，其恶名不在那域外天魔之下。虽是真正的强者不多，可数量庞大，近乎无穷无尽。仍需戒惧，能避则避。

　　往前遥遥一指，便只见一座古色古香的木质小屋，在这湖泊边拔地而起。一条长长的水榭，更延伸至那湖心的深处。

　　岳羽接着又布下一个中等规模的灵阵，将此处空间，完全遮蔽。

　　遁入到那木阁之内。岳羽却是莫名其妙地，只觉一阵无比孤寂之感。

　　此前在天元界，虽是常年独自一人行走。却总有战雪陪伴在侧，那广陵山内，更有着属于自己的家。

　　可在此界之内，他却是真正的孑然一身。战雪在等待他接应，而初三星月，也在琅嬛天境内，利用时间加速。冲击着渡劫飞升前，那十五阶之后，最后一重障碍。

　　至于腾玄，则至少还有九百余年。才可从内烛龙之卵内，破茧而出。

　　岳羽微不可查的一叹，便盘膝坐下，取出聚元珠到身前，一点点开始提纯炼化，体内所积累的那些来自洪荒本源深处的仙界元气。而后又一一在丹田之内，凝成五行符文。

　　十一重到十二重的先天五色神光，他已钻研参悟了六十余年。故此那十二重符阵，可一朝成就。然而这十二重之后，由于那境界差距，却有些生疏。花费半天时间，才只凝成两组。

　　剩余的元力，都被岳羽灌入到这聚元珠内。使得这件先天灵宝，一点点的盈满。

　　不过岳羽却未曾真正入定，而是始终留下几分心神，感知外界。

　　果然到夜晚时分，一头翼宽近五百丈的金色巨鸟，从远处划空飞来。

　　到得这山顶之上，却先是露出迷茫愕然之色，在那高空中，盘旋了许久，越飞越低，才蓦地眼中现出凶戾红芒。展翅高飞，裹带着庞大的金色雷光，向这湖边直冲而下。

　　“金翼雷鹏？好一头孽畜！在这不毛之地，居然也能修炼至这等程度——”

　　岳羽冷冷一哂，也不见怎么做事。便有一把五色玉尺冲天而起，一股元磁之力，将这头金翼雷鹏，牢牢束住。

　　那雷鹏初始是剧烈抗拒，直至发现无论如何，都反抗不得，这才停下挣扎。而当被扯入阁楼内，望见岳羽时，更是眼神一变，透出了几许畏惧之色。


第0812章 玄功四转

　　这头雷鹏至少有灵仙之上的修为，却未曾化形。不过看其情形，却是明显见过人类修士。而且神通不弱，才会这般畏惧。

　　此禽凶横，不过当在他手中，强行缩成不到一尺高的小鸟儿时，却透出几分可爱。

　　岳羽也没什么兴趣与它交流。只自顾自运起了羲皇观心术，以强横神念，照入这巨鸟的神魂之内。

　　大约片刻之后，面上便又透出了几分异色。

　　这方圆数千万里，也不全是山脉。有几处大河经过，更是有好几块庞大的平原。本该是土地肥沃才对，可这片地域，却是全无人迹。

　　河流之内倒是有些生灵，却莫不都是奇形怪状，恶心之极。

　　一直到东北两个方向的数千万里外，才可见正常人烟。此处宛如禁地，无人能入。

　　而这头金翼雷鹏，也是机缘巧合，发现了这灵地，这才盘踞了下来。不过却不敢在这附近取食，每一月都是远飞至东面，猎取兽类为食。

　　“也罢！此处虽是穷山恶水，却也有穷山恶水的好处。当初我飞升之时，实在动静太大。我在此间潜修，正好可避过风头。战雪飞升之事，虽是紧要，却也不急在一时。”

　　岳羽稍一凝思之后，眉头便舒展开来。又以魂念搜索了片刻，接着是讶然失笑。此鸟聪明，这几万年虽是吞吃生灵无数，却从没招惹过人类。亦不晓得修行之法，再次数万年苦熬，才渐渐地觉醒血脉，有了如今成就。也算是其先天，有些慧根。

　　不过如此一来，倒让他有些不好出手了。毕竟是未造杀孽，未沾因果。

　　“此山既是你巢穴，那我也不好强占了。只在此地租住十年，日后定有好处给你——”

　　说完话，岳羽也不管这巨鸟懂不懂。便直接将之抛出窗外。

　　凡是灵仙一级的妖修，智慧已是绝不在人类之下。无论是人类的语言还是化形，对它们而言都无什么困难，区别只是愿于不愿而已。

　　此兽长据此地，并不与人类接触，不过这意念交流，应该绝无问题。

　　接着岳羽却是再不管它，径自闭上了双目，真正神魂入定。

　　那雷鹏被放出之后，目内戾色再闪，双瞳泛红望着下方。

　　究竟还是对岳羽的手段，有些心有余悸。盘旋了片刻，便只能灰溜溜的，在远处一处灵力还算充沛的山崖之上落下盘踞。

　　岳羽在那琅嬛天境与天意府内，都呆过数十载的时间，早已是不知岁月为何。

　　此刻在这无名山峰之上入定潜修，虽是偶觉孤寂，却也能忍受。只一意将体内沉淀着的那些仙界元力，提纯炼化为自身元气。不过在那通道之内，实在是积累太多。历经数年时间，也只去了小半。

　　好在脸上，那五色斑斓逐渐暗淡，虽也同样见不得人，不过总算没有当初那般恶心。

　　倒是那日飞升之时，对天地本源的感悟，这些日子，是日渐巩固。渐渐的，已可御使自如。

　　借助那体内的沛然元力，直接以九转玄功之法，熔炼于己身之内。使他肉身之力，愈发的强横霸绝。

　　然后渐渐的，却已是静极思动。只心里是犹自有着疑惑未解，仍不敢就这么离开。

　　“我本不在天机之内，可当初在那空间通道之内，为何却是那般情形？”

　　“莫非是渡劫之后，初入此界，带来杀劫连环。恰好又是天人交感，泄露了气机被人算知？”

　　“当初那阴阳鱼图罩来之时，却仿佛是漫无目的。并不是冲我而来，莫非是那出手之人，其实并未算至我之身份？”

　　“那日异象频显，那些大能又是否发现了什么？”

　　岳羽只觉是头疼之极，又纠结无比。按说若是被那些大罗金仙之流，发现自己的存在。他是断不可能，有这般逍遥。

　　不过此事，估计便是那后土，也无法百分之百这般确证。也说不定已然知晓，只把他当成棋子，也说不定。

　　念及此处，岳羽干脆便不再去想。大不了便是一个死字而已，结局不可能再坏。自己又何需顾忌太多，如妇人一般，畏畏缩缩？

　　这日眼看着体内的九转玄功，已是逐渐凝练到了极致，恰是将近突破第四转的当口。

　　岳羽只微微犹豫，便将自己一具化身，摄入到此界之中。当其丹田之内，第十重先天五色神光的最后一祖符文凝练，冲入到第十一重境界。立时便有雷云，在这峰顶汇聚。

　　“九渊灭烬雷，怎么只是四九重雷而已？”

　　感应了一番天空中，那汇聚的雷力，岳羽却不由是一阵讶然。接着便是暗暗自嘲，鸿钧身弥天道，这洪荒本界之内，绝不可能似其他世界一般，毫无意志。能有这空子可钻，便已算是不错了，自己何须奢求太多。

　　他的本命魂念，潜入至化身之内。而后趁着这天人交感之时，不过片刻，便已联系上那世界本源深处的神魂刻印，体悟着此处，繁复的天道法则。

　　此前刻印这符阵，乃是勉力而为。设计之时，也是在渡那仙劫之前。

　　岳羽如今魂力暴涨，对渡劫时参悟到的天地大道，也是了悟于胸。自是不甘心，这本命魂印，只停留在如此程度。在那符阵之外，又添加了数百余笔。使这符阵，更趋圆满。

　　这次劫雷速度，却是极快。只不过两个时辰，便已是全数结束。

　　待得岳羽魂念，再次回至此世之时，是既感遗憾，又觉欣喜。

　　那本命魂印，亦关系他那诸般神通大法，与世界本源的契合程度，直接决定着先天五色神光，与那五系神通的威能。符阵越是圆满，威能便越是强横。

　　一般的修仙大派，都有魂印构建之法传下。广陵宗却只建派数万年，证就仙位的，也不过二人而已。而岳羽所修的内外五行符阵，此世之内，除柳月如之外，估计也只有他一人而已。

　　好在他符阵造诣，已至那虚室生白之境。否则光是这魂印一条，便要吃上大亏。

　　再试着施展，那先天五色神光，果然那五色光华，威能更盛数分。

　　岳羽又将之转为大五行灭绝光针，往远处那雷鹏方向，遥遥一照。只见此鸟，霎时间是全身翎毛乍起，眼中满是警惕畏怯之色。

　　微微一笑，岳羽挥手将之散去。威能大约增长了一成半，在这神通大受限制的地仙界，却是弥足珍贵。

　　不过完美的本命魂印，最大的好处，还是平时调用更多的天地之灵，用于修行。更可以此为基，平时参悟那天地法则。

　　他能在第三重刻下符印，已是胜人数筹。而一个完美符印，更是助益良多。

　　而下一刻，岳羽便已是再次运转起了那九转玄功。催动体内那淡淡红气，在经脉之外，转动了九个大周天，催逼着那气血元力。又将方才领悟较沈的一些法则至理，继续融于血肉之内。

　　眼看着今日的修行，已接近完成。他肉身之内，却蓦地一阵阵剧变。那红色气流，竟是一点点地变成淡金色。

　　而后体内所有的细胞，都在纷纷崩散重组，岳羽这一刻，只觉是全身痛极，宛如在痛感加强百倍千倍之后，被万蚁噬咬。

　　整个过程，也几乎无法控制，心神也是介于清醒于崩溃之间。

　　也不知过了多久，当那痛感逐渐退去。岳羽才慢慢地，恢复神智。再观体内时，却是下意识地一喜。

　　这整个肉身，几乎是被加强至两倍有余。也不用去试，便能感觉体内筋骨强健，力量应该在四十万石上下。

　　唯一遗憾的，是总体力量，并未增加太过。毕竟更多的，还是依靠他的混元五行法力，还有融入体内的法则。

　　他九转玄功虽是再进一层，其他几方面，却未见有太大增长。

　　“不过以我如今之肉身，却已可真正相当于七品仙兵！等闲仙宝，肉身便可硬撼无惧！”

　　一念至此，岳羽又暗暗摇头。外放法力，大受限制。不止是道法威能大降，诸般仙宝，亦是如此。转不如他的肉身，四转之后的九转玄功，再增一条真龙之力。真正的五龙之力，五千万石力量，足以与此界那些玉仙修士硬撼！

　　再仔细内视，岳羽心内不由是喜意更盛。突破第四重九转玄功，消耗大量元力。他如今面上，那五色斑斓，在短短时间里，又褪去了一层。

　　对他体内经脉的阻滞，也远不如先前。

　　而待得他再张开眼，却又是一声苦笑。只见眼前，同样是一个一模一样，被五色斑斓布满全身的人影，赫然正是他那具身外化身。

　　正感有些发愁之时，岳羽心中突有所感，看向了那窗棂之外。

　　自来到这地仙界之后，他的灵觉，便不如往日那般敏锐。此刻也只能依稀感觉，有一道不算强横，却也不弱的气息，正是向这边迅速赶至。

　　岳羽心内是暗暗惊奇，此处除了雷鹏之外，便再无他人至此。穷山恶水之中，哪怕是这九品仙脉之内，亦无什么灵物。这个人，来此是到底为何？


第0813章 血云山脉

　　那金翼雷鹏亦是开始警觉，飞起之后长鸣示警。几年时间，这雷鹏与他相处不错。

　　最开始还有些防备，后来这雷鹏机灵，每次猎食而归，总会带些灵果之类回来。岳羽偶尔心情好时，也会点化一番，教它一些妖修神通，与修行之法。一来二去，这雷鹏对他愈发恭敬。

　　而待得那道气息近前时，却是一位生就一双碧瞳的修士，容颜方正，五官普普通通。气质沉稳，是个稳重之人。

　　将下遁光之后，先是仔细望了这湖泊一眼，接着是恭恭敬敬的竖掌一礼道：“晚辈玄元子，来此探访同道。不知前辈如今，可曾方便？”

　　那木楼之内，岳羽的神情却是不由是微微一怔。这人也是灵仙之境，望之也有接近大半条真龙之力。不是那些普通灵仙，可以比拟。

　　却为何甫一见面，便以前辈称之？接着后面一句，却令他恍然而悟。

　　怪不得这对修士而言，而算是穷乡僻野的所在，也会有人寻来。原来却是因自己化身，引来的雷劫。

　　这人问他是否方便，估计便是为确认，自己有无受创了。

　　仔细观察，见此人面上，并无什么贪婪之念，望之厚道诚实，更是守礼知趣。

　　岳羽稍加思量，便利索将自己这具化身收起。而后发力一卷，将此地的灵阵，敞开一线道：“不敢当前辈之称，你我平辈相交便可！道友请进——”

　　那玄元子见眼前幻阵，已然敞开。面上顿时泛出一丝喜色，又是一揖之后，这才化作一道红色遁光，冲入到这湖泊旁的木楼之内。

　　当望见岳羽时，却不由是整个人楞在当场。眼前这人的气息，实是诡异之极。与他此前所见过的几位玉仙修士，有些相似，却又有极大不同。

　　再以魂念仔细感应，却分明还只是灵仙境界。与他此前所猜测的天仙修士，实是差了整整一个级别。

　　而意外之后，玄元子面上，却仍不敢有丝毫不敬。

　　能引发二十八重九渊灭烬雷，却又能安然无恙。这等人物，即便是灵仙，也不小觑。甚至某种意义上而言，此人怕是比那天仙修士，还要更为恐怖。

　　他心里更增敬畏，面上自是愈发的凝然。又施了一礼，这才眼带探询地问道：“却不知道兄是何名讳？修行年月几何？此处可是道友所居仙山？”

　　“自初入修行之门至今，已有四百载！至于名号，你呼我岳羽便可！吾乃下界修士，入此世不到十年。此处仙山，却是外面那大鹏修行之所，乃是我强借过来——”

　　岳羽微露笑意，到不是有意瞒着对方，而是他的修行之时间，实在是惊世骇俗。

　　然而便是四百载这个数字，亦是引得这玄元子面现惊容。怔然半晌，才又开口道：“原来道兄与我一般，都是来自下界，这便好说话了。其实玄元子此次，明知道兄才刚渡劫，便来打搅，是为一紧要之事。却不知道兄这几年，可曾往这血云山脉之外去过？”

　　岳羽眉头一挑，心忖道原来此处，是名唤血云山脉，倒是极其贴切。

　　只是随后，他的注意力，便被这玄元子的言语所吸引，微带疑惑道：“这倒未曾！我来之后便一直在此处潜修。玄元子道友此言，却不知到底何意？”

　　玄元子眉头皱了皱，接着一声苦笑：“从三百年起，我等下界修士飞升，便常在此处入得这洪荒世界。自我为止，估计最低也已有七千余人——”

　　他话答得莫名其妙，岳羽却是神情不由一阵凝然。

　　此前便从天离宗修士那里知道，这下界修士飞升，往往都是地点不定，甚少出现在一处。之后又多方打听，已然证实。

　　这七千余人，全都出现在一处，确实有些反常。洪荒碎片无数，世界数百万之巨。可若说到每年飞升的灵仙修士，数目却是必定不多。

　　这其中，必定是有什么不妥之处。他皱眉静听，只听玄元子又继续解释道：“我也不知其中，到底是何缘故。只知这附近，有一处西域大国，名为镇凉国。有一个二王子，这些年里，正是大肆捕掠我等初入洪荒的灵仙修士，更将这血云山脉完全封锁，进出不得——”

　　“镇凉国，二王子？竟有此事——”

　　岳羽闻言不由是口中一阵阵喃喃自语，这洪荒本界这内，果然是人道昌盛，皇权彰显。

　　若是放在天元界，哪里可能出这等事情？哪怕是那一界的人皇，也不敢对一元婴散修，有丝毫不敬，更别说是追捕——

　　唯一令他好奇，这镇凉国的二王子，到底是以何手段，捕掠他们这样的灵仙修士？甚至可有力量，封锁一整个山脉。

　　是自身修为，已然极高？还是依仗什么宝物？又或者，是同样借助修士之手？

　　——之前虽是搜索了几个天仙修士的神魂，可这方面的记忆，却是有限。

　　他只沉吟了片刻，便又开口问道：“你可知，这到底是因何缘故？捕掠灵仙，那道家诸门，便不去管？”

　　“此事我也不知，说来惭愧！自从他人嘴里，知晓此事之后，我便一直隐藏在这群山深处，不敢轻出。能打听到这些，已是全力而为。只知那二王子身后，似是有玉清门下某个大派撑腰。故此洪荒诸派，莫有人敢问。只需他们门人弟子，能够安然离开便可。我等散修，却是不成——”

　　说至此处，玄元子却是稍稍有些迟疑：“说到因由，我倒是想起一事。传说此处血云山脉，乃是上古之时，一位最有望证就混元的大能红云散人陨落之地。这片山脉，亦是红云身躯所化。也不知那镇凉国捕捉我等散仙，是否与此事有关！”

　　他话音未尽，岳羽便已是霍然站起。某内透出几屡如焰般的精芒，那强横魂念，亦是不自觉的，溢出体外。

　　——怪不得，他明知此处乃是恶地，也仍旧未生出离开之念，反倒是继续逗留此间。却是因此故。却原来是神魂中，自发的有了亲近之念。

　　思及这血云山脉之内，那种种异像，他其实早该想到才对。传闻那红云散人陨落，不正是与那血河老祖，有些牵连？

　　心中微沉，岳羽又渐渐地恢复平静，只见那玄元子，正是无比愕然的望了过来。

　　岳羽洒然一笑，复又坐下道：“这片山脉广大至极，只要稍懂匿藏之术，旁人便难以寻得。你今日匆匆来找我，可是又出了什么变故？”

　　玄元子暗暗佩服他心机聪敏，毫不隐瞒道：“正是如此！本来似我这样的散修灵仙，只需小心躲藏，便可无恙！不过最近那镇凉国之人，最近又开始深入这山脉之内。有许多相交甚后的道友，已经失去消息。我四处奔走，便是准备联络同道，一起合力突围。方才见此地劫雷大起，便贸然赶来。”

　　二人说至此处，岳羽已是差不多了然这前因后果。只是对那镇凉国二王子，到底是准备谋划何事，依旧有些好奇，还有那捕捉灵仙的手段。

　　不过估计这两样事情，即便他问出来，玄元子也会是一脸的茫然。

　　思忖半晌，想及自己总是有一日，要离开此地。不过也不知那镇凉国到底是有何手段，混在这群修士之中，只怕是更不保险。唯一的好处，便是可混淆自己气机，躲过那些上古大能修士的查探。

　　岳羽也不再犹豫，慨然道：“此事我答应了，只是不知何时开始？”

　　那玄元子顿时又是一喜，微微躬身道：“我如今在尽量联络同道，估计还有数月。那时会有飞柬传书，通知道友。那镇凉国颇有些手段，我等硬拼不是办法。分成数十路逃遁，他们镇凉国再怎么强横，也不可能将这偌大的血云山脉全数封死——”

　　岳羽心里，顿时是一声冷哂。还未真正开始突围，便已自己弱了气势。这些一盘散沙般的散修，果然是不堪与谋！

　　不过也可能，是那镇凉国的手段，实在太过可怖。令这些修士中的佼佼者，也生不出丝毫反抗之心。

　　他心里是愈发的好奇，却也不愿多说什么。又聊了几句各自世界的风物，还有对道法体会。那玄元子，便已是坐不住，主动告辞离去。

　　待得这人离开，岳羽却又是陷入到沉思之中。

　　他早知自己想要混迹在这地仙界内，只有把那天机，搅乱到更加混淆不堪的地步。

　　只有当所有人的命运，都是混沌不清之时。他这个拥有着鸿蒙紫气之人混在其内，才会变得不那么显眼。

　　只是今次初入洪荒，便遇到这一连串事情，却实是令他有些措手不及。

　　而此次那镇凉国之事，更是凶吉难料。

　　岳羽隐隐不安，虽不觉此次，会有什么性命之危。可这种未来一片茫然之感，却仍令他是别扭之至。

　　以往在天元界时，自他成就金丹之后。任何事，无论大小，都能心生感应。可在此世之内，这前知神通却已全数消失。


第0814章 群仙聚会

　　“可惜这洪荒世界，实在太过宽广。对此间我也所知甚少，否则倒是可以推算一二——”

　　这般想着，岳羽又离开了木楼，飞至高空。到十二万丈处，开始以那真龙之眸遥遥下望。

　　这次他全力施为。隐隐间可见下方，果然是与那地底深处的血河，有些联系。还有一些低阶的修罗身影，全身血色，男的丑陋诡异，女的却是美丽绝伦。部分感觉到岳羽窥伺，都是面带茫然的看向了上方。

　　那地表之上，却反倒是看不出什么。只发现这数万里方圆之内。有一些数目极少，零星分布的红色结晶，令人有些侧目。

　　岳羽也不犹豫，信手一招，便将远出埋在地底深处，最大的一块红色结晶，召至手中。不到米粒大小的一点，灵觉稍稍探看，便又是一阵愕然。

　　“这东西，怎么仿佛是妖丹？吞吐天地之灵，妖力强盛，差相仿佛——”

　　岳羽心中只觉是难以置信，只这么小块结晶，也不怎么显山露水。却是直接连接着那天地之核，从中直接抽取着精纯至极的灵力。那吞吐量，却要更胜过他见过的十五阶妖丹，要强过数十余倍！

　　唯一可惜的，是这结晶已被那地底的血煞秽力所污秽，无法使用。否则倒是可以做为绝佳的炼器材料，胜过那些仙石数倍。

　　那九渊之下的地底血海，承载这世间所有之恶。便连战雪，虽是也如那修罗一般，修习煞力。可这些恶秽之气，却也是不敢沾染分毫。否则对她而言，也可算是大补之物。

　　“莫非这些晶石，乃是我红云祖师所留下的妖丹碎片！”

　　岳羽暗暗猜测，不过细细一想，倒也是不无可能。知晓自己这位祖师，乃是开天辟地之后，天地间第一朵红云得道所化。妖丹异于其他妖族，也是正常。

　　而此处乃是红云陨落之所，这结晶之内，那水系妖力亦是精纯无比。

　　岳羽再往前飞遁，催动那真龙之眸，细细查看。果然这一路行来，不时有那红色结晶被发现。

　　不过这十几万里方圆，总共加起的量，也不到半颗红色结晶。

　　除此之外，却是全无所得。

　　“红云祖师所留之鸿蒙紫气，早已是不知下落。且多半是与我体内这一条，有些牵扯关联。那镇凉国收捕灵仙修士，总不可能是为这紫气。若是为大道之机，其余宗门，又岂可能不闻风而动？”

　　返回那无名山峰，岳羽便再次入定潜修。此次之事，对那些普通灵仙而言，或者是关系到生死存亡。可在他而言，无论是突围，还是隐匿，又或者寻后台撑腰，都有着出路。

　　不过却也未曾掉以倾心，一有时间，便继续炼制着那小诸天寒晶星砂。一颗颗的寒英晶砂，融入其内。

　　此处下方，全是血海，引不出地火相助。岳羽便只能依靠自身灵火之力，每日里祭炼，却收效甚危。连续数月时间，每一颗小诸天寒晶星砂之内，只是再融入进两颗晶砂，威能其实并未提升多少。

　　倒是在此之外，又陆续制作了整整一百余枚癸水神雷，以法力将之重新封存在专门的容器之内镇压。

　　此物他在仙劫之前，便已然是可以使用。不过当场引发与预先制作，难度却是截然不同。

　　——能将之制作留存，还是在修为大进，力量激增至二十九条真龙之力后，才可勉强办到。

　　而便在他倾尽全力，开始继续凝练着这癸水神雷，顺便炼化着经脉之内，那些仙界元气之时。

　　一道黄光远远飞来，穿入到灵阵之内。岳羽招在手中看了看，正是当然玄元子所传来的柬帖。内中言语，除了问候之外，便是请他往南面三十万里处一行。正是他们散修，此次的汇聚之地。

　　岳羽是毫不留恋，便飞身而起。随手一拂袖，便将此处天湖之旁的所有建筑，全数碎为齑粉。

　　然后紧接着，便见那雷鹏亦是飞腾而起，眼中全是恋恋不舍之色。

　　最后竟又是灵机一动，在岳羽身前拜服道：“荒野小妖，恳请仙长收录门下！便是为奴为仆，也是千肯万肯！”

　　岳羽哈哈大笑，仔细看了这巨鸟一眼，接着是微微摇头道：“你我倒是有些缘法在，不过我如今自身都难保，还谈什么收徒？此次借你之地修行，这因果却是不能不偿。这门大神通道决，今日便传于你。日后成就如何，便全看你自己——”

　　说话间，岳羽已是行至巨鸟之前。一指点出，正中这雷鹏的眉心处，逆转羲皇观心术，将无数信息，灌入其脑内。恰是一门玉清九雷法。

　　此兽天赋异禀，却是诸兽杂交而成，本身并无太过的血脉传承。这得自于那神墓之内的玉清九雷正法，也是一门雷系大神通，仅逊于他如今正修行的无相九劫神雷法。这鸟儿日后若能勤加修行，日后成就未必会太差。

　　可能是承受的信息实在太多，当岳羽移开手，腾空离去之时，巨鹏仍旧是迷迷糊糊。只过了许久之后，才清醒了过来。立时发出了一声声震四野的厉啸，隐透着几许哀意。

　　岳羽已是远在数千里外，听闻之后，顿时也是一笑。不过脚下飞剑遁速，却是依旧未减。不多时，便已是到了那玄元子所言，飞升灵仙汇聚之地。

　　然而当他遁光，抵临这上空之时，却是下意识的一怔。只见这下方，确实有数千修士。比玄元子预测的数目还要多些，总共有接近万人之巨。

　　不过此处怎么看，都更像是一个规模不小的墟市。众人脸上，哪里有半分，马上便要拼命逃遁的模样。

　　岳羽是楞在了半空，而后下一刻，便只见玄元子，会同两名灵仙修士，向这边飞遁而来。

　　其中一位是玄衫中年，神情倨傲。那气息霸烈，似乎已至天仙之境。另一位年纪差不多，却是面白长须，更具气度。

　　玄元子首先开口，替岳羽引见道：“这二位便是此次主持之人！黄滔散人，天伤真人。俱是天仙之境，至洪荒已久。此次是因来此处采药之故，被卷入此事。应我等之请，这几百年中，一直主持应对那镇凉国，可谓是深孵众望——”

　　“采药？”

　　岳羽微一挑眉，仔细看了二人一眼。只见二人目内深处，都闪过了一丝血气戾色。

　　他心中顿时是哑然失笑。暗道果然。来此处血煞污秽之地采药之人，又怎么可能是好人？

　　那玄元子接着又介绍岳羽，待得说至四九劫雷之时。本是神情有些不耐烦的二人，才是微微动容。便连那玄衫中年，亦是面露狐疑之色，上下仔细审视了一番岳羽。倒是那天伤真人，慎重一礼道：“灵仙修士，渡四九九渊灭烬雷而安然无恙。便是我等天仙境，亦难办到。道友神通，必定惊人，此后还有仰仗道友之力！”

　　岳羽不卑不亢的应付了几句，宛如是平辈相交。天伤真人毫不在意，那黄滔散人却是目露不满之色。这二人交情似乎匪浅，眼见着后者，越来越是不耐。这天伤真人，只得苦笑告辞道：“此次分配诸位道友突围之事，实在太过繁重，急待处置。我二人便先告辞一步，少陪了——”

　　岳羽自无不允之理，待得这二人离去。才以一片元磁力场，笼罩着百丈方圆，眼带好奇地看着这二人背影道：“玄元道友，你可知这二人，到底是修的何种功法？”

　　那玄元子却微微摇头道：“背后议人，非是君子所为。无论这两位道友是何来路，这几百年里，为我等飞升散仙操持奔波，也算是尽心尽力。即便是怀有私心，亦令人敬佩。”

　　岳羽见他言谈之间，颇有故君子之风，不由是大起好感。当下也不再提此事，转而望着下方道：“这又是怎么回事，不是说要商议逃遁之事？怎的好端端，便成了墟市？”

　　说到此事，便连玄元子，也是一阵赧然，面色微红解释道：“只是欲借助这机会，互通有无而已。我们这些下界修士，接来自于不同世界。各处风物不同，出产也不一样，相互交换，都有好处。这四日时间，我也找到不少好东西——”

　　“四日？”

　　岳羽不由是唇角微微抽搐，谋划这等大事，一个事机不密便已是大忌。居然还在此处，耽误了四日之久——

　　他若是那镇凉国之人，便是傻子也该反应过来了。发兵来打，一次便可将这许多灵仙修士，全数一网打尽。

　　按说修行到这个境界，就绝不会太蠢。这黄滔散人与天伤真人，似乎也不是完全没有所料，却依旧是这般做法，难不成其中，还有什么别的隐情？

　　不过被玄元子这么一说，岳羽却是不自禁的，被激发出了几分兴趣。他也想看看，这些由其他诸界，飞升上来的领先修士，到底有无东西，能令他真正动心。

　　与玄元子打过招呼，便降下遁光，在这人群内四处观览。


第0815章 意外收获

　　看着这些临时摆出来的摊位，岳羽开始还是可有可无，无所谓的神情。渐渐的，却是饶有兴致。

　　果然洪荒诸界，都有些特异的灵物出产。这些人能有实力飞升过来，皆是一界强者，收集到的资源都是不凡。

　　这一路走过来，岳羽便已是寻到了十几种，便是在天元黄昏二界，也是未曾有出产的灵药。拿自己用不上的珍藏去换，收获颇丰。

　　其余便是一些法宝玄兵之类，或者已是知晓，那超阶之下，也入不得同道法眼。这些修士拿出来的，都已是仙品之上。

　　岳羽却是不怎么看得上眼，往往只是看了看，便转顾他处。几千个摊位，不多时便逛完了大半。

　　此处已是这临时墟市的内围，占据此处之人，莫不都是修为傲绝同侪。那些宝物的品阶，也拔高了整整一个档次。

　　岳羽精神一振，提起了心神，一一仔细观看。不过下一刻，当他视线余光，掠过左侧那边角处，一个毫不醒目的小小摊位时，却是神情一怔。感觉心头精血不时激荡，而位于自己袖内空间的两样东西，竟是同时间，齐齐生出了反应，在里面震荡不休。

　　其中一物更是欲破开而出，他使尽全力才勉强将之压制。

　　“羲皇残镜，紫阙天章，怎么可能？”

　　岳羽只觉是胸中心潮起伏，却是毫不动声色的，踱步走了过去。然后只见这摊位之上，却是一物也无，倒是旁边有块布帛悬挂，其上写着几个大字。与天元界大同小异，可认出是‘收购废品杂物’字样。

　　此处主人，却是一个壮硕老人。髯发浓密，额头正中有着一个隐约王纹，一双吊眼，竟是一位妖修。也不知本体为何，即便是坐着，也是威势自生。寻常灵仙，都不敢从他身旁经过。

　　岳羽望了那布幌一眼，接着微微一笑道：“不知此言，乃是何意？”

　　“看不懂字么？”

　　那壮硕老者微一皱眉，刚要发怒。却只见岳羽虽是风轻云淡，站于在他身前。却隐隐间，有将他压制之势。原本与他密切无间的五行金灵，竟仿佛是完全被剥离了开来。他心中惊异，又仔细望了岳羽一眼，接着便是一声冷哼道：“字面上的意思，有什么不用的仙宝灵物，又或者废品材料之流。只要不是太里皮，我这里都可收购——”

　　面上虽是依旧冷峻，语气却缓和了些许。岳羽微微眯眼，接着又出言问道：“那我若欲买呢？”

　　壮硕老者的神情微惊，定定的看向岳羽。只见这清秀青年的目内，是似笑非笑，全是意味不明之色。虽不见半分威胁之意，却又执著之极。

　　他凝思了片刻，接着便无比干脆地拿出一个须弥戒，而后把内中之物全数取出道：“此是我如今所有家当，却不知道兄想要的，到底是何物？”

　　那内中除了一些仙石之外，便是一些废弃的仙宝，再还有不怎么常用的药材与灵金。却不知这妖修收集这些东西，又有何用。唯一令人侧目的，便是一对关节处，有一排灿金色锐刺的拳套，再还有就是一双全由鳞片打造而成的巨翼。估计是这妖修，常用之宝。

　　岳羽见状，顿时是微感惊异道：“道友倒真是干脆——”

　　“废话少说！我听说你们人族修士，只要修为到了。即便是未曾亲见，也往往能感应到他们所需之物。我今日若不答应，只怕是没有好下场可对？不意这群灵仙中，还藏着你这般人物——”

　　那老者却不领情，语气依旧冰冷道：“总之你要何物，快点取去便是，日后莫来扰我！”

　　岳羽顿时又是一声轻笑，杀人夺宝他做不出来。不过若是心愿无法得偿，却定会纠缠此人许久，直到东西到手为止。

　　也不废话，岳羽顺手一招，便将两样东西，从那许多杂物中取出。

　　一件是巴掌大小的镜片，内中居然还有部分器灵残魂。另一件，却是如方砖般的无名金色道典。

　　紧接着，岳羽却是有些犯难。沉吟了许久，才取出了两个须弥戒，弹指丢将过去道：“此二物之珍贵，恐怕远超你之想象，不过却都是残品。我也不愿占你便宜，这两颗须弥戒内之物，可以抵得它们价格！”

　　壮硕老者有些半信半疑的接在手中，接着双目内，全是狂喜之色。小心翼翼将之收起之后，又是目带狐疑地，看向那两样，已落到岳羽手中之物。虽是好奇，却聪明的没有再问，只微微点头道：“我早知此二物，必定来历不凡，却一直无法分辨。落在你手里，想必不会埋没。今日这赃交易，我诸虎绝不透露半句！”

　　岳羽唇角微挑，他以天幻灵珠遮掩形貌，本不惧这人说出去。不过对方既然这般知情识趣，那是最好不过。

　　不过今日此事，却还没到了结之时。神情恬淡的，把手中之物，随手收入袖内空间，岳羽接着却又目光灼然，直视着对面老者问道：“还有一事！不知这两样东西，诸道友到底是从何处取得？”

　　诸虎早料到岳羽会问，仍旧是未曾犹豫片刻，便开口答道：“这残镜乃是我以前，在云海界取得之物。至于那金色道典，却是最近几日，才收集得了。乃是我一位妖修同道，从镇凉国那边带出之物。可惜他虽以神通逃出，却是被人重创。见到人时，便已然死透，可惜连元神都无法转生。”

　　此人所言的信息不多。却已是令岳羽意外无比，他胸内心绪更是激荡不休，却强压着不显于面上。几乎可确证，那镇凉国二王子，必是冲着红云的某件遗物而来。自然不可能是这紫阙天章，而是另有目的。

　　或者是那不知去向的九九红云散魄葫芦，又或者是其他随他红云祖师陨落，而散落之物。

　　不过这紫阙天章残页，既然有一张，那么也未必，就没有第二张。

　　要知此物，正是从此地散落。

　　至于那羲皇残镜，却实是令人感到棘手。那云海界，不用问必定是虚空中的一处洪荒碎片，百万世界之一。

　　此物与紫阙天章不同，不聚合到一定程度，是极难使用。碎片散落诸多世界，想要收集，是困难之至。日后若有空，倒是可以去那云海界走一次，看看是否还有其他碎片。

　　“居然是这般巧合！既是红云祖师所留之物，我若不取，反受其咎。道统所传，容不得祖师遗物，落入至他人之手！”

　　岳羽本是打算早早离开，脱离此处漩涡。此刻却又有些踌躇不定，他心中已有决断，无论如何都要冒险试试。发愁的是不知对手实力如何，更不知从何处着手——

　　若是玉仙一级，自然是不用忌惮。可看那镇凉国行事如此嚣横，必定是有所依仗，若有太乙真仙以上修为的大能插手此事，那便需仔细筹谋一二了。

　　取了这两样残镜残章，岳羽对此地的其他东西，便再无什么兴趣。离开那摊位之后，一路都只是草草浏览了一番便算了事。

　　除了一些在天元黄昏二界绝迹的灵药之外，也确实再未曾发现有什么东西，令他为之心动。

　　不过便在他正欲离开，准备寻一处静雅之地暂时安身之时。忽见那玄元子，从前面不远处御剑迎来，面上全是兴奋红晕。

　　岳羽心中暗忖，看这神情，莫非已经是准备开始了？接着便只见玄元子落在他身旁之后，却是眉飞色舞道：“道兄，莫非是为那东西过来？这次真是长了见识！含光净铁，足足四尺方圆的含光净铁，这是首次得见。不想下界之中，居然还有这等灵珍——”

　　岳羽嘴里滋味，一时是复杂之极。如今此地之人，随时都可有灭顶之灾。这玄元子身为主事联络之人，居然还有心情看热闹？

　　不过当含光净铁一词入耳，岳羽的神情，已是多出了几分凝然。

　　整个人腾空而起，下一刻便已出现在玄元子来处。此处正是这墟市正中央位置，已有数百散修灵仙。围在此处，远远地观看。眼中都透着几分贪婪之色，却似乎又畏惧忌惮些什么，甚至都不敢靠近。

　　岳羽挤入其内，而后顺着众人视线，遥遥望去。果见那摊位之上，赫然是一块白光闪耀的金属块，显是已被提纯到了极致。四尺见方，望之光泽刺目，那强劲的庚金之灵，也极其规律地一阵阵律动。

　　而若是再仔细看，可见内中竟是完全透明，只有一丝丝云纹，渗于其内。

　　“居然真是含光净铁——”

　　岳羽眉头微挑，转而又望向这块金属之旁。却是一位身着黑衣，容颜冷峻的青年。盘膝而坐，五心向天。一口足有一尺宽，四尺长的黑色宽背大剑，摆放于膝上。紧闭双目，仿佛入定了一般。不过附近处，却躺着一具尸骸。一朵黑色火焰，在那尸体之上燃烧。

　　而之前见过的黄滔与天伤二人，则皆是面色铁青的，立于一旁。


第0816章 含光净铁

　　“黑曜厉火？”

　　看着那火焰，岳羽倒是有些了解，为何这许多修士，会对此人这般忌惮。

　　那天仙级修为是其一，这黑曜厉火却是其二。有这火种傍身，根本就不惧围攻。

　　再看此人气度，也不是寻常仙修可以比拟。

　　接着他又望了眼那块含光净铁，是微微凝眉。若是此处无有他人，那便好办得多，偏偏此刻众目睽睽之下。想要买下此物，必定是要出一番风头。

　　那玄元子亦走到了他身旁，接着是一声叹息：“可惜了，此物若是放在那些有名修真墟市，必定是万金难求，几乎不逊色于那先天灵宝一级。在此处，却是埋没了。他想要换七品之上的仙宝护身，可似我等初入洪荒界的散修灵仙，又哪里可能有这般等阶的仙宝？即便有，如今也不可能卖于他人——”

　　岳羽唇角微挑，玄元子所言，倒是再诚实不过。如今正是要应付那镇凉国之人围捕之时，多一分战力便多一分希望。身上灵珍再多，可若是逃不出去，那也是无用。只会便宜了别人。

　　此人大约也是这般心里，才打算将此物售出，否则似这等灵物，日后只需稍稍祭炼。也不用再添加什么，便可成就几口五品之上的仙兵。

　　紧接着，岳羽却是盘点自己如今手内之物。那仙品之下的宝物玄兵，他在渡劫之前，大多已经是全数赐下。只留下一些精品，还有此前曾经用过之物，留作纪念。

　　而仙品之上，在广陵山留存再多也是无用。五六十件，加上十御伏魔剑阵与一套简化的九霄乾元剑阵，便已足够镇压一界。故此他手中，还留存许多。

　　那天离宗留在黄昏界的诸多剑阵禁制，诛杀赤明天尊的收获，还有那归墟宫内。

　　岳羽此刻藏在演天珠空间内的诸般仙兵，便已是多达数百。正还又是一套更为强横的九霄乾元剑阵。

　　不过适合换取这含光净铁，又能令这黑衣青年看得上眼的，却是不多。

　　寻思了片刻，岳羽便有了主意。却是蓦地转身，在玄元子愕然目光中先行离开。飞至无人远处，身躯一晃，便已是换了一副相貌。

　　而再次返回之时，却只见那玄元子，又是注目望了过来，眼中透出一丝异色。

　　岳羽心微一转念，便知此人，恐怕已是发现了自己的真正身份。不由是暗自苦笑，这洪荒世界，便是这点不好。奇功妙法层出不穷，神通灵珍亦是各具妙用。

　　这天幻灵珠内的蜃气，已是上佳的障眼幻法，可也难保完全。指不定，便会被其他人瞧穿，比如此刻。

　　虽是暗暗吃惊，也不知这玄元子，是否知晓自己真正形貌，岳羽心内，却也未曾真正在意。冲着此人眨了眨眼，便已是大步走到了那黑衣青年身前。

　　便在众人视线，齐齐望来之时。岳羽右手一翻，便已多出一物。恰是一件金红二色交杂的飞梭，目光幽然道：“却不知此物，可何你心意？”

　　那镇凉国之人，既然是能惹得这些散修灵仙，这般畏惧。想来此人，也绝无与那边硬拼之年。这飞梭乃是他在归墟宫内取得之物，不是什么强横的仙宝。不过品阶刚好是六品，而且是遁速惊人。

　　那黑衣青年的瞳孔，果然是微微一缩，有些动容。却强耐着再未望一眼，只摇头道：“此物可换！不过价值还稍稍差了些——”

　　岳羽心内暗暗摇头，知晓只要自己拖上那么一两天，估计便可彻底磨去此人所有侥幸念想。那时除了与他交换之外，便再没其他选择。

　　不过此刻，他也同样不愿浪费时间。那些仙宝，要么品阶较低，要么是要留给冉力几人，作为备用宝物。而其余几百口仙兵，他是一件都不想换出。

　　只稍一思索，岳羽便又取出两块大约小拇指大小的紫色仙芝，放于此人身前。再次开口道：“那就加上这两样灵药，道友若是要再贪求更多，那我也无法——”

　　黑衣青年却是一阵犹豫迟疑，看了岳羽一眼。最终是一咬牙，将那飞梭与仙芝，全数收起。

　　岳羽也是神色微暖，把那块含光净铁，收入到自己须弥戒内。

　　之后是再无逗留之一，只冲着那玄元子，也微不可查的幅度，轻轻颔首示意，便已是腾空而起。

　　缩地步虚，一转眼便至数万丈外。而当他刚刚从那临时墟市内离开，便已是感觉身后，又几十股气息，遥遥跟来。

　　一阵皱眉，岳羽又加快了遁速。直接将身后这些人，强行甩开。之所以要变幻形貌，便是为此。

　　无论是他随手拿出那件飞梭，还有两株灵芝之举，还是方才那块含光净铁，都是可使人贪念横生之物。

　　其实就他心意，也不一定就要这么藏拙隐晦。只需将体内气息神魂一振，便可令这些人，知难而退。不过身上的那些五色光斑，却是将他能外放出的法力，削弱到极致。神魂透出，亦是困难之极，宛如一个牢笼一般。

　　方才镇住那名叫诸虎的妖修，亦是凭借他如今，甚至远超超阶神兽的灵力亲和。对一人尚可，人数多了便不起效用。

　　他此刻体内法力虽被束缚大半，可对时间与空间的理解，便连那玉仙修士都远远无法比拟。更掌握数千大道法则，天地至理。

　　以缩地之法，便脱出了后面大部分人的追踪。剩下的部分，似乎也是知晓岳羽，其实并不好惹，都纷纷退去。

　　岳羽便在那远隔数万里的所在，寻到一处山涧之旁落下。此处灵脉只有超品，去也与那无名山峰，无名天湖一般，都未被弟弟血污之力侵染。

　　岳羽丢出一套红玉木魂旗，布下一个障眼幻阵。然后第一时间，便将那羲皇残镜，取在了手中。

　　一大一小两块镜片，还在他袖内空间之时，便已是自发的融在了一起。使这块残镜，面积大了一圈。

　　不过却是隐隐可见其上，有着那么一丝裂纹。岳羽不由是目透遗憾之色，果然似这等先天灵宝，不是这么简单便可修复。

　　此物只是暂时融合，可若遇稍微强一点的重击，便可将之震散。

　　“也不知当年羲皇，为何要任自己随身至宝，被人震散？任其流落于他人之手，也不去管。莫非也是如后土的三生石一般，以此物布局？”

　　这些上古大能，到底是何打算，岳羽也无兴趣去猜测。羲皇残镜之后，是那紫阙天章残页。

　　此物他在天元界与黄昏界搜寻了许久，都未曾再找到。不意初入这地仙界不久，便又是一页到手。算起来，这已是第七页了。

　　将之与其余六页紫阙天章合在一处，只见此物先是被一阵金色光晕，接着丝丝雷电，逸散而出。并未击向远处，而是直接扯开了这片世界的某些法则，与整个世界连接一体。

　　岳羽微微挑眉，融合前六页紫阙天章时，都只是简简单单，便合在一处。似眼前这般异像，此前却是从未曾有过。

　　再翻开书页，只见内中的篆文，竟是再有变化。浏览之时，这些字迹，就仿佛是一条河一般，在他的意识之内流淌而过。

　　不自觉间，便将人的神魂意识，引入到一种玄而又玄的状态。恍惚间，似乎又明白了一些道理。

　　许久之后，岳羽才悚然而惊，惊醒过来。看了手中的紫阙天章一眼后，目光不由是透出了丝丝异色。

　　此物作用，绝不止是记录天地初开之时，那些陆续生成的大道法则。

　　那些篆字，除了可用于符文灵阵之外，还有助人入定悟道之用，可谓是妙用无穷。

　　“这应该是七页之后，新增之能。日后若收集更多，功用绝不仅仅只是如此。紫阙天章便是这般神奇，那造化玉碟的厉害，自是可想而知。可惜此物自天地初开之后，便无人见过——”

　　岳羽运起了那十二重的先天五色神光，往这金色书册上只轻轻一拍，便破开了禁制。

　　他如今今非昔比，这门大神通虽只十二重，却比当初借用龙雀扇之力时，还要强上数倍有余！

　　这紫阙天章虽是增至七页，却是半点都难他不住。外侧的金色光华，是一刷便破。

　　待得岳羽，将右手按上这典籍之时，也是立时间，再次进入到幻境之中。洪荒初开，那浩大一幕。

　　而这一次，比之先前却又要真实无数倍。隐隐间，仿佛是进入到洪荒本源深处时的感觉。

　　无数交织一体的天地大道，灌入到他脑海内。正恨不得整个人浸淫在内时，岳羽却又猛地惊喜，只觉是一道冰冷无情的视线，在这幻境之内，往他神魂所在，注视过来。

　　一股极度冰寒，只霎时间便席卷他意念心灵，几乎冻僵。而就在那视线，堪堪要及身之时，眼前却又亮起了一片血色，将这道视线牢牢阻住。

　　而后僵持了片刻，也仿佛是经历了无数年月。那视线终于退去，眼前的红影，也是渐渐的消失无踪。


第0817章 玄功迷局

　　当岳羽的意识，从那紫阙天章之内退出之时，只觉浑身都是冷汗涔涔。

　　那视线漠然无情，又夹含着无上威严。仿佛只一眼，便可将他神魂击碎！

　　“这个人到底是谁？还有那红光，又是怎生回事？”

　　岳羽脑里满是疑问，反反复复，都是方才发生的那一幕。

　　他心中深处，其实已然有所猜测。只是这个答案，却令他实在难以接受，更心中一阵彷徨。

　　微一抖手，将那记载九转玄功之后功诀的魂晶，取在手中。以魂识再次探看了片刻，岳羽却是一声叹息，将这门无上神通修行之法的最后面的一小部分，那七重之后完全抹去。

　　这是九转玄功最为深奥晦涩的两重修行功诀，也是烛龙质疑最多的一部分。

　　“九转玄功，虽是我道家顶级的炼体之法。可纵观洪荒以降，那道祖之下，却未有一人，真正以修行九转玄功，而闻名于世。倒是那西方教，仿三十六天罡神兽所创，可拥有变幻三十六种神兽法相之能的四九玄功，和仿七十二种地煞神兽而创的八九玄功，盛极一时。二门炼体之法，尽皆强横。可若论到证道之机，又如何比得上这九转玄功？”

　　思及此处，他神魂意念，又划过了烛龙，留下的那些信息。

　　“——滴血重生之后，尽是妄言！”

　　岳羽心中微哂，九转玄功第五重之后，他便可达至滴血重生这个境界。

　　只需血肉不灭，元气足够，立时便可恢复身体。

　　其实即便是此刻，以他那灵魂烙印的强度，也已是足以保证他不死不灭。只需那本命魂印还在，即便本体神魂俱亡，千百年后，亦会有一点真灵，在此世重新恢复凝成。玄功五转，却是更进一层。

　　而这五重之后，自己便需小心。说不定，便有什么陷阱存在其内。不过以那烛龙，既是挑不出什么错处，大抵还算安全。再七重之后，那后续功法，便得靠自己推算。

　　接着岳羽却又将那块含光净铁，放于身前。只稍稍思忖，便将之带入到演天珠世界。来到那孵化烛龙之卵的所在。只见那外围处，正是炎力滔天，炽热灸人。焰力之强，竟是不下于那地心紫焰，且那太昊真炎焰力，也更为纯净。

　　岳羽却是颇有些满意，取出了九龙沉金鼎，置于附近那外溢炎力最盛之处。而后将自己的天意逆天，还有两具化身所有的劫火冰澜与天炎寒极六口兵刃，一一取出。再逼出了十几滴自身精血，绘于剑身之上，又将之全数丢进到那沉金鼎内。

　　最后是那块含光净铁，也同样是放入到这九龙沉金鼎中。当那鼎盖合上之后，岳羽便再不管它，转而看向了眼前，那个巨蛋。

　　紫辰天晶可自我进化，吞吸灵力金属，最高几无限制。而这六口仙兵，皆是以此物炼成。

　　这几十年时间，岳羽也取了不少灵金令其吸收。不过费尽心力，亦只是令其成长到仙兵八品。

　　而这含光净铁，传说与这紫辰天晶，最是相合。二者合一，除了可大幅度，提升这六口玄兵的品阶之外，更可激发一些特异的能力。

　　不过即便是凭此处那蛋内外溢的炎力，加上这九龙沉金鼎。要想将之彻底炼化，也还需数月时间。那时才可知晓，这六口仙兵，到底会成长到何等程度。

　　反倒是那烛龙之卵内的情形，令他更为关注。那卵内的意识，正是疯狂的攻击吞噬。而腾玄则是位于那蛋内一角，利用岳羽所布这灵阵之力，把自身牢牢包裹成一团，抵御着这真正的烛龙之子。而后以几乎微不可查的速度，缓慢的一点点向外扩张，汲取着这卵内庞大元力与大道碎片。窃取着那烛龙在这仿造混沌元胎的卵内，留下的所有一切。

　　“步步为营么？这小家伙，倒是聪明——”

　　岳羽唇角微挑，把意识从内抽出。他最怕的，就是腾玄太过心急，不过到底不愧是在那紫云仙府之内，挣扎生存了万余年之久。腾玄的心机耐心，都不是寻常妖修可比拟。

　　魂念微动，岳羽退出了这演天珠内的独立世界。然后又张开了真龙之眸，看向了那边集市所在的方向。

　　从那日离开到现在，已经过了足足一日，可这些散修，依旧没有离开的意思。

　　聪明些的，已经是早早就走了。剩下的，虽是勉强留下。也大多是感觉有些不妥，都是忐忑不安。

　　若是不知道那紫阙天章残页，正是来自于这血云山脉之内，岳羽此刻必定是早早脱身离去。

　　不过如今，却已是改了主意。心内权衡了片刻，岳羽便又闭上了眼，重又入定神寂。只保留了一线意识，感知外界。

　　此次在这紫阙天章世界之内的所悟，几乎可与他前次渡劫相比。估计数年时间，才可消化。也令他对那剩余的残页，更为期待。

　　不过此刻，岳羽却只将他真正掌握的一小部分，以九转玄功，融炼到自己血肉之内。

　　每一道法则与体内细胞相融，便可消耗掉一丝内中积累的仙界元力，却比他自己用聚元珠炼化吸收，又要快上数百倍！

　　其实岳羽此刻所行之事，与那洪荒开辟之初的神兽，也是相差仿佛。此后他若有子嗣，也能够从血脉中，取得大道传承。只是后者大多乃是先天便是如此，他却是纯以后天之力成就！

　　自玄功四转之后，血肉中那股血气之内，便已是夹杂着几许银色。

　　玄功九转，九色变迁。从最开始的灰气，经历了棕红二色。只需他将这被股被命名为玄气的气息，彻底转化为银色，这第四转玄功，便可真正大成！

　　而此刻每一道法则的融入，便至少可多增三万石之力！若是等级较高，更接着本源大道的层次，更可达十万二十万之巨！

　　岳羽心中微微感概，进入这地仙界不过十年时间，他的实力便又增长了数倍。可惜的是天道约束，无法尽展神通。

　　而如今限制他的，反倒是此前进展最速的大先天玄冰离火真诀。

　　他的先天五色神光，最多十年时间，便可进展至第十三重。可若是无法寻到，能与先天波罗神焰相合的灵水，却必定会使五行失衡——

　　在此修行大约半日，便又是一道柬帖飞来。主人正是那玄元子，其上言语寥寥，只有一句‘一日之后，我等东面突围。道兄可自作准备，明日子时，北面七万里处会合——’。

　　这柬帖之内，居然还有张地图，记录着会合之地。岳羽神情微动，手中一朵蓝焰升起，将这柬帖彻底烧成灰烬。

　　按这玄元子飞柬之内所言之意，怕是多半是要与他一组，这也在他意料之中。

　　——若是双方换过来，他也会如此行事，为自己找个依仗。

　　此前以为这些人不足为谋，不过细细想想，能在几日之内，把诸多一盘散沙的散仙，聚在一起。而后又迅速定下行事之时，其实已是不错了。

　　若欲逃离，其实人员是贵精不贵多。那黄滔天伤，宁愿耗费时间，冒着走漏消息之险，亦要聚集这许多人手，怕是另有深意。

　　“这般说来，我这百颗癸水神雷，怕是还有些不够——”

　　岳羽凝思了片刻，又取出了那羲皇残镜。此物以前，他一直未曾费什么心思。此刻这灵宝已经修复部分，器灵亦是有所恢复，或者可以再想想办法。

　　又想起了那归墟仙宫之外，凝结的先天五行精气。岳羽心中一动，在身周由布下了一个小小的灵阵，正是模仿当日在归墟密境之内，所见之阵而制。然而当他试探着，将这羲皇残镜置身其中时。果然不过片刻，便有一丝小小的五行精气，逐渐生成。不到丁点大小，却又重达数千余石。

　　只是汲取的灵力，实在太多。这数千里方圆的灵脉，都被其全数引动。

　　岳羽微微一喜，正欲再仔细研究一番。他的面上，却蓦地转为阴沉，随手将那伏羲残镜重新收起，看向了远方。

　　只见一点黑色光华，骤然破空而至。到身前千丈之处，便骤然炸裂，无数细小黑针，从中四射而出。满布这万丈方圆，把岳羽所在这片区域，都炸得千疮百孔。而这溪涧之旁的障眼法阵，亦是为之一阵摇动。

　　“果然是在此处！”

　　当这话音落时，便只见三个人影，破空而来。两名男子，一名少妇，尽皆是遁光快极。落在了这块山峰附近，各自分据着一座山头，将岳羽隐隐围住。

　　岳羽眉头微皱，第一个反应，便是心内微怒，对那玄元子暗生杀意。

　　——他此刻的落脚之地，之前从那墟市离开之时，只通告过这玄元子一人。以方便后者，给他传递消息。

　　不过当仔细想想，岳羽却又暗暗自嘲。自己与人勾心斗角得多了，已是不自觉的，总会以小人之心度君子之腹。

　　且不说玄元子确实性情淳厚，即便真是利欲熏心，要把他卖了，也不会等到此时。


第0818章 初开杀戒！

　　三人俱是身着黑衣，服饰相似，竟仿佛是同一门派之人。为首那位方面大耳，面上全是兴奋杀机。女的身形窈窕，却看不清容貌。

　　令岳羽惊异的，却是之前把那含光净铁卖给他的那年轻男子，亦在其中。

　　“怪不得，敢把那块含光净铁，在大庭广众之下售卖！”

　　岳羽心中一声冷笑，已是猜知大概。这三人必定是随后便已追踪而至，只是之后他这幻阵高深，这些人虽是跟来，却无法确定他方位。

　　之所以将这三人引来的祸根，还是他方才那羲皇残镜，动静实在太大。却与玄元子，并无什么关系。

　　这三人也无说话之意，分三处站稳，便各自丢出一口黑色飞剑。大小不一，样式各异。化作黑色巨龙，围着岳羽所在之处，猛地一绞。

　　那遮掩岳羽身形的障眼法阵，顿时应声而灭。却有一把五彩玉尺飞出，将这三道如龙剑气，牢牢阻在身前。

　　岳羽指尖，同时一点七彩雷球弹出，却不是击向这三人。而是远处空中某处，不过弹指即至，散逸出丝丝雷光。将这暗夜，映得宛如明日。

　　那方面大耳之人，见状却是面色微微一变。凝眉感应了一番，接着是一阵皱眉，抬手止住了另二人动手之意，往岳羽俯视道：“道友！我也不愿在此处与你死拼。只要你今日肯将那块含光净铁交出，我等今日便就此作罢如何？”

　　说至此处，他目光又扫了岳羽身前，那五色玉尺一眼，眼里深处，又流露出几许贪婪之色：“还有加上你这玉尺！”

　　岳羽心中暗叹，果然这世间是有人的地方，便有争斗。哪怕成就长生，是为仙人之体。也同样有喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情，更不缺色、声、香、味、触、法六欲。更有那种种恶念，贪婪嫉羡，不一而足。即便是修至大罗金仙，亦无法斩切——

　　紧接着，却又是暗暗摇头。他当初之所以藏头露尾，是另有打算。却不意被这些人，当做是实力孱弱，不敢见人了。

　　那方面男子不见他答话，只望见岳羽的眼中，竟反倒是透出几许意味不明，仿似讥嘲，又仿似怜悯的复杂神色。不是神情一冷，目现厉芒：“道友这般模样，想来是不肯答应了？你就当真以为，我三人会顾忌方才那两个鼠辈？我倒要看看，你有何本事，自信能与我等拼个两败俱伤——”

　　他话未说完，那黑衣青年，便有不耐。直接取出了一个二尺大小的葫芦，在葫底一拍。便有无数黑色火焰，向那溪涧之旁，直扑而去。摄取所有生命之力，所过之处，草木生灵尽皆化为灰烬。

　　那女子亦随后出手，早早便已祭起了两个环佩在空中，向岳羽遥遥打来。方面男子更是眼含轻蔑的一声冷笑，右手食指戴着的碧玉戒指之内，骤然闪耀出一丝光华，而后一道青光，亦是向对面半山腰处，直贯而去。

　　岳羽仿如未觉，依旧是把魂念尽力蔓延。待得那黑曜厉火与青光环佩，齐齐打至身前，才确定这周围，再无窥视之人。

　　而紧接着，却是冲着那方面青年，咧嘴一笑，露出一口森森白牙。

　　便这后者目光微怔之际，岳羽已是一挥袖，一道先天五色神光洒出。无论是那黑色厉火，还是青光，都是瞬间扑灭。而那环佩，则是宝光尽失，滴溜溜往下栽落。

　　紧接着，岳羽的指尖，又是三点七彩雷光弹出。体积比之前要小上数倍，内中所含之雷力，却更是浩瀚无焘。击在那三口黑色飞剑之上，竟只眨眼，便将这至少七品的仙兵，生生轰成了齑粉！

　　那方面男子这才色变，一霎那脸上便惨白至没有一丝血色。便在岳羽那五色光华洒出之时，便已知晓这次的对手，实力强到远远超出他们想象！

　　与不远处二人互视了一眼，方面男子几乎是不假思索的，便腾空化虹而去，与另二人，各自分赴三方。

　　岳羽见状，却更是一哂。右手猛地箕张，催动起那两仪离合元磁大法，无尽磁力，蕴于掌心之内。

　　“给我滚回来！”

　　一声如雷鸣般爆喝，岳羽的手往前做势一抓。这远去千余里的三人，俱被一股磁摄之力，强吸至倒卷而回。只眨眼，便重新摄回至他眼前。

　　唯有那黑衣青年，驾着他换出去的飞梭，速度快过另二人数倍。在云层中穿梭数千余里，才被岳羽摄住。那飞梭果是遁行至宝，即便是这两仪离合元磁大法，亦是只能令其稍稍停滞。岳羽干脆又是一道五色神光，将那宝光暂时刷灭，才将之强行吸回。

　　那方面男子，已是面无人色，目里却是不敢置信之色。而另二人，亦是一脸的惧意绝望。

　　“这等神通，你是玉仙修士？”

　　看了看方面男子那见了鬼一般的表情，岳羽却是懒得理会，直接一指点出，施展开那羲皇观心术，搜索此人的魂念。

　　这门神通，除了逆转之外，本来隔空就可发动。不过此刻他身上的五色光斑，依旧存在于肌肤表层。只有此法，才能将他那浩大魂力，完全灌入。

　　不过片刻，此人的种种记忆，便已是直灌而来。岳羽也宛如浏览电影一般，观察着此人几百年寿命内，经历的一切。

　　“原来这三人，却非是飞升修士，而是本身便是这镇凉国，一个不入流的邪道宗门弟子——”

　　——在这黄昏界之内，即便是不入流，放在天元界内，亦是庞然大物。其中光是天仙修士，便有十余位。那位掌教老祖，更有接近太乙真仙的修为。

　　不过这名为黑昙宗的邪道宗门，最近却是迭遭大变，门内的仙修，已然是陨落了大半。在岳羽眼中，已然不足为患。

　　“原来与那黄滔天伤一般，都是被镇凉国，逼到走投无路，走逃至此处——”

　　忽然间，岳羽脑内，蓦地有一连串画面，令他神情微凝，眼露专注之色。

　　只见有数十黑昙宗弟子，正是往南飞遁逃亡。而在其后，则是一群密密麻麻的人影。

　　——那是浮在空中的一支大军，足足有四千人之巨。俱皆手执兵戈，站立于青铜战车之上，十人一乘，亦各自都有元婴修为。飞马拉拽，速度竟还胜过黑昙宗的修士。

　　不多时便已追至，接着是左右散开包抄，形成合围之势。再然后，却是取出了近两千张水蓝色弓弩，齐齐射出。

　　那弩箭之速，虽是差了诛仙弩数倍，却也是快极。又兼且是数目众多，令这些黑昙宗修士，是避无可避。法宝神通，竟都遮挡不护住，纷纷被洞穿入体内。

　　不过那箭虽是诡异，却并不具太大的杀伤力。射中那些修士躯体时，也只是令其为之全身麻痹，往下方栽落而已。

　　几十人里，也只有修为最高的这三人，勉强逃脱——

　　“这便是此界之内的人族之力？”

　　岳羽是暗暗凛然，他们修道之士，是修为境界胜过一切。当法力神通，差得太远时，根本是没有数量胜过质量的可能。

　　不过那天马弓弩，明显是有些古怪。再还有那青铜战车，恐怕寻常修士，想要将之斩碎也是不易。

　　此人的记忆中，岳羽便曾见有一位天仙修士，在被捕捉之前发出的倾力一击，亦只是令一具青铜战车稍稍受损。

　　还有那些兵戈，亦有莫大威能。只是可惜未曾使用，那方面男子，并无这样的记忆。

　　岳羽倒吸了一口冷气，强压住心绪，恢复到平静无波。

　　——这四千武士，便是岳羽自己，也感觉是要颇费一些手脚。

　　而在此人的记忆中，那镇凉国共有这样的战车一万三千乘，武士十三万，号称是万乘之国。

　　也就怪不得，此地修士，会对镇凉国畏之如虎。

　　而若他所料无误，估计除了这些战车之外，这镇凉国内，应该还有其他手段，未曾用出。只是这三人不曾见过而已。

　　不过更强的，却还是位据中原周边的那些个大国。再还有便是天庭，据说有大军千万，都是兵甲精良，远非镇凉国可比。可谓是威震三界仙修！

　　只要修为不到太乙真仙之境，是莫不听其号令。

　　唯独受那鸿钧道祖符诏，不得插手人间之事。最强势力，还是在这南瞻部洲的中原之地。

　　这次搜魂，却比前次要强上不少。神魂强大，已可强行窥视这天仙修士小半记忆。

　　岳羽只觉是一个完整的灵仙界，展现在他眼前。

　　“原来此处位于中原的诸国之主，也名殷商。其主是为诸界人皇——”

　　正思及此处时，那方面男子的头颅，却是整个爆裂开来。岳羽只觉是意犹未尽，又看向了旁边的另二人。

　　却只见这对男女，亦皆是神情煞白。而那女子的面纱，不知何时已经被揭开，露出内中无比娇俏的小脸，隐透哀求之色。

　　岳羽冷然一哂，直接一道法力击出，凝为剑气，将二人身躯斩断。又将之元神摄出，牢牢握在了手中。


第0819章 伤人立威

　　就在岳羽发出的第一道七彩雷球，在空中炸散之时。

　　在数万里之外，一口黑色小盆，也轰然爆出了漫天水液。其上的蜃气幻影，瞬间四散，消失的无影无踪。

　　在此物身前，黄滔散人不由是一脸的阴沉：“这人好强的灵觉，不过都到了如今地步，他阻人窥视又有何用？”

　　“或者是为提醒那三个师兄妹，有渔翁在侧——”

　　天伤的脸上微微一笑，而紧接着，又神情转为凝然：“又或者，是此人自信神通强横，不将那三人放在眼中。却偏偏因某些因故，见不得人。不愿我等窥知虚实！”

　　那黄滔散人闻言一楞，面上竟也是透出了几分凝然：“看此人方才的雷法，倒也的确不凡，似乎是一种大神通。此战确实是胜负难测。罢了！且等等再说。若是能两败俱伤，那是最好不过，别的也就罢了。那件飞梭，你我二人是定要到手！再若有其他宝物，那是再好不过！”

　　说至此处，黄滔散人却又眉头一皱，有些犹疑道：“道友，你我聚集这许多散修，真的有用？镇凉国乃是万乘大国，供奉有数千仙修，更有数位大能插手。足可将这血云山脉，死死封锁。你我怕是希望渺茫。”

　　“希望总比你我独自突围大些，这许多人，即便以镇凉国之力，亦未必能全数擒拿。你我浑水摸鱼，总有些希望——”

　　那天伤神情淡然自信，眼中此刻，更透出了几分精芒：“再说此次，倒也的确是汇聚了不少能人。比如那边的三位黑昙宗弟子，还有随手便拿出六品仙宝的那人。再比如白日里，玄元子替我介绍的那位——”

　　黄滔散人面上忧色稍散，不过当听到最后一句之时，却是眉头微挑：“他说此人以灵仙之躯，安渡四九重雷，你还当真了？虽是直差了一阶，却是十倍差距，怎生可能？无非是脸上贴金，欲令我等高看一眼，好带挈他们逃离。”

　　天伤闻言，顿时是轻声一笑：“那人实力性情到底如何，我是不知。不过玄元子却是诚实之辈，应当不至于说谎。而且这个人，我看不透——”

　　黄滔不由若有所思，似乎在回忆着今日见面的情形。不过下一刻，他却已是面色苍白，遥遥望向了南面。目里面，满是愕然与不知所措之色。

　　“那朱云真人的气息，已经感知不到——”

　　方才虽是在说话，他的魂识灵觉，却从未放弃过，对那个方向的感应。

　　然而此刻，那曾被他视为大敌之人，已经是从这世间彻底消失——

　　莫非是此人，还有什么可遮掩气息的宝物？

　　以目望气，却见那边是一片平和。所有的灵力波动，都已是歇止。也看不出，那边到底是何动静。

　　二人正踌躇之时，那天伤真人却是再有所感。

　　“我看另两人，大约也不在了！”

　　他口里倒吸了一口冷气，只觉是胸内一片冰凉。自方才到此刻，这才多久？才不过四十息而已。

　　而那最后那次灵力震荡，也是早在三十息之前——

　　※※※

　　岳羽把手中一男一女两个元神之内的记忆，全数仔细搜索。

　　接着都不用他动手，这二人的神魂，便都已是不堪重负，纷纷炸散。

　　天仙修士，还无法保证自己元灵长存不散。岳羽已是遥有所感，随着这三人神魂寂灭，那位于洪荒本源之内的三处元魂烙印，已是淡化大半。

　　若是万年之内，无法成功再次凝出元灵，这本命魂印，便会彻底消散，不存于此世。

　　可惜他此刻修为不足，亦无那主杀伐之事的四品之上灵宝在手，无力寻到这三人本命魂印的准确位置，更无法将之彻底抹杀。

　　之所以那玉仙修士之上，彼此之见便甚少动手。盖因这因果恩怨一旦结下，便是牵缠数万乃至数十万年，纠缠不清。

　　岳羽不由又看了一眼身旁的龙殇剑，若是此物，亦可助他一臂之力，可惜是不为他所用。

　　苦笑着微微摇头，岳羽接着是目视北面，口里一声冷哼。这些土鸡瓦狗之辈分，他弹指便可解决。若非是为彻底搅乱天机，自己也无需与这些人混迹。居然把主意，打到他头上，实是找死！

　　他的手指尖，再次凝聚起两团雷球。不过当心中稍一转念之后，岳羽却终还是一挥手，将之散去。

　　远处的两人，他虽是一道无相神雷，便可将之轰杀。不过此二人一死，此地的散修，必定大乱。此举对他，虽也无什么害处，终究是绝了此地万余灵仙唯一一线逃脱之机。

　　且这黄滔天伤，方才虽是窥视，方才却未真正出手，也不算是结下因果。

　　胸内杀机，渐渐淡去。岳羽身形微闪，便已离开了此处。以五色神光遮出气息，又飞遁在数万里外，另寻了一处较为静谧的所在，重又安顿了下来。

　　那三人所遗之物，岳羽已是从其记忆之内，全数知晓。其中有无太多，令他感兴趣之物。

　　便是那块含光精铁，亦是其祖师死后遗物，被这三人抢来。

　　即便是那黑曜厉火，也激不起他丝毫兴趣。此火的原型十地黑曜真炎，威能仅仅只比那先天波罗神焰，逊上两到三筹。不过却被这黑昙宗修士，将无数戾气恶念，炼入其中。虽是使其威能倍增，却反倒是落了下乘。

　　岳羽只能将之暂时收起，只能等日后有时间，将之净化。他自己用不上，可若是能撕开空间，打入下界，亦是一件不了得的至宝。

　　在此地潜修大约一日，之后总算是再无其他意外发生。到得次日前一刻，岳羽才长身站起。向那玄元子所言之处，远远遁去。不多时，便已到了那北面七万里之处。

　　此处乃是一个状呈莲花般的巨山，岳羽尚未靠近，便已隐隐感觉到十几股微不可查的灵力波动，聚集在最左侧那座峰顶处。

　　心念微动，岳羽把遁光按下。只见此处，赫然是十几位修士，聚于此间。居然大多都是天仙之境，包括玄元子在内，也只有寥寥两个灵仙。而那黄滔散人与天伤散人，亦在其内。

　　岳羽暗暗一哂，果然是一如他所料。估计在黄滔天伤二人眼里，此处聚集的十几名天仙修士，才有真正突围之望。

　　玄元子见他到来，顿时大喜，接着是少不得一番介绍、岳羽心中稍稍好奇，昨日那黄滔散人，对他还是极其倨傲。可今日却是和颜悦色，亲热之极，仿似是换了一个人一般。

　　其余修士，他也懒得去认识结交，只是点头为礼，记住其姓名。大多都是修养不错，见他只有灵仙境的修为，身周又蜃气笼罩。虽是大多心中不喜，微有疑惑，却也未曾说些什么。

　　倒是介绍到一位道号雷迁的天仙修士之时，却是一声冷哼：“一个小小灵仙，也不知黄滔道友，把你叫来是作甚。此次若拖了后腿，我比较你生不如死——”

　　听得此言，那玄元子与另一灵仙，尽皆是面色发白。自己知晓，雷迁所语，虽是只针对岳羽一人。可言中之意，却也有对他二人警告之意。

　　岳羽双目微眯，哂然一笑。他虽是有意藏拙，保留实力。可在这些人面前，却也无忍气吞声的打算。

　　那两仪离合元磁大法蓦地催动，十三重之后，又刻意保留至少八成威能的八百倍重力，骤然凭空生成。

　　那雷迁先是身形无端端自地面疾速飘起，紧接着又一股磁力，把他身形往下吸摄。

　　正反重力叠加，那雷迁立时便是一声闷哼，身周罡气，与护体仙衣，都是被生生撕碎。整个人，仿佛是要裂开来一般。

　　雷迁立时大怒，一把羽扇从袖中穿出，只往前一扇，便有几股青光，在他身前凝成，便将这元磁之力，强行抵住。

　　接着又将一把长鞭，握在了手中，只见其上雷光闪耀，把周边空气炸得剥剥声响。

　　而便在此人，正欲一鞭，往这边抽来之时。岳羽却又蓦地一声冷哼，再次增加了一成法力。那元磁之力，顿时爆增，冲至一千二百余倍！

　　雷迁身旁的那面羽扇，霎时被炸成粉碎。此刻再无有余力，顾及其他。只能把那长鞭，急忙护在了身周。电光闪耀，亦产生了些许磁力，可令他处境稍好。

　　虽是未曾受创，雷迁面上却有些发白，他此刻虽是颇有些余力，可以抵挡。可观眼前这真容隐在障眼法内的青年，那游刃有余的模样，不也同样，是未出全力？

　　原本是心中瞧不起，又担忧此行安危，才忍不住出言讥诮。却不意被这底了他整整一阶修为的灵仙修士，给了这般难堪！

　　而望得此幕，此地其余修士，莫不都是面面相觑，眼现惊色，那黄滔与天伤，似乎直到这时，才反应了过来。急忙各自出手阻止，又左右相劝。

　　岳羽在是心中暗嘲，终究还是收起了法力，将那雷迁放开，他不欲为口舌之争杀人，也已然借此人立威，确也无必要不依不饶。


第0820章 战车大阵

　　雷迁吃了大亏，料想自己神通逊了一筹，估计非是岳羽之敌。接着虽是双目隐含怨毒之意，却是再无声息。被黄滔散人与天伤散人劝了片刻，也只能就势下台。

　　岳羽仍无与他人结交之意，只孤身立于一旁。睁开了真龙之眸，又将那无妄真水引入目中，增加目力。以望气之法，远远遥望着这数百万里方圆的动静。

　　隐隐可感觉几道略带异色的视线，远远望来。其中两人，赫然正是黄滔天伤。眼角余光望去，只见这二人神情，俱有些讪讪，似有意亲近，又不知该如何跟他说话。

　　岳羽却是只做不知，不说之前便有过那番夺宝算计，令他不快。便是方才，这二人亦有借雷迁之手，试探自己实力之意。此次汇聚这许多灵仙在此，更是其心可诛。

　　等了片刻，依旧不见这血云山脉之内，有何动静。此处的十余天仙，亦都是老神在在，毫不着急。

　　岳羽心下先是暗暗奇怪，随后只稍一转念，便已明白了过来，不由是一阵哑然失笑。只是心中，却仍旧有个疑难未解。

　　——莫非这二人，是要用那手段？

　　玄元子本是在与那黄滔二人说话，这时见岳羽神情怪异，误以为他有些不耐烦。忙飞身行来，步至他身旁苦笑道：“黄滔与天伤两位道友，今天白日时早已安排分配妥当。二十人一组，各自选一方逃遁。只是我等散修，最重的就是性命，又都是聪明绝顶之辈。这时候绝无人敢挑头，做那出头之鸟——”

　　岳羽似笑非笑，只静静旁听。他方才也料到会是如此。别说是这些极善隐忍的散修，便是换作是他自己，碰到这种情形。也多半是恨不得有其他人冲在前面，自己可随后浑水摸鱼。哪里可能牺牲自己，为他人火中取栗？

　　然后紧接着，便只见玄元子，面色又转为青白道：“他二人早便已透出消息，把我等在此聚会之事，通知那镇凉国之人。估计再过片刻，那边便有人过来——”

　　岳羽微微颔首，这二人倒也聪明。与其费尽口舌，说动那些灵仙一起合力突围，倒不如是直接以势相逼。引来镇凉国之人，由不得这万余灵仙，不倾力逃遁。

　　如此一来，他这最后的疑问也是解开。心忖这镇凉国确是好大的底气，其实若有人在内接应，此次追捕这些灵仙必定要容易许多。

　　可观那黄滔与天伤二人行事，竟是绝无出卖反水之意。此地众多散修，亦是无一人走漏消息，直至此刻，才令镇凉国知晓，显是已有过前车之鉴，令他们绝了投靠之念。只有那等蠢人，才会贸贸然的便率先行动。

　　那镇凉国怕是定欲将这山脉内的修士一网打尽，便连一个都不肯放过。也笃定了他们，逃不开这天罗地网。

　　大约半刻钟时，远处便有一股股白色的气芒，蓦然直冲而来。浩浩荡荡，四下里围拢了过来。

　　岳羽心中微动，看这兵戈之气虽是浓烈，其中的血腥杀戮之气却是寥寥。

　　到得近前之时，果然是万余青铜战车，将四面八方，围得严严实实。此外还有数千仙修，各自御着玄兵法宝，随在身后。

　　仿佛是天罗地网一般，笼罩着这片天空。不紧不慢，煌煌赫赫。防如是一堵堵巨山压来，气势磅礴，又雄浑之极，极具章法。

　　眼见着一个笼罩这数百万里方圆的大阵，便要成型。下一刻，这数十万里方圆之内，便如被人惊动了的蜂巢。无数宝光，从各处山头山洞之内飞遁而出，四下里化虹而去。整个静谧夜空，亦是骤然沸腾。

　　大多数人是走高空，却只见那些青铜战车之上的甲士，纷纷丢出一张巨网。合在一处，遮罩住了十数万里方圆。只这一罩，便擒住了至少千余灵仙修士！

　　任凭这些仙修道法如何强横，神通如何厉害。落入那网内之后，便都是动弹不得，口不能言。

　　有些先前晓得厉害的，欲走这些青铜战车的间隙。却不料那青铜战车的两侧，都纷纷打开。内中一排弩箭射出，便往往令通过的灵仙修士，栽落大半。剩下的，也被那青铜战车之后，紧紧跟随的镇凉国仙修全数捉拿。

　　又有些试图从地底之下遁走的，却都被逼迫而回，或者干脆在地底被生擒。

　　岳羽魂识大受限制，却同样隐隐可以感知，在那底下同样有数千乘战车围拢在外，只是样式迥异。将这地面之下，围得如铁桶一般。

　　整个军阵，就仿佛是一架精密机器，向前缓缓推进。那兵戈与弓弩配合，几乎无有灵修，能够逃离。

　　即便是侥幸冲出，亦会被外围的仙修拿住。

　　岳羽心内暗暗凛然，他在那三名黑昙宗弟子的记忆之内，见过那这青铜战车的威势。却不意这万乘战车，聚合在一起时，会有如此威势。

　　千万人有如一人，万乘战车也有如一体。仿佛一件巨大的仙宝，实是声威浩瀚。

　　他心内原本不惧，这时却多了几分小心。在此处逃脱是轻而易举，不过想要将之破去，怕是力有未逮，极难办到。除非是丹田内的那团混元之气，肯助他一臂之力。

　　玄元子望着此幕，却是神色愈显苍白，身躯颤抖，喃喃道：“怎么如此厉害？这怎生可能？早知如此，我便不该把他们唤来。我玄元子虽非是迂直之辈，更不是那舍己为人之士。却也绝不愿为一己之私，坏他人性命！这却怎生是好？”

　　岳羽微微摇头，也不去劝。那二人想要诳骗这万余修士助他们脱身，又怎可能把实言告知？

　　甚至若非是看他确实有些本事，又与自己交好之故，这玄元子未必就不在被抛弃之列。

　　天空中的灵仙修士，只瞬间便去了近十分之一。只是内中，到底是有些能人，或有大神通傍身，又或是身具奇宝。有十几处青铜战车，竟是陆续被生生轰碎。随着这几处破口打开，立时便有无数散修灵仙，蜂拥而去。

　　那镇凉国大军与修士，虽是倾力拦截，却到底漏了百余人出去，四面八方地向远处逃遁了出去。只是走不多远，那天边更有四十辆银色战车降下，那飞马色呈赤红，胁插双翼，速度快极。只片刻，便将那些逃遁的散修，追回了数十余位。

　　岳羽眉头微挑，暗暗关注。这些银色战车，似乎也只是只是比那青铜战车速度快些而已。可岳羽能洞达万物，是几乎本能地，知晓这些银车，战力绝非是那些青铜战车可以比拟。

　　“是机关术？不对，这世间又岂可能有机关术，能做到如此程度！必定还夹杂了其他什么东西。特别是那制住数千散修的网，竟仿佛是道典中所言的功德之宝——”

　　转过头，岳羽只见那玄元子，依旧是神情怔然，目光恍惚，全是悔恨之意。不由微一皱眉，此刻虽然虽是不知，那镇凉国除这四十辆银色战车之外，还是否有其他的底牌。不过只看那边十几名天仙修士，隐透兴奋的面色，便已知道。那突围时机，稍后便要来临。

　　他心中不忍，终还是出言劝道：“道友怎么就着了魔怔？观这些镇凉国今日威势，即便没有那两位今日之举，这里的万余修士，迟早亦要被他们一一擒拿，如今合力拼上一拼，还有机会，若是不拼，那就是一线机会也无。且如今大多性命未失，日后未必就没有脱身机会。我等修士，最重的是本心。只要是行事问心无愧便可，道友此前，可有故意害人之意——”

　　玄元子闻言强笑了笑，终究是无法真正释怀。不过到底还是醒了过来，开始着手准备，突围用得上的法宝符箓。

　　而岳羽则是再次远眺前方，那银色战车已然是将最处逃遁的百余散修，尽数擒捉。不过之前的十几处缺口，却是越来越大。陆续又有几十辆，被强行轰碎。更多修士，从中涌出。

　　不过下一刻，远处一座座巨山拔地而起，将这些领先散修又全数挡回。

　　岳羽看得真切，只见那竟是四十具高达有数万丈的巨大傀儡。两臂伸展，足有十数万丈，只手盖天。其上更刻有无数符箓法阵，一挥手便招来无数雷霆罡风。把这片空间，牢牢围拢，是愈发地令之水泄不通。

　　且其四肢与胸腹头颅，都开口箭楼，每一具都有数千甲士，持着弓弩列于其上，夹杂着数十几乎堪比诛仙弩的巨大弓弩，更显得是杀气腾腾。

　　“这便是那三人记忆中，所谓的镇国金傀？”

　　岳羽双眼微睁，那体内龙血，再催升一层。真龙之眸，看得愈发的清楚。

　　那战车兵戈，都有机关的痕迹，却又仿佛是功德之宝。可这镇国金傀，却真真正正，是机关傀儡所制！实是气势滔天，庞大到令人咋舌！

　　黑昙宗弟子对这镇国金傀，虽有记忆，却未见过。

　　而岳羽对机关傀儡之术，则是一向都极感兴趣，这时更是要仔细观摩一番。


第0821章 太乙散仙

　　那镇国金傀的躯体虽是庞大，活动起来却是灵活之至。又有箭楼补其不足，青铜战车左右掩护，几乎毫无破绽。几乎每一个动作，都带起浩大的灵力波动。随手一击，便相当于玉仙修士。自出现之后，只把那一双大手挥舞，便有数百仙修，把其强行拿住。

　　岳羽却是看的暗暗惊奇，倒非是为这镇国金傀的神异。若有同样的材料，他自信也能做得出来。

　　“这镇凉国，确是好大的财力！”

　　岳羽暗暗摇头，这许多灵铁奇木，怕是搜遍整个黄昏界，也是远远凑不出这么一具——

　　按那黑昙宗弟子的记忆，这镇凉国虽是偏处西域，却有军镇二百，人口九兆。所占据的国土，几乎已相当于整个东胜大陆。

　　只是不同于下界，那些灵山矿脉所出，尽归于各个道家宗门。这边但有什么的灵物出世，不论大小，这镇凉国总要拿去大头。

　　建造这镇国金傀，也只有如镇凉这般的大国，顷一国之力，才可能建造出来。

　　这些庞大傀儡出现，令内中意欲逃脱的万余灵仙气势一窒。只是四十具金傀数目终究还是太少，无法将那四面八方，全数封锁。

　　见得此路不通，空中那些遁光，便又冲往别处。只转眼之间，便又打开了十几个缺口。

　　眼见这青铜战车围拢的大阵，便要溃堤。那云层之中，突的传来一声直震云霄的冷喝。

　　一驾金色战车，裹带着万丈金芒蓦然降下。前方赫然是四头金色翼马拉车，战车上只坐着一位御者，一位少年。却仿佛是携带着无边威势而来，那少年长身挺立，神情冷厉阴鸷。双目扫过之处，凡与其对视之人，莫不都感觉身躯冰冷，心内发凉。

　　“这应该便是那镇凉国三王子了，似乎也不是凡人——”

　　岳羽只一眼，便望出这所谓三王子，修为不弱。虽未至仙境，可站于那战车之上，气势之强，法力之盛，却还胜过那赤明天尊！

　　再以龙眸仔细望气，待得那冲天而起的深紫色气芒，映入眼中之时。岳羽心内是猛地一醒。总算是明了，为何这些战车弩箭，明明材质只是一般，却有这般强悍战力。

　　“原来如此！是气运。这些战车兵戈，乃是气运加持。九兆之国的气运汇聚，只奉养这一万三千辆战车。怪不得，如此强横霸道！此外那金色战车，更有一丝人皇之气笼罩——”

　　一念至此，岳羽的心绪，是彻底平复。也息去了想要夺上一两辆战车仔细研究之心。怪不得，他看这些战车兵戈，都仿佛是功德之宝。

　　这真相虽非是他预料中的一般，却也相差不多。

　　在天元界，亦有人皇。各宗各派，若能分得几许人皇气运，必定使宗门声势更为昌盛。那太玄宗只得一张人皇符诏，便能与广陵宗抗衡数千年，便是因此之故。

　　只是那三十三州连同北荒，都是战乱不休，各方势力割据自守。人皇之命，几乎不出司洛二州。名义上所辖之地，亦不过是十三州而已。却是远远没有镇凉国这般声势，气运不显。

　　此外这洪荒本界，对修士的限制，怕也是主因之一。十停实力，只能发挥出一停。若放在其他洪荒诸界，这战车虽强，却也奈何不得灵仙修士。

　　十数万里的距离，转瞬即至。当那金色战车降至阵前，一波浓郁金光蓦地从其上蔓延开来。使那青铜战车，都蒙上了一层淡淡的金色。骤然间竟又战力大争，那弩箭兵戈，愈发的锐利难当。往往这些灵仙修士，全力御使的九品仙兵，都难当那兵戈一击。一拉一扯，便令其粉碎。再一道华光卷去，便能将人擒去。

　　岳羽暗暗苦笑，像他们这般的人物，在下界之中，莫不都是独霸一方，称雄一时。却不意初入这地仙界之后，便是这般遭遇。真如当头一棒，令人怔懵。

　　见得那金色战车，终于到来。黄滔散人与天伤散人的面上，都是目射精芒。仍是强压着兴奋，隐忍等待。直到望见天空中，又有几处，被冲出缺口之时。才蓦地一声猛喝：“诸位道友，还不动手？再若晚片刻，只恐再难走脱！”

　　话音方落，二人便已是齐齐化作一道虹光袭向远处。紧随其后，十几道色泽不一的光华，也是陆续飞起，冲向了北面。

　　他们这群人，距离那战车大阵，本就靠得极近。此刻不过十数息，便已冲至一处战车之前。

　　那黄涛散人，猛地一声雷吼。一道黄色剑光劈出，滔滔宛如大河一般，直击远处的青铜战车。剑气与兵戈交击，竟是一时间不相上下。

　　后是八架弓弩，纷纷射来。随后而来的十余位天仙修士，却已各自都御起宝物，替黄涛散人抵挡，只激起一阵阵五光十色的光华乱闪，还有灵力罡风。

　　而那天伤散人，此刻亦是一剑斩出。凄厉至极的剑芒，只一剑便将那青铜战车外围的光华，破开大半。只是最后，遇上那金色战车所加持的淡金光泽之时，才稍稍一滞。

　　虽依旧不敌剑气，可只需拖得片刻，附近的几辆战车，便可驰援而来。

　　那天伤散人目眦欲裂，猛地发力，再一声喝道：“岳道友，请助我一臂之力！”

　　岳羽的眉头一挑，他的天意剑逆天刀，都在演天珠内，放在九龙沉金鼎内祭炼。

　　不过这趁手的魂炼之宝，虽是不在。他手中的仙兵，却有不少。心念微动，便已拿出了一口八品仙兵。用起两成法力，亦是一剑挥出。

　　那两仪离合元磁大法，加持于剑上。近千倍正反磁力，连同那土黄色的剑光，猛地斩出。被这剑芒一冲，那战车顿时是再无法支撑。被一青一黄两道剑光，撕成了粉碎。

　　其余修士，尽皆大喜。各自又祭起宝光，冲飞向远处。几个拥有遁行至宝之人，只不过十数息，便已冲飞至数万里开外。

　　其余人亦只是稍稍落后一步，未有两名灵仙修士，修为不如，落在后面。

　　岳羽不快不慢，正是走在所有人的中段。见后面玄元子面色铁青，遁行艰难，不由是眉头一皱。一道法力挥去，将他拉扯到身旁。至于另一人，他却没兴趣再管。

　　不过还未等玄元子出言道谢，镇凉国那边的仙修与甲士，便已发现了这边的动静。几十位仙修，纷纷围拢而来。远处二十余架银色战车，亦是转过了方向。

　　只有那些镇国金傀，距离太远，遁行之速亦不算快，无法过来拦截。

　　只是转眼，前方的银色战车，便与他们这群人撞在了一处。冲在最前面的那位天仙修士，竟被四张巨网，联合锁拿。

　　紧随其后，如黄滔天伤之辈，却都各展本领，法宝玄兵纷纷祭起。伤不得那些银色战车，却都能将其稍稍冲开一线，遁行而去。至不济，也可相持片刻。

　　岳羽这边，亦有两架战车，轰隆隆踏空而至。岳羽信手一剑，黄色气芒贯空而去，正欲再祭起那五岳沉山尺，再加快遁速之时。却只觉身后，忽然是一条长鞭，带着一团银色雷芒袭来。

　　玄元子机警，匆忙间把一面盾牌祭出，挡在了身后，却被这雷芒冲击，瞬间崩溃。

　　“不知死活之辈！”

　　感觉到身后出手之人，正是方才败于他手的雷迁。岳羽的双目微冷，遁光蓦地增加了数倍，只一闪身便已是拉扯着玄元子，离开了此地，出现在远处数万丈开外。

　　然后是一道两仪离合元磁之力。遥遥吸摄着那雷迁。便在后者，还是神情愕然之时，将其推往旁边那银色战车方向。

　　接着却是懒得再理会此人，目光凝然的，看向了其中一驾银色战车。

　　这四十辆银车之上，其主事之人。莫不都有着较为浓郁的王侯紫气，应是都有着爵位在身。

　　而他此刻所望之人，那紫气却更为浓郁一些，夹带着一丝金色。战力在这些银色战车之中，是最为强横。

　　这等人物，在镇凉国内，必定是地位不低。也定然知晓，此次捕捉这许多灵仙，到底缘由何在。这血云山脉之下，又到底是藏着什么。

　　双目微眯，岳羽眼中隐透精芒。正欲出手之时，却是心生警兆。不由是下意识的，放弃了趁乱擒住此人的打算。转而环视四周，只见那金色战车，已经是远远向此处飞来。车上那阴鸷少年，是满面怒容。

　　岳羽微微摇头，这所谓的三王子，虽是令人忌惮。却还不足以令他感觉到危险。

　　而后下一刻，他便只见远处空中，一道霞光罩下。那已快冲出十万里外，将后面银色战车甩脱的黄涛与天伤几人，俱被其一卷，竟是毫无反抗余地的，被强行收摄了过去。

　　“太乙真仙？”

　　岳羽遥遥只见远处，似乎有三个人影，立于空中。他心中微凛，立时间收束了所有法力，只保持在灵仙之境的巅峰程度。接着是意念微动，将那诸般仙兵仙宝与各类收藏，都一股脑，丢入到演天珠世界之内。


第0822章 忍无可忍！

　　那道霞光降下之后，便再未出手。只是此处残余的十余位天仙修士，却各个皆是面露绝望之色。

　　岳羽将诸般仙宝，全数收藏妥当。又把体内的法力，以五行秘法遮掩。细细内视片刻，自觉是没有半分破绽，便开始如局外人一般，冷冷望着眼前这一幕。

　　这十余天仙修士，到底都是心志坚毅之辈。即便是遭遇太乙散仙出手，也并未轻易放弃。仍旧是勉力周旋，倒也能勉强与之相持。

　　岳羽也不用别样法宝，只一口剑，在身周纵横扫荡，便令身旁那两架兵戈战车不能靠近。其余弩箭，亦是被纷纷扫飞。

　　虽是只用两成法力，却仍是从容自如。不过下一刻，身后却传来一声轰然炸响。一道红光亮起，直耀云空。

　　岳羽面色微变，转头往声音来处望去。只见那个方向，方才被他算计的雷迁道人，整个身躯已是彻底炸裂开来。那一团团血雨洒下，足以洞穿金石。直接将他身侧的两架青铜战车，轰成粉碎！

　　余波直震数十万丈，几辆银色战车被那罡风卷动，纷纷侧翻。两旁厢壁，亦被那血点，纷纷洞穿。

　　“不意此人，居然有如此烈性！”

　　岳羽不由是目透奇芒，此人的脾性人品，他是看不上眼。可这种与敌偕亡的决然，却是令人心生佩服。

　　他们修仙之人，本是逆天而行，也受不得束缚。宁死亦不愿为他人奴役，只愿逍遥于这世间。有这般道心，才可真正有望大道。

　　就仿佛是一个信号，随着那雷迁的身躯爆开。不远处又有两名天仙修士，爆成一团血雨。将三辆银色战车，炸成了粉碎。

　　而此刻那金色战车，亦终于抵临。见得这般惨状，立时便是一声怒吼。手中一支金箭射出，直接将一名也欲自碎身躯的天仙修士，轰成了碎肉。

　　只是到得此刻，已然是五辆银色战车，炸成了粉碎。其余十几辆战车上的甲士，亦有不少伤亡。

　　那少年的面上，是怒意难耐。一拍身旁的银皮水壶，便有十几头冰蓝色的小鸟飞遁而出，四面八方，飞扑而去。

　　岳羽亦被分到了一只，感觉到那水鸟内蕴含的极致寒力。不由是眼含诧异地，看了那三王子腰侧，那银皮小壶一眼。

　　“太微清凉真液？”

　　心中虽是惊奇，岳羽却是不敢有丝毫大意，一道土黄色的雄浑剑气，直斩而出。与那水鸟交击，相持了片刻之后，才将之轰碎。接着是两极元磁之力，左右分离。将之彻底搅散，那剑芒才逐渐消逝。

　　收起了剑气，岳羽只觉是气血浮动。这水鸟自然是奈何不得他，不过这少年有那金色加持，随手一击，便可等同玉仙。此刻他法力，大多都被自己封锁，能动用的不足两成。此消彼长，自是令他感觉有些不堪承受。

　　旁边的玄元子，也是以一口半月形的诡异玄兵，将那水鸟强行挡住。只是身躯在空中抛飞数万丈，口中溢血，面上是一片铁青。而其余天仙修士，亦莫不都是神情狼狈，距离那些银色战车较近的，更是被大网直接擒住。

　　那金色战车上的少年，却仍不觉解气。扫视了众人一眼之后，最后把视线，停留在了修为最弱的玄元子身上。

　　岳羽起初是一阵愕然，接着当转身望见玄元子的眼神之时，这才明白过来。内中满是哀意愤恨与决然之色，而那丹田之内，亦是一股股强力的五行灵力波动，正激荡而出。

　　下一刻，少年便又是一挥手，一口明黄色的剑破空而去，向玄元子直斩而去。

　　岳羽心中顿时一阵无奈，其实此刻，坐视被玄元子被这少年斩杀，才是最好的选择。此人本身就有求死之意，也是唯一一个，有可能真正知道他部分虚实之人。更知晓那含光净铁，便在他手中。若是此人身死，此次他的谋划，才真正可保完全。再无人能分辨他身份。

　　——不过这种见死不救之事，他岳羽终究还是做不出来。也没有借刀杀人的狠辣。

　　若是不熟之人，他不会有片刻犹豫。可这玄元子，偏偏已得他认可，当成了朋友看待。

　　一声微不可查的叹息，岳羽还是将那五岳沉山尺祭出，将那明黄色的剑拦住。又以元磁之力一卷，将玄元子摄至近前。

　　那金剑与五色玉尺交击，只发出了一声如击木石般的沉闷轻鸣。

　　岳羽唇角溢血，还是撑住了一剑的全力一击。接着又一拍玄元子的后背，将其丹田之内，几乎快要临近爆裂的法力灵气，全数生生大散。

　　而当那五岳沉山尺，回至他身前之时，已是宝光暗淡。那金色战车上的少年，却是冷哼一声，将那金色长剑，重又召回到手中。看着岳羽，目内却是杀机闪烁，声音漠然道：“能挡住我这一剑，倒是有些本事！看来你是打定了主意，准备护住他了？”

　　岳羽眼睑半垂，也不答话。只把体内的先天五色神光，悄然祭起，随时便可解开他自设的那层封印。而心内却在思忖，到底有几成把握，在那三位太乙散仙插手之前，将这少年轰杀或者擒住。

　　——此刻因那五色光斑之故，他虽是实力未复。可要逃脱此地。却是容易之极。

　　提前掌握的时间大道，还有体内那雄浑法力，即便是被那三位太乙散仙联手追击，亦是有信心走脱。

　　若是这所谓的三王子，真是不肯罢休。他岳羽也是无法，宁愿暴露身份，抛下此处红云祖师遗珍之事。亦要将这里，闹个天翻地覆！

　　眼见着岳羽的视线，是越来越危险。金车之上那少年的眼中，明显是增了几分忌意。接着又恼羞成怒，面上宛如罩了一层寒霜。

　　同时间手中的金色长剑，也闪烁起比之前，更强劲十倍的光华。

　　便在这时，天空中又是一道光虹降下。朝着岳羽与玄元子二人卷来，同时传来一声轻咦道：“徒儿住手！此人修习的是两仪离合元磁大法，于我宗有些用处。此次之事，怕是也有借他之力。此刻还杀不得——”

　　岳羽就势下坡，只稍做抵抗，便任由这光虹卷住。几丝气劲钻入他体内，瞬间便设下禁制。

　　待得那神念从体内退出，却被他五色神光一刷破开了小半。只留下外层，以做遮掩。

　　心内却是暗暗好奇，也不知此人所言，自己的两仪离合元磁大法，到底是有何用处？听这语意，倒似乎是与镇凉国此次所谋之事有关。

　　“——嘿！果然这镇凉国，其实也是某个道家大宗的傀儡！只是实力，更为强横。玉仙修士，亦要见而远避。却不知这三人，又到底是出于何方势力？”

　　岳羽心内正沉吟之时，对面那少年闻言，亦是无奈把金剑收起。却终究还是有些不甘，仔细看了眼岳羽。见这清秀青年的眼里，是平静无波，全然没有一丝情绪。既不见绝望痛恨，亦没有半点沮丧之意，一如之前一般，仿佛根本不将他放在眼内。不由是下意识的，又是一阵狂怒。直接从袖内取出了一条长鞭，劈头盖脸的抽打过来。

　　几乎每一鞭都是足有半龙之力，只除了不敢将岳羽，真个击杀之外，几乎是全力施为。

　　岳羽眉头微皱，那长鞭抽在身上，虽看似势大力沉。其实他体表一层微不可察的薄薄罡气，始终将他牢牢护住。便说是半龙之力，便是天仙修士的真正三龙之力，亦未必能够突破那护体罡气。而肌肤之下的龙鳞，更是直接可与七品仙兵，正面相抗。

　　此外还有那一丝丝诡异劲力。不断试图向他体内钻入进来。还未真正透入，便被他隐在肌肤之下的无色神光，全数消解。

　　岳羽心中微升怒意，却毫不在乎。这镇凉国的三王子性格极其阴毒，若是换作旁人，只怕要被那丝丝诡异劲力，折磨得痛不欲生。

　　可在他而言，却不过小事而已，连疥癣之患都不算，奈何他不得。只在体表，凝成一道道红印，仿佛是真个被鞭打一般。

　　那阴鸷少年是足足抽了三十几鞭，才终于罢手。见岳羽神色不变，仿佛没有痛觉。那看向他的目中，虽没有半点表情，可看在他眼里，却分明满是讥嘲不屑。少年胸中那暴怒之意。立时更增数倍。直接一指劲气，刺向了岳羽的双目，气芒沛然，凌厉如刃！

　　岳羽双眼微眯，胸内终是升起了几分怒意杀机。之前他还可不在乎，此人骤失同伴，也必定会恼恨悲痛。拿他来宣泄。也是意料之事。岳羽虽怒，却不愿因此而坏自己的大事。

　　然而此刻，这少年却分明要毁掉他的双眼！

　　修士至不死之境，肢体便可重新生成。甚至元婴金丹修士，亦可借灵药，来补全肉身，不过这份羞辱，却是实实在在，令岳羽无法忍受。

　　瞳孔深处，透出刀一般锐芒。岳羽不由是自嘲一哂。果然自己，不是那种可以忍辱负重之辈——

　　本打算是随这些人，潜入进去。可既然是遭遇这般情形，那便不忍也罢！

　　右手一翻，一口白色仙剑，便已到了他手中。整个肉身，所有力量，都汇集到一处。那太清玄门有无相大法与玉清阐门分光错影剑亦是蓦然催动，十二成法力，全数聚于剑上。

　　一道庚金剑气，划空而出，仿佛要斩裂长空。便在少年目光愕然之际，横空划过，直接将其身躯，连同那金色战车，直接斩成了两片！


第0823章 天地震荡！

　　这一击出其不意，剑光暴起。远处的众人，只见一道沛然白光，在天际间一扫而过。便把将那金色战车，连同上方站着的华贵少年，一剑斩断！

　　那少年犹自是不敢置信之色。他足下战车，乃是镇凉供奉的镇国之器，举国气运加持。聚一国之力，亦不过十辆而已。

　　站于其上，可有一举至天仙战力。可在这修真之士，战力已被缩减十倍的地仙界，便是玉仙修士，也要败于他手！

　　然而眼下，却当不过岳羽一剑！

　　一点神魂，从肉身之内飘出，依旧是神情茫然，更有些不知所措。

　　岳羽却是冷然一哂，身形前冲，将这镇凉国三王子的神魂，一把抓在了手中。

　　——此人最不该做的，便是站到他身前来！他的外放法力固然是被限制，可四重的九转玄功，熔炼入血肉之内的无数法则，却令他的肉身之力，更远强过此世玉仙三倍，排除对天地大道的利用，几乎是相当于四分之一个太乙真仙的存在！

　　刚抄住此人的神魂，不远处便传来一声惊吼。只见左侧十万丈处，一位面上满布刀削般刻纹，身着紫色道袍的老者，正是神情扭曲，目中就仿如火焰燃烧一般。微一抬手，便又是一道华光直卷来。

　　岳羽认得，这正是那三位太乙真仙之一，而本是赶来，似乎是准备过来处置自己之事。

　　却毫不在意，只随手一剑，便将这道华光斩灭。整个人不逃反进，把身旁的玄元子，随手收入袖内空间，便向这紫袍老人直冲而去。

　　沿途恰有四辆银色战车挡道，岳羽却是全不去理会。只分出四口复制出来的分光错影剑向两旁一斩，便将这些银色战车，纷纷搅碎。

　　远处那紫袍老人，已是祭起了一件光轮。在头顶上滴溜溜的旋转，只眨眼便聚集无量的太阳真火。

　　不过还未待得内中热焰射出，岳羽便已到了身前。四倍时速，令他速度化作一道肉眼不见的黑光。手中剑尖，透出了一道凌厉无匹的庚金剑气。更有无数时空其刃，分布其内。那中央处，却是一个黑点。正是以那一气混元珠，催动的大吞灭术。

　　老者见状，面上立时愈发的阴沉狠戾，那目光内凌厉杀机，几乎化为实质。

　　“不知死活！”

　　闷哼一声，老者是不闪不避，牵引着光轮之内，一道金黄射线，直降而下。又取出了一口镶嵌了七颗宝石，恰成北斗之状的长剑。一个玄奥之极的剑式划出，便牵引出这片空间内一股浩然之力，那破空而出的青白剑气，竟是强横霸绝，更胜岳羽此刻数倍！

　　双眼微眯，岳羽的眸子里，划过了一丝冷笑之意。那时光速差，骤然转至十倍。整个身躯，骤然再次加速，竟是强行避开了那打下来的金光。

　　同时间丹田之内的那团混元之气，竟又是出乎意料地，一团五色灵光吐出。

　　此时浑身真气，已转为仙力。这五色灵光的效用，已远不如之前。却依旧是将他的混元五行法力提升至少三倍，使那庚金剑芒，立时声势再涨，直冲万丈之外，便如一道白色星河，直涌而去！

　　当两道剑气交击，那紫袍老人是蓦地被一股巨力，强行击飞。那时空碎刃，与大吞灭术，几乎是同时爆发。将他的青白剑气全数绞碎，连同他手中那口嵌有北斗七星图纹的仙兵，亦是被那余波损伤，出现数十裂纹缺口，几乎在崩溃边缘。

　　骤起发难，趁人不备。岳羽此刻的情形，却只是稍胜一筹。肉身之内，无数暗伤。口鼻眼耳，尽皆溢血！

　　却依旧是一往无前，继续一道庚金剑气，向前冲击而去。时光加速，再增至十二倍。那身形之速，即便在那三位太乙真仙眼中，亦是快到几不可见。

　　整个身躯，被那剑气牵引，就仿如水中游鱼般，向前滑去，在空出划出了个优美之极的S弧形。恰逢那更远处的两位太乙真仙，亦是纷纷出手，各自一剑蓝红华光降下。也不知是何法宝，却被岳羽以这时差与弧形，毫发未伤地轻巧避过。

　　那老者则是须发怒张，面上惊怒交加。

　　“竖子，居然也敢伤我！今日若不将你擒下，难解我恨！”

　　他话音未落，便是一卷青色的玉简，腾空而起。展开之后，笼罩身前，将百丈空间，遮得严严实实。

　　岳羽一剑猛地轰于其上，只以大吞灭术，将这件仙宝，轰出了一个小小缺口。然后在这一霎那间，把百余点蓝白光点，全数打入内中。而后整个人，又顺势倒飞而出。

　　紫袍老者先是神情一怔，接着当认出那些光点来历之时，却是不由得瞳孔微缩，凝成了针状。

　　“玄天阴水神雷与癸水神雷？”

　　一点点刺目亮光，骤然出现在这小片空间之内。紫袍老者急忙化虹闪躲，却已是避之不及。近三十余枚玄天阴水神雷，加上岳羽自炼的百枚癸水神雷，都在这霎那齐齐爆开，霎时间这整片血云山脉的上空，就仿佛是有另一轮太阳般亮起。

　　那白炽射线，便是灵仙修士用眼视之，亦是被纷纷灼伤。毁灭性的罡风气浪，更是直接把此地残余的十几辆银色战车，全数冲溃，化成齑粉。不远处还有三具镇国金傀儡，百余辆青铜战车。亦是无声无息，化为粉尘消散。更远一些的战车，虽是幸免于难，却也被纷纷掀翻，在空中不停翻滚，显得是狼狈不堪。

　　更有百余仙修，都在这余波中，直接是神魂俱灭！

　　岳羽是正在这爆炸的最中心处，虽非是首当其冲，可承受的毁灭能量，却也是仅逊于紫袍老者，同样是浩瀚无比。

　　他早有准备，便在这白光闪耀整个天空，此地所有仙修的神魂，都只能是固守体内之时。把那玄龟仙镯，冰焰玄光障、万木封神壁，都一层层祭起，便连体表，亦浮起了一层满布仙纹的龙鳞。最外围处，却仍是那一气混元珠，所催动的大吞灭术。一个黑色光点，无论是罡风灵气，都是不管不顾，全数吞吸入内。

　　不过那剩下的余波冲击，亦是令岳羽再次咳血。整个人在这能量风暴之内，便宛如一条摇摇晃晃，随时便可被狂风弄翻的小船。

　　岳羽唇角冷然挑起，即便是在这危如累卵的处境之中，亦不肯消停片刻。

　　一道光华万丈的紫金符箓，骤然腾空而起。上书着‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’，被岳羽法诀一引，便有一道金光，向远处直冲而去。

　　他此刻神魂灵觉，虽是尽皆无用。那脑内的辅助智能系统，却还能起着作用。

　　顷刻间数百万次计算，早已是算定了那紫袍老者，最有可能的逃生方向。

　　成则更好，足可在逃遁之前，令一位太乙真仙，短时间内，彻底失去战力。

　　若是不成，大不了就是损失一张符宝，日后需得再花费百万仙石灵力，才可将之重新充灌。他仍可逃遁，只是这一路更凶险，机会更小而已。

　　那炽热白光，终开始稍稍暗淡。岳羽顺着自己感觉，向那毁灭能量的中心处附近，逆流直击而去。

　　便在靠近之时，他的真龙之眸，终于捕捉到了一个身影。勉强只能辨认，正是方才那紫袍老者。只是衣物尽毁，身上亦是残损处处，那本来浩荡如渊的法力，此刻亦是接近枯竭。再无之前，那一切尽在掌中的闲雅气度。

　　隐隐间，可见对面那道如刀般的怨毒视线。岳羽的目芒微闪，剑速再增。仓促之间，只有一个黑色光点，凝于剑尖之前。

　　不过那附于其上的剑意魂念，却更是强横霸绝，见仙诛仙，见神杀神！击灭一切，无物能阻！

　　那老者却是神情一变，竟是再不敢硬抗岳羽这点剑锋，直接把一双大手往身前抓出，一股紫色的电流，在他手中纵横交错。竟将身前空间，撕开一小块缝隙。

　　岳羽眉头紧皱了皱，知晓这老者，已是动了撕开空间，从虚空外逃避之念。

　　这也早在他意料之中，把剑诀一引，亦是无数时空之力，汇聚剑尖，也顺着那未曾闭合的缝隙，直入虚空。击在那老者身后，将其一截小腿，生生斩断。

　　便在岳羽心中遗憾，以为是只到此为止之时。他身旁的龙殇剑，却是首次展现出沛然光华，幻化做一道紫色飞龙，将那本已闭合的空间缝隙，重新撕裂开来。将远处那紫袍老人，整个洞穿！接着又将其血气与那散乱无主的魂力分子，全数吸入。只剩下一点点粉尘，在这虚空中飘散。

　　岳羽眉头一挑，隐藏在世界本源深处的本命魂印忽有感应。知晓这龙殇剑，已是把那紫袍老者留在这世间的最后一点真灵，亦是全数抹杀。

　　不由是纵声大笑，只觉是念头通达，神魂一片空明。虽是重伤在身，却是前所未有之畅酣。运起那混元无极大手印，向那虚空乱流中拍去，将那老人所有遗物，全数卷起。而后便趁着这白光，还未曾散去之时，急遁入到地底之内。


第0824章 事了远遁

　　当那充斥天地的白光散去之时，只见那几十枚玄天阴水神雷爆裂的中心，已然是轰出一个直达十五万丈之下接近地渊深处的巨坑。

　　而十万里方圆，尽成赤地。望着这一幕，此地所有人，无论是灵仙修士，都是一阵骇然。

　　倒不是为这惊天动静，而是方才那以幻法遮掩了形貌的青年修士，出手诛杀镇凉国的三王子，接着又以弱战强，挑战那太乙真仙的悍然！

　　此刻无论是那紫袍老者，还是那年轻修士，都已然是不见踪影。也不知二人到底胜负如何，又是何下落。

　　只怔然了片刻，那些灵仙修士，便都已是回过神来。趁着那些青铜战车与傀儡，依旧是处于混乱之中，急忙化虹而去，一道道遁光飞向了远处。

　　只是下一刻，天空中又有一道七彩光华罩下，宛如一层天幕般，将这片空间牢牢封锁。

　　更有两道紫光从远处降下，正落到那爆炸的中心处。亦是穿着紫色道袍，面貌都是三十岁上下。一位面色枯黄，一位隆鼻红眸，俱皆神情阴沉。

　　“我已感知不到利师兄的气息！便连那人，亦不见踪影。只能算出，他是从地底往北面逃脱。”

　　首先说话的，却是那黄脸道人。此时正眉头紧皱，面上全是惊异之色。眼里深处，更有犹豫迟疑：“也不知怎的，从方才起，我便总有些不详之感。心惊肉跳，至今不休。按说此人实力虽是不弱，又有那诸般异宝神通之助。可若要真正重创利师兄，即便此子法力再增数倍，也是难以办到才对。可我如今，却是半点都感知不到，利师兄他的元灵何在——”

　　“元道师兄你也是如此？”

　　那红眸修士闻言是双目微睁，迸出了一丝火芒，冷冷道：“若依我看，怕是我们那利师兄，已然陨落！”

　　黄脸道人这次真正吃了一惊，一阵愕然。而那红眸修士，却又皱起了眉头：“只可惜，方才此地的风暴太烈，不知此处，到底发生了何事，更不知他是使了何种手段，令利师兄中了暗算，竟是陨落于此！你我如今，除了知晓他会两仪离合元磁大法与一门可分光化影的金系大神通，以及掌握一丝时间大道之外。其余便是全无所知，甚至便连他的相貌都看不清楚。不知跟脚，即便合我师兄弟一起推演天机，怕也是全无所得——”

　　“地仙界内，天象难测。如今又是龙蛇起陆，天发杀机之时。若不知跟脚，确实有些麻烦！”

　　那名唤云道的黄脸道人，只过了数息，便已是强压住心中惊意。就仿佛是什么事，都未曾发生过一般，淡然道：“那天幻灵珠，也不是什么稀奇东西。我方才看了他一眼，却只见此人面上五色斑驳，无法辨其形状，估计也不是真容。此人修为至少也是玉仙之境，也不知何法遮掩，竟令你我看不通透。估计非是从下界飞升上来。再还有那门金系神通，我瞧着倒像是我玉清阐门的分光错影剑！”

　　“分光错影剑？不像！”

　　那红眸修士，立时便是微微摇头：“这门大神通，利在布阵。练到极出之时，配合我教剑阵。分光错影，百万幻剑，阵覆天地，乃是绝顶杀伐神通！可若要论到单剑威能，却只是差强人意。”

　　元道微微一笑，也觉有些不似。方才那青年修士所挥出的剑气，甚至还胜过那些十七重顶阶的庚金神通剑气。自然非是分光错影剑可以比拟。

　　而那边红眸修士说话之时，已是把阴冷目光，看向远处，那万余灵仙散修，淡然道：“罢了！如今再怎么去猜也是无益。那人置身在这血云山脉之内，必定是曾与人接触过。只需在拷问出一些信息。想要出推算出此人，便有九成把握，至少再非是无迹可寻。这些灵仙狡狯溜滑，只凭镇凉国之力，怕是难以压制。此处还需元道师兄费心，在此弹压一二——”

　　“此事我自然省得！些许灵仙，逃不过我的掌心。”

　　远处已可见数百灵仙，三五一群，正合力突破那七彩光幕。元道却全不在意，只皱着眉头道：“倒是那人，既是诛杀了利师兄，也必定是重创在身，无法走远。不过观他手段，实在是狠辣之极的人物，阳乙师弟你此去，还需小心——”

　　那红眸修士闻言一哂，冲着元道微微颔首一礼。整个人便也是遁入地底之下。刚一入内，便已是微一凝眉。也不知那人，到底是使用了何法，竟连半分踪影气息，都察觉不到。

　　※※※

　　岳羽只在地底，以两仪离合元磁大法，遁行了大约片刻时间。倒非是法力支撑不住，而是土遁之术，固然是能藏踪隐迹，瞒人灵识。不过速度，却是快不起来。

　　在四十万里外钻出地面，岳羽便已是运起了那时间秘法，整个人直冲向北面血云山脉之外。

　　在体内聚起大五行阴阳元磁之力，推动着身形前遁，再加上那时间秘法。他的遁速，甚至更在那些专用于飞遁的法宝玄兵之上。便连方才那三位太乙真仙，也皆是未能适应过来。

　　此刻整个人，便如一枚大五行灭绝光针，射向了远处。只不过片刻，便已是到了那血云山脉之外。当地面之上，那大片的血色褪去。远处已是隐隐可见人迹，而越往北面，便是人烟愈盛。

　　“这便是镇凉国地界了——”

　　岳羽眺目远望，只见这一路，是经过了无数大城。确实是生灵亿万，繁华之极。除了地面那些人，打扮稍微怪异一些之外，其余都是气象严整，并无有杀伐之气，亦无有乱象显现，怪不得是气运这般隆厚。

　　那雷鹏只在血云山脉之外千里处捕食，平时并不远出。那三位黑昙宗仙修，也是只在山门之内修士，极少外行。之后又是仓惶逃命，故此这等壮阔景致，还是他第一次望见。

　　以天幻灵珠遮掩遁光，岳羽继续北行，又飞遁了大约三百万里。忽是心中一动，把遁光暗落，降在一处小山之上。

　　那与紫袍道人两次硬撼，而承受的伤势，终是再压抑不住。岳羽全身肌肤，都是渗出血点。方才持剑的右臂，所有肌肉全数脱落崩溃。整个人染了一层血色，宛如是修罗降临，望之狰狞之至。

　　岳羽微微皱眉。把那混元五行法力散出，裹住自己所有碎落的血肉。不使一点痕迹留下，更不令半点血腥之气溢散出去。

　　这小山坡，便在一处人口大约两百万的大城之旁不远。不过岳羽到此处，却不是为进城中。而是又运起土遁之法，钻入那地底深处。

　　往下大约三万三千余丈，便已是到了一处灵力极其充裕的所在。岳羽心中微喜，这也是方才因与那紫袍道人，正面交锋。法力震荡，把表皮的外色光斑，冲开几丝缝隙。可以把魂识，更多探出体外之故。

　　若非如此，这个埋于三万三千丈深处，至少也可例入到六品的小型仙品灵脉，他未必就能发觉。

　　运展起两仪离合元磁大法，在此处开辟了一个三百丈方圆的小型空间。

　　接着岳羽却是丝毫不敢有所怠懈，急忙在外围，先是以近千仙石，布下一个将此处灵脉，连同自身气息，完全遮掩的幻阵。

　　接着又在这幻阵之内，再一一打出近三百口仙兵，排列在这小片空间之内。

　　——正是那九霄乾元剑阵，而此刻镇压九方的。却是当年从归墟宫密境取出的八口仙兵，名唤四灵天剑，恰是两套。

　　以前岳羽无法使用，只能留在表里乾坤图内。如今去已是彻底炼化，再不虞那剑灵反噬，早在飞升之前。便已被他用来代替那九对日月天轮。

　　中间还缺了一口仙兵，岳羽本是打算用那天意剑镇压。不过如今此剑，正在演天珠世界之内，融合那含光净铁。此刻只能精心挑选了一口六品仙剑，放入这剑阵中央。虽是使得这九霄乾元剑阵，威能大减，跌了整整一个层次，却也是聊胜于无。

　　直到此刻，岳羽才是心神微松，盘膝坐下。体内五脏六腑，更多血肉，纷纷崩碎。口中又有大块的内脏碎片，连同淤血吐出。

　　岳羽却是非但不觉半分痛处，反而是状似疯狂的哈哈一笑，只觉是畅快之极。

　　这孤身一人，平时固然是会感觉有些孤寂，可却也不是没有好处。

　　首次体会到，这孑然一身的便利。再不用顾忌那许多。一怒杀人，便远遁千里！

　　这等事情，他在洪荒界时，是断然做不出来。除非是确证，自己可了结后患。又或者是有把握，可护住自己家人万全。

　　不过这龙殇剑，会突然爆发，将那紫衣道人一剑诛杀，却是远远出乎他的意料。

　　一念至此，岳羽不由是忘想身旁的那口飞剑。已然是恢复到之前，那普普通通的模样。只是那剑身之上，却是有这许多淡淡血丝。

　　不过以岳羽的灵觉，依旧可以感知。这些血丝中所含的庞大修士精元。正是慢慢的，被龙殇剑吞噬消化。


第0825章 丙火神雷

　　岳羽饶有兴致地望着这一幕，以前就已察觉，这口剑几乎是一刻不停的吸收灵力补益着自己。不断的积蓄力量，几乎是只进不出。就仿佛是在等待某一刻，然后全数爆发开来。

　　而此刻内中所含的力量，实是令他已提不起丝毫恐怖之意。不是不在意，而是震惊之后的麻木。

　　——今日他将四十余枚玄天阴水神雷与百余枚癸水神雷合在一起使用，便有那撼天动地之威，只是余波便可轰杀那些青铜战车与灵仙修士。可这剑内所蕴之力，却又强过这二者的百倍千倍！

　　这次他打从动手开始，就没再奢望过，能借这龙殇剑之力。却不意此剑最终却是爆发了开来，似乎也是得了天大的好处。

　　“看这情形，那归墟宫主人，怕不只是使用血祭之术而已！偷人精元气血为己用，必定是结合了什么邪道秘法。此事也与我无关，可以不去理会。不过这龙殇剑，还真是会拣便宜——”

　　岳羽讶然失笑，心内却未怎么在意。那紫袍老人的精元气血，他本就用不上。更何况此次将那老人诛杀，也是解决了他一个天大的麻烦。

　　服下一颗灵气缠绕的紫红色丹丸，岳羽稍稍疗复了一番伤势。待得那右臂的血肉，在元力滋补之下，重又覆盖上骨骼。体内五脏六腑，重又归位，破损处亦一一修补。至少表面看来，是并无大碍。

　　岳羽心知他此刻伤势，远不止是这般简单。与那紫袍老者正面交击，只是两剑而已。却已令他此刻，近乎是根基动摇。不单是融入血肉骨骼之内的大道法则溃灭松动了部分，便连那本命魂印，亦是差点为之动摇。

　　轻呼了口气，岳羽又把三个玉瓶取出。将内中的五行精气，完全吸收入自己体内。然后微一皱眉，这是他最后收集到的五行精气。

　　日后若再使用那五色灵光，便要伤及丹田内那团五行灵力的本源了。

　　虽是前些时日，试出那伏羲残镜，可聚集这五形精气。可一来他此刻并无可堪比那归墟境的道场，二来此物能聚集的量终究有限。只怕是几十上百年，都未必能够聚满一瓶。

　　不过好在是自己此次，并非是全然没有收获。

　　那紫袍道人被诛杀之时，那裂缝还未曾关闭。所留一切遗物，都被他取了过来。

　　——那些爆裂的玄天阴水神雷，虽是也顺带毁了他的袖里乾坤。不过以这太乙真仙对空间之力的掌握，随随便便，便可将所有东西，都藏入体内。被击杀之后，几乎大半随身之物，都完整保存了下来。还有些稍微脆弱的，在暴露在时空乱流内的那一瞬间，便已被摧毁。

　　而落入到岳羽手中的，主要便是一颗刻录着九条混沌图纹的黑色戒指。

　　这神兽混沌，亦是天地初开之后便已生成的一种超阶神兽。传闻其貌像犬，四足无爪。有目却不能见，行走不便，却有着一双翅膀，可翱翔天际。传闻其本命神通，便是腹内有着一个混沌空间，就仿佛是洪荒初开之前，那天地模糊一团的状态。

　　不似饕餮的大吞灭术，到一定程度之后，便会本能地吸收一切。这神兽混沌，不会主动吞吸他物。可却任何人都无法伤它，一切攻击，都会被引入到其腹内，那混沌空间之内。传闻上古某位道祖，亦曾与此兽有过一战，却最终是无奈而回。好在那混沌空间无法主动伤人，本身力量也是极小，遁速奇慢。整个洪荒界内，倒有大半修士，都不畏惧此兽。

　　此兽带着本身，就代表着一条最本源的天地大道。一旦能成功刻制出其真形，便可大幅增加须弥戒的空间。只是这种传承，寻常散修是休想到手。

　　岳羽魂识探入其内，只见内里赫然是广大无边。那面积倒在其次，最重要的还是其防御之能。

　　模仿混沌，在内形成一个混沌空间。使用者可在危急之时，亦此物充当护身法宝。

　　估计这紫袍道人，是见他那大吞灭术，正好克制这混沌秘法，才未用此物来抵御。

　　而当岳羽的灵识，在这混沌戒内，粗略一扫之后，便已是把手一翻，从内中取出一个葫芦。把盖子取开，便只见一个个红色小点，从葫内几乎要跳跃而出。

　　“丙火神雷？”

　　岳羽目光微闪，接着是再次哈哈大笑。这丙火神雷，与他的癸水神雷一般，都是以再普通不过的丙火之灵制成。不过这二者的威能，却远远不可同日而语。

　　一个是将内中六十余组符文链完全破坏，一个则是九组。前者已可引发那丙火之灵本源之力，而岳羽如今，则是最简单不过的，只将内中所蕴的惊人能量，爆裂出来而已。

　　便连那得自赤明玄天阴水神雷，也是如此。原本这种神雷，引爆之力，应该是玄冰覆盖数十万里才对，可称是无物不冻。

　　可他使用之时，却仅仅只是爆裂开来。虽也有着不弱威能，却远远不如原来。

　　这种等级的丙火神雷制作不易，这葫芦内的数目，总共也才二十四颗。

　　岳羽却已是心满意足，只心里暗道一声侥幸。也不知是他施展时间秘法之后，遁速太快之故，还是那紫袍道人，无法拉开双方距离之因，竟是一直都未曾使用此物。否则他今日，必定身死，再无侥幸之理。

　　——此物能伤人，亦能伤己。可威能之大，便连那与那紫袍道人同阶的太乙真仙，亦能击杀！

　　岳羽小心翼翼的，将之重新镇于这葫芦之内。接着便又收起了魂念，只心中暗暗奇怪。

　　这混沌戒内，确还有许多灵物，不过其中绝大多数，他此刻都还用不上。而除此之外，便是那四千青铜战车，还有相应的兵戈、弓弩、巨网乃至箭支。

　　只是其上，并无有气运加持。

　　“莫非这些兵戈战车，便是来自这三位太乙真仙的道门？”

　　岳羽好奇的，是那能够承载一国气运的灵阵。不过此刻却无瑕研究，仔细搜索一遍，确证再无其他好东西漏过。便将这混沌戒，丢入到演天珠内。

　　那紫袍道人的所有随身仙宝中，那口仙剑被他强行击碎，一卷玉简，还有那光轮，则都是被两种神雷摧毁。剩下之物，便只有五十余张仙符，一口备用的飞剑，一面不知来路，却又材质绝佳的玉佩。

　　岳羽心中大喜，仙符与那玉佩也就罢了。可这飞剑居然也是五品，却令他极其欢喜。几乎是立时间，便将之取在身前，开始祭炼。

　　当彻底抹去那紫袍老者的印记，把自己的魂念刻入其中。岳羽直接便将其打入那九霄乾元剑阵之内，把原本那口六品仙兵，替换了下来。

　　此剑名为‘吞元’，材质比那两套四灵剑，还要更强上数分。虽是与其余八口剑，还是有些属性不合。可以之镇压中宫，这剑阵威能，却是远非之前可比。至少提升三成以上！

　　当把这剑阵完善，岳羽胸内又忍不住是气血翻涌。心知自己的伤势，是片刻都耽误不得。不过当仔细想想之后，还是再祭起那阴阳五轮云象盘，以大法力开始封锁天机。

　　“如今与我有过接触的，便只有玄元子而已。其余修士，便连那先前被擒下的黄滔天伤二人，也都皆已是葬身在那雷爆之中。再还有一个，便是妖修诸虎。却不知我姓名，也未见我相貌。唯一可虑的，便是那次交易。紫阙天章与羲皇残镜这线索，足以推算出我不少跟脚，也不知此人到底是死了没有——”

　　岳羽已经隐隐感知，这天机似乎已有些微不可查的淆乱。他心中明悟，必定是自己今日之举，又令那已定好的天机，再出变故。

　　若是按照原本的轨迹，黄滔天伤等人应该是被擒住才对，那紫衣道人更不该身死。

　　便如蝴蝶一扇翅，便可因引动万里外气机变迁。只是眼下的影像，还比较小而已。

　　——那数百被逼迫飞升的散仙，已是令这地仙界的天机，有了些偏离。而今日之举，则是使这影响加剧。

　　自己做的越多，那偏离也就越大。

　　一股前所未有的危机感，在心底蔓延。岳羽自嘲一笑后，这才忆起，自己袖内空间，还藏着一人。连忙一挥手，把内中之人，放了出来。

　　那玄元子倒是极其镇定，被岳羽收入袖内之后，便再未挣扎过，一直盘坐其内。当那些神雷爆开之时，亦是祭起了法宝，帮他抵挡。

　　此刻从袖中穿出，却是立时眼神复杂的看了岳羽一眼，而后深深一礼道：“这次却是玄元子，连累道兄了！”

　　岳羽不在意的挥了挥手，示意无妨。不过心里却是舒服了几分。此次之事，虽是因他性情之故，不过也确实可算是被此人牵连到。

　　玄元子见状，不由是轻呼了一口气。接着却是一声苦笑：“原本就猜岳道兄法力不凡，却不意是直超玉仙修士。便连太乙真仙，亦能斩杀——”


第0826章 跟踪而至

　　岳羽不由是撇了撇嘴，他不会妄自菲薄，玄元子说他法力不凡，也没什么错处。自信此界之内，那太乙真仙之下，应该少有人能奈何得了自己。虽是灵仙之境，却已堪比玉仙修士。

　　可那紫袍道人之死，却真真正正是与自己没什么关系。真要仔细算的话，自己也只能占了两成功劳，那紫袍道人虽是看似受创沉重。可以其不死之身，只要能喘过气来，顷刻便可恢复大半。

　　——剩下的八成，都是因他身旁这口龙殇剑！

　　不过此事，他也懒得跟玄元子解释。在对方眼里看来，多半是认为此剑，应是自己的随身仙兵。

　　体内的五脏六腑，再次裂开，一丝丝鲜血溢出。虽是立时便被他强行复原，岳羽却已深知，自己是再拖不得了。便直入正题道：“玄元道友，我如今伤势沉重，时间已是不多。只问你如今打算，到底是走是留？”

　　玄元子眉头一皱，仔细看了岳羽一眼。接着便又致歉道：“是玄元子失礼了，道兄这般情形，原不该废话才对。独自逃走，乃是死路，绝不可取，玄元子自问避不开那太乙真仙追捕，到时反倒会连累道兄。不知道友可有什么空间宝物？这段时日，且容我先托庇于道兄翼下——”

　　岳羽微微一笑，这玄元子虽是君子，却也同样是个聪明机变之人，倒是免了他一番口舌。

　　他把那表里乾坤图取出，然后将之随手抖开，展露出内中万里山河。

　　玄元子也不再说什么。只往岳羽俯身一礼，整个人化做遁光，钻入那表里乾坤图内。

　　这图内空间，虽还剩下一座万剑大阵。却因失了两套四灵剑镇压，而威能大减。而在那剑阵之外，还有接近数百余里方圆的广阔抵御，更兼灵力不弱。虽不是修行之地，却是此刻玄元子，绝佳的藏身之所。

　　将图收起，岳羽便又皱眉内视体内。接着是嘴里一阵苦涩，渐渐的把魂念收束，心中一片澄明。这等伤势，已不是光靠伤药与体内自身元气便能修复，牵涉更深层次，不是一朝一夕之功。

　　一边在体内运转着九转玄功，不断的搬运周天。一边又分出了一丝意念，开始联系上位于洪荒本源之内的本命魂印，然后一点点的试图将那破损的部分修复。

　　修士神魂要进入洪荒本源，需得那天人交感，最为强烈之时。不过一旦留下了魂印，便可建立隐隐约约的联系。修士平时更可通过这魂印，来感悟那本源法则。

　　可一旦破损之后，要想将之修复，却极其困难，绝不是一时半刻之功。

　　好在此次岳羽受创，主要还是在肉身，本命魂印破损并不严重，估计最多两个月时间，便可复原。

　　在这地底洞窟内静坐，大约过了十余日功夫。本已是彻底把魂念，进入到那无思无想状态的岳羽，却是突然睁开了双眼，遥遥望向了上方。

　　虽是隔着数万余丈的土层，可此刻岳羽却仿佛是可以亲眼看到。此处上空，正有一位同样是身穿紫衣，高鼻红目的修士，正是紧皱着眉头，扫视着此处。

　　——并非只针对这方山下灵脉，而是包括旁边这一整座大城。那浩瀚魂念，四下里横扫漫卷，当从岳羽所在之处划过之时。却被他在所布之幻阵，以极巧妙的方法，挡在了外面。

　　岳羽目中透出了一丝戒备之色，他知晓自己的道法，再怎么精奇，怕也瞒不过这些太乙真仙的法眼。

　　可这阵道却又不同，通过灵石，修士往往可以发挥处远胜本身修为的实力。岳羽自信在此道之上的造诣，不输于任何专精此道的玉仙修士。瞒过此人，应该无碍。

　　不过他自己，也无十足把握。毕竟这幻阵水准，到底还是未经证实。

　　此刻那幻阵也非是生硬的阻挡，而是加上了蜃气变化，只会令那太乙真仙，感觉此处是除了土层之外，便一无所有，并无被阻于其外之感。

　　果然那红眸道人在空中停滞了片刻，却终究还是未曾把注意力，投放过来。紧接着是又把视线，看向了那下方处的巨城。而后是微微凝眉，目里透出一丝无奈之色。

　　在那地底之下，岳羽却不由是一声冷笑。他特意把藏身之地选在此处，便是为躲避这些太乙真仙的追踪。

　　这巨城有数百万人口，加上此处平原之地，那无数肥沃田庄。千万人聚居一处，使那气息混杂。在他可以隐藏之后，便是太乙真仙，亦未必能以望气之法，寻觅到他踪迹。

　　只是心内，却仍有些暗暗奇怪。

　　“我离开之前，并未留下半分痕迹。大吞灭术与先天五色神光结合，更是这洪荒世界，最佳的遮掩行踪之法。原道是此人寻来此处，至少也需要数月时间不可，自己早便可以逃遁远去。却为何会早早的，便已将我的大致方位寻到！”

　　凝眉细思，岳羽半天都不得要领。从飞升之时，遇到那阴阳鱼图与七彩光霞开始，之后的情形，便是处处透着诡异。

　　有种落入他人棋局之感。更是步步惊心，隐含奇险。

　　不过要说他这是受天所嫉，所以杀劫连环，却又有些不像。

　　那红眸道人寻了片刻，未有所得。便又破空而去，往他处寻觅。

　　岳羽却是轻舒了一口气，他最怕的，便是此人耐心十足的，在此处继续探查。

　　他所处这小型灵脉，虽是被他以幻阵隐去。不过天下山川灵脉，本就有其定数。

　　只需这红眸道人，定下心仔细推算此处地形结构，那么他的幻阵再好，也是无所遁形。

　　“今日之事，真的只是巧合而已？”

　　岳羽心中掠过一丝疑问，却再未去深思，只继续入定，修养伤势。这等想不出结果的事，还是不去想为好。

　　此战之前，他的九转玄功，才刚至第四转。与那紫袍道人一战之后，却是差点跌落境界。

　　这十几日不断的搬运周天，才使这境界重新稳固了下来。

　　潜心疗伤，也不知那时光流逝。只是那紫衣道人，时不时总会在此处搜寻一番，令岳羽是深绝困扰。

　　好在三月之后，他的本命魂印，终于是修补完全。而本体肉身，亦是在逐渐复原之中。

　　九转玄功，乃是天下无上炼体神通。此次被那紫袍道人，差点轰至肉身溃散，却也因此是因祸得福。岳羽估计当自己伤势复原之后，自己的肉身之力，至少可再增两万石，达至四十二万石之巨！

　　还有化身渡劫时，所参悟的那些大道法则。若有足够时间，能彻底融入血肉之内。则更是强横。

　　岳羽心中欣喜，一时却是动了伤好之后，在此处附近，另寻一处隐蔽灵脉，继续修行之念。

　　不过仅仅只是过了两日，岳羽一颗心便已是沉到了谷底。依旧是灵觉通过外围幻阵遥感，只见这几月里不时出现的那个紫色身影，此刻竟是再次出现在巨城上空。

　　这次却非是探查一番之后，便立刻离去。而是盘坐在那云层之上，以障眼法遮住了身形。

　　岳羽的眼微微一眯。他看不到此刻那人的具体情形。却已能猜知这红眸道人，已是差不多确定，自己必定是藏匿于此处附近。而此刻，也多半是在潜心推演，此地的灵力脉络，以及山川格局，推算他所在方位。

　　双眼微微一眯，岳羽便已是长身站起，直接把那一直都没有功夫去处理的那镇凉国三王子的神魂，取在了手里。然后运起了羲皇观心术，观察着此人的记忆。

　　这少年使用那金色战车之时，气运加持，便是他也感忌惮，只能在出其不意之下，暴起出剑，将之成功斩杀。

　　不过其修为，却只有刚到大乘初期修士而已。

　　以岳羽如今修为，此人的记忆，都可尽皆观览，毫无阻碍。不过此刻却只拣其紧要，粗略查看一番。

　　“原来此人，是名叫苍真。这镇凉国的国姓，乃是苍姓。其父苍永，乃是镇凉国少有的明君——”

　　这镇凉国之事，岳羽只是一扫而过，而出不出片刻，便已然是寻到这几位太乙真仙的跟脚。

　　“原来是玉清阐门，那文殊广法天尊门下！五龙宗弟子——”

　　“还有此前被龙殇剑杀死之人，名唤利师其。而此人，则是道号阳乙真人。五台宗自文殊广法天尊之下的第四人——”

　　岳羽心中微惊，看向了上首处。五龙宗有太乙真仙数十位，太清玄仙亦有两人。换句话而言，此人在五龙宗众多太乙真仙之中，是实实在在的战力第一，比那利师其却又强了不知多少。

　　这三王子苍真，拜入利师其门下，是其入室弟子。故此二者之间，显得极其亲近。之前在苍真向他出手之时，那利师其更是以师长身份，直接出言呵斥。

　　不过与另二人却没什么接触，只知晓其性命，再还有便是一些关于这二人来历。

　　不过有这些，却已是足够了。岳羽此刻，已能知其跟脚。


第0827章 诸天真炎

　　当把这三王子苍真的神魂记忆，彻底搜索完。岳羽便已是眉头一挑，将手中这团元婴，彻底捏成了粉碎！

　　“怪不得，要收集这许多灵仙修士，却原来是为这血云山脉的血河，还有那东西——”

　　岳羽沉吟了片刻，然后再次仰望上方。虽仍是什么都看不到，那灵觉却可遥感，空中阳乙真人的动静。

　　那障眼法虽是仍旧无法穿透。岳羽却可想象得到。这阳乙真人，面上的自信和嘲意。

　　——方才在此人抵挡这大城之时，他便已通过外围的灵阵，以秘法‘望见’！

　　“就这般笃定，这次一定能将我诛杀？”

　　冷笑了一声，岳羽蓦地取出了一个水蓝色葫芦。用力一捏，将之握碎。内中一团青蓝色灵液，便已在到手心之内，滴溜溜的转动，恰是当日，那三王子所有的太微清凉真液！

　　岳羽扫了眼，接着是满意一笑。这团灵水，虽是被那三王子使用频繁，不过被这葫芦滋养，本源未伤，仍可大用！

　　而下一刻，他便已从那通天龙嶽印内，引出了一团白色的火焰。只见这火光在他手心跳动不休，与这太微清凉真液隐隐相斥，又彼此相生。

　　“果然，这先天波罗神焰能攻人神识，燃烧神魂，更是幻法至宝。这太微清凉真液，却恰好相反，是天下少有，能使人神智清明，可修复魂识之宝。有此物镇压，任何幻术心魔，都无法动摇神魂。恰是相克之物，却又隐有联系。此二物，皆是大有名气之物。同时吸纳，怕是有些冒险。完全之后，应是采集几种灵珍配药，可缓冲那水火之灵。不过眼下——”

　　默然半晌，岳羽便已然是心生决然之意，毫不犹豫地，催动了大先天玄冰离火真诀，将这左右掌心中的两团灵水灵火，猛地吸入体内。然后沿着经脉，直入丹田。

　　然后还未等这两团杀伤力巨大的水火灵种，有机会伤害他肉身，就已是被他丹田内，那两团水火符阵直接吸收。

　　这一刻，他体内的水火灵力，顿时蓦地暴涨。一股股庞大精纯之极的大先天玄冰离火真气，从这两团符阵中，疯狂溢出！霎时间，满溢经脉，几乎将他经脉撑裂！

　　——岳羽神情不变，把身躯变化龙体，不紧不慢，按着这门水火二系神通的功诀，催动着真气循环。又从须弥戒中，取出了那聚元珠，定在丹田部位。内中被他储藏已久的元力，一丝丝汇拢，然后如川流般涌入丹田之中。

　　而仅仅只是一个大周天。便已是顺理成章的，把这大先天玄冰离火真诀，冲入到第十四重！

　　一直到了此刻，岳羽才是微微一皱眉。这先天波罗神焰与太微清凉真液，不愧是这世间有数的先天灵珍。此刻只是吸收而已，还未全数炼化，给他灌注的这些水火灵力，便已是令他这堪比玉仙的肉身，险些承受不住。变化真龙龙躯，才能勉强容纳。

　　而此刻在他丹田之内，那两团水火灵种，仍旧是在跳动不休。内中所蕴的庞大能量，仿佛随时便可爆发开来，将岳羽整个人，炸成碎粉！

　　还有丹田之内，那原本还有许多瑕疵，威能较弱的几种灵火灵水，都受此刺激。只在这一霎那，便提纯了不少。

　　特别是那得自十三阶冰螭火凰妖丹的不灭涅槃兜率真焰与北极寒魄真液，受益之巨，更是远超其他数种，前者转化为纯净之极的红色，而后者也把水中的杂质，排除了大半。

　　这两种超阶神兽的本命灵水火种，世间有数的后天灵珍，这一刻，方才显出其浩瀚威能。

　　“果然！无论是这先天波罗神焰还是太微清凉真液，都又比其他几种水火灵种，强了不知一个等级。到如今，已经是骑虎难下之局！不过若能撑住，我这大先天玄冰离火真诀，还可再进一层！此刻大敌在侧，又何需犹豫？大不了，就是赔上这一条性命——”

　　岳羽心中发狠，只微一转念，便已是毫不犹豫，开始催动着下一重的功法。

　　继续疯狂的，催动两个球形符阵，不断的提取那精纯无比的水火灵力！

　　一条条经脉被疏通，一组组的符文，在那水火球阵，快速凝成。

　　不过渐渐的，他那身躯左右，却是一蓝一红。一边冰如九渊地底，一边却是宛如烈火烘炉。

　　岳羽也只觉自己身躯，快要被炸开来一般，全身痛疼之至。左边仿佛是要被彻底冻结，右边所有血肉，都仿佛之要被烧化。只能倾尽全力，运转那内外五行符阵，把多余的水火灵力，转化之后，直接排出了体外。

　　而神魂之中，亦是忽而感觉冰寒，忽而又是一阵炽热，昏昏沉沉。只能本能的，把那大先天玄冰离火真气，继续催动循环。

　　便在那水火灵力，再压制不住，要彻底爆发之时。岳羽神智却又猛地一醒，而身旁的龙殇剑，竟是在这时，发出了一团红光，笼罩于他身上。

　　竟将那十种几乎彻底失控的灵水灵火，都复又镇压了下去。

　　岳羽心中一松，知晓自己这一次，已是度过了这最难的关卡。这一次，却是真真正正，带着感激之意地，看了自己身前这把普普通通的长剑一眼。

　　“这一次，却是承了这位归墟宫老前辈之情！太清玄仙以身祭剑，虽是未曾彻底抹去这口剑的灵识，却也必定会使其大受影响。甚至是其死后意念，操控此剑。这段因果，却是再难扯清！那毁去归墟宫密境之人，我岳羽日后，誓必除之！”

　　这个念头刚刚闪过。那天空上方，竟是无缘无故，发出了几声炸雷般声响，几道雷光亮起，把这片天地，映得宛如白日。惊得天空中，那阳乙真人，也是惊异之下高飞三万余丈，半信半疑地，看着这一幕天地异变。

　　而下方岳羽的魂识，更是隐隐约约的，与这龙殇剑，有了那么一丝联系。

　　岳羽心中苦笑，心知这是自己誓言，引动天地交感，故此才有此阵。乃是大因果，大宏愿！

　　“如此看来，我得自归墟宫的那十二颗黄珠，果然是非同寻常灵宝。这归墟宫密境主人之敌，来历亦非同小可。必定是法力接近洪荒本源核心，甚至是道祖一级——”

　　体内的冰火之力，再次潮涌。岳羽不敢再分神，便又收束魂念，倾力完成着，炼化这两团灵水灵火的最后几步。

　　有龙殇剑助他镇压，此后虽仍艰难，却是再无身崩之险。而当他把自身的魂力印记，彻底烙入这先天波罗神焰与太微清凉真液之内时。体内亦是一声轰然炸响，那水火符阵，俱是发出一阵金芒。那符文结构，彻底稳固，在中央处五行符阵之外，继续旋转不休。

　　而岳羽亦是张了双眼，目中精芒，几可灼人！长身站起，再一抖身躯，他全身上下，顿时如血气如潮般喷涌，卷过所有角落。那肌肉骨骼，也俱是一阵阵清脆如黄豆爆裂般的声响。大风险必有大收益，被这冰火之力洗炼冲击，似乎这肉身之力，复又再次爆涨！

　　“大先天玄冰离火真诀第十五重！”

　　内视体内，岳羽唇角不由是一挑。这门紫云道人，自创之冰火神通，共有二十七重。十五重的大先天玄冰离火真诀，其实也只是比他体内，那十二重的五色神光，十三重的青帝长生诀，高上那么一截而已。

　　——然而当在融入两种先天灵珍，又引发其余几种灵水灵火提纯进化之后，这十五重的冰焰绝光的威能，却已是仅在那大五行灭绝光针之下！

　　反倒是那法力虽有增长，却并不太多。

　　不过在此刻，岳羽冒险吸收先天波罗神焰与太微清凉真液，把大先天玄冰离火真诀，强行提升到十五重的目的，本就不是为的这神通法力！

　　掌心之内，燃起了一团淡蓝色的火焰。便在此火现身的那么一霎那，这小片空间，便是一阵阵哔哔啵啵的爆响。一丝丝的空间裂缝，竟是不断的在岳羽周围，产生愈合，生灭不绝。

　　——正是那大化诸天真炎！传说极盛之时，可烧穿三十三天，具有无上空间之能的后天灵火！

　　轻声一笑，岳羽一握手，便将这火焰彻底熄去。心中可惜，他那件已被提升至仙器等级的十方之门，已然是赐下给广陵宗使用。若非如此，今日必定还要从容许多。

　　而紧接着，岳羽又看了这周围一眼。接着是利落之极，将那二十颗丙火神雷取出，小心翼翼地布于四周。又一颗颗灵石打出，倾尽全力，不断增益着这剑阵威能。

　　“都说那太乙真仙法力通天，可那利师其在我手中，却是死的憋屈。十成法力，使出不到四成。却不知这号称五台宗第一人的阳乙真人，又到底是本领如何？”

　　思及此处时，岳羽已将那太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符悬于头顶。把那混沌戒内，近百万仙石全数取出，全数以法力，强行绞碎！


第0828章 谋算阳乙

　　只见那毁弃仙石之内，立时便有海量的仙灵之力涌出，灌入到这张九天都箓浑天太昊神符之中。

　　而便在这庞大的灵力波动，产生的那一霎那。空中本在观察那天象变化的阳乙真人，亦是忽有所感。转而把视线，投往下方。恰是此处灵脉顶部，那座小山。目光里满是冰寒之意，有带着几分疑惑。

　　然后下一刻，这紫眸道人的面上，便闪过了几分浓烈杀机。整个人合身扑下，如流星坠落，直往这小山而来。只一眨眼时间，便已至这灵脉附近。带起的浩大罡力，直接便地面破开，直入地底三万丈深处。而后是一道赤红色剑芒，气冲斗牛，往岳羽所在直冲而下。

　　那外围幻阵，几乎是立时便被强行破开。九霄乾元剑阵，亦是亮起了一阵隐约光华。一丝丝凝聚成丝的白色剑气，在阵内自发凝成。纵横交错，而后直冲阵外，凌厉强绝，亦是如冲霄含。而便在交击那一霎那。周边十里之内，所有事物，都尽皆在冲击之下，寸寸粉碎，然后爆出漫天粉尘！

　　而那九霄乾元剑阵内的数百仙剑，这一刻，也是齐齐发出了一声轻微哀鸣。

　　“丧心病狂！”

　　岳羽微微皱眉，这阳乙真人，竟是毫无忌惮。一剑斩出，却是全力而为。

　　只是此人可以不在乎，那因果杀孽。他却做不到，把附近那巨城之中，四百万无辜生灵，亦牵连入内。

　　这九霄乾元剑阵的威能，只发挥不到四成！倒有大半威能，被他用在约束这剑气余波，不扩散到十里之外。

　　烟尘未散，二人便已可望见自己的对手。岳羽还是首次，真正的用眼看到此人。

　　——三十岁许，面容消廋清隽，一双深红的眸子里，几乎是漠无表情。

　　“这便是阳乙！”

　　岳羽心中刚闪过此念，他身前的九天都箓浑天太昊神符，已是闪过了一丝赫然紫芒的。一圈圈金紫色的波纹，四下逸散。

　　这灵力震荡。便连那阵外的阳乙真人，亦有所感。深深往内看了一眼。阳乙真人随手一挥袖，身旁一口赤红色的飞剑，便已是盘旋而起。带起了漫天红芒，重重斩于那九霄乾元剑阵之上。炽红剑芒，与内中那蓬勃而出的无数金色细丝，相持不下。只有一波波，带着毁灭性能量的罡力，向外溢出。

　　而阳乙本人，却已是负手信步走入阵中。一口淡黄色的玉如意，滴溜溜的飞出，罩于头顶。虽是身在杀气隐伏的剑阵之内。却气质温文尔雅，淡然自若，宛如漫步于闲庭之内。

　　岳羽却不去管他，他费尽几十年瞬间，不断参悟深研的剑阵，又哪里有那么简单？

　　——虽还远不如那完整原版九霄乾元剑阵，可他身旁的这一套，却已然是得其十分三四之精髓！

　　依旧是神情凝然的，将这九天都箓浑天太昊神符，祭在头顶出。岳羽接着随后捏了一个剑决，那九霄乾元剑阵之内的所有仙剑，都尽皆幻化。一瞬间，便递增至一千余口。使这剑阵规模，瞬间便扩展至千丈方圆。愈发的气象森然，兵戈之气冲天而起。

　　那些金色丝线，也是爆涨了一圈。竟将那口原本声势极盛的赤红色飞剑，死死压制！

　　而剑阵之内，那九口镇压九宫方位的五品仙剑，亦是齐齐震鸣。循着一个无比玄妙的轨迹，开始循环转动。然后隐隐间，与这天地共鸣。竟是牵动着那浩瀚的天地之力，灌入阵中。使这剑阵之内的灵力气息，再次猛增！万千剑气，直耀长空！

　　“竟果然是我玉清阐门的分光错影大法！”

　　那阳乙真人的眉头猛挑，眼里全是愕然。而一下刻，那九口仙兵，也是各自一道五色剑光，直冲而来。凌厉无匹，沛然浩大。竟是与那天地本源共鸣，亦有无数法则之力，灌注其上，使这剑阵威能，被加强到了极致！

　　那玉如意，散出了一波波青光，虽是牢牢的护住了阳乙。却明显有些炽烈，那青光壁障之上，竟是被激起了无数波纹，几乎至崩溃边缘。

　　“一门分光错影，被你修至这等程度，你倒已是足了自傲！可惜却不成气候——”

　　阳乙真人一声轻哼，只把手往前一指。只见是无数大小空间碎片，突然充塞与这百丈空间之内，竟是一瞬之间，便将这一整套九霄剑阵，强行分割成无数余片。

　　而整座剑阵，在彼此断绝联系之后，也是威能大减。原本的强横气势，亦是立时间全数消散。

　　岳羽神情一怔，只觉是暗暗心惊。传闻那本源深处，一些天赋绝顶的太乙真仙境与玉仙境修士，以及那太清玄仙，才可接触的第五层之中，便蕴含着大量涉及这此世核心构成的空间法则。

　　因而那太乙真仙，才可在洪荒界外，以大法力开辟空间，创造密境世界。

　　而如今日这般，可如此任意操纵这空间法则之人。岳羽却是第一次得见！

　　只分神了片刻，岳羽便已是醒了过来，却是不慌不忙。随手一翻，便有几百余颗仙石，落在他手中。一颗颗的将之丢出，而后那剑阵，亦是骤然变化。一口口仙剑，再次透过那人为制造出的万千空间，联系一体！

　　岳羽再一咬舌尖，逼出了一口心头精血，猛地喷出。洒于那剑阵之内，那九道五色光华，立时光华复涨，更胜之前数分。只一霎那，便将那青色光壁，冲击得满是裂痕！

　　那阳乙真人的面色微沉，又是一件未曾刻录有文字的石碑祭出身外，与他头顶处的玉如意，隐隐呼应。使那青光凝实，将那九道锋芒之盛，足可洞穿那九天十地的剑气，都牢牢抵挡于光壁外。

　　此刻他距离岳羽，已是不足二十丈。而阳乙眼里的杀意，宛若已化为实质。然后一双红眸，骤然闪现出青幽光泽，向对面直视过去。

　　当两道视线交汇，岳羽的心神，立时间便是一阵昏眩。只觉一道诡异的魂力，直入自己的心神之内，种种幻象，在脑内丛生而起。

　　——自己被这阳乙真人诛杀、广陵宗被灭满门、岳家血脉全数断绝、还有自己母亲与岳冰倩几人，在黄昏界苟延残喘、最后力战身死——

　　这千重幻影，便仿如是真实一般。令岳羽道心之内，霎时间掀起了无数波澜。在他控制之下的九霄乾元剑阵，这一刻也出现不稳之兆。

　　便在阳乙真人眼里，再次闪过一丝冷潮之色。袖中更再次一口仙兵遁出，化作一道剑光直透阵外之时。岳羽心内，此刻却是不惊反喜。

　　——强行炼化那先天波罗神焰与太微清凉真液，冲击十五重大先天玄冰离火真决，还有之后这种种布置。他所为的，便是这阳乙真人，使用这幻法神通的一刻。

　　丹田之内，一股清凉之意骤然升腾而起。蔓延至脑内神魂。

　　太微清凉真液的天赋异能，便是与无妄真水一般，镇压所有心魔幻象，却功效更胜！前者虽未还被岳羽彻底炼化，却已然是几具妙用。

　　当这二者合力，只霎时间，那种种幻象，便已是全数退去。

　　而下一刻，岳羽体内的先天波罗神焰与不灭涅槃兜率真焰，二种稀世灵火，都俱皆是猛地一跳，猛地熊熊燃烧。庞大的焰力，开始席卷全身。更沿着那诡异魂力的来处，猛地蔓延过去。

　　那阳乙真人是立时色变，第一时间，便已闭上了眼睛，试图切断与岳羽的精神联系。

　　只是他反应虽快，那先天波罗神焰与不灭涅槃兜率真焰，却更是快极。只在他眼皮落下的那一霎那，两星火焰，已是各自渗入他眼内。

　　只听一声厉声嘶吼，那阳乙真人的双目，竟是一红一白，各自一团火焰，从目内喷出。

　　而其强横神魂之内，亦是须臾间，便被那炽白的先天波罗神焰，疯狂侵入。

　　岳羽不由是哈哈大笑，无比快意。知晓此人暂时被这先天波罗神焰所蚀，短时间内，必是无暇感应外界。毫不客气的催动剑诀，使那九道剑气光华，猛地加力冲击。把那绿色壁障，彻底轰碎！

　　而后又是一波蓝色火焰，在这阳乙真人身周迅速腾起跳动。而当他嘴里，再次一口精血吐出之时。这大化诸天真炎，亦是将这小片空间，烧出了无数空间裂缝。

　　岳羽心念微动，那九天都箓浑天太昊神符，便已是亮起一阵紫金光芒。一道金色光华打出，把这阳乙真人，直接轰入到那空间裂隙之内。

　　接着是被他隐藏于剑阵之内的二十四颗丙火神雷，都纷纷腾起，直追此人身形而去，穿入虚空之中。

　　岳羽又看了眼身旁的龙殇剑，却只见此剑，竟仍是毫无动静。他心中不由一阵微凛，接着又毫不在意的一笑。右手剑决再引，使那九道剑气光华，汇聚一处。直接将此人右臂斩下，再以法力席卷。接着是毫不留恋的，收起这座九霄乾元剑阵，然后化作一道遁光，迅速远去。


第0829章 滴血重生

　　便在岳羽卷起了此处所有东西，飞身离开这地底灵脉之时，就已是隐隐感知，那隔着一层厚实壁垒的外层空间之内，阵阵令人心惊肉跳震荡。

　　二十四颗完整的丙火神雷，他绝不敢在此处打出，只能送入虚空中引爆。

　　可那边磅礴无边的炎火之力。却是令他面上，也不由是一阵阵发白。

　　唇角微微挑起，岳羽便催动起那时间秘法，整个人如箭般飞逝向远处。

　　而便在他从巨城上空处经过时，却是略一迟疑。接着立时便把一波浩大法力降下，催动起一阵狂风，将整个巨城，数百万人口，连同所有财物全数卷起。然后一直遁出数万里之外，才将之放下。而后也不管这些神情正错愕无比之人，只手指弹出一点蓝光，打入下方这些人体内。

　　说起来，这些人也可算是因他之故被牵累，却是不能不管。不过此刻他身边，已无什么银钱之物。只能把这些取自几十种奇珍的药液，混杂一起，分给这人数百万享用。

　　——对武者修士而言，此是奇补之物，足可提升两到三阶修为。而即便普通人，亦可延年益寿，壮健体质，增加数十寿元。

　　虽不能尽补这些人背井离乡的损失，却可使他心中稍安。

　　“总比留在那里，被那阳乙当做泄愤之物的好——”

　　心中一叹，岳羽已是再次化光而去时，这次却全力而为。十二倍时速，加上那大五行阴阳元磁之力。只瞬间便远去十余万里。

　　便在随后片刻，在那巨城之旁，二人大战之处。整个空间，赫然是出现无数细小裂缝，如蜘蛛网一般，蔓延十丈。而后被一股巨力，轰然破开。

　　虚空之中，一个血红的人影行出，再次踏入这片洪荒世界。形貌却是诡异之至。全身上下，只剩下一副散发着七彩荧光的骨架。只有几点烧焦了的皮肉，挂在其上。

　　甚至便连那些骨骼，亦是处处破损，仿佛随时便要碎开。而眼窝之内，更是一片空无。

　　不过仅仅霎那，这些血肉却有复又生成。神经血管，蔓延生长。以肉身可见的速度，迅速生成。

　　而当那红色双眸，彻底复原之时，眼里却全是疯狂与恨戾之色。

　　当看着这片空空如野的巨大深坑，那套剑阵早已不见。自己的那口剑与玉如意，也不了踪影。方才下意识抓在手中的石碑，则更是直接在丙火神雷轰击中崩溃。阳乙的面上，顿时闪过了一丝暴怒。微一握拳，他体内那滂湃法力，立时无意识的喷涌而出，四下冲击。使这整个深坑范围，再次扩大十里！天空中，又卷起漫天烟尘。

　　他又飞身而起，眺目望向了远方。只见此方世界，哪还有岳羽的踪影？便连一丝丝气息，都无法觅得。

　　阳乙是愈发愤恨，偏偏那胸中郁结的怒火，实在无处可以宣泄。随意扫了那下方巨城一眼，只见这繁华大城，此刻是空空如野。

　　他眼里一丝红芒闪烁，手中直接一个雷团打出。随这一声轰然炸响，一股爆虐雷力，开始四下延展。只是一击之间，便将这巨城，生生打成了齑粉！

　　阳乙犹自是胸中气郁难平，某地又一声长啸，声震四野！

　　“不管汝是何来历，我阳乙毕定有一日令你粉身碎骨，万刃加身！”

　　就仿佛是在响应他的誓言，这天地之间，却是再起异像。是那风云汇聚，空中电闪雷鸣。

　　而此刻在彻底把情绪宣泄之后，阳乙的目中，终于是现出了冷静之色。

　　“我知晓他会玉清阐门分光错影剑，也能布九霄乾元剑阵。而阵道造诣，在玉仙修士之中，亦是堪称顶尖！却不知他修的到底是何种功法，能同时吸收并纳这四种性质完全迥异的灵水灵活，也到底是何神通？”

　　也几乎在同一时间，数千万里之外。某处洞府之内，一位紫衣道人，忽然张开了双眼。

　　此人面容，尽是与那阳乙一模一样，眼内亦全是阴冷怒意。

　　只稍一思索，这道人便已是三道色泽各异的光华打出，遥遥飞向了西面的方向。紧接着，又取出了一个圆盘，托在了手内。

　　而盘中之物，竟赫然是一只通体皆是银白色泽，不到一指大小的玉蚕。

　　那紫衣道人，先是将一点鲜血滴下，喂入这玉蚕口中。又催动手印，把一个个符印打入这玉蚕之内，灌输着精纯法力。

　　大约片刻，随着他手印的一停，这本来精血之后，生机无比盎然的玉蚕，却是复又转为萎靡。只有那小口微动，似乎在述说什么。

　　而紫衣道人的脸上，则是更显沉凝，又带着一丝惊疑——

　　“那血云山脉，乃是红云散人陨落之时身躯所化。此处感知不到天机也就罢了，可此处却分明是在数百万里之外。莫非是我，还未曾真正看清，那人跟脚？”

　　※※※

　　岳羽却不知方才这一刻，所发生之事。只隐隐约约，感知到那远处，一股满带怨毒，却偏偏又强横如渊的强横意念，正是漫天盖地的席卷过来。

　　“嘿！这个人，果然如那苍真记忆中的性格一般，是睚眦必报之人。今日我把他伤成如此模样，这阳乙必定是要与我不死不休！”

　　一念至此，岳羽的遁速，是愈发快极。仅仅半个时辰，便已是重入那血云山脉之内。

　　当寻了一个隐秘之地落脚之后，岳羽是第一时间，催动起了真龙之眸，再次看往下方。

　　只见那地底之内，血河漫卷。无数的污秽之气，以及这世间种种恶念。都蕴于其内。

　　“那两样东西，果然是在这血河附近？为何那冥河老祖不曾有所察觉？”

　　岳羽心中暗暗奇怪，却未曾急着往下方探去。而是坐下之后，运起了功法，补充方才亏损的精血。

　　又分出一道魂念，到那演天珠内世界。只见这口赤红色的飞剑，正是四下里盘旋冲击，试图脱离此方世界。而那玉如意，亦是四处飞舞。只是此物究竟是防身之宝，并无能力突破这世界壁垒，只被其器灵催使，跟在那仙剑之后。

　　只可惜有那十二颗黄珠固锁，使这演天珠牢固之极。即便是那剑气凌霄，亦难创伤此方世界分毫，更不用说是破界而去——

　　岳羽心中冷笑，既然是入得这演天珠世界之内。那里还容得这两件仙宝，从他手中逃脱？

　　他只心念微动，本体之内，便有一束浩大的五色光华灌入过来，照于这两件仙宝之上。开始以先天五色神光，强行抹去其上魂识印记。

　　那玉如意是四品仙宝，只过了大约三个时辰，便被彻底把阳乙那丝魂念，彻底抹去。而那赤红仙剑，却已是勉强进入至三品之列！

　　只一剑之威，便几乎将他九霄乾元剑阵，强行压制！

　　可惜是此剑时日太短，还未曾化成灵宝，威能只与那元阳刀轮相当。

　　这洪荒界内，有仙器与后天灵宝。先天灵宝之分。由左至右，即便是同阶之物，亦差了一到半个等阶。

　　比如这三品的仙剑，便只相当于四品的后天灵宝。而比之四品的先天灵宝，又差了一个层次。

　　其实此剑已极其了得，可惜是成剑只有万载。不比那元阳刀轮，已经历了十数万年时光。

　　足足用了十个时辰，岳羽才将这赤红仙剑内阳乙真人的魂识，连同此剑的器灵，彻底的炼化消磨。

　　心中是暗暗一叹，此剑器灵成型已有七千余载。唯一可惜的，是本身出自那阳乙之手，对其忠心耿耿，实在是留不得。只是如此一来，这口三品仙剑的威能，却又要大副削弱。祭炼成后天灵宝的时日，也不知要推迟到何时——

　　当这赤红仙剑，落在他手中之时，却是转为了银白色。却是那阳乙的幻术，被消除之故。

　　岳羽随意看了眼，便随意将之丢到远处一座山峰之上温养。

　　他把此剑抢来，本就不会是图谋此剑，而是只为削弱那阳乙真人的战力，方便日后相见而已。

　　倒是那玉如意，之前阳乙催动之时，便已是令他极其眼馋。只一眼，便可辨出此物，虽是状似玉石。其实却是木系仙宝，似乎是一种先天灵种的树脂凝练而成。与他的青帝长生决正好相合。

　　将这玉如意招在手中时，此物器灵却是极其乖觉，在手中显得是驯服之极。

　　岳羽不由哈哈大笑，将之送回至演天珠外，交由自己的本体祭炼。

　　接着是又神情凝然的，望向了另一处，那阳乙真人的断臂。

　　其实已然无法使用断臂来形容。只见这小半手臂，此刻已赫然转化为人形。只除了双眼无神，个头极小之外，其余一切，都与真人无异。

　　而早在进入此界之后，此物便已是疯狂汲取着，这演天珠世界之内的天地之灵。

　　也亏得是他及时警觉，齐集这一界之力，来压制着这截断臂。甚至为此还暂时停下了，腾玄那边的灵力供输。才勉强止住这东西，继续成长至真正人形。

　　而此刻当细看之时，岳羽的面上，是更加的怪异无比。

　　“这便是太乙真仙的滴血重生之能？”


第0830章 再见残页

　　这还是岳羽第一次看到，这种传说太乙真仙级的修士，也能拥有的道家神通。

　　那修罗散人虽是也同样拥有，却毕竟还是邪法。至于那死在他手中的利师其，被龙殇剑一击诛杀，根本就没有展示这种神通的机会。

　　知晓此刻这眼前小号版本的阳乙真人，复原身躯只是本能，本没有什么意识存在。

　　——这演天珠世界，不但是隔绝了阳乙真人命魂与自己这半截残躯的联系，更使得其内阳乙真人的魂识，无法产生本我意识。

　　可一旦将之放出演天珠外，只要有一线元灵连接，那阳乙真人便可凭着半截身躯降临，可说是危险至极的东西。

　　“这太乙真仙的滴血重生之能，固然神奇。可以当时这阳乙，被我几乎逼至绝境的情形，以这龙殇剑之能，几乎不用费吹灰之力，便可以将这阳乙诛杀，为何当时却要留手？莫非是令有什么东西，令它忌惮？又或者是这阳乙真人，还有底牌未用？”

　　岳羽心中不解，沉吟半晌，却不得要领。不过对此事，他却也不怎么在意。轻呼了一口气之后，便丢出了一颗颗仙石，开始在附近布置灵阵，把这小号版本的阳乙真人，牢牢围在其内。

　　当成型之时，赫然是他久已不用的大五行聚灵弭法大阵——

　　岳羽再催动法诀，一个阴阳太极图，骤然在阵内升起。宛如磨盘一般，开始炼化着这阳乙真人的小半残躯。

　　紧接着，又是一束五色神光，从本体之内，灌注而来。绵绵不断，将这小人笼罩在内。

　　接着是日复一日，直到这片世界，轮换了近百个昼夜。岳羽这才停下，眼里面全是疲惫之色。

　　在大五行聚灵弭法大阵之内，那个阳乙真人的小半残躯，并无什么变化，仍旧是那小孩模样，眼神空洞无神。

　　不过岳羽却知晓，这东西已经是彻底的‘死’了。再无法与他本体，产生任何联系。

　　当撤开大阵，岳羽第一时间，便是把这珠内世界的天地之力，完全撤开。然后一线魂识，往那烛龙之卵探查了过去。发现内中的腾玄，仍旧是安然无恙，只是在这卵内意识的打击之下，收缩了不少之后，才轻松了下来。继续把外围的灵阵催动，往内灌注精纯灵力。

　　接着又是大手一招，从这块阳乙真人的血肉之内，取出了那藏于其中的须弥戒，还有原本袖里乾坤内的诸多宝物。

　　岳羽却是一阵失望，须弥戒之外，就只有几十张道符，一些疗伤用的仙丹。即便是前者，也只是最普通的那一种。令岳羽只一眼，便已是彻底失去了对此物的期待。

　　不过当他强行破开，阳乙真人所留禁制之后，却又是一阵惊喜。

　　“居然又是一张紫阙天章残页！”

　　岳羽心念微动，将此物取出。金光灿灿，与之前几页，是一模一样，别无二致。隐隐约约，与他手中那些紫阙天章残页，互有感应。

　　他心中微喜，接着复又胸中一阵冰凉。想起前一次，他意识进入其内，观览这天章之内，天地初开，大道初生之时的那一幕。

　　幻镜之中，那双向他望过来的冰冷视线，令岳羽是至今心有余悸。

　　莫非自己，还要冒险再进入一次不成？

　　下一刻，岳羽却又是自嘲一笑。

　　何需犹豫？自己如今情形，难道还有什么选择余地？

　　若是不奋力把自身实力，尽快提升上去。自己在此界之内，怕是难以活得舒心。

　　灵台宗、离尘宗、天离宗，还有最近这五台宗。自己结下的诸多因果恩怨，总有一天，会像那绞索一般，越缠越紧，把他最终勒死。

　　除了以自己手中这一对刀剑，斩碎这一切因果之外，再没有其他生存可能！

　　自己抛下母亲岳张氏还有冉力几人，独自飞升这地仙界，不就是为了能够尽早，在这里站稳跟脚。

　　“希望冰倩他们，能听我的话，在那天意府洞天之内，提升到灵仙境顶峰修为，再谈飞升之事。若欲闯荡历练，大可选其他密境。”

　　想及冉力几人的性情，岳羽是不由是一声苦笑，自己都不认为，这几人会听自己的交代。他剩下的时间，其实已然不多。

　　一百余年，换作寻常灵仙修士，甚至都不足以把修为提升半阶。

　　而当思及此处之时，岳羽的眼里，却又透着异常复杂的神色。

　　“——原来这世界，果然是与那三教封神，有些联系呢！却不知那大劫，又会发生在何时？”

　　岳羽记得自己小时候，自己那精通道家知识的父母，也曾给他看一些关于古代精怪神话的小说故事。只是可惜那本书，自己却是忘了大半。

　　最近虽有辅助智能系统，助他整理那细碎记忆，加以复原。可却非一朝一夕之功。

　　而且这世界，与他在书中看到的，也是大为不同，绝不可等而视之。只是那依稀脉络，大致走向，有些相似而已——

　　暗暗一叹之后，岳羽直到这时才发现自己，竟是不自觉的，因这紫阙天章残页而走神。

　　他先是自嘲一笑，将这块板砖大小的金色典籍收起，然后丢入到须弥戒内。暂时而言，也没有将之与另几页融合一体的意思。

　　所谓贪多勿得，前次所观睹的天地大道，他至今都仍旧未曾完全消化。这时再看，其实是无益有害。且在寻找到，能安全使用此物的方法之前，又或者实在逼不得已，岳羽也不准备，再次冒险把意识进入其内。

　　除了这张紫阙天章残页，须弥戒内再无他物，是岳羽用得上的。而且这些杂碎之物，总共价值，也才不过十万仙石。

　　岳羽暗暗凝眉，他原本以为，即便是别的东西弄不到手，那类似丙火神雷与玄天阴水神雷之类的大杀器，却总该弄到一些。

　　可这须弥戒里，却是空空如也。

　　“莫非这阳乙真人，是真已经穷到了这等地步？”

　　太乙真仙，无论是再如何蹩脚，弄到千万仙石，也是轻易之事。只不过需要多花费一点时间而已。这阳乙真人，贵为阐教五台宗的第四人，更已是得道长生数万年。七千载前，便已证太乙真人之位，怎可能只有这点财物？

　　想及自己那两具化身，同样是配有诸多灵宝，却并无太多财物，岳羽隐隐然，已是有些明悟，眉头也是下意识的，再次皱起。

　　既是身外化身，自己想要除去此人，那是难上加难！

　　魂识退出了演天珠世界，岳羽顺便把那阳乙真人，已经被彻底炼化的半截残躯带出。

　　果然离开之后，这个实际上的肉块之内，再无半点反应。

　　岳羽随手一丢，将之抛向了身旁，那天殇剑也立时闪耀光华，刺入其内，把这团阳乙真人的精血肉躯，全数吞吸收入内。

　　接着就如前次一般，剩下的东西，都化为黑色粉尘，迅速飘散消逝。

　　岳羽微微一笑，倒感觉自己，是喂宠物一般。而紧接着，便以自身几滴精血，在手中那玉如意之上，刻下了几个符箓。

　　——此物他已是辨出来历，名唤太乙玲珑玉琥如意。其跟脚却是远远超出他想象。乃是取混沌初开之时，便已产生的一颗仙杏树脂，所炼制之物。

　　某种意义而言，这也可算是先天灵宝。在阳乙手中，实是暴殄天物！也不知此人，到底是从何处取得。

　　这百日之内，此物早被他彻底炼化。此刻加上的，却是最后一层禁制，防的便是某一日，这件仙宝的器灵，会趁机反噬。

　　当岳羽将此物祭起，一层幽绿青光，顿时从他身周撑出。以青帝长生诀来催动，这件宝物的威能，几乎是仅逊色于当初阳乙催动之时。

　　而以他低了不止十倍的法力修为而言，这种等级的防御力，已是堪称变态！

　　岳羽亦是微露喜色，知晓自己那千木灵簪，已是可以彻底放弃。这二者之间的差距，完全不是一个等级！

　　而下一刻，他又把视线转注西方。

　　“到如今，已经接近百日时光。他到底是找不到，还无法来寻我？莫非我之前猜测，果然是真？”

　　岳羽心中这一霎那间，是闪过万千个猜测，面上更是阴晴不定。他之所以返回这血云山脉，除了是为那苍真记忆中，那两样东西之外。更是为了一个试验——

　　当初飞升之时，引动那般天地异像，却最终还是安然脱身，未被那些大罗金仙寻到。

　　反倒是这一次，轻轻松松，便被那阳乙真人找到自己下落？

　　莫非是那些大罗金仙的奇门遁甲，与紫薇斗数。还不如这阳乙真人不成？

　　——那阐截二教，诸多道祖门徒，反倒是输给自己弟子？

　　他赶回这血云山，便是要看一看，这阳乙到底还能否如前次一般，算到自己下落。

　　如今他的猜测，已是证实大半。可这原因，却依旧是未曾清楚。

　　若说是那后土在背后干预，可为何效果，却只作用在这血云山脉之内。

　　“莫非是祖师？”

　　近乎下意识的，岳羽想到了紫阙天章幻境之中，闪过的红影。


第0831章 血河修罗

　　只用了一日时间，岳羽便将这些时日，彻底炼化那阳乙真人躯体，与这太乙玲珑玉琥如意的消耗，全数恢复。而继这玉如意之后，便是丹田之内，那两团水火灵种。

　　先天波罗神焰与太微清凉真液，俱是天地间同类之物中，可排入前五十的先天奇珍。

　　以他如今的第十五重大先天玄冰离火真决，勉强可以御使。不过在他丹田之内，其余几种灵焰灵水，也同样不是好相与之物。如不灭涅槃兜率真焰与北极寒魄真液，虽是后天之物，可当进化到极致之时，威能却还在这二者之上，是当世顶尖。

　　五团水火灵种，使他御使控制，便得愈发困难。

　　这也是无奈，要追求这门大神通的更高威能，势必要炼化高品质的灵水灵火。而如此一来，却也必定使他难以御使。

　　如非是他法力浩大，神魂之强，以是远超同阶修士。此刻早便已身死，不久前吸收那先天波罗神焰与太微清凉真液组织时，怕是连残躯元灵，都不由有留下。

　　不过有十五重大先天玄冰离火真决所凝成符阵压制，只是暂时解决这危机而已。

　　他如今丹田之内，仍旧是宛如有两颗炸弹，随时便可以引爆。好不容易彻底甩开那阳乙真人的追击，自然是要先把这隐患解决。

　　此刻这血云山脉的上空，仍是每日有那镇凉国的灵仙修士与青铜战车，四处巡查。时间不定，一天时间至少有三波以上。

　　几乎是此地每一个角落，都被仔细搜寻。

　　岳羽却是毫无忌惮之意，他如今除了五色神光与混元一气珠，可以屏蔽气息之外。又多了一种先天波罗神焰，可以操控人心。

　　除非是那两位太乙真仙，亲自到来寻他，便不惧有人能发觉。

　　这几月时间。也确实未曾有人，对岳羽所在的这处山谷，有哪怕半点怀疑。

　　直过了数月，岳羽才逐渐将这两团水火灵种，做到勉强御使。

　　还远远无法做到随心所欲，却也不用如前次一般，只能被动的等待那阳乙真人，对自己使用幻术，才能将之成功引发。

　　岳羽也知此事，非是一朝一夕之功。将位于这先天波罗神焰与太微清凉真液深处的精神烙印，彻底稳固之后，便暂时放弃。

　　转而又把注意力，转向下方的血河之内。

　　他这些时日，几乎是每天都有抽出一段时间，观察着下方血河之内的变化。

　　此处并不算是真正的‘冥河’，甚至连支流也是不算。只是当日一场大战随酿成的奇灾，使此地与地底的幽冥血海，有了那么一线联系。使污秽之力不时灌入，从而形成这里的一条小小‘血河’。

　　不过百日之前，这‘河’内的阿修罗，还是多不胜数。可今日观之，内中的数目，却是减少了足足一半有余！剩下的，也多是实力孱弱之辈。

　　这些时日观察，岳羽也同样发现，是几乎每一天，都有成年的血修罗，仿佛是听到什么召唤一般，向地底南面方向赶去，然后是一去不回，再不知下落。

　　依稀间，岳羽也能感觉到，在南面山脉的深处，不时有庞大的灵力潮汐，不时涌来。一阵阵连绵不绝，渐渐频繁。

　　“这血河之内，已差不多是倾巢而出。只怕那边的纷争不小，估计那些新近飞升此界的散修，怕已是陨落大半。就只是不知，这冥河一方，又出动了很等人物，可以抗衡那两位太乙真仙？”

　　岳羽搜索过那三王子苍真的神魂，知晓这血河之内，有阿修罗千万有余，其中也不乏能抗衡仙修强者。

　　而要想取得那两样东西，却是绝绕不开，这些诞生于血河之内，又嗜杀成性的异种生物。

　　修士要将之镇压击退，倒是极其容易，不过自身却也要沾染那血河污秽之力。

　　——法力倒退，神魂重伤还是其次。怕的是此后再难有修为更进一步的机会，甚至是道心污染，就此陨落，又或堕落成魔。

　　镇凉国不愿为五台宗拼命，只能疯狂的捕捉国内的小宗派与散仙修士。为的便是假他人之手，来镇压此地。

　　顺带还有彻底搜索，这整座血云山脉。

　　——按照那苍真的记忆，这五台宗虽是已确定了那两样东西，必定还在这血云山脉之内，却并不知晓其具体位置。

　　这也是他如今，最大的仪仗！

　　只观察了片刻，岳羽便已是潜入地底。当下降到三万丈之时，下面的血河，骤然掀起一真波澜。无数血水，从内升腾而起，想他席卷而来。

　　岳羽微一皱眉，也不敢使用那一气混元珠。只将自己新收的那件玉如意，祭起到了头顶。一层青光凝于体外，把那些血水尽数挡在体外三丈。

　　只是那一丝丝血色秽力。却开始往他头顶，这件仙宝之中不断渗透。

　　使得这以仙杏树脂制成的太乙玲珑玉琥如意，只不过片刻，便已是染成了一丝丝淡淡红色。

　　岳羽甚至能感觉，内中的器灵，已经是心存畏意。他毫不感迟疑，在体内凝聚起一束五色光华，开始将这些血煞秽力。

　　那玉如意表面的淡红色，顿时是消退大半。不过在其内，那残余秽力的，却愈是凝练难缠，实是难以驱逐扑灭。

　　岳羽心内暗惊，又祭起了无相九劫神雷法。当那七彩雷光，在内炸裂开来之时，这些血色，果然是全数被打散。又或者被这雷光，直接击没。

　　剩下的一部分残余，却是岳羽所凝聚的五色光华，轻轻松松完全转化，强炼为天地之灵，任其散去。

　　“彻底排除这血秽之力的沾染，便已是动用我三成法力，两种大神通。其他修士，至是可想而知。”

　　岳羽仍旧是一路降下，直到那血河上方时，才是微微停住。几乎是立时，便有四头浑身血红，虽是人形，长相却丑恶之极的阿修罗，向他直扑而来。然后被那玉如意，所发出的青光阻拦弹飞。

　　不过那远处，却又更多的血修罗，在一阵阵躁动不安，眼里全是嗜血战意。

　　“不知死活！”

　　岳羽的容颜微冷，只一眼便认出，这是修罗仍是灵智未开，只能凭本能行事。神魂深处的无相九劫神雷法，彻底引出。一波波七彩雷光。只眨眼间，便将这段血河之内，这数百头怪异生物，全数电为齑粉。

　　而下一刻，岳羽便是目带愕然的，看向了血红下方。

　　此处即便是他的真龙之眸，也无法彻底穿透。只能感觉到，这河下，正有一个个残缺不全的生命，在迅速生成。

　　“无论是死掉了多少，立时便可在这血河之内重生么？果然是域外天魔之前，修士感觉最位难缠的东西——”

　　望着河内，岳羽眼林面，以时满是复杂之色。然后下一刻，便有数百或丑陋，或俏丽的身影，从河内逐渐浮起。

　　据说这源自于幽冥血海之内的生物，男的是集贪婪、残暴、自私，多疑于一身，是所有的恶念所聚，故丑恶无比。女姓却也是差不多，只是却没了男性阿修罗的好斗与嗜杀，多了荒淫、魅惑与淫欲，故此往往都是美貌无双。

　　哪怕岳羽道心之坚，早已是不被任何外物所动。此刻心中，也不由是泛着恶心之念。他不愿在此处多留偏向，只是左右望了眼，便直接向南面。这些血修罗齐聚的方向飞遁而去。

　　这一路，虽是金领避开那血河，不过这血云山脉之下的整个地底，都已被那血污之力污染控制。收效可说是甚微，那件玉如意，自被岳羽祭起之后，便没有被收起过。

　　不过在这地底潜行，却也同样有个好处。再不会被镇凉国供奉的灵仙修士与青铜战车所提前察觉。

　　大约往南行了四百万里，隐隐便可见一些修士身躯。或残缺不全，或是保持着全尸，却都是被这血河之水，逐渐侵染。

　　岳羽心知，这些灵仙与天仙之尸，必定会成为这条血河的养分。而当其被彻底污染之时，也必定会有更强大的阿修罗，在这河内生成。甚至于这些修士，在世界本源深处的元灵烙印，也会被侵染。

　　岳羽本欲是视而不见，却到底还是心中不忍。一路只要望见修士遗躯，就必定会以那无相九劫神雷法，将之彻底净化。

　　而便在数日之后，岳羽突的心中微动。警觉的停止了遁光。他的灵觉，已是隐隐约约可以感知，那数十万里之外，无数浩瀚的灵力震荡。

　　再以目望气，只见是无尽的凶煞之气，在那个方向凝聚，宛如是化为实质。

　　整条血河，亦仿佛是活了过来，在不断的沸腾激荡。远处几乎每一个修士陨落，似乎都令这条血色合流，为之欢呼。

　　“是阳乙真人！”

　　岳羽几乎是第一时间，便已辨认出，远处那大规模的幻术。也是下意识的，把自身气息，再次收束。心中震撼，难以自己，这等千万修士大战的情景，即便是他岳羽，也是第一次得见。


第0832章 地底杀局

　　“这阿修罗一族，倒真是好大的气势！”

　　岳羽倒吸了口气，此刻隔着太远。他也无法望见那边的详细，只能遥遥以魂念感应。只是即便如此，也令人心惊。可以感觉无数的血煞污秽之力，正是遮蔓天地。

　　那修士一方，也是不弱，皆是元婴以上的修士。虽是只有数十万人，却是岿然不动，守于一处巨山底部。

　　岳羽只沉吟了片刻，便以土遁之法，向那处绕了过去。愈是靠近那大战之所，魂念感知的愈清晰，便愈是惊心。

　　那边的几个强横存在，几乎是毫不掩饰其气息。在这地底之内，却宛如是烈日当空，无比的刺眼耀目，横亘在众人魂识感知之内。那浩瀚威压，几乎把人神魂压碎！

　　此刻虽是未曾亲自出手，可那危险气息与心惊肉跳的气氛，却是更令人心惊肉跳。

　　接近至自大约三万里时，便可见一些修士，正与血河中往上冲击的修罗斗法。只见是万千血影，冲击而上。前仆后继，几乎无有穷尽。

　　岳羽又特意躲在暗中，看了这些修士一眼。只见多半都是不情不愿，又夹杂着恐惧之意。不过出手之时，却往往又出奇的狠辣，近乎全力而为。都是坚如磐石，定了原地。即便是偶尔稍有后退，也多半是战术所需。又或者是实在是无力再战，退往后方，恢复法力。

　　不时有修士，被那血影扑击，夺去了全身血气，栽落在血河之内。还有许多，却干脆是被这地底的血秽之力所侵，整个身躯，都开始往修罗转化。四肢皆探出了利爪，双眸更是染上一层浓厚血。

　　可即便如此，却是绝无一人，有逃脱之意。好在有那阳乙真人，以幻法遮掩。使那万千血影，始终无法合力。故此修士伤亡，有不算极重。

　　岳羽微微讶然，看这情形，倒不像是被彻底抹去了意志，便成是傀儡般的存在。

　　却不知那五台宗，以何法控制这许多修士，为他们抵挡这些血河修罗。

　　被人所知，不能不战也就罢了。可明知必死，仍旧是未曾有丝毫怠工之意，在他所看过的诸般道典中，却绝无这样的记载。

　　岳羽是暗暗心惊，他此前之所有敢被这五台宗之人擒住，便是有着五色神光在身。无论任何道法与控心术之类，用这神光一刷，便可破开，都难真正奈何得了他。

　　可看今日这一幕，岳羽心中却已是没有了那般自信。那日因救玄元子，怒杀那镇凉国三王子苍真，未尝不是福气。

　　这些修士之后，便是那一国气运，所加持的万余青铜战车。相较于镇凉国那些多与五台山，有着各种渊源的数千仙修供奉。这些甲士的地位，又有些不如。

　　此刻正布阵于那诸多散修之后，以弓弩射击。多是冰火雷二系的符箭，恰是血修罗克星。一箭射出，总有十数血影消亡。

　　偶尔也会射击前方修士，将那些已无法压制血元之力，被彻底污染的修士击杀。

　　岳羽仔细看了片刻，便已是暗暗摇头。终是知晓那些前人记叙的道典之中，为何对血修罗一族，会如此忌惮。

　　此刻这镇凉国一方，虽是仍未出全力，应对颇为轻松。可那血河一方，却是越战越强。

　　除非是五台宗，另有后手。够则最多再有大约三月时间，这些镇凉修士，必定是再无法支撑。

　　“三月时间？”

　　岳羽眉头一皱，看向了那地底最下方。只见是血气漫卷，将血河完全遮掩。一层气障，令人视线穿之不透。

　　即便以他的真龙之眸，加上无妄真水，亦无法看出什么。这血河煞气，天生便有隔绝所有窥测只能。只能感觉到下方，那可与太乙真仙匹敌的几位，都是出奇的沉静。就仿佛是火山爆发前的宁静蓄势。

　　而岳羽脑内，已是蓦地升起了一股明悟。

　　“五台宗谋夺我那隔代祖师之物，按说此界诸多宗门，不当是不闻不问。可如今却只血河一方，有出手阻止。便连他那位至交好友，亦未见踪影。莫非其中有什么玄虚？又或者干脆是有道祖插手？可那幽冥老祖，却未必肯甘心呢。这洪荒诸方势力，亦未必不眼热——”

　　“这等事关红云散人遗珍的大事，五台宗为何又只派了三位太乙真仙，来处置此间之事？到底是不在乎，还是不能？”

　　“再以那几位太乙真仙的算计，也当知晓他们能阻得他人一时，族阻不了一世。所谓迟则生变，取得那两样东西，便当在这旬日之间！多半已有线索——”

　　岳羽的眼微微一眯，把视线四下搜寻。

　　只见此处这地底之下，几乎已被各类道法，完全破坏。掉落的土壤，都被地底血河，冲击而走。

　　不过出奇的，这上方土层，都再坍塌。任由那罡风鼓荡，灵力四溢，亦无法令其动摇分毫。

　　岳羽担忧那阳乙真人察觉，不敢分出魂念。只能取出了那阴阳五轮云象盘，根据此处的地脉走势，开始推算。

　　按说这只是小事而已，以他如今虚室生白之境，哪怕是置此天地之灵，无比紊乱之时。亦只需片刻，便可推算出结果。

　　然而当数刻钟后，岳羽却是神情古怪，目射奇芒的，看向了上方。

　　——此处灵脉，他居然无法推知！便连一个大概，都无法知晓！

　　唯一的可能，便是在此地上方。有处超出他能力之外的大型符阵。又或者，是存在着某种，他无法预知的事物——

　　岳羽心中此刻，却是不恼反喜。越是难以推知，越是证实此处，定是那红云遗珍所在之处。

　　他以目细望，眼中透出了深思之色。以那阳乙真人的法力修为，自己若欲在其眼皮底下，弄什么小动作，那是绝不可能。

　　可若不行险，自己又该当如何，进入那洞顶之上？

　　下一刻，岳羽的心中便又是微动。只见那上方处，赫然是有一个熟悉身影，立于那镇凉国那群仙修之内。穿着一身金色道袍，镇定自若。

　　“诸虎？”

　　岳羽的瞳孔一缩，接着是冷声一笑。以妖修之身，或镇凉国供奉之位，这其中意味，他心里自是无比通透。

　　岳羽有破妄真水与太微清凉真液在身，不惧幻术。这数十万镇凉国修士，是洞察无遗。

　　那阳乙真人的身影，亦是落在他了眼内。面上无法看出什么，只是那如渊渟岳峙的气势，可看出他是智珠在握。

　　而此人身旁，此刻除了那苍真记忆中，那位名道友云道真人的太乙真仙之外，还另多一位紫衣修士。不知姓名，却可知其修为，必定不在另二者之下。

　　“这是打算守株待兔？”

　　岳羽冷冷一哂，他不是兔子，这阳乙真人，亦非是猎人。望着这三人的胸有成竹之抬，岳羽胸中，是没来由的豪气顿生。那两样灵物也就罢了，这紫阙天章，他却绝不肯轻易放弃。

　　“也罢！你既知晓我来，必有诸般布置！我若是使那鸡鸣狗盗之法，必定反要落入你算计算计之中。便干脆堂堂正正——”

　　也不假思索，岳羽便已暂时停下了，那演天珠对腾玄的部分灵力供应。几乎是全力以赴，开始推算着此地，所有一切灵力枢络，与那地脉走势。

　　便在这运算达至极致之时，在这演天珠内，那十二颗黄色圆珠，亦开始滴溜溜的，围绕着这演天珠的‘世界本源’开始转动。一丝丝灵力，灌入其内。使他的算力，骤然再涨。

　　仅仅下一刻，岳羽的面上，便又是闪过了一丝喜色。这十二颗黄色圆珠，日日被他魂力侵染。更与这演天珠，渐渐有融合之兆。今日会助他，也在意料之中。

　　令他真正心喜的，是另一件事。

　　“我如今的阵符造诣，已真正至虚室生白之境！即便不用演天珠，不用那阴阳五轮云象盘。亦可在入定中，领悟出道！”

　　岳羽欣喜是难以自抑，估计此番突破，应该是在上次，使用那紫阙天章之后。

　　之后一直都只是布阵，并未曾察觉。直至此刻，全力推算之时，才知晓自己，已然过了那个门槛。

　　而此地的地貌，也是逐渐展现在他眼前。那最上方处，应该是一座方圆四千里的巨山，有二十八峰。恰是与星象二十八宿，隐隐对应。

　　最高处大约又十四万丈，若是在天元界与黄昏界，这是了不得的巨山。

　　可在这地仙界，却又不算什么。只是地形，远远望之，竟正仿佛是匍匐与地的青龙白虎与玄武朱雀四象。一眼望之，或者不觉其有异常之处。可若仔细观察，再有一个立体的图形，却可发觉，这四象神兽，是极其神似。

　　“原来此处，亦是先天杀阵！”

　　岳羽倒吸了一口冷气，终是知晓，那五台宗，为何明明已寻至此处，却仍旧未曾真正着手，取那红云遗物。

　　接着也只犹豫了片刻，岳羽的目里，便已透出了一丝白色火焰。熊熊燃烧。直罩子三千里外。

　　接着便只见那处的数十万血影，骤然间再不受那幻术阻扰，汇聚一出，冲击而上！


第0833章 波罗神焰

　　这庞大的地底洞窟之内，几乎所有人的目光，这一次都被吸引了过去。

　　阿修罗自血河中诞生，天生神魂残缺不全，本就是最易受幻术所迷。更无可能，堪破这等由太乙真仙，亲自所布之迷障。

　　哪怕是地底血河之内坐镇的那几位，同样在以大法力，借血河之力暗助。亦只是使这阿修罗，勉强不在这幻法之中迷失而已。

　　——似这般根本不惧那障眼法，几乎是不可能发生之事。

　　那上空中的阳乙真人，是神情蓦地紧崩。似乎是想到了什么，往左右四下瞭望。

　　而血河之内，更是血气翻滚。又有无数血影，从内一一冲天而起，紧随着那正往向喷涌的血云，继续往上冲击。

　　竟是越过了那些灵仙散修，直入那镇凉国的兵车战阵之内。所过之处，那些青铜战车，是尽皆腐蚀。所有元婴甲士。亦是只剩下了骨骼身躯，所有血肉，尽皆是被融入那血云之内，同样是转化血影。

　　仅仅只一霎那，便有百余青铜战车纷纷栽落。千余甲士，亦都是纷纷殒命。

　　那血云翻滚，一颗颗或丑陋或美艳的头颅，从内中闪现。声势比之当初的修罗散人，也不知是强了多少倍。腥味扑鼻，更有股恶臭，令人无比的烦闷。无数秽力，四溢开来，不知不觉间侵入人的法力神魂之内。

　　那镇凉国的供奉仙修，俱是神色微变，满是忌惮之意。却仍是立于原地，未曾动弹分毫。只各自施法，往下方血云打去。

　　只见是无数火光雷电亮起，更夹杂着无数凄厉哀嚎。那巨大血云，只顷刻便被这数千仙修，打灭了至少三成之巨！不过仅仅下一刻，下方出的血河，却又有更多的修罗身影，加入到那血云之内，使之更为壮大。

　　那阳乙真人以庞大魂识来回查探，整整二十余息，都全无所得，不见周边有半分的灵力波动。只能是一声冷哼，重新眼望下方。

　　只见他双目中的红色，微透亮泽。那庞大的血云，便仿佛是迷失了方向一般，四处散开。更有无数的血影，是无火自燃，又或者是冻成了血块，往下栽落。

　　那血河一方，刚刚聚起的浩大声势，只片刻便被冰消瓦解。碎成了一盘散沙。

　　“幻月凝真大法么？果然是这门神通大法——”

　　岳羽微微挑眉，知晓那火焰非真，霜寒非实。只是大神通幻术，使这些血修罗感觉自己被燃烧，被冻结，进而身躯自发的燃起了火焰，全身冻住而已。究其本源，那焰力霜寒，还是来自于他们本体之内。

　　前次那阳乙真人，与他一战之时，便是如此。那口三品仙兵，明明乃是金系仙兵。可挥出之时，却仿佛有数万度高温。都是幻术作祟。

　　若是不晓根底，旁人与之相战，必然是以为其是火系神通修士！

　　——拟幻为真，这等手段，已非是用幻法二字可以概括形容。便宛如是神话中，那造物主一般的神通，我说要有光，这世界便有了光。我说光为“昼”，暗为“夜”。这世界便有了晚上，有了早晨。任意操纵，这世间一切——

　　天下幻术，以镜花水月为最。可这门幻月凝真大法，却也不在其下！

　　这阳乙真人，更有一双天生神眸，可使其幻法神通，更为强横霸道。入太乙真仙不到七千载，却压住众多同门，跻身五台宗第四人之列！

　　岳羽面色不变，眼眸深处的那点白色火焰，却是再次腾高了一截。

　　那先天波罗神焰，分出无数股，向远处投去。

　　而便在这些无影无形的透明白焰，一一开始附着于那些血修罗身躯之后。远处溃散的血云，又霎时止住了溃散之势。再次向那些镇凉国的仙修供奉，猛地一个仰冲。

　　竟有数十灵仙，粹不及防。被那血云扑在身上，只一霎那，便带去了全身气血。

　　而这庞大的血云，是愈发的壮大。隐隐已可感知，内中已有百十余位，血灵一级的修罗，正是逐渐生成。还有二十余名血灵，更进一层，隐然已是有天仙一极修为，晋升血罗刹一级。

　　血修罗的实力等级，与道家修士大抵相当。这血灵、血罗刹。便是相当于灵仙天仙。之后还有血君、修罗血圣、修罗血君、修罗血魔。与修士中的玉仙，太乙真仙、太清玄仙与大罗金仙，正好对应。

　　此刻数百万血影汇聚一处，内中又数百血罗刹，夹杂其内。几位血军统御，显出诸般丑恶之形，气息是愈发的血腥污秽。内中更仿佛有无数怨魂，在凄厉尖叫。令人便连望一眼，都感觉胸中翻滚，恶心愈吐。

　　岳羽亦是只觉胸内难受之至，感觉那分出去的焰团，都有着一丝丝血色秽力，通过精神连接灌输而来。

　　好在有之前大战那修罗散人，被血云近一日时光的经验，勉强还能忍受。尚能定下心神，专心催使着先天波罗神焰。

　　这团火焰，虽还未被他彻底操控自如。此刻却已勉强能驭控人心，那阿修罗之身，无论男女，都必在晋阶血灵之后，才有正常灵智。

　　以这先天波罗神焰来操纵，却是任意至如。

　　而神魂之中，但有被血煞污染的迹象，便都以玄天净火与不灭涅槃兜率真焰，及时将之净化，再以太微清凉真液滋养神魂。

　　那血云被他催使，不过数息，便已将要突至那高处三人身前。

　　这时又听一声冷哼声响起，夹着无尽寒意，更令人神魂一阵隐隐震荡。

　　只见阳乙真人身旁，那位容貌陌生的道人。手中一弹指，便有几点水蓝色的光点打出，直往下方击去。

　　而在血河之内，一个雄浑嗓音，亦是发出了一声冷笑。一道巨大的血色长矛蓦然穿梭而出，如一条血线，直贯长空。与上方那几个蓝点，撞在了一起，然后蓦地齐齐炸开。

　　只见一大团水蓝色光华，从内爆裂开来。虽有一大半，都被那血色长矛化解，却仍一些洒落了下去。落于那血云之上，整个庞大的血团，便仿如是被强酸腐蚀一般，足有小半被强行消融净化。

　　无数哀嚎之声，响彻这洞窟之内。近百万修罗，都被那水蓝光华直接扑灭。

　　只是那蓝点与长矛交击，也同样是激起了无数浩瀚罡风。一波波强力无比的空气震荡，如波纹般四下扩散。靠得较近的些的灵仙修士，是直接被撕成了粉碎。更有数百辆战车，被强行掀翻。

　　这声势之盛，是更胜于当初岳羽，以百余神雷暗算那利师其之时。

　　只是那上方的阳乙真人与云道真人，都是齐齐出手，以大法力将下方的修士战车，都齐齐护住。这才未死伤太重。

　　岳羽分出的先天波罗神焰，虽都各自分出了一丝魂念，附在其上。却并不受那水蓝光华影响。只是被那罡风冲击，有些受损。

　　这时是手中只捏了一个印决，便将这些空出来的白色火焰。全数一引，又打入那些洗幸存的血修罗身躯之内。继续操纵着这血色云团，在半空中穿行。稍稍避开那酷烈罡风，又逆势而上。

　　也几乎也同时间，那阳乙真人的一双红眸，也骤然扫了过来，目内全是锋锐杀机道：“何方宵小，敢插手我五台宗之事！”

　　他话音未落，便有一道白色剑光，骤然击下。岳羽却是连眼皮都未曾眨一眨，只继续操纵着那些白焰。

　　这先天波罗神焰，他此刻愈是使用，愈是感觉神妙无方。无论是幻法神通，隐藏形迹。还是操纵人心，皆是无迹可寻。

　　听闻洪荒之后，那西方教之人，便曾仿这种神焰，而自创一门踏入大神通门槛的神通妙法，名唤作摩诃般若波罗蜜多心经。修习之后，可直指大道彼岸。

　　岳羽先还有些不信。此刻却有了一观之欲，有些好奇。

　　那道白光，果然是从他身旁一划而过。直入那地底九渊深处，接着又疾速回转。

　　那锐利剑气，虽是八方激荡。却被岳羽强行扭转了虚空。依旧是伤他不得。

　　岳羽只在此剑从他身旁经过之时，才双眼微微眯起，神光稍现。此剑之锐，不在先前那一战，被他夺去的那口仙兵之下！

　　当白光重新入手，阳乙真人的面上，已是转成了青白色。那云道真人，亦是紧紧皱起了眉头。右手一翻，便有近百张符箓，被他抄在手中。向这洞窟的四面八方，一一打下，带起了无数五彩光霞。

　　岳羽微微一笑，又把眼看向了地底。然后只霎时间，便有数道被先天波罗神焰控制的血影，从河里穿出，扑向了空中降下的那些符箓。

　　——竟都是有着血君修为，冲至空中，只把血光一卷，便将那些符箓逼迫爆开。一点点的绿色灵光散逸，分布百万余丈。这些修罗躯内的白色火焰，顿时再无所遁形。

　　“先天波罗神焰，果然是你！”

　　阳乙真人的声音，仿佛是来自于九渊地底，令人只觉透骨生寒。只是眼眸深处，却仍是带着几分茫然之色。


第0834章 巧计入阵

　　岳羽此刻亦是只觉心中微生寒意，听出了阳乙语中的愤恨杀机。

　　接着又是毫不在意的冷然一笑，这先天波罗神焰无形无迹。哪怕此刻被灵光罩住，现出踪影，这三人亦是难以找到，这些火焰的本源。

　　原本的那朵波罗神焰，自是无此妙用。哪怕是祭炼到极致，也绝不可能跻身世间顶级火种之列，更难以破开这阳乙真人的幻月凝真大法。

　　不过此刻他体内，却还有着四朵灵焰！相辅相生，已然是把这朵火焰，提升到了极致！种种灵妙，也再非之前可比！

　　当那绿色的灵光散去，那些白色火焰，亦再次隐去形迹。岳羽的双目微睁，内中的一点先天波罗神焰，几乎占据了整个眼眸。

　　而远处的近千朵焰团，亦是再次分裂，一举分散近三千余朵，分布这洞窟四周，各寻宿主俯身。

　　霎时间又有数团血云，从那地底血河之内，冲击而起。与之前那团，拢在一处。只是数息间，便又有千余青铜战车，被那血影扑击，从空中栽落。

　　近三百万修罗汇聚一体，血云弥漫，几乎是将这地底洞窟之内数万里方圆空间，全数笼罩。

　　而那血河之下，亦传出一声刺耳笑声道：“可笑！可笑！不意你们文殊广法天尊，亦有算不到的事情。这位道友，若然阁下肯助我等入那杀阵之内，我幽冥海日后必有厚报！”

　　岳羽闻言微微一哂，也不去理会。那血云之内数百万实力不一的血修罗，他虽是只需操纵，那些实力较强的血灵血罗刹，便可统御其余。

　　不过被这无数秽力恶念反噬，亦是吃力之极。把那血云稍稍一稳，汇聚更多从血河之内，冲出的血影。当达到一个极限之后，便在他操纵之下，再次猛地上扬。直逼那高空靠近洞顶处，三名太乙真仙而去。

　　那数千镇凉国供奉仙修，皆已是面色青白。都是倾尽全力，催动着道法神通与诸般仙宝，抵挡着血云上涌。却仍旧是被迫得步步后撤，不断向上紧缩。却仍有数百仙修避之不及，被那血影吞噬。

　　若非是此刻，还有身后三位太乙真仙坐镇，其中部分修士，几乎是立时便要远远逃离此地。更下方处的青铜战车，亦是被压迫退往了这洞窟的边角处。数万甲士，俱是眼透恐慌之色，不知所措的，在那血影逼迫之下，不断后退。

　　那阳乙真人与云道，是面色愈发的铁青。旁边另一紫袍修士，更是神色难看到了极致。三人目中，皆是无数符文闪现，似乎是在运算什么，却久久未曾有结果。

　　仅仅三十息，那数千灵仙，便已是被压迫至洞窟顶部，不足百里方圆的空间内结阵而守。距离洞顶，最远处也不足四千丈。

　　而血河之内，那本来还算平静的血气，终是开始翻滚沸腾，似乎是蠢蠢欲动。开始把那庞大浓郁的血污之力，向仍在下方抵御的数十万散修，蔓延伸展。

　　天空中那云道真人，终还是轻声一叹。微一拂袖，便有三十六口银白色飞剑，齐齐穿出。在脚下万丈处，赫然是布下一座剑阵。

　　接着便只见那三十六口银白色飞剑，齐齐分化。只一眨眼，便分化出足足一千四百四十口，分布四方。

　　接着下一刻，便有无数炎力汇拢而来。剑气激荡，烈焰弥天，令下方的庞大血云，声势立时微微一滞。

　　“玉清阐门分光错影剑！”

　　岳羽眉头微微一挑，只第一眼，便认出这云道真人的道法神通，与自己所习的两门金系神通之一，乃是同根同源。

　　只是这剑阵，却是阐门秘传，却比他自己简化之后的九霄乾元剑阵，又胜上数筹。

　　这声势威能，皆不可同日而语！

　　唯独不知的是，这三十六口飞剑所布，到底是阐教那四种剑阵秘传的哪一种——

　　紧接着，岳羽却是轻声一笑，知晓今日谋算，已然是有了八分把握。

　　再看了眼下方，只见是血河之内，仍无动静。只有血气弥漫，试图将那数十万散仙全数吞噬。

　　岳羽不由是略带嘲意的把唇角微挑，坐享其成，这世间哪有这般好事？若是全力而为，他倒是确有把握，控制这数百万血修罗，将这剑阵破去。可自己，却又为何要为他人火中取栗？

　　——便是不考虑那三名太乙真仙，绝非是易与之辈。他也不会坐视那些散修，被这血河吞噬，陨落在这地底之内。

　　意念操控，使那血云猛地狂冲入剑阵之内。岳羽却又蓦地结出一个玄奥手印，把那分出去的数百先天波罗神焰，往回一收，复又召回体内。

　　这些神焰俱已是或多或少，都被那血煞之力污染。当全数汇聚他体内时，立时便爆发开来。种种恶念，直击神魂。

　　岳羽眉头微皱，以太微清凉真液镇压，维持着心神清明。口中又猛地吐出了一口污血，将那侵体内的秽力吐出了大半。

　　此刻他也无暇将之全数排出，身下的部分，只能暂时以法力暂时镇压，再以五色神光，与体内五朵灵焰，将之徐徐炼化。

　　而目中视线，却是不离那窟顶片刻。

　　便在那血团，冲入至剑阵之内时。那浩大血元，便骤然崩散开来。分裂成数千余团，为首的血灵血罗刹，都是眼露茫然。似乎仍不解，此刻到底是何状况。

　　只是那剑阵无情，数万道剑光交错涤荡，再有那无穷焰力。只一击，便有七十万修罗，被无情斩没，在剑阵之内，被烧成齑粉。

　　眼见着只需再有一息时间，这剑阵之内的数百万血影，便要都被那万千剑影，清扫一空。那正临空俯视下方战况的阳乙真人，却蓦地眉头微骤，下意识的升起了几分不祥之感。

　　而下方血河中正疯狂蔓延中的血气，亦立时为之一顿。接着是从血河深处，传出了几声疯狂怒吼。

　　十二跟血色长矛，蓦地化作一道道红光，直贯长空。裹带着浩大威能，重重轰击在那剑阵之上。将那千余剑影，全数炸碎。三十六口仙兵，皆是倒飞而回。

　　接着是余势未尽，仍旧直扑窟顶。数十首当其冲的镇凉国的供奉仙修被那血矛冲击，顿时是毫无反抗之能地身化血雾，所有血气俱被吞入矛内，使其声势复振。

　　那云道真人，蓦地吐出了一口鲜血。而其余二人，亦是神情微凛。

　　阳乙真人，是直接抛出一面玉盘，化作数万亩方圆大小，将那镇凉国仙修护在其内。

　　而紫衣修士，则是指尖再次弹出几颗蓝点。与那血矛再次轰然对撞，爆出无尽的毁灭能量。却只将其中八根消融化解，剩余的四根，依旧是强行从那罡风与爆乱灵力中强行穿过，击打在玉盘之上，顿时又是雷般炸响。

　　那音波扩散，下方稍稍弱些的修士，俱是五官溢血。而在玉盘之后，那近在咫尺的数千镇凉国修士，更是直接在那气浪罡风冲击之下，齐齐内腑移位。

　　此刻这洞窟之内，灵力流已是无比紊乱。即便是隔着数百里外，只需被那罡风稍稍刮到，便等于是生生趁受大乘修士的倾力一击。

　　而哪怕是阵道造诣与魂识感知，强如岳羽，眼下也再无法准确计算此地灵枢，与那灵力流动。

　　便连魂念扩散至百丈之外，亦是极其吃力。

　　只是这等情形，却恰是在他算计之内。轻声一笑，岳羽蓦地以时间秘法，把身周空间，加速到最强十四倍。然后以缩地之法，往前一踏，整个人便已无声无息，无影无形的，出现在那洞窟顶部。先天波罗神焰笼罩周身，折射着附近光线，制造幻象。那五色神光，则是遮掩住他所有气息。

　　而此刻岳羽所立足之处，恰是距离那三位太乙散仙，大约七千丈的所在。

　　按照他方才推算，此处应该便是这先天杀阵的入口。

　　“原来如此！这亦是一个近乎完整的天地元胎，先天便生有九窍。只是每过千年，这九窍之一，才开启一次，重复循环，吞吐天地元力。这五台宗准备数百年，便是为等待这窍穴开启之时。”

　　之前岳羽便隐隐有所猜测，此刻却是证实。微微一笑之后，便打出了数百仙石，又取出了几张都箓周天玄机神符，一一引发，向那窟壁轰击而去。

　　——这先天杀阵，一旦被提早强行开启，那杀阵威能必定倍增。

　　只是他此刻，也只有行险一途！

　　眼见这窍穴，便要被破开。不远处，那阳乙真人，却已是视线凌厉如刀的扫视了过来。接着是一声怒吼，便有一道白光飞至，带着无量的霜寒之力，斩击而来。所过之处，那空气中的水分都是尽皆冻结，仿如一条长长白线。

　　岳羽神情凝然，知晓这是自己，进入这杀阵，最后一个阻碍。他双目一张，却是一点透着清凉之意的蓝点，在他双眸之内，微微闪现。

　　那仿佛要把人神魂冻结的霜寒，顿时是消失无踪。接着是又把那太乙玲珑玉琥如意，祭在了头顶。


第0835章 灵物感召

　　清脆光华立时散开，护在岳羽的身周左右，当那口银白的仙剑，飞至岳羽身旁之时，顿时是‘铿’的一声沉闷炸响。

　　那万木封神壁，立时出现无数的裂隙。而那口飞剑，却被生生弹飞。

　　岳羽只觉是体内五脏移位，胸中是难受之至。不过便在这碰撞之后的第一时间，还是看向了他身前的太乙玲珑玉琥如意。

　　只见此物虽是光华稍稍暗淡，却是半点破损也无。以此物催发的万木封神壁，亦是只瞬间便愈合如初。

　　岳羽神色稍缓，不由是心下暗赞。到底不愧是以那先天灵根的树脂所制之宝。承受这等程度的冲击，居然也是丝毫无损。

　　那阳乙真人一剑之后，紧接着便又祭起了一个玉玺，化作数十亩大小，猛地砸来。

　　旁边的云道，亦是面上沉凝如水。取出了一个葫芦猛力一拍，便有数个红色光点，沸腾而出，隐隐间，灵力爆乱鼓荡。

　　岳羽只望了一眼，便不去在意，也同样没有再停留此地，硬抗这三名太乙真仙，甚至还有下方几位修罗血圣之意。

　　手中剑诀微引，在万丈开外，便出现一口无影无形的飞剑。化作白光猛地一绞，便将那处一个人影，猛地身首两段！

　　再深深看了远处三人一眼，岳羽接着是纵声大笑，也不再去管那口位阶至少七品的仙剑。整个人，便毫无预兆的，融入到那窟顶之内，消失的无影无踪。

　　阳乙真人一声冷哼，眼神阴郁至极的，把那玉玺收起。接着又有些疑惑的，看向了岳羽丢下的那口仙剑方向。

　　只见那处，只有一只身首分离的插翅翼虎，正是双眼无神的往下栽落。而后只瞬间，便被那血云完全吞没。

　　至于那神魂，却已是完全不知去向。

　　“诸虎！”

　　仿佛意识到什么，阳乙真人猛地一声怒喝。体内的真气法力，几乎是不自觉的，猛然失控爆发。双拳紧攥，指甲是深深扣入肉内！

　　一介小小妖修，平时死得再多，他也不会去在意。可是此时不同，这诸虎的身份，也是不同！

　　想起那清秀少年临走之前的诡异眼神，阳乙真人只觉是五脏之内，怒火如焚。体内气息浮动，神魂之内，亦是一阵阵烦躁不宁，无数暴虐意念，升腾而起。无法压制。唇角处，更一丝丝鲜血溢出，竟已然是咬碎了牙关！

　　——即便是你在怎么防备布局，此处我依旧是出入自如！即便是在你护翼之下，我亦是想杀便杀！

　　阳乙的眼中，却是不自觉的，浮起一丝红色。正是逐渐失控之时，只觉神魂之内，一阵清凉之意，骤然急袭而来。

　　阳亦神智微微一醒，便只见身旁云道，正手捏着印决，引动着一点青光，笼罩自己周身上下。

　　“玉清太微清心术！”

　　这阐门秘传道法，阳乙自是认得。旋即便已意识到自己情形不对，心中微升惊意。

　　“师弟，你道心动了，还需小心为上！”

　　云道真人叹息了一声，接着是又微一皱眉，看向那岳羽消失的方向道：“我如今是越来越弄不清楚他跟脚，玉清阐门分光错影剑也就罢了，怎么还会用太清玄门有无相剑？那先天波罗神焰，此前也没听说，会有这般威能。即便是西方教的摩诃般若波罗蜜多心经，那波罗灵焰，亦只是辅助之用，以积聚信仰。绝无这般威能——”

　　阳乙的面上，已然是恢复了平静，只是眸子里，仍旧满布着血丝，仍旧是狰狞如故，满布着暴虐杀机。

　　“不管如何，他只要是入得此间，便绝无逃生之理！”

　　冷哼了一声，阳乙又转首望向了下方。至那十二根长矛，将那剑阵击碎之内。这血河之下，便再未出手。更约束其他的血修罗，都停住了动作。

　　不过此刻，却有三团庞大血影，骤然腾空而起。凝成了血色人形，立于数万丈之外。中间一人俊美异常，竟仿似是比绝色女子还要更柔美数分，眼望着他们三人轻声一笑道：“你们五台宗费尽了心思，又请道祖搬下法旨，便是为独得此内之物。怕是万万未曾想，如今已居然是有人先你们一步入得其内吧？若然是你们真能撑到这窍穴开启之时，我们血海也只能认栽。不过如今，这杀阵我三人却是非入不可。那东西对我血海而言关系重大，是断然不可能容其落入他人之手！”

　　阳乙心中微沉，还未来得及答话。他旁边那紫袍修士，便已然是眉头一蹙道：“你三人倒真是好大的胆子！道祖钦定之事，亦敢插手，莫非真以为，那幽冥教主，真能护得住你们？”

　　那俊美青年却是毫不在意的桀桀一笑道：“自然是不敢与道祖相抗，不过如今这洪荒之内，四方气机紊乱，那也得玉清道祖，能够脱身才可！”

　　阳乙一阵厌烦，知晓修罗至开启灵智之后，便可重新修整容貌。不过其本体，还是那丑恶污秽之极的东西。眼前之人，虽是美丽异常、可体内却不知有多少冤魂恶念。

　　而心内更是只觉棘手之至。那冥河老祖自创幽冥教，虽未成道。却也是这世间最古老的存在之一。本身与那地底幽冥血海共为一体，血海不空，则冥河不死。便是几位道祖，也是几乎束手无策。

　　正深思着应对之策，阳乙三人，却忽的听闻数万里之外。又是一声大笑声传至道：“既然如今情势已变，前约便自当作废。天意不欲你们五台宗独得此宝，那便再加上一个我如何？”

　　包括那三个血色人影在内，几乎所有人，都齐齐把目光转望了过去。只见一个人影，正从虚空中踱步跨出。

　　而当望见此人，阳乙的瞳孔，顿时缩成了针状。

　　※※※

　　以土遁之法，把自己身躯，融入到那石窟之内。接着不过片刻，岳羽便已是出现在一处长长的甬道之内。前后都看不到尽头，只觉一股股透骨罡风，在这甬道之内流动刮拂。

　　岳羽亦只觉全身上下，是森冷异常。只能从丹田之内，引出了几丝不灭涅槃兜率真焰，关注身躯四肢，才感觉情形稍好，把那寒意稍稍驱逐。

　　而这里虽是看似平静，他却不敢有丝毫大意。眼带警戒地，打量着四周。然后便发觉自己的魂识，竟是透不出万丈之外。此处的阴风，竟有着一股极其诡异的力量，能伤人神魂。

　　岳羽只把灵识往远稍稍探远一点，便感觉脑内入受锤击，一阵晕眩。好在灵觉还在，多少能感知万里之内，大致的灵力脉络。

　　“入得此处，才是真正凶险！可惜了，观这四处洞壁，居然都是一整块的先天玄武罡岩，也唯有这窍穴入口，才可使用那土遁之法——”

　　脑内疾速运算，不过片刻，岳羽便已然是对此地附近，有了个大致印象。他知那后面几人，必定会随后进入，此处不可多留。推算方一完成，便已是御空而起，往那西面行去。

　　他心中本来有些不安之意，一直就在心里暗暗奇怪，为何自己自从听到那诸虎言语之后，对那红云遗物，就这般执着，全然不顾其中的风险，甚至不惜于那阐门为敌，暴露自己的鸿蒙紫气，亦要入内一行。与以前自己险中求稳的行事风格，完全迥异。

　　直至此刻，才隐约有些明白。非是自己失了平常心，而是被此处某种事物感召，因而使道心失守之故。

　　而入得此间之后，那感觉更是清晰无比。远处有一件东西，正是在遥遥呼唤。

　　而愈是往西面靠近，那感应便愈是强烈。应该是某种先天灵物，就仿佛有个声音，在他耳旁轻声细语。

　　岳羽是不由暗自苦笑，这次自己，还真是被此物给害苦了。如今最希望的，便是这东西，能使他多少增些战力，又或者是可助他安然从此处脱身才好。

　　一边全力推算，一便迅速前行。这时岳羽却忽的心生警兆，眼神微凛。几乎是下意识的，便把身旁的龙殇剑一把抓起，往旁边的洞壁挖掘。

　　此物虽已是收敛了所有锋芒，可到底是二品顶阶的仙剑。又有太清玄仙精血灌注，锋锐远胜寻常兵刃。只片刻便在这先天玄武罡岩，挖出了一个不足四指大小的小小坑洞。

　　岳羽却不管这许多，整个人缩成了指头大小。遁入到这坑洞之内，接着又把那太乙玲珑玉琥如意祭起，一层青光挡在身前。

　　接着还有诸般神通，数种法宝。小诸天寒晶星砂、一气混元珠、冰焰玄光障、两仪离合元磁大法与五色神光，无所不用其极的，一一催动身周更是满布龙鳞。

　　然后下一刻，便只见一股冰蓝色的洪流冲击而来。裹带着无量冰冷罡风，从这甬道之内冲刷而过。

　　岳羽只觉是全身几乎冻结，那冰蓝水液从此处经过之时，都被那青光挡在了外围。可寒力连续透过几层壁障之后，却依旧是令他难以承受，只能尽全力，提聚起体内诸般灵焰。


第0836章 神秘宝镜

　　那冰蓝洪流持续了大约足足数个时辰的时间，仍旧未有消退迹象。

　　岳羽勉力支持，脚下现出阴阳太极图案，全力转化着那冰寒气息。全身上下，都结出了一层厚厚冰层。体内包括最为炽热的不灭涅槃兜率真焰在内，都是被压制到了极点。

　　好在他此刻，只是处于边角处。并非是直当其锋，若然是稍稍避得慢了，此刻必定是已葬身在这洪流之内。

　　不过绕是如此，岳羽亦是只觉法力难以为继，只能一颗颗的服用灵丹，以恢复法力。不过到最后时，他体内的药力是几近饱和，再难补益体内的气血元力。便连内息绵长的内外五行符阵，亦是逐渐干涸。灵智神魂，慢慢的变得昏昏沉沉，只是本能是倾尽全力抵御。

　　也不知过了多久，岳羽只觉是日夜颠倒，似乎是过了好几日时间，才清醒过来。只见那冰蓝色洪流，已然是全数退走，不见了踪影。而自身体内，亦恢复了几分元气。

　　岳羽的心内，满是劫后余生的庆幸。他也不急着从此处离开，而是继续静坐，恢复着体内的气血法力。再还有，便是将体内大量服用丹药，而残留的杂质毒素，俱皆排除体外。

　　又坐了大约整整一日，才感觉是整个人活了过来，猛地破开外面洞壁之上的冰层，从内穿梭而出。看向了身后左右。只见此处，满目都是蔚蓝色的万古玄冰。

　　岳羽不由是心有余悸，暗暗骇然。

　　“却是我大意了，只以为五色神光在手，不惧天下任何灵阵，便肆无忌惮。早该想到。这先天杀阵，能令这些洪荒大宗如此重视谨慎，又岂是那么简单？就只是不知，在我后面那几人，如今是怎样的情形？”

　　想及自己此番提前破开窍穴，使这先天杀阵失控，威能骤增数倍。怕是连五台宗三位，亦是没有准备。岳羽不由是嘿然一笑，向西面继续前行。

　　飞行了大约千余里，此处便有了无数分叉，大小不一，也无法探知深浅。

　　如果是换作没有灵物感召之前，岳羽必定是要以阴阳五轮云象盘与演天珠推算许久。直到确定之后，才选一个安全通道。

　　此刻却是毫不犹豫，以一气混元珠与五色神光遮掩气息，从那左面第四个洞口穿行而入。

　　他自非是轻信之人，只是那远处召唤他的那东西，给他的感觉，是亲近至极，仿佛是亲人一般，绝不会有错。

　　不过当入得这岔口之内，岳羽却又是心内一紧。此刻与方才他所经过的通道，又是两种情形。

　　同样是玄武罡岩，那边是寒风阵阵，满布玄冰。而此处却是热如烘炉，四壁全是硅化的沙粒。

　　“此地除了寒流之外，必定还有炎流！却不知这循环，到底怎样？”

　　心知此地即便是多呆一刻，也是凶险至极。岳羽几乎是全力催动着时间秘法，在这窟内穿梭。

　　然而仅仅片刻，岳羽便又把身形骤然一停，整个人在空中不断挪移闪避，划出一条条诡异弧线。更将那小诸天寒晶星砂，护在身周，不断翻滚。

　　而待得他的身形终于停下之时，已是四个时辰之后。面上苍白如纸，宛如死人。只见全身上下的衣物，赫然是被划开了无数细小创口，更有些干脆是洞穿身躯。有股神秘力量，在阻止着伤口愈合。

　　而那三百六十五颗小诸天寒晶星砂，亦是有小半损毁，竟是足有百余颗，都被切割开来，切面皆是平滑之至。

　　岳羽额头上，满布着细碎冷汗，眼里也全然是骇然之色。方才他只要是稍微反应慢一点，此刻亦必是被身首益处。

　　方才竟有无数庚金之气所凝之针，无声无息从前方潮般涌来。亏得是他灵觉敏锐，又掌握时间秘法。加上这小诸天寒晶星砂，不时给他争取到一些时间，这才能保住性命。

　　这杀阵之内，果然是步步杀机！与他在天意府内所见到，完全迥异，威能也不可他同日而语。

　　接下来十几日，岳羽虽是心急，却始终都不敢把速度提得太快。几乎是步步为营，向西面远处行去。一路之上，果然是无数的禁制，有些是他先天五色神光可破，有些却是全无效用。而其凶险处，几乎都不下于，最早所遇那阴风寒潮。

　　而当他逐渐接近这先天杀阵的核心时，更可看见无数幻影。稍不注意，便会被其迷住。或者是死于此地的先天禁制，又或者是被引入其他岔道之中，离那核心处越来越远。再或者，干脆是心神迷失，灵智尽丧。

　　岳羽有太微清凉真液和无妄真水，镇压神魂，不惧那幻术所迷，这一路倒是无碍。又往内行了百余里，岳羽突的又定住了身形。

　　此处又有一个岔道，而那感召他的灵物，便在他的右侧。只是从此处去，却必定是远离那先天杀阵的阵眼。

　　岳羽微一皱眉，只凝思了片刻，便骤然左转。他不知那召唤他的东西，到底是什么灵物，不过却下意识的感觉，是重要之极。

　　隐隐间，更对那红云散人当年陨落之前的安排，已是有了几分了然。

　　若是他所料的没错，此处之天地元胎与先天杀阵，必定与他那祖师无关，而是洪荒生成之时，便已存在。

　　正是借助这先天杀阵，他那隔世祖师，才能安然护翼，自己所遗之物，不被人夺去。

　　却不知那灵物，又是如何辨认出来，他是紫云一脉的道统传人。

　　果然往这边穿行了百里，便望见一股红色云雾，在这甬道内翻滚不休。

　　“红云？”

　　岳羽瞳孔微张，然后是一阵微微迟疑。心中知晓他那祖师，乃是上古第一朵红云成道。此云可为至毒之物，能腐蚀人血肉生魂。亦可治毒疗伤，是无上圣物。到底如何，都在那红云散人一念之间。

　　他倒不怕红云散人会害他，只是担心这红云，会不辨敌我。

　　驻足了片刻，岳羽才苦笑一声，试探性的，把一根手指探入其内。却只觉是一股令人舒服之极的暖意直涌而来，一丝丝红气渗入体内。令他身心舒爽，之前因种种禁制，而留下的伤势，这一刻竟是全数复原如初。

　　岳羽不由是心中微喜，再不犹豫的穿行入内。

　　这红云笼罩的范围极广，足足有千里方圆。好在到了此间之后，已是别无其他先天禁制存在。不过片刻，便到了一处紧闭的石门之前。

　　显是仓促开凿而成，虽是以大法力，在这玄武罡岩之内，开出了一个洞窟，却到处都是粗制滥造的痕迹。

　　不过当岳羽到得此处之后，却是神情一阵凝然。感知到这里的气息，比之这先天杀阵的其他所在，都要恐怖无数倍。知晓自己只要一个应对失当，便会陨落于此。哪怕是身具先天五色神光这种大神通，也同样无用。

　　四望一眼，岳羽的视线，便集中在那洞门上方处。只见此处，赫然是悬挂着一面镜子，左面冰蓝，右面火红。一阵阵浩瀚的灵力波动，从内溢出。与他体内的大先天玄冰离火真决，引引呼应。

　　“先天灵宝？”

　　岳羽眉头微挑，强压着心内喜意。仔细观看，果然是先天之物无疑。不过应该是还不到四品，只是那威能到底如何，眼下却是不知。

　　他心中微感失望，接着灵光一闪，聚起了一束十五重的冰焰绝光，向此镜罩去。蓝红色光束到得半途，便已然是散开，将此镜笼罩在内。

　　接着那宝镜，果然是闪现处一阵耀眼光华。竟是滴溜溜的飞至他手中，那紧闭着的石门，亦是轰然打开。

　　岳羽化作遁光，急速冲入其内。当身形落下之时，身后石门，又是迅速关闭。

　　然后他的第一眼，便是看向他手中之镜。

　　“好奇怪！此物必定是先天之宝无疑，而且是杀伐之器！可为何连四品都不到？嗯？感觉有股力量，在将此物压制。此镜威能，应该还远不止于此！”

　　岳羽目中微透亮泽，心忖太好的灵宝，他反正也是用不了。比如那一气混元珠，光是催动便感困难。他手中这面镜子，才只有五品，却正好与他的大先天玄冰离火真决相合，二者互相助益，是远比太乙玲珑玉琥如意与青帝长生决，还要相合的宝物神通。在他手中，足可发挥出其全部微能。

　　除了那九天都箓浑天太昊神符之外，他如今是真正拥有了可与那阳乙真人正面抗衡的手段。

　　将此物收起，岳羽的目光，又转投向来眼前。而后双目瞳孔顿时是一张，整个人怔在了远处。

　　此处只有一物，便是那居于这整个石殿中央的巨大晶核。足有方圆十丈大小，所有的红云，都是自这晶核之内产生。

　　而那冥冥之中，对他的召唤，亦是毫无疑问，来自此物。

　　岳羽愣愣的走了过去，把右手帖于其上。只觉内中，正从世界本源之内，吞吐着无量的浩荡灵力。在其深处，还有几样东西。不过岳羽还未来得及去细看，便只觉这洞窟之内，骤然间摇动不休，空气震荡。


第0837章 紫气阴阳

　　整个巨山之下，方圆达数万里范围的杀阵都是在剧烈震动。

　　阳乙漠无表情，站于一处甬道之中。只有眼中，透出一丝丝愁意。只觉一股不祥之感，弥漫心底。

　　那云道真人则是紧皱着眉头道：“这般动静，必定是某件镇压杀阵的灵物，有了变故。也不知这人，到底是如何赶到我们几人前面，又到底是哪件灵宝被取走——”

　　阳乙目光闪烁不定，接着竟是摇着头道：“师兄，你可是在担心那红云一脉的后裔？”

　　“如何能不担心？”

　　这次说话的，却是另一位紫衣修士，神情是无比凝然道：“若按几位老师的推算，此处的红云遗物，当是由他弟子传人所得。原本不当是由我阐门所有，只是这一次，趁着这天际混淆之际，来试试而已。如今情形已变，我教也再无法控制。既然先前是来了一位截教真仙，那么那红云之后，会随后赶至也不奇怪。这外面虽有上万修士，可若是太乙真仙亲至，又哪里可能拦得住？”

　　“清默师弟所言，正是我如今所忧！”

　　那云道闻言是微微颔首道：“若真是那红云之后，有这天地气运所钟，又有因果牵缠，会赶在我等前面，也是正常。若是那几样东西，真落在他手里，此次之事，怕就有些棘手。那红云散人的几位至交好友，虽都不理世事，不沾因果。可若是我等做的太过分，怕是难以交代。此处杀阵之内的先天元胎尚未成熟，亦非我等之物。其余几件，更是极难寻得。你我三人，怕是要空手而返——”

　　阳乙久久不言，一阵默然，沉思了半晌，才冷然笑道：“这个我自是知晓，不过那遗珍之事，却未尝没有转机——”

　　云道神情微怔，有些错愕。接着便只见阳乙的唇角，透着几分嘲意：“二位可曾记得那洪荒碎裂之前那位紫云道人？”

　　那清默真人闻言，顿时眼神一亮道：“这紫云我倒是听说过，传闻是那红云三徒。老者昔日曾说起，此人日后成就，必定非同小可。别人只知他是一介寻常玉仙，可在这洪荒破碎之前，此人便已达太乙真仙之境！不过我听说此人自天魔劫后，便已是不见踪影，传说已然陨落。莫非取走那红云遗物的，便是此人？”

　　“怎么可能是他？我虽不知此人到底是生是死，却知此人若然现身，必定会是在百年之内陨落！”

　　阳乙摇了摇头，接着是眼神复杂道：“此人极其隐忍，独自隐居北方，万余年不显山露水。不过在很早之前，我便偶然听老师说起，此人似乎有自创大神通之意。且已有些成就，且正是与那水火二灵有着绝大关联——”

　　云道真人的眉头顿时一抬，已然是有些明了，阳乙的话中之意。面上又现出了几分笑容：“师兄是想说，那个人，是得了紫云一脉传承？若真如此，倒确是有些转机。此子既是了结了利师弟性命，便是与我五台宗结下因果。我等取其性命，也是应当！”

　　“此事我也无法确证，几次推算，都是晦涩不明。不论究竟如何，我等赶过去看一看，便可知晓——”

　　阳乙冷然一笑，眸子里全是冷厉杀机：“其实你我三人，最该小心的，还是截教那一位师弟！也不知他如今，到底在何处——”

　　闻得此言，那云道清默俱是神色微沉，眼里面全是忌惮之意。

　　——相较于此人，那血海的三位，反倒是不算什么。

　　※※※

　　就在这晃动发生的第一时间，岳羽便已是以双足紧紧吸住了地面，岿然不动。然后有些惊疑不定的，打量四周。

　　紧接着下一刻，岳羽便又是瞳孔猛地一张，全是惊愕茫然之色。

　　这巨大血晶之内，居然是一道紫气从内飞腾而出，直入他丹田之内。几乎是一路无阻的，穿行到他丹田之中的五色能量团内。

　　与其内另一团紫气，竟是凑在一处。虽是明显同根同源，却又隐隐相斥，在那团混元之气内，宛如是一个阴阳鱼图案一般，循环转动不休。

　　而外围的五色能量，亦仿佛是被刺激了一般，向外猛地扩展。体积足足增加了三分之一，更加的凝实厚重。

　　便连那内外五行符阵，亦是因此受益。仅仅只是片刻，内外六大球阵，都是各自增加数万符文。是更加的圆融完美，几乎再无瑕疵！

　　“鸿蒙紫气！”

　　就仿佛是被人紧紧抓住了喉咙，岳羽只觉自己快要窒息。心里面除了那强烈无比的错愕之外，便全是不敢置信之意。那一丝丝欢喜混杂在其内，反倒是不显。

　　这复杂滋味，几乎是令他为之发疯。

　　“这怎生可能？为何此处，还有这鸿蒙紫气存在？我那祖师，又到底是如何瞒过那鲲鹏冥河？整整数万年，都不曾有人怀疑？”

　　“——荒唐！既然是祖师的鸿蒙紫气，始终未失。那么我之前所得的那一道，又是从何处而来？”

　　岳羽的脑子里，一时全是茫然不解。而此刻在他丹田之内，更是爆发出了无量的元力。几乎不用他神魂去刻意操控，那一道道符文便已是自行凝成，四肢百脉，都被一波波精纯的五行之灵的与浩大元力，冲击洗练，一条条再次梳理。

　　全身上下，亦是在这冲击之下，疯狂异变。几乎所有细胞的基因链都在急速变化重组，整个身躯结构，亦是不停歇的强化。

　　岳羽整个人是动弹不得，全身法力失控，只能坐视着体内变化。心内一时沉到了谷底，一片冰凉。

　　直到发觉，这身体异变，似乎是不停强化他肉身。经脉内的种种变化，亦是只有好处之后，才彻底放松了下来。

　　而紧接着，岳羽便只感觉丹田之内，骤然又是一阵阵震荡。更多的五行法力，冲入到他经脉之内。

　　“先天五色神光第十三重！”

　　岳羽的目里，不由是微透亮泽。紧接着，便只觉外围，其余五个符阵中，除了那水火符阵之外，俱是齐齐一震，最外层的符阵，竟也都是自发凝就。

　　此刻那五色能量团之涌出的元气，依旧是不见消止。更多的符文，仍在凝结。

　　不过得那五色神光进阶之助，岳羽却总算是恢复了，对那体内法力的控制。

　　而后第一时间，便是祭出那聚元珠，纳入自己丹田之内。开始疯狂吸收，那多余元气。

　　直到半个时辰之后，当这颗白洁无瑕的聚元珠，彻底转成了赤红色，那元气才逐渐消止。

　　岳羽却不由是轻松了一口气，暗暗庆幸不已。

　　“侥幸，居然这修为境界，未曾突破！”

　　十三重的先天五色神光，本已可助他突破灵仙之境。不过此刻，却是被他压制在顶峰程度，距离天仙之境，只有一线之隔。

　　——若然是能借这道鸿蒙紫气之力，冲击更高一层的先天五色神光。岳羽自然是愿意，不过这境界提升之时的天人交感，乃是他借白泽之角，参悟本源大道的契机所在。错过了，便少了九次机会。相较而言，却是更为重要。

　　这也是亏得他体内，被方才那番冲刷改造，使己身五行灵体，愈发完美，可以容纳更多的法力之故。

　　定下心神，岳羽也不及去仔细查看，自己身体之内的变化。只径自把魂识，再次探入到那红色结晶之内。

　　这内中深处，除了那鸿蒙紫气之外，还藏着三物。乃是一道符箓，一个破碎葫芦，再还有，便是一个锦囊。

　　岳羽心念微动，便将这些东西，连带那红色结晶，都一体全数收至到自己的须弥戒中。

　　而下一刻，岳羽便开始抹去自己在此处留下的所有气息。然后是不敢耽误片刻的，整个人再次遁出了那石门之外，向右侧的甬道，迅速远去。

　　失去了那红色结晶，这外面的红云，便已有消散迹象。岳羽却是不管不顾，一路奔行。左绕右转，接连奔出了几十个岔道，这才停住。

　　到了此处，心内那强烈警兆，才是逐渐消失。心里是再次暗道侥幸，方才哪怕是在那里，再停留超过十分钟，怕就有不测之险。

　　当日心头之血激荡之烈，便是直面那三位太乙真仙之时，亦是强胜一筹！却不知到底是何等人物，令他心惊如此？

　　岳羽微微摇头，接着便又准备看那血色结晶。接着却又神情一怔，感觉此处的灵力脉络，似乎有些不对，不由是眼带讶然的，看向了前方。

　　“——好强的煞力，也不知那边是何所在？”

　　也几乎就在同一时间，一个身着大红道袍的人影，正是不紧不慢的，穿过那淡淡红雾。走到那处已然紧闭的石门之前。

　　他凤目一挑，微一震袖。这重若山岳的石门，便已被强行分开。此处的种种禁制，亦是纷纷粉碎。

　　而当内中石殿，展现在他眼前之时。这红袍道人，却是毫不觉讶然。

　　“被取去了么？果然——”


第0838章 绝地煞剑

　　循着那灵觉感知到的方向，连续穿过了几个洞窟。大约三刻钟之后，岳羽便已出现在一个庞大的空间之内。以灵觉感测，竟有近万里方圆。

　　到此处时，几乎是不见一丝一毫的五行灵力，只有一股股幽红煞气，四处弥漫。

　　应该是位于这天然形成的地底宫殿的最下层，竟有数十万无形无影的煞针，在此处蕴育。在这片广阔空间之内来回穿梭，更有部分会顺着那灵力潮汐，宛如是暴雨一般，涌入到甬道之内，在这些通道之内不断循环往复。只需一个不小心，便会被其撞到，往往是神魂重创，痛楚不堪。

　　“好一处绝煞之地！居然有这般浓郁煞气——”

　　岳羽倒吸了一口冷气，神情是凝然无比。不同于他此前所遇的两处怨煞之地，乃是人工开辟而成。此处却是天生，先天便禀杀伐之气而生，整个血云山脉所自然生成的煞力，都是汇聚于此。

　　——似这等样的所在，所蕴育的绝非是凡物。而那些煞针，估计也只是衍生而已。

　　筹谋片刻，岳羽却不急着进入，而是在外围处，先把一颗颗仙石丢出。

　　当逐渐成型时，却是一座大阵，障眼法与杀阵结合，利用此处的无穷煞针，将这绝煞之地牢牢遮掩，使之生人难入。又结合这先天杀阵的灵脉，尽量不影响其运行。

　　此前在那红云散人真正陨落之处，因是知晓那后面几人，必定会陆续寻来，再好的大阵也是无用。岳羽便也懒得去费这番功夫。

　　此处却是这杀阵到边角所在，那几人寻来的机会，也不是没有，不过几率却小了不少。

　　此处数个出入口，有这灵阵抵挡片刻，他也可从容脱身应变。

　　而最后一颗仙石打出时，岳羽便直入此地的中央处。越是往内，那煞针便愈是密集。此地那无比浓郁的煞气，亦开始影响他神魂，竟是宛如巨山，压迫着他魂力灵觉，无法扩展开来。满目都是红色，即便是睁开真龙之眸，眼前也最多只能望到千丈之外，再无法窥测远处情形。

　　岳羽却是不惊反喜，眼中透出一丝丝异泽。而当他最终迈入此地中央，一座天然形成的石台之上时。眼神更是一亮，爆出了一团精芒。

　　这石台之上，赫然是一朵高达八瓣的红色莲花，全是煞气凝结。而那莲花之上，则是一口红色的兵刃。

　　只远远看着，便感觉一股凛冽杀气，冲击而来，一丝丝红色的剑气，在其剑尖处吞吐不定。那剑刃更是锋锐无比，凌厉无双。

　　似乎是感知到岳羽气息，只见是剑光一闪，便有一道红色剑芒，直斩而来。

　　岳羽瞳孔微缩，祭起了那太乙玲珑玉琥如意抵御。只听‘扑’的一声沉闷交击声响，这能当阳乙真人全力一击，如今更已然是冲击到十四重的万木封神壁，竟是被一击而破。

　　亏得是玄龟仙镯，自发的撑出了一个水蓝色玄武真形，岳羽体外，亦是本能的浮出了紫金龙鳞。

　　然后是‘铿’的一声刺耳锐鸣，那口剑几乎是毫无悬念，便把那龟蛇虚影强行斩碎。接着是直斩于岳羽身上，溅出了无数火花。

　　最后却是余力已尽，只划破了岳羽护体的衣物，在其胸口处的鳞片上，留下了一道白痕。

　　反倒是岳羽的魂识，被这煞气直接冲击，顿时是一阵阵动荡不稳，一阵阵钻心绞痛。

　　也是在第一时间，岳羽便纵身后退，远离开这石台近千余丈，避开那口剑的锋芒。

　　然后直待得良久之后，岳羽慢慢才缓过气来，眼中全是骇然。

　　“好一口煞剑！果然是禀这天地杀伐之气，先天凝就，端是了得！即便还只是剑胚，也是如此凌厉！这是这剑，为何会是恶金？”

　　岳羽自是知晓，这非是此剑本身威能，而是借助了这先天杀阵之力。不过即便如此，此剑之强，亦是几乎只比龙殇剑，稍逊了两筹。更何况，如今还只是在剑胚状态，尚未完全成型。

　　他心中好奇，便又以阴阳五轮云象盘推算了片刻，不多时便已望向了这下方处，面上露出了古怪之色。

　　“原来如此！这下方，居然是一处恶金矿脉，可惜了——”

　　口里说是可惜，不过他心内却是更觉欣喜，若是此物，那几个对头赶来此处的可能，更是小之又小。

　　此物乃是杀剑，本就是他们仙家最喜的杀伐之器。修心养性自是无用，却是绝佳的应劫之宝。唯独其恶金所凝之剑身，却可令所有仙修都为之扼腕兴叹。

　　这洪荒之中，还绝无一位道家修士，能催动这恶金所制之剑。哪怕是再怎么强横锋利，在他们手中，也差不多等于是废铁一般。

　　这剑岳羽也同样无法使用，甚至便连收服，也是极难。不过他自己不行，却还有战雪。

　　再仔细搜寻了一番四周，当这整个绝煞之地的结构，在他脑内逐渐成型时。岳羽也是越来越觉欣喜。

　　“便是此处了！此处步步杀机，把她唤来，我也好有个帮手——”

　　全力催动着演天珠与阴阳五轮云象盘演算，把那座早已被他设计好的灵阵，稍稍修改了一番。

　　然后岳羽几乎是毫不犹豫的，便又是一颗颗仙石打出。此次却又用心了许多，除了那仙石之外。更用那从神墓之内，取来的诸多妖仙之血，在地上绘画符箓。

　　此地煞气充盈，换作是寻常修士，魂识都无法及远，更何谈是布阵。

　　唯独岳羽有辅助智能系统相助，却可对比记忆。这整片空间，所有地形与灵脉走势，煞气浓淡，都装在他脑内，几乎是分毫不差。

　　只用了几个时辰，这大阵便已是被他一步步成就。那最中央处，却是两个被无数上古篆文围拢着的空白圆圈。

　　而此刻从上方看，则可以发觉整个大阵，是个不等边的六角。看似是参差不齐，却与此地是异常的贴合。

　　岳羽布完阵，便在南面处，那面积较小一些圆形之内盘膝静坐。身周燃起了大化诸天真炎，将这地仙界的厚实空间壁垒，烧得透穿。接着魂念遥感，透过那无数时空碎片，与遥远深处的战雪，建立了一线隐隐约约的精神联系。

　　这神识接触，只维持了片刻，便已断开。岳羽的面上，却是一阵煞白。催动起那太微清凉真液，把自己的神魂，连续洗刷了数次，才缓过气来。

　　不过这魂识创伤，即便有这灵液相助，也不可能一次恢复，之后还需得温养一些时日，才可真正复原。

　　岳羽是暗暗心惊，心忖是怪不得。那些大乘巅峰修士，往往在飞升之后，便会与下界宗门完全断了联系。便连天资绝代如广陵散人，亦是直至玉仙竟之后，才借他之助，与广陵宗重新有了联络。

　　——自己有大化诸天真炎相助，更有通幽定冥二珠作为空间纽带，联系起来，亦是如此困难，又更何况是别人。

　　真正最令他感觉艰难的，是这壁垒之外，那狂暴的时空能量。无数碎片，随起随灭，更兼变化万端。不但使那精神联系，难以长久维持，更险至神魂重创。

　　虽是已经把意念传递了过去，不过战雪渡劫，至少也需半日到一日时间，准备时间则需更久。岳羽便也就干脆定下心，静候在了原地，把先前得自那石门之上的蓝红二色宝镜，从袖中取出。

　　这镜子并未篆刻有名字，只有其背后，各有冰与火这两个上古篆文。一左一右，对应着前面的蓝红之色。

　　——这应该是洪荒界，最古老也最原始的文字。岳羽只一眼，便感觉此二字，与这天地无比贴合，恰是在天地大道之中。

　　岳羽仔细看了片刻，将之牢牢记在心里。只觉是受益不浅。不止是对他的阵符造诣，颇有些好处。便连那大先天玄冰离火真决，似乎亦有不小长进。

　　而待得他再仔细解析查看之时，却是一阵眉头紧皱。只从灵力波动来看，便连他的太乙玲珑玉琥如意也是不如。可那先天灵宝的气息，却也不会有假。

　　“果然是被封印！即便是过了十余万载，这封印依旧是牢固之极。此物至少，也应是在那二品之上——”

　　岳羽只觉他的法力，是完全无法透入，别说是解析其成份，便连探查其内灵力脉络也是困难。这般情形，就更别说是将之祭炼。

　　仅仅只凝思了片刻，岳羽便忽的心中微动。催运起大先天玄冰离火真决，把那水火真气，一点点的渗入到这宝镜之内。

　　果然那封印，是稍稍松动。不过却未解开，而是引导着他的法力，在这镜内流动循环。然后岳羽的魂识印记，也是一点点的打入其中。

　　只过了三个时辰，这面宝镜，便已是悬在了他的头顶处。不但是如壁指使，便连此物的催运之法，岳羽也已然是了然于胸。

　　只可惜的是此物，仍旧是被封印。十停功用，又能使出不到一停。


第0839章 散魄葫芦

　　那宝镜静静的浮在岳羽头顶，只是相较于先前，又多了几分灵动。

　　炼化此物，令这镜内的封印稍稍松动，便连器灵也已开始苏醒。

　　岳羽陷入了深思，从方才开始，便感觉那封印，自己应该还可以破开一些。只需催发潜力，令那大先天玄冰离火真决，临时再进一重！

　　不过权衡了许久，岳羽还是停了下来。他此刻是正处危机四伏之时，战雪飞升，更需出力。即便能解开部分封印，也同样是于己无益。

　　这件宝镜，即便是被强行降至了四品之下，依旧是威能无穷。岳羽催发玄冰离火真气，贯于其上，便只见是蓝红二光，纷纷闪耀，一波波浩大灵力，震荡不休。气息更是危险，令人心惊肉跳。他身周百丈之内，一边是烈焰缭绕，一边则是凝结出厚厚的玄冰。

　　“这是冰焰绝光第十九重！”

　　岳羽的心内，先是微微一震，接着便又是一喜。这面宝镜，倒仿佛是专为他的大先天玄冰离火真决而生一般。

　　冰焰绝光第十九重，相较这门功夫整整二十七个层次而言，看似是提升不多。

　　可到他了这个境界，功法威能每提升一个重，都是困难之极。

　　而十九重的冰焰绝光，已经是直接到了玉仙层次！

　　更兼此镜，似乎对这门神通，还有诸多增益，将大道法则固化其内，使其威能倍增。

　　岳羽多少有些自信，加上自己的内外五行符阵，还有那十种稀世罕见的灵火灵焰，即便是与太乙真仙正面相抗，亦不会稍落下风。

　　“如此看来，我那也不知是否在世的师尊，必定是早在红云祖师陨落之前，便已然是开始自创这门的大先天玄冰离火神通——”

　　一念至此，岳羽对红色晶核之内那张符箓，不由是更感兴趣。

　　不过他下一刻取出的，还是那红色的葫芦。入得手中，只见是此物已然残破了小半，内中还有一块残缺不全的广大空间。竟仍是将四十余种先天瘴雾，拘束其内。

　　而最核心处，却是一朵小小的红色云雾，占据这空间内足足万里方圆。

　　“就便是九九红云散魄葫芦？”

　　岳羽先是一喜，接着又是一悲。只从此物的残破程度，便已可想见，红云陨落之时的凄凉。

　　接着他又深吸了一口气，有些苦恼。这散魄葫芦，乃是先天灵根所生，又经红云数万年温养祭炼，可说是这世间最顶尖的先天灵宝之一。价值绝非是他手中的羲皇残镜可以比拟。

　　不过此物又不同于那镜片，即便是残破，亦可勉强催动。此物破损，其实不大，可这模样，明显已是无法再使用了。

　　“这葫口破损，缺的是将那散魄神光激发之法，这内蕴空间，亦需补全。不使那先天毒瘴，有机会脱身而去。可这一时间，又叫我到那里去，寻找那剩余碎片？”

　　思及此处，岳羽却忽的心中微动，把那紫云葫芦，亦从自己袖内取出。

　　接着却是瞳孔微缩，竟还未等他有所动作。这散魄葫芦，便已是产生一股庞大吸力，将旁边另一紫色葫芦，亦是吸入其内。

　　然后径自悬浮在空中，随着一波波十色光纹，在这巨大洞窟之内四下扩散。这葫芦残损的部分，亦是以肉眼可见的速度，迅速弥合。只不过顷刻，便已是恢复如初。

　　落在手中时，已然是宝光内敛。岳羽只见那残损的部分，多是蒙上了一层紫色，材质强度，也与其他部位迥异。不过也有部分，却是与这散魄葫芦本来的颜色一般无二，可说是毫无分别。

　　“莫非当初紫云道人制作此物之时，便是准备补全这九九散魄葫芦？这紫云葫芦之内，只怕绝不仅仅只是仿制而已，本身也是夹杂了这散魄葫芦的部分碎片——”

　　岳羽再以魂念稍稍探看，接着便皱起了眉头。

　　此物之内的一切，都似乎收缩到了极致，陷入到了沉睡状态。

　　内中那先天生成的空间，亦在翻腾卷动，也是在修复之中，不过那速度却是缓慢之极。

　　喜的是那紫云葫芦早被他炼化，融入这九九红云散魄葫芦之内时，也使他的魂识印记，亦被带入其中。还未真正祭炼，便已使他得到了此物的部分掌控之权。忧的是此物之内封印数十种毒雾、毒瘴，此刻因这空间变化之故，根本就无法催动。

　　考虑到此宝先前受损之重，需要一断时间来恢复元气，也是正理。

　　岳羽心中却一声叹息，得到这至宝虽是不错。可若是无法使用，又有何意义？

　　若无法寻得其他碎片，继续补入其内，这个恢复过程，怕是要过至少四百年之久。若是悲观一些，六百年都有可能。

　　“这紫云葫芦虽是仿散魄葫芦而制，却只能催运内中毒瘴伤敌，我先前是觉此物太过阴损，才将之闲置不用。不过听说真正的九九红云散魄葫芦，最令人畏惧的，却不是内中那些毒障，而是散魄神光，却不知这神通威能怎样？”

　　这件先天至宝的葫口，乃是由紫云葫芦补益而成。对这件已然是随身几十年的仿制灵宝，岳羽早已是熟悉的不能再熟悉。

　　此刻再以解析能力查探了一番内中的灵阵枢络，稍稍印证，便已知晓那催动之法。

　　双手结印，随着那十指翻飞，一波波灵力实质化的彩色光华，也渐渐的被牵引带动，缠绕在他十指之间。最后十指交叠，掌心向外，一个手印拍在这在九九散魄葫芦的葫底。

　　原本岳羽也不抱什么希望，然后当望见一团红光，从那葫口喷出之时。顿时是一阵无比错愕，而他身旁那龙殇剑，更是直接发出了一声尖锐震鸣，仿佛是对这红光恐惧至极。一个飞旋，便已是躲到了他身后，犹自是颤鸣不已。

　　那隐隐约约的精神联系，更透过了几丝责怪之意。

　　岳羽却没注意身后龙殇剑的动静，只是目瞪口呆的，望向了身前。

　　只见那团红光飞出之后，是毫无目的，在外不断旋转。内中所含那压迫性的气机，令岳羽本身，亦是满头满脑的冷汗。好在他对这九九散魄葫芦，有着一部分控制权，可勉强不使这红光，来寻他与龙殇剑。却不知回收之法，只能是眼睁睁地看着。

　　而就在半息之后，这旋转不休的红光，终于是寻到一个目标。接着却是向这洞窟中央的那石台飞去。然后立时便是一声锐利鸣啸，一道剑芒冲天而起，将这窟内浓郁的红色煞气，尽皆破开。

　　不过就在这剑光霎那的闪耀之后，便又重新恢复了寂静。

　　岳羽迟疑了片刻，还是飞身到了那石台之上看了看。只见那莲花还在，片叶未损。那口杀剑，亦是好端端的，浮于其上。

　　只是给岳羽的感觉，已是与先前截然不同。且即便是在他到来之后，气机牵引之下。此物亦是毫无反应，只是呆愣愣的，浮于远处。

　　只一霎那，岳羽便已然是意识到，这究竟是怎么回事。双拳顿时紧紧一攥，面色现出狂喜。

　　“此剑剑灵，已然被抹去！”

　　——虽是恶金，却也同样会有剑灵生成。只不过比之那灵金，却要困难许多。

　　此剑在此处绝煞之地内，数万年温养孕育，剑灵早已强大到了极致，几乎不在龙殇剑之下。

　　却不意是被那团红光一击，便骤然消亡。

　　岳羽心里是既惊有喜，惊的自然是这散魄神光的厉害。喜的自然是这葫芦，并非是他想象中的全然无用，而是威能强到超出了他的想象。

　　岳羽下意识的，又看了手中，那宝光内敛，毫无出奇之处的红色葫芦一眼。这才惊觉葫内的空间，正是混乱不堪，震荡不停。

　　他心中微紧，待得察觉这空间风暴，正是逐渐平息，并无破碎风险之时，才又轻松了一口气。

　　“——按这散魄葫芦的恢复速度，大约还有三日时间，便可再使用一次方才那样的散魄神光。三日才能使一次么？”

　　岳羽口中呢喃着，有些暗暗遗憾。接着又是一声自嘲。三日时间，那也很不错了。

　　有这般异宝，才真正足可与那太乙真仙一战！稍后也可给那几位一个惊喜。

　　这时那龙殇剑，也是飞到他身前，剑尖对着这葫芦，似乎是也在观察一般。

　　岳羽神情微动，把葫芦口，对准了龙殇剑，然后手中掐了一个印决。便只见此剑，立时是恐慌无比迅速远遁到万丈开外。

　　岳羽见状，不由是轻声一笑。本来此剑，乃是他心头隐患。直至这时，才完全放下心了。手中有了制衡之物，便也就不惧这龙殇剑反水。

　　而若是能将这葫芦修复完全，即便是归墟宫主人的那位仇家，岳羽亦可不惧。

　　接着岳羽又望向了那口被抹去灵智的杀剑，正想取在手中，那台下他所布之阵，却是泛起了一阵灵光。

　　“来了！”

　　岳羽的眉头一挑，身形一闪，回至阵中。而后便只觉遥远的时空深处，一股力量，紧紧抓住了他的通幽珠。


第0840章 红云元灵

　　岳羽脚下的六角形灵阵，已是一波波强烈灵光，陆续亮起。那五行天地之灵，亦是开始灌入其内。开始在那符文之中，流动循环，发散着七彩瑞霞。便连此处的煞气，也逐渐地排斥开来。

　　其中一部分是来自那些布置于地面的仙石，另一部分，却是岳羽从自己演天珠世界，强取出来，注入到灵阵当中。以弥补此地绝灵之地的缺陷。

　　感觉那遥远时空之中，紧抓着他通幽珠的力量，是忽松忽紧。位置也是飘摆不定。

　　岳羽微微皱眉头，知道这必是此处杀阵的影响。镇凉国几百年之前，便在这血云山脉之下，布置有大阵。将飞升的下界修士，大多强行吸扯到了此处。

　　便连他所在的天玄界，亦有百余位重新塑形后的散仙，被镇凉国所算。

　　再配合他此刻所布之阵，把战雪拉来此间，本应该是极简单的事情。

　　唯一的变数，便是这先天杀阵，对空间的干扰。

　　好在修士飞升，与正常的空间穿梭，并不相同，此事至少还有六成的成功希望！

　　将那通幽珠，放出眉心之外，悬在空中。岳羽蓦地一咬舌尖，一口心头之血，吐于其上。接着又是连续几十个手印，把一波波浩大法力，打入到这珠内。

　　接着是双目微睁，那视线仿佛是洞穿了时空深处，遥遥捕捉到了战雪的踪迹。接着一丝魂念，也透过了这通幽珠，反向把那定冥珠，也牢牢抓住，将之往这边牵引。

　　不过下一霎那，几道凛冽剑气，骤然从虚空中破空而至，在极近的距离直斩而来。

　　“果然！我引他人入阵，必遭这杀阵反噬！”

　　岳羽嘿然一笑，毫无意外之色。立时便把那面宝镜祭起当空，一层冰蓝二色的光幕顿时在他身旁撑开。接着是那太乙玲珑玉琥如意，同样是一层青光，笼罩在外。

　　那万木封神壁乃是绝顶的防身神通，不过被这几可相当于太乙真仙修士全力一击的剑气冲击，只片刻便是全数崩溃瓦解。

　　之后是那冰焰玄光障，此物被这宝镜，强行提升至了十八重，更是因其加持，等同于一门大神通。此刻竟比那青色壁障，还要坚凝。

　　竟是将这几道剑气，抵挡了半息，这才如碎裂的玻璃般，崩溃开来。

　　岳羽却已然是腾出了手。当最后一个印诀完成，那神魂便已是将战雪与定冥珠，都牢牢抓住。

　　这时只是随手一拂，一道五色神光刷出，便连这几道强弩之末的剑气，全数消散。

　　下一刻。他身前的空间，仿佛一个被破开来的蛋壳。一点点裂隙敞开，最后是形成一个足可容一人通过的通道。

　　战雪的身影，便仿佛是女神降临一般，从内踏出。一身白衣，片尘不沾。

　　进入这洪荒世界，她第一眼看的，便是对面阵内的人影。当望见岳羽身上的几十处创口，立时便是微一蹙眉。

　　岳羽心知其意，心中苦笑了下，接着却摆了摆手道：“这些你先别管，先把这里的东西，都取了再说！”

　　战雪这才看向了四周，明媚的眸子里，顿时一亮。将那巨大的白帝剑拄于地面。接着其身周，仿如是刮起了一阵巨大漩涡。

　　所有深红色的精纯煞力，都如龙卷风一般，向战雪席卷而去。甚至于那煞阵，亦是毫不排斥，一体被她吸入到丹田之内。一时声势，是浩大之极。

　　岳羽退至到百丈之外，静静旁观。知晓以战雪此刻修为，要想将这些煞力全数融合，还远远不足。

　　眼下大部分，只是吸收入体，将之镇压储存而已。反正还有着数百亿人信愿支持，足可将这些煞力压制。

　　不过即便如此，战雪的玄煞战魔真气，也是疯狂增长。居然是只片刻，便已是突破至那灵仙之境的巅峰。

　　与他有志一同，到了这一步之后，战雪便已是全力压制着法力增长，也不再融合煞力。

　　只是单纯的吸收储藏，而待得十分钟之后，战雪身周的煞力漩涡，便已转向了缓和。

　　便在岳羽，以为战雪体内已接近饱和，会到此为止之时，却只见得她又抛出一个石砚，继续疯狂地吸收。

　　那煞气被吸入之后，竟是凝聚成了水质，仿佛红色的染料墨汁。

　　岳羽不由是哑然一笑，这宝贝他以前可没见过。应该是这些年里，战雪自己寻得。

　　只看着这情形，便知一时半会，战雪那边怕是无法了结。便直接将那红色结晶之内的符箓取了出来。

　　真正算来，此物才是真正在感召他的灵物。岳羽输入些灵力，再将之猛地一展。便见一位红衣红发，面貌温和的青年身影，出现在他身前。

　　当望见岳羽，此人却是一阵愕然：“你是何人？我那紫云徒儿何在？”

　　岳羽却不急着答话，而是先俯身拜下，大礼参拜道：“徒孙岳羽，见过祖师！”

　　“祖师？你能收服这两极寒焰镜，必定也习了大先天玄冰离火真诀。这么说来，应是紫云那孩儿的弟子？”

　　那青年闻言扫了岳羽头顶，那尚未收起的宝镜一眼，目中的戒备之色，这才放下。接着是紧皱着眉头：“怎会如此？若按我所算，有缘取走我这两极寒焰镜与散魄葫芦的，当是紫云才对——”

　　岳羽挑了挑眉，心忖自己那面宝镜的名字，原来是叫两极寒焰镜。自家那隔世师尊紫云道人，怕是果然未死。

　　他脑内心念电转，顷刻间便闪过了千百个念头。然后便只见，眼前这红云散人留在这符诏内的一线元灵，竟是直勾勾的看着自己。不过片刻，却又隐透一丝笑意：“原来如此，由你来拿这样东西，确实比紫云又更合适些。天意如此，任他机关算尽，还是留下这遁去之一。不意我当初得到的两道鸿蒙紫气，尽皆是落入你手！”

　　岳羽心中微惊，定定地看向了红云。他看过的所有典籍中，只记载那鸿钧道祖，只赐下一道鸿蒙紫气给自家这祖师。另一道，却从未有人提及。

　　“也难怪你会奇怪，知晓此事的，这世间绝不过三人。”

　　见岳羽那错愕神情，红云却是哑然失笑。接着是又复神情冷然道：“凡是太古便生成的大能，谁没有些压箱底的东西？只是我这里，稍稍特殊而已。可惜到手的时间，实在太晚！”

　　最后一句已是带着些萧索之意，岳羽闻言则是默然，这鸿蒙紫气，向来便被称谓是大道之机。红云若是早得一些时日，确实不用落到陨落之局。

　　那边红云则是神情定定，似乎在回忆着什么。接着又是一声叹息道：“不过我这些东西，能落在你手中，也算是了结了我一个心愿。那个人，终究还是没能得逞。只是你需小心，莫要露了形迹。当取我前车之鉴，被人所算，是不能不死——”

　　岳羽一颗心沉至谷底，沉吟了片刻，便又一俯身道：“却不知师祖所言的那人，究竟是谁？”

　　红云却不答话，抬头望了眼上空，才一声轻笑道：“那人的名字，能不提起的话，还是不提为好！其实你自己，也该当是心中有数才对！”

　　说着话，他又望了眼不远处的战雪，眼神一亮，微露赞叹之色：“不错！我如今却是极看好你，这般根基，即便是没有那鸿蒙紫气之助，亦有足够机会，走那以力证道之途。便是在洪荒初开的古时，在跟脚上胜过你的，也不过三五人而已。却不意除你之外，居然还有这般良材美质。此女受你所控，又是前程无量，当可为你羽翼——”

　　岳羽却没把后面的言语听进去，脑里反反复复，都是红云前面几句。

　　能不提起的话，还是不提为好——

　　其实自己，也是心中有数——

　　莫非真是如那烛龙所言？

　　正心下细思之时，那红云便又再次出言道：“你如今还早，想这些做甚？其实待得你到了大罗金仙之境，一切自可明了。眼下只需心中有数，小心行事便可！其他的，也不用去管太多！还有些事，只需这天机乱了，便无需太过忌惮——”

　　岳羽心中微凛，脑内也同时一阵明悟，接着深深一礼道：“多谢师祖教诲！”

　　红云闻言一笑，接着是毫不在意的拂了拂袖道：“你是聪明之人，不用我说，自己也会想到。本来我这里还有些话要留下，不过你既不是紫云，那便算了。日后遇到你师尊，只说我对不起他便是。再还有那锦囊之内，有两样东西，应该能帮到你。还有那紫阙天章，我这里同样有一线元灵留在其内，你也无需太多顾忌——”

　　说完话，红云的身影，便已是在岳羽身前逐渐消散，神情淡然，仿佛是再平常不过的事一般。

　　岳羽又深深一礼，直到那虚影彻底消散，才抬起了头。只一转念，便将那红色锦囊，也取在了手中。

　　而后下一刻，便听一声轰然响动。只见战雪那边，终是结束了吸取，汇聚在她身周的煞气，立时向旁震荡涌回。


第0841章 二十二龙

　　岳羽下意识地看了过去，只见这洞窟之内，那弥漫的红色雾气，只有沉于地底处的薄薄一层。

　　而战雪的眼中，虽是清明如故，那如雪肌肤上，却有着一层淡淡红色。

　　更有股浩然威压，直溢身外。千丈之内，哪怕这世界最微小的灵子，也无法靠近其身躯。

　　而她手中所托着砚台，也满是那如有墨般浓厚的煞气。战雪却犹自是不满足，面带遗憾地，看了身下，那无法再吸取的煞力一眼。

　　接着她的双目，便已是投向了那远处的平台之上。当视线触及到那八叶莲花与其上的煞剑剑胚，顿时是眼神一亮，飞身而起，凌空虚渡，到了那平台之上。

　　她玉手一招，便将那剑胚取在了手中，细细把玩了片刻，便毫不犹豫地，将之融入到自己的白帝剑内。

　　接着是那八叶红莲，战雪却不去收取，而是整个人，踏在这朵莲花之上。

　　此物虽是由此地最精纯的煞力，历经十余万年孕育而成。却有着自己的实体，已然算是一件先天灵宝。

　　便在岳羽刚想看看，战雪到底打算用何种方法，将此物收取之时。便只见她的身周，同样是八片红色的莲叶张开，绽放了开来。

　　竟是与下方的莲台与八片莲叶，完全融于一体。而后随着战雪意念微动，这朵莲花竟是蓦地一片片收起合拢，融入到战雪体内，被收到她丹田处。

　　岳羽的唇角不由是一阵抽搐，自是知晓，战雪此次所得的好处，实在大到远超他想象。

　　那八叶红莲，居然是毫无阻碍的，便被战雪炼化。这可不是什么灵药。而是货真价实的先天杀伐之宝！

　　还有那剑胚，战雪此刻或者无法使用。却只需十数年时间，日日以信仰之力冲刷，轻松便可炼化。

　　此物被提前取走，放在他人手中，或者会废了。战雪本身却是掌着杀伐战斗的神明，又修炼的是玄煞战魔大法。在她手中，只会使这口剑提前成熟，甚至是更进一层。

　　最令岳羽惊喜的是，自从将那煞气，收取入体内之后。那外溢的魂煞之力，似乎都被那朵红莲，全数收束压缩了起来。

　　由之前的恍若明灯，到此刻的几乎以灵识探知，这差距之大，实是令人欣喜。

　　“若是这般，我那先天波罗神焰，倒是依旧可以护住我二人形迹——”

　　岳羽心念微动，已是在脑中，重新推演计算。

　　便在这时，战雪已是持着那白帝剑，一道匹练般的剑芒斩出。竟赫然是四十条贪狼真形，绕着剑气飞舞。那剑气浩荡，直接在这先天玄武罡岩成就的坚实地面，开出了一条深痕。

　　岳羽顿时一阵愕然，贪狼乃是高阶神兽，有半龙之力。四十条贪狼真形，便等于是二十龙之力，二亿余石！

　　而在这力量被大幅限制的洪荒界，换算之后，则更是庞大。真正力量，应该足足是达二百条真龙之力！

　　要知他如今把五色神光突破至第十三重，九转玄功再有突破，血肉之内融入了无数的天地大道。肉身之力也才只达十二龙力量。而外放的法力，更是不堪，只有还不到三龙！仍旧是被牢牢限制在二十九龙这个等级，无法突破那壁障。

　　可战雪这般恐怖巨力，却又是如何得来？

　　同样是习练九转玄功，飞升之前的根基，战雪甚至比自己还稍稍差些。

　　可这力量差距，为何是如此之大。哪怕是战雪把此地的煞气，全数吸收炼化，也不该如此！

　　“莫非，是因这煞力。未曾被那几位道祖限制之故？”

　　岳羽想了想，又摇了摇头，知晓必定非是如此。就不信，这世间没有其他人，同样是炼制煞尸——

　　可这情形，又该如何解释？

　　正百思不得其解时，便只闻一股芬芳香气袭来。却是战雪已飞至他身旁，正面带不解之色道：“少爷，可是雪儿有什么奇怪的地方？”

　　岳羽神情无比古怪，再次仔细看了战雪一眼，接着是手按着的战雪的侧肩道：“你再全力斩一剑试试，不用留手！”

　　说话间，他已是一道法力灌入她体内，战雪闻言会意，虽是仍旧不解，却还是全力催动起了她那玄煞战魔真气，随手一剑挥出。

　　这一次全力出手，竟赫然是四十五条贪狼真形。那凌厉剑气，顿时直贯地面。随着一声锐啸，在那地面之上，再次割出了一条更深剑痕。

　　而当那烟尘散去之时，岳羽的面色，是愈发的古怪。这一剑之强，即便不论这天地对力量的限制，也已是超出了他至少半倍！

　　而借那解析能力之助，他也多少对战雪这恐怖巨力，有些了然。因那煞力，是完全融入到她神魂法力之内，又有神力充溢其间，天生便是一个整体。

　　这剑气斩出，化煞为罡，虽也是法力外放，却等于是使用她肉身一般。

　　心中微叹，岳羽心里竟是忍不住生出几许妒意，又询问道：“我观你神力充溢，可是又有突破了？”

　　战雪立时颔首道：“几年前我遨游虚空，曾再入一处较小的洪荒碎片。那里虽是只有不到黄昏界十分之一，却自然生成数十位神明。其中三人与我神职相差仿佛，被我一一寻到，将之斩杀。如今其实已是第十阶了。”

　　岳羽心道果然，眼中露出释然之色。怪不得战雪可突破那二十九龙的障壁。第十阶的神位，已经是相当于修士的天仙之境。这般想来，她一剑斩出二十二条真龙之力，也不是不可接受。

　　战雪见状，却更是奇怪，柳眉轻蹙再次问道：“少爷，可是雪儿我有什么不妥？”

　　岳羽默然不答，亦是持出了一口仙兵。一剑挥出，却只有三条真龙虚影，缠绕剑身。

　　战雪一阵恍然，接着微微一笑道：“原来如此！刚才雪儿也是觉得奇怪，感觉力量被限制太多。这般说来，此界果然如那天离宗那几人所言，许多手段都无法使用。只能多赖神通法宝之力了。”

　　岳羽闻言，顿时又是一叹道：“眼下也只能如此了！只能等待玉仙境之后，看能够开辟密境。好在你我都修炼九转玄功，限制不会太大。”

　　到此界之后，他连广陵绝剑，都甚少使用。自创的悲绝七恨七杀灭音刀，与那天意绝剑，逆天刀诀，亦是封存。

　　下界的顶尖剑技，放在灵仙境之后，威能太弱是一个原因。不过最主要的，还是此界的诸多限制，更有许多不适应之处。

　　唯独玄兵法宝，除了没有九窍之外，这些灵物本身便可看做一个独立‘肉身’，有产生灵智的资格。限制反倒是没有法力外放时，那般强烈。

　　甚至此界内，修士斗法，都是经常以肉搏为主。

　　唯有战雪的情形，乃是例外。

　　“二十二龙么？这等力量，已是足可与那太乙真仙抗衡。即便还差些，却也不是不可弥补。若是允许雪儿，使用巫力……”

　　霎那间，岳羽脑内的所有细胞，都开始活跃起来。连续千百次推演，最终还是微微摇头。

　　无论是何种样的状况，何种样的谋划。他二人，都没有抗衡那三人的实力，反倒是要露尽底牌。

　　面色黯然，岳羽回过神来，只见战雪正是定定的望着自己。岳羽不由是下意识的眉头一挑道：“我脸上可是有花？”

　　战雪却眨了眨眼睛，双眸内光泽无比璀璨：“少爷，我这几年在下面，真的好想你！”

　　岳羽的神情一怔，竟有些不知所措。接着是若无其事的，转移开视线，再次看向自己手中的锦囊。

　　他原本是想要避开尴尬，不过下一刻，岳羽的注意力，便真正被内中之物所吸引。

　　随手一招，便有一本同样是残本状态的紫阙天章，到了他手中。

　　接着是一小块白玉，一个发散着万千瑞霞的小瓶，却是非金非石，材质古怪。

　　那锦囊内空间只是一般，只有十万丈大小，应该是那洪荒古时，须弥戒这种空间器物，还没发展到极致的关系。

　　内中的东西，也是不多。除了一些灵果，用日常用的东西之外，便只有这锦囊。

　　似红云这样的太古大能，本体肉身便可相当于一件至宝。加上九九散魄葫芦这样的灵宝，倒也的确是无需其他宝物相助，更不用灵药之类辅助修行。

　　当望见手中那厚厚的金色典籍，岳羽便已是感觉欣喜。不过他视线，仅仅在此物上停留了片刻，便已是转向那白玉与那瓶子。

　　“师祖所言，对我有极大用处的东西，必定不是指这紫阙天章！”

　　心里刚掠过此念，便只见那白玉，仿似感应到什么一般。突然化作了一道白光，飞遁入到他丹田之内。

　　岳羽心中一惊，急忙内视，只见那小块白玉，赫然是悬停在那混沌之气中，那两道鸿蒙紫气上方。

　　“这是何物？”

　　岳羽暗暗惊疑，看丹田内的几样东西，对此物似乎并无排斥之意。反倒是水乳交融，隐隐间有辉光联系，便也只能是将此事暂时放下，转而把那小瓶的盖子打开。


第0842章 五行剑阵

　　“是先天混沌之气！”

　　看着那瓶口处，溢出的五色灵气。岳羽神情一怔，先是一阵狂喜，不过紧接着却是面色古怪无比。

　　这团混沌之气，大约是相当于从烛龙所到的七成。似这样的先天上古大能，似乎都有收集这混沌之气的爱好。

　　烛龙如此，红云亦复如此。便连那紫云道人，没有这个资格，却也混沌之气衍生的五行精气，收集了许多。

　　岳羽也不犹豫，便直接是吸入体内。足足八成，把灌入到丹田之内，由他丹田内的五色能量团吸收。接着是同样有二成，被吸入到演天珠内。

　　当气息灌入，这颗小珠便又转成了银白色。

　　岳羽虽不知，一般情形，是需要多少混沌之气，才可形成先天灵宝。不过此刻他脑内的演天珠，却确实是已经具有了先天灵宝所需的一切条件。无论是从这世间吞吐的灵力量，还是此物的坚实程度，都已可比拟灵宝。

　　唯一差的，便是与这洪荒大道的本源联系，与那大道法则的结合——

　　那十二颗黄珠，与之结合的也是愈发紧密，几乎再难分割。随着那一点点玄黄二色气息，从这演天珠的核心本源溢出，这方世界，竟是再一次的扩展开来。

　　不过此刻岳羽更关注的，还是在丹田之内。自从这再次大补之后，这丹田之内的先天混沌之气，也再非只是一个圆球。一套灵宝，已然是在内隐隐约约的成型。

　　竟然不是他想象中，类似于龙雀扇的羽扇，而是五口飞剑，分据五方——

　　那五色能量团在上，形成了五口五彩剑胚。虽是锋芒未开，气势之凌厉，却已是直追龙殇剑。而那两道鸿蒙紫气却是与那白色玉片为核心，却竟是化成一个无比繁奥的阵图，托于其下。竟是每时每刻，都有一丝细不可查的混沌之气产生，灌注于那五口剑身之内。

　　内视着丹田内的情形，岳羽的眼神，一时是微微失神。

　　传闻自洪荒初开之后，每一件混沌至宝，都有一到两道鸿蒙紫气为基。这才有远远凌驾于洪荒诸般异宝的威能。

　　而他本来的想法，便是一道紫气，留作自用。另一道紫气，则是留于这团混沌之气之中。看看能否有惊喜发生。

　　可还没等他开始着手，这个惊喜，便已在他眼前生成，丹田之内，赫然便已是产生了一件混沌之宝的雏形。

　　这五口剑与阵图，可看成是两套至宝，亦可看成是一体相生。可独立使用，亦可相辅相生。

　　——那图明显是与他以前常用的两仪相天灭尘大阵与大五行聚灵弭法大阵有关。而那五口剑，多半则是因他的内外五行符阵而生，只是不知为何，最后却化成了剑形。而且似乎是可以在刀剑二种形态中，任意转换。

　　岳羽深呼了一口气，强行压抑着自己的激荡心绪。这混沌至宝，如今还是在成型阶段。更不知需要多久，那剑胚才可真正化形成剑。可即便是此刻，亦已是显出了不凡。

　　被这套剑阵所激，丹田之内的内外五行符阵之内，顿时是更多的符文产生，也多了一股此前，所没有的锋利锐气。

　　岳羽更隐隐知晓，若是他愿意，不怕耽误此宝的成型时日，又或者导致此宝先天不足，此刻便可有限度的，动用这套剑阵的部分力量。

　　甚至于他的先天五色神光与大五行阴阳元磁灭绝光针，此刻便已因此宝之力，提升近乎两倍有余。

　　那孔逸真人，天生便有先天混沌之气所化的五根尾翎相助，故此那五色神光，亦是格外强横。

　　不过自己此刻，亦是不逊色于他，甚至待这剑阵成型之后，更有胜之！

　　“——却不知此宝，相较那太极图与诛仙剑阵如何？”

　　几乎不自觉的，岳羽开始对比起那名震诸天诸界的那几件混沌至宝。之所以是拿这太极图与诛仙剑阵比较，却是因他丹田内的剑阵，与这两样至宝，都有些相似之处。

　　接着他却是自嘲一笑，有些难以割舍。

　　岳羽有把握，即便是强行抽出一道鸿蒙紫气。此宝亦能顺利生成，只是那威能，怕是最少也要骤减近倍。

　　那五口由混沌之气凝就的飞剑，最多只能算是先天灵宝。甚至此刻，若分割开来，也只有刚刚到二品的程度而已。真正具有绝大威能的，是那剑图。可将这五口灵剑，提升至极品以上！

　　“嘿！如师祖所言，我如今想这么多作甚？此宝要成型，要么是再有数万年孕育。要么便是再吞下今日数倍的混沌之气，促其更进一步。如今时日还早——”

　　岳羽微微摇头，把魂念收回。目光里，却是隐透着自信之色。借这外物证道，终究非是正途。在他做出以力证道的尝试之前，是绝不会考虑其他成道之法。

　　回过神时，岳羽便只见战雪，正看着脚下那层煞气，久久不语。面色如常，也看不出什么。

　　的岳羽心中暗松了口气，下一刻，却又眉头一挑，皱成了一个川字。

　　感觉到有几股气息，正向此处飞速遁来。尚未靠近，便闻得一阵血气扑鼻。

　　战雪亦是神情微动，若有所思的转过头：“少爷，这三人可是那阿修罗一族？感觉他们的煞力，比我还强过近倍。可这气息，真是很讨厌——”

　　“正是修罗血圣！也不知吞噬了多少生魂血灵，自是与你不同。这三人难缠，有些棘手，你我还是先避开再说。”

　　岳羽一声苦笑，接着微一犹豫只用，还是毅然道：“以后不用叫我少爷，唤我师兄便可。”

　　战雪闻言一楞，有些意外，接着却是重重的点了点头，甜甜一笑唤道：“羽师兄！”

　　岳羽本欲是当先遁离，此刻却只觉是全身一麻，身形不稳，几乎栽落了下去。战雪此刻的声音，却是特别甜美，简直是令他酥软到了骨髓。

　　稍稍定神，岳羽立时便是一声轻嗽，重新化作遁光，往另一侧遁去。

　　战雪见状，眸子是光泽闪了闪。神情便又恢复了清冷，冷然向那三人来处看了一眼。接着竟是把那八叶红莲绽放，托于脚下，然后那一股股带着浓郁杀伐之气的神力，已开始从她身周，一波波溢散开来。

　　最后信手一挥，又是三道红霞般的剑光，从她手中的白帝剑斩出。

　　竟有六十五头贪狼真形，缠绕剑身。在这洞窟之内纵横交错，竟是把那地面，生生削薄了一层。原本的两道剑痕，亦是再无踪影。而岳羽之前所布，将她唤来之阵，亦是全数毁去。

　　战雪又把法力一卷，把此地所有的碎片石块，乃至灰尘，全都是一扫而空。直到是再无什么可泄露的身份形迹的线索残留，这才也化作一道遁光，追着岳羽的身形疾飞而去。

　　而就在战雪离开之后，不到三分钟的时间。几道红光，便从岳羽所布之阵外，缓缓渗透进来。当化成人形之后，却是三个血色人影，无一不是俊美无匹。

　　而当望见此地，那煞力已被吸去了大半。三人的面色，俱是微微一白，几乎是下意识的，看向那中央处的石台上。

　　果然那里，也同样是空无一物。

　　位于三人之中的那俊美男子，顿时是神情一阵扭曲抽动，漏出一张无比丑陋的面容。

　　而另两人，则是直接化作一团庞大血云。发出一声刺耳之极，又声震数万里的咆哮。

　　中央那男子，去终究还是沉住了气，面孔恢复如常。四下里看了一眼，却全无所得。接着是用力一嗅，面色却终是透出一丝亮泽。

　　他先是看了眼两旁，面色立时又是一阵微青，接着是冷然道：“左容魁师！你二人，还不快给我下来！两个不成器的东西，怪不得不得血君欢心！”

　　那名唤左容魁师两团血影，本是已是各自冲到一个出口之前。此刻闻言，都又化作而来人形，冷冷看了过来，目里是杀机显现。

　　俊美青年却毫不在意的，只神情淡淡的，看向此地另一侧的一个出入口道：“那两个人，走的应该是这条路，而且必定还未走远！”

　　他声音里，是透着无比森寒，而另两人，亦是杀机微敛，转而眸子透出了刺眼红光。

　　※※※

　　与战雪在这甬道内，行了大约片刻，穿过了两道岔口。岳羽便已是感觉那股令人恶心欲吐的血气，正是隐隐约约的，再次扑入鼻内。

　　岳羽神情一怔，已是知晓自己，多半是漏了形迹。然后稍一转念，便已是对那破绽处，了然于胸。

　　必定是战雪初入这地仙界，再又吸纳那许多煞力。控制不住，有几线魂力气息，溢出在外。

　　若是普通修士，自是仍旧奈何不得他们。但若是有天赋异禀之人，又或者是通过神通密宝，使那追魂之法，锁定住战雪的魂念，那么即便是他的一气混元珠与五色神光，也难彻底遮掩。

　　“——如是真如我所料，这血海三人，就真是个麻烦。”


第0843章 被迫应敌

　　岳羽有些头疼的揉了揉额角，脑内是杀意如潮，却又维持着几分理智。

　　令他感觉麻烦的，不是这三人的实力，而是那追踪形迹之能。

　　怕的就是即便他今日顺利从这先天杀阵之内离开，这三人亦能寻到他们下落。

　　同样是太乙真仙一流人物，可这血修罗，本来战力就低了一个层次，在他眼中则更是不屑。

　　——若是放在一年之前，他自是敬而远之。可如今他与战雪手中，却都掌握着数种克制之法，并不如阳乙真人那三人般，令他真正是感觉忌惮万分。

　　击败或者困难，自保却是有几分把握。

　　想及之后，那踪迹泄露的后果，岳羽胸内的戾气杀机，是按捺不住。

　　可却又知晓，一旦他们几人战起。必定会引来他人窥测，那时处境，只会更为糟糕。

　　此刻进入这杀阵之内，绝不可能只是五台宗与这三个修罗血圣而已——

　　“除非是半刻钟内，可取了这三人性命！”

　　岳羽脑内一瞬间，纷闪过无数念头，可那遁速却丝毫未减。时间秘法，将他与战雪的身形，加速至十四倍。那五行阴阳元磁之力，亦是全力鼓荡。

　　而在他丹田之内，那五口色泽各异，分属五行的剑，亦是灵光闪动。此刻他体内的所有先天混元之气，都会首先自这剑上走过一次，然后当再次灌入到他丹田之时，那活力强度，都是骤然数倍。

　　岳羽整个人，也几乎是化成了流光。

　　他也没什么目的地，只在这庞大地底迷宫之内，四处飞遁。然后渐渐的，却是发现这情形，似是有些不对。

　　无论他与战雪遁往何方，将那三人甩开多远。只要稍停片刻。那血腥气，必定会远远袭来。

　　岳羽又试了数种秘法，隐藏战雪的神魂气息，却始终未能甩开。反倒是体内法力，开始渐渐告罄。

　　唯一可庆幸的，是他二人这般到处乱闯，居然也一直未遇到其他人。

　　这番追逐下来，岳羽心内却是愈发的杀机深沉，只觉是憋屈之极。

　　战雪亦是蹙紧了眉头，虽也是遁光紧随在岳羽身后，却是目内微微闪光，也不知在想些什么。

　　直至身后那血腥气息，再次消退。岳羽选了一处较为宽广的所在，骤然停下。战雪才身形划出一道弧线，飞至岳羽身边道：“师兄，我们后面应该至少有一人，是那影修罗——”

　　岳羽眉头一挑，他阅览过的道藏，是战雪数倍。这近一日时间的追逐，那身后三人，到底是以何法紧紧跟随在他们身后，自是心中无比了然。

　　他以前曾看过一本道典，传闻那幽冥血海之内，虽未有什么可追索神魂的神通。却有些修罗，生时便是天赋异禀，天生便对人魂识异常敏感，灵慧亦远胜同辈。往往在血灵之前，便拥有灵智。

　　它们往往被称呼为影修罗。不过虽是天赋异常，却又往往也是不男不女，并无性别。

　　——其实归根究底，还是这地底迷宫太小。无论跑到何处，都会被对方寻得。

　　只需脱离这杀阵，远离百万里外，便自可避开——

　　可问题是如今，这座杀阵他还出不去。

　　如今在这杀阵之内的，虽只是一些太乙真仙。可他就不信，那些个洪荒大能，一直都不曾关注此间。

　　先前是仗着这血云山脉之内，天机被全数蒙蔽才能进来。可这脱身之策，岳羽却不能不再仔细谋划一番。

　　心中微动，岳羽把那九九红云散魄葫芦从袖内取出，然后小心翼翼的，送入到演天珠之内，这方世界的本源深处。

　　然后开始以意念，一点点的催动，那被演天珠影像，已被他刻入一点点神魂印记的十二颗黄珠。围绕着自红色葫芦，开始旋转。

　　随着那一丝丝黄气，开始从那珠内渗出，冲入至这九九红云散魄葫芦之中。这葫内的紊乱空间，亦顿时一定，有了点平息之兆。

　　岳羽不由是目光微颤，知道此次，或者是真能有办法，令这葫芦的空间，提前稳定下来。几乎是毫不犹豫，继续全力催动着法力，令那黄珠之内，有更多的黄色气息，渗透出来。

　　而这九九红云散魄葫芦，也由最开始的被动吸收，转为主动索取。

　　不过就在片刻之后，当这葫芦刚刚恢复到，使用那散魄神光之前的状态。那十二颗黄珠，却又是齐齐一顿，将那黄气全数收起。光泽转暗，却是无论他如何催运法力，都再未有丝毫动静。

　　岳羽心中微怔，接着是哑然失笑。

　　这十二颗黄珠的品阶，他虽是不知。可这九九红云散魄葫芦，却是先天至宝。想要将之在一时半刻内彻底恢复，便是那混元之器，亦是难以办到之事。

　　以则十二颗黄珠的妙用，能令之提前两日，恢复到现在这般情形，已是极不错了，也是意外之喜。

　　不过他脑中虽是这般想着，心中却仍有些失望之意，几乎是现于脸上。

　　战雪是看着岳羽，将那散魄葫芦，送入他脑内那演天珠内。这时见状，只道是事有不谐。稍稍犹豫，便已是现出决然之色：“我可以把他们引开！”

　　岳羽一声失笑，那血修罗之身，本就是当世最快的几中遁法之一。若那三位修罗血圣，肯再燃烧自身血元推动，那世间同阶之内，还真没有多少人，能胜过这些修罗。

　　他若非是掌握时间秘法，亦无法将之甩脱。而战雪如今虽已开始吸收那银灵子的神晶，时间方面的异能，比他还强些。可法力终有穷尽之时。

　　他们这个阶位，或者能在法力强度上，能与这些太乙真仙相抗一二。可说到气息绵长，却是任你根基再深，天资再好，也绝不可能比拟。

　　那演天珠内，那九九红云散魄葫芦，已然是恢复到最初之时。

　　有这张牌在手，岳羽已是再无从那三人手中，逃脱之念。只是这葫芦，若无必要，他最多只打算作为备用而已。眼下却还缺了一个克敌制胜的手段。

　　沉吟着，岳羽又扫视一番这四周。当望见此处的四壁之上，那光滑无比的先天玄武罡岩之时，他心中微动，走了过去。手抚着石壁，把自身内息逐渐探入，开始了解析。然后下一刻，便已感觉到这石壁深处，那蕴藏着的沛然寒力。随着他法力，渗透了出来，几乎将他冻结。

　　这玄武罡岩，之所以会被冠以玄武之名，自非是无因。除了其硬度，确实乃是除那九天息壤与五色神石，这诸般先天灵珍之外的最强，便是那吸纳寒力之能。

　　此处岩壁之外，并无冰层。而内中所蕴的冰寒，却又非同小可。长年累月沉积下来，已到了一个极恐怖的程度。

　　双眉微挑，岳羽的眼中，便已是透出一丝亮泽。再扫视四周，只见此处，应该是一个岔道交汇之处。左右两旁，足有十数个洞口。

　　再查探一番此地的灵脉变化，岳羽心内的把握，是再添三分。

　　接着是再不犹豫，以演天珠与阴阳五轮云象盘，计算了大约半盏茶时间。便拿出了几百颗品阶不一的仙石，一一打出。同时间，一个中等规模的仙阵阵图，亦被他以神念，传递到旁边战雪神魂之中。

　　战雪立时会意，取出几瓶妖仙神兽之血。开始在这地面，再次绘录符文。

　　二人合力而为，这下方的灵阵只是过了片刻，便已然成型。

　　而那之前被甩开来的血腥之气，亦是再次扑鼻而至。

　　岳羽一声冷笑，也不去管。在这灵阵之外，再次追加了大约百余颗仙石，令此阵更为完善。直到那血煞之力，已然是袭至附近之时。这才停下，负手而立。

　　然后下一刻，便只见那血光一闪，三个俊美无比的人影，便已是纷纷落下。

　　之前在那先天杀阵之外，岳羽便已是与这三人有过接触。不过真正见面，却是第一次。这时却是颇感兴致的上下打量着，这三位修罗血圣。

　　下一刻，岳羽却是只觉胸内一阵翻滚，只觉是恶心无比。这三人只看外表，确实美貌无双。可他的无妄真水与太微清凉真液结合，却可破尽天下幻法。

　　这三人所施的障眼法，自是瞒不过他的真龙之眸。只见那皮肤毛孔之下，竟是有万千颗血色人头，不断的嘶嚎挣扎。无数的怨魂，被困束于其体内，脱身不得。

　　不由是下意识的目光一侧，避开了视线。

　　左侧那人把身后血光，彻底收束入体之后，便嘿然一笑道：“怎么就不跑了？我还以为你们，一定要到山穷水尽才肯甘心！”

　　中间那俊秀青年望见岳羽，却是微微一怔，有些愕然：“居然是你！”

　　他一声惊咦，接着是又眼带疑惑地，看了旁边的战雪一眼。他魂念追索的，应该是此女。不过一直隐隐约约，感觉窃取那灵宝之人，应该是两个。

　　却不意另一人，会是当初那使得五台宗与他们幽冥血海，都为之吃了闷亏的神秘修士。

　　错愕之后，俊秀青年便已是冷声一笑。眼里面全是灼然杀机。一股尖锐至极，又强横之至的意念，横贯而出。如山岳崩塌般，又如泥石倒灌，令远处的岳羽战雪，皆是退后一步，面上齐齐一白。


第0844章 灵阵克敌

　　血色翻滚，只一霎那，这整片岔道口，便已被染成了红色。血影滔天，几乎将这方圆万丈的空间弥漫。

　　在岳羽与战雪脚下，那灵阵却闪烁起了一阵灵光。一股淡淡斥力，将那冲击而来的血光，排斥在外。

　　那俊秀青年微现异色，却审慎的并未立时动手。身旁反倒是血光微张，便连他那两个同伴，亦是一并拦住。开始仔细观察着，这明显是仓促所布之阵。

　　非是他太过谨慎小心，而是之前入这杀阵之时的情形，实是令他对这面貌不清的神秘修士印象深刻。在这仍有不少余力之时，却突然停下，难说是有什么算计。

　　似乎是因这灵阵结构的怪异而不解，片刻之后，当俊秀青年抬起头时，却是满眼的疑惑之色。而他身旁两人，则是渐渐的满眼的不耐。

　　而岳羽此刻眼前，虽是一片浓郁血光，遮掩住了视野。可对面那三人的神情，他却是一丝不差的看在眼中。仍旧是低眉敛目，不去理睬。只唇角处，透出一丝淡淡嘲意。

　　只那浩大魂压与翻滚血气，令他是神魂间一阵阵刺痛。宛如巨山，随时便可将他压垮！

　　那俊秀青年亦有所觉，如刀般的冰冷视线，在岳羽身上一扫而过。接着是重重一声闷哼，本就浩大的血煞之力，再添三成！

　　霎那间，此地几乎所有的天地之灵，竟都被这血光远远排斥开来！血光漫卷，宛如是妖魔狂舞。

　　战雪一侧身，欲拦在岳羽身前。却被岳羽强拉住手臂，再次扯向了身后。

　　他此刻唇角已是溢出一丝血丝，身躯却挺得笔直，宛如一把出鞘之剑一般，柔而不挠，刚而不折，又透着几分凌厉气息。脚下更是半步不退！

　　神魂间，如受万千利刃绞割，在这浩瀚重压之下，也几近是崩溃边缘。岳羽却仿佛是全无所觉，只把那大半魂识，用在感应这附近灵脉，右手则是宛如铁钳，紧紧抓着战雪的手，令其无法妄动。

　　无论是前世今生，自有意识之后，他岳羽还从没有让女人，挡在自己面前的习惯！若是换在以前，那也还罢了。可现如今，他又如何能再把战雪，再视做是自己的傀儡下人？

　　那俊秀青年目光闪烁了许久，仍是犹疑不定。总觉得这眼中，有些古怪之处。却一直都未能相通。直到发觉身旁两人的气息，愈来愈是狂暴。才终是有些无奈的沉下了心思，当再次开口时，却竟是收敛了所有杀机，温和无比：“那窟内的先天灵物，乃是天定我幽冥血海所得，与二位道友无缘。不若交于我，看在先前你助我等入得这杀阵的份上，今日可饶你二人性命！”

　　岳羽冷然一哂。看了他左右身侧一眼，便又收敛了目光，静静立于阵内。连答话的兴趣。也是没有。

　　那俊秀青年先是不解其意，转瞬之后，当望见身旁的左容魁师二人，眼中都是露出深红之色。体内血水翻涌，所有的怨魂，都在发出饥渴咆哮，便已是心中透亮。

　　眼前这二人的一身精纯血元，便连他也感觉无比心动。若能吞下，当可使修为大进。更又何况，是自己这两个大多时候，还是凭本能行事的同伴？

　　隐隐间，这二人身上透出来的血气香味，竟是使人心魂摇荡。特别是从眼前这神秘修士唇角，溢出来的那抹血丝，更是令人几近疯狂。

　　俊秀青年亦是一阵昏眩，知晓似这等人物，往往都具有奇异血脉，更有着雄厚根基。若能吞噬，实是有莫大好处。

　　只是这本能越是无法控制，他心内便越是警惕，又多了几分戒备之意。然而下一刻，位于他左侧的魁师，却已是彻底失去了控制。整个人化作了一团血光，合身扑去。那浩瀚血海，竟凝缩成一团如针一般的细小血团，几乎是势如破竹，突破了灵阵壁障，直刺岳羽。

　　右旁的左容灵慧稍高，这时虽是还存着几分理智。这一刻，却也是的杀机沛然：“啰啰嗦嗦做甚？两个灵仙而已，用得着这般小心？利落点把这二人宰了，吞了他们血元，你我或可再进一阶！”

　　他话音落时，便已是十二道血色刀芒从体内飞遁而出，盘旋舞动，飞绕而去。后发先至，围着岳羽战雪二人，齐齐向内一绞。

　　而下一刻，便只见战雪身前，骤然间祭出一张七彩灯盏，琉璃色的光壁护持身周。任那刀芒冲击，亦是岿然不动。又一剑斩出，体内的所有煞力，全数汇聚于剑尖一点，与那血针针锋相对。四十五条贪狼真形，围绕着白帝剑盘旋舞动。竟是与这太乙真仙所化之血针相持了片刻，才被一波恐怖巨力，击飞出数千丈开外。重重撞于石壁之上，竟是整个身子，把压入至洞壁之内！

　　而岳羽眼中，那讥诮之色，亦是愈发的浓厚。

　　俊秀青年心中微突，一时也无瑕注意那琉璃灯盏与战力强横远超人意料的战雪，只觉是一阵不安至极。正暗暗不解之时，却见岳羽手持着一把不过七品的仙兵，猛然柱于地面，那灵阵的中枢的所在。

　　只霎那间，那灵阵之内，便已是全数启动。随着灵光四溢，无数的灵力流，从阵内溢散蔓延。竟也是形成一个个玄奥符文。只片刻，便已延展到远方洞壁。

　　猛地心头微跳，俊秀青年终是脑内灵光闪现，了悟到了此阵的玄妙之处，面色霎时苍白一片。

　　而只须臾间，一股滂湃寒力，便从这地底四壁，骤然引发出来。以那灵阵为中心，四处肆虐蔓延。

　　空中笼罩的所有血气，这一刻都几乎冻结。那魁师首当其冲，几乎承受了小半的寒力冲击，整个身躯，几乎被冻成了一道冰针。本来正向岳羽冲击而出的针势，亦是微微一滞。

　　直到四十分之一息之后，那血针才猛地一震，将那体外所凝的玄冰尽数震开，看似依旧是势如破竹，直击岳羽，声势不弱先前。可那遁速，却已是慢慢了足足四成！便连那已至他身周不远的血色刀芒，亦是几乎从空中跌落。

　　岳羽冷然一笑，把那两极寒焰镜祭在头顶，十九重的冰焰绝光立时击发，直罩远处，那竟是在身周连续凝聚出十数血色长矛的俊秀青年。

　　一时间体内五种灵焰，五种真水，尽皆催发到极致，无数的焰力，无尽的寒力，都疯狂的向这面宝镜贯入。

　　后方的战雪，亦是齐时反扑而回。依旧是一层琉璃光壁，护住了周身上下。同时间身周八片血色红莲一一张开。定住了地水火风，将那血针与十二口化血神刀，再次全数压在了那莲台之外。

　　那俊秀青年是目光微缩，当望见那蓝红二色的宝镜之时，便已是感觉全身冰凉颤栗。几乎是下意识的连续九道血色长矛丢出，与那上空中直降而下的蓝红光束，正面硬撼。

　　只听得一声砰然声响，只见在这冰焰绝光照耀之下。这足可击杀太乙阵真仙的血矛，竟然是陆续炸开，化为一片片冰尘之雨陆续洒下。

　　俊秀青年顿时身躯暴退，神魂痛入刀绞，宛如被生生割下一块肉来一般。

　　那血色长矛皆是他本体所化，此刻却先是被那沛然浩大的寒霜之力，冻结了那血元之内，所有的生机。接着是无尽焰力袭来，将内中所蕴的所有魂识印记，都尽数燃烧毁去，不留半点痕迹。

　　眼中不由是更露出骇然之色，只觉那不妙之感，更为浓厚。

　　若是换作往常，这蓝红光束虽是正克制修罗之身，却不是不可应付，可在这里的强横寒力笼罩之下，一身实力，却已然是去了三成！

　　而当他再望向岳羽之时，却更是目光微缩。

　　岳羽的身周，竟又浮起了一层青色光华，相助着战雪的红莲与琉璃光壁，抵御那十二口化血神刀。

　　同时间一道紫金色，书有‘太清玄都敕制九天都箓浑天太昊神符’的符箓，煌煌赫赫，飞至头顶。一道金光降下，直击远处，正身躯化刀袭来的左容，正好将其阻住。

　　而战雪的手中，此刻却是多出一口巨弩，所扣之箭，恰是全身幽黑。一箭射出，正中那血针针尖。一道黑光闪现，那大吞灭术是直接将那血针针尖吞噬小半。

　　接着紧随其后，又是连续三箭，一箭比一箭迅捷凌厉。

　　只听一声刺耳哀嚎，那魁师终是支撑不住，身形化开，疯狂展开它那面积广大数千余里的庞大身躯。使这洞窟之内，几乎全成血海。

　　只是战雪的每一箭，都必定会吞噬它部分身躯。而岳羽的指尖，亦是一点五色光华，逐渐凝聚。

　　俊秀青年的目光微冷，又连续六道血矛掷出，直击而去。那无匹声势，第一道便已是撞得两极寒焰镜，一阵翻滚倒飞。

　　岳羽却冷然一哂不去理会，握住了身旁的龙殇剑。也不管它愿不愿意，便再次直插脚下阵内。

　　那玄武罡岩之内的寒能，顿时愈发狂流。而便在眨眼之后，一股热风，也从附近一处甬道之内，狂涌而出。


第0845章 灭杀修罗！

　　当那炎风涌来之时，岳羽的目中，便已是透出一丝喜意与轻松之色。

　　此处的禁制变化，果然是如他所料。否极泰来、阴极阳生。当这里的寒力盛极之时，气机牵引之下，也是引来那焰流之机。

　　若是别的所在，可能还需要些时间。可是此处，却正是这杀阵灵脉，交汇之出！

　　而包括那俊秀青年之内，三个修罗的心中却俱是一凉。

　　入这杀阵之前，对这先天杀阵内的先天禁制，都有过研究。按说这循环时间未至，此处原不该有般充裕的火属灵力才对。

　　然后当这带着硫磺味的热风刚刚刮过，只霎那间，便有股炽白色的焰流，从几处甬道之内直冲而出。

　　“地心白焰？你二人实是该死！”

　　那俊秀青年面色微变，一声喝骂。整个人竟是缩成了不到灰尘大小的一个小点，附于石壁之上。

　　另二人虽是或变幻血刀，或化身血海，看不到表情。却也都是各自凝缩，将之前避之唯恐不及的寒力，吸纳周身，也学着那俊秀青年，向那石壁符去。

　　岳羽却一声冷笑，之前凝聚的五色光华，终于挥出。被丹田之内的五行剑阵，加强到极致大五行阴阳元磁灭绝光针，直透那魁师所化之血点。

　　只见光泽微闪，那数百余枚光针，先是将那飞至身前血矛，一一打灭。而剩余的部分，则以目力所不及的速度，只用了三百之一个霎那，便已是至数千丈外。

　　——本就是这天下最快的神通大法，这时再加上岳羽刻意全力加持的十四倍时差。那魁师几乎是来不及有所反应，便被这光针一一打入体内。轰然炸开，无量的五行元磁之力，疯狂爆裂开来。这伤势对他们血元之体而言，说重不重，说轻不轻。却将他整个身躯，轰成了数百上千万碎片，漫布这数万丈空间。

　　那魁师也终是恢复了几分理智，却只觉是胸中恐惧之至，刚想重新聚合身躯。那炽白色的焰流，已是毫不留情的冲刷而至。他身躯所化的万千血点，立时便在这烧灼之下，彻底化成了烟雾。

　　整个身躯，竟在这一瞬间，便有大半消融。

　　岳羽亦不敢正面那焰流。顺手一招，将那面被击飞的两极寒焰镜，收回手中。而后同样身形疾缩，避到战雪的血色煞莲之内。一片片合拢，宛如花苞一般，缩成芝麻的小点，把二人护在其内。

　　外围则是那颠倒太虚琉璃壁，不过仅仅霎那，便又是一层蓝红二色的光壁升起，张再了最外围，正是以两极寒焰镜激发的冰焰玄光障。

　　此刻岳羽全身上下，都是一阵剧痛难当，全身骨骼，俱是裂纹。这几下交锋，虽是丝毫都不落下风。可在这太乙真仙一级的强者的连续轰击之下，已是差不多达至他承受极限。

　　伤势更重的，却是战雪。独自承受那血色刀芒数十次重击，又力抗血阵，体内经脉，几乎是全数寸断。好在有那神力护持。复原的速度，还算不错。

　　此刻岳羽回过气来，是断然没有令战雪独自承受的道理。那焰力初至，便有着几达数万度的高温，宛如是置身于高温火炉之内。竟是直透数重壁障，直透二人体内，仿佛是有团火焰，在胸内燃烧。

　　岳羽是早有所料，也非是单纯的，只用那两极寒焰镜来转化焰力。

　　依旧是依靠着自己脚下的灵阵，把地底玄武罡岩之内积蓄的寒力疯狂引出，与这地心白焰相抗。

　　接着岳羽却是微感意外，可能是有那龙殇剑相助的缘故。这灵阵引出的寒力，却是远比他想象中的，还要多上不少。

　　即便是这等险情，竟亦可抽出几分法力。恢复伤势。

　　那白色焰力来的快极，去的时候也同样极快。只是十数息时间。将此地的寒力彻底扑灭，便迅速流逝而去。

　　只见地面上，立时便有一道血影，当先向远处遁离。

　　岳羽的瞳孔，不由是微微一缩。这气息，赫然正是他方才重创的修罗血圣！

　　——这个人，到这般地步，竟仍是未死，留下了这一丝复生之机！

　　岳羽暗感骇然，却几乎毫不犹豫，那两极寒焰镜便将冰焰玄光障，转为冰焰绝光，遥遥向那血影照去。

　　那血影已是不足拳头大小，被光束一射。顿时是半边渐渐冻结，另半边却在炎力照射之下，发出一丝丝轻烟。开始迅速消融，发出一声声撕心裂肺般的怒嚎。

　　而当旁边的另二位修罗血圣，从石壁之上飞起之时，却竟是不约而同的，往远处逃逸，毫无救助同伴之意。似乎是被这地心白焰的焰流所创，都是受伤不轻。

　　岳羽是哑然失笑，其实他们此刻，伤势亦是沉重，并未有恢复多少。

　　若这二人肯拼上性命，救助此刻被他罩住的这名修罗血圣。哪怕是最终能胜，底牌全出，亦必定是一人身死之局！只可惜的是，修罗身性如此，本天下恶念所生，自私自利。若无上位者强力控制，绝不会与人死战！

　　猛地加力，把更多的大先天玄冰离火真气，灌入到镜内。战雪那边，亦是一只大吞灭箭射出，将那血影的最后残存，彻底灭杀。

　　岳羽紧接着，却是又取出了一口仙兵。长剑一引，把腕脉一割，一缕鲜血汩汩留下。接着又洒出了一些药粉，混入到自己血液之内，使那血香愈发浓厚。

　　那两名修罗血圣，顿时便有一人发出一声兽性狂吼。竟是身形回转，向这边重又狂扑而至。

　　然而此刻岳羽，却是看向那正往远处飞遁的另一人，目中光泽闪烁。

　　“那追踪战雪神魂之人，应该便是此人！”

　　传闻影修罗天赋奇高，除了对魂力特别敏感之外，灵智也接近于人类。除了血海之内，那些个修罗血君，也只有这些天赋异禀的影修罗，才能在他这般诱惑之下，都未失去理智。

　　脸上闪烁过一丝杀机，岳羽演天珠世界之内，顿时发出了一阵震荡波纹。岳羽的一具化身从内骤然冲出。只霎那便接掌了那两极寒焰镜。十八重的冰焰绝光，猛然贯下，将扑来的血光再次牢牢罩住。

　　而岳羽本体，却是再次拔起了龙殇剑，然后身化疾光。大五行阴阳元磁，鼓荡到了极致。十四倍的时速，一眨眼，便已是直扑至数万丈开外。恰是追至另一团血光之前。

　　接着却是猛地一挥，把手中之剑猛地丢出，丢入到那血光之内。下一刻，便可见这龙殇剑，再不复那平凡之态。散发出一层浓郁的红色灵光，接着是一波波烈焰，从剑内疯狂涌出。灼烧那着那些血气，竟非是一昧燃烧，而是将那怨魂与内中的魂识印记，彻底净化之后。便将周边血元，疾速吸收入内，霎时间声势更是再次暴涨。

　　那血影一声哀嚎，又分出了数十道血光，试图逃逸。战雪却已然赶至，把那八叶煞莲祭起，亦是数十道煞力涌出，将那些血光困住。

　　岳羽见状，顿时心神微松，只觉紧绷的心神彻底平静下来。他最怕的，就是这龙殇剑，在他如今稳掌绝对胜算之时，仍不肯出力。

　　那时他除了散魄葫芦之外，便再无其他办法，甚至还要承受更重代价。

　　此刻虽是两个修罗血圣，仍旧未死，却是大局已定。即便他不出手，这龙殇剑，亦绝不会容其走脱。

　　而望着这一幕，岳羽心内却是不由自主的，又生出了一丝茫然之感。

　　下界修士飞升之时，大多总是会犹犹豫豫，想尽了办法拖延时间。又或者寻那逗留之法。

　　——在那洪荒碎片世界，他们是人中之龙，世间英杰，皆是纵横一时，雄据一方的绝顶人物。可在这洪荒界内，却是不上不下，任人宰割之辈！

　　岳羽却不屑于此，也未有半点借那两处洞天，拖延飞升时日的念头。

　　可这飞升之后，哪怕是他早有准备，却也仍无处不感压抑。这世间那无数强横存在，几乎是压得他喘不过气来。行事之时，亦往往是心存忌惮，无处不小心翼翼。

　　他是佣兵出身，知晓自己艺不如人，便该当隐忍的道理。

　　便是之前为玄元子之事，怒杀那利师其，也是被逼无奈。不过此举，看似是舒了一口胸中恶气，然而之后的每一步，却更是步步凶险惊心。

　　因五台宗而来的压力，宛如巨山，萦绕在他心头，挥之不去。几次算计，虽是令那阳乙真人，吃了无数闷亏，可又哪一次，不是把自身也处在死亡边缘？

　　这胸中的郁结憋屈，早已是挥之不去，几令他道心蒙昧。

　　乃至今日，与战雪合力，诛这血修罗三人。却亦是令他心魂舒畅，道心通澈。

　　只是此举，却又何尝不是被逼无奈？

　　眼下这三人杀了是轻松，可其后面的势力，却是强横庞大，自己以后又该如何是好？

　　走神了片刻，岳羽却是哂然一笑。

　　“罢了，有这紫气在身，我便是这洪荒乱象起源！本就是杀劫缠身之人，还隐忍个鸟！便以我这一剑一刀，杀出条通天血路，以证天道！”


第0846章 灵火妙用

　　这心念一起，岳羽便已感觉是自身神魂之内，骤然间通透澄明。便连之前，硬抗这三名修罗血圣的魂煞压迫，而所受的伤势，亦是顷刻间愈合小半。

　　岳羽神情一怔，接着便又把视线，望向了自己的化身。那两极寒焰镜正是全力催动，勉力镇压着下方浩大血影。

　　这因他方才所流之血，而近乎彻底疯狂的修罗血圣，这时似乎又恢复了几分理智。血光分化，身躯化作数十条血线，也同样开始四散逃离。

　　岳羽唇角冷然一挑，随手一震袖，便已是将那一气混元珠祭起当空。

　　滴溜溜的一转，便已飞至万丈之外。然后当岳羽法诀一引，那珠内顿时产生一股浩大吸力。宛如黑洞一般，吞噬着四周一切。也将这团血影的分身，牢牢吸扯在万丈方圆之内，不得逃离。

　　——若论神通之强，这混沌大法，绝不在那大吞灭术之下。上古之时，孔逸法相曾吞吸天地，便连那日月星辰，亦曾吞入肚内，端的是威势强绝。

　　而此刻岳羽虽还是尚未将之完全复原，借这一气混元珠之助，却已隐现那吞天灭地之威。

　　一丝丝血光，被吸噬入内，便直接被逆转五行，化作是最精纯的灵力精元。

　　这一气混元珠内，也仿佛是一个无底洞一般，无论填进多少，都无法令其满足。

　　那血光死命挣扎，都无法逃脱那混沌大法的吸力。反倒是被激起了凶性，一声满带怨毒的咆哮之后，竟是血云剧烈翻滚，鼓荡不休。

　　接着便只见那本来是斩向岳羽分身，抵御那冰焰绝光的十二口修罗化血神刀，竟都齐齐回收体内。只一霎那，便将那一身庞大血元，吞噬大半。再次破体而出之后，却是红芒大盛。十二口化血神刀合而为一，声势竟是直逼龙殇剑，血光刀气四溢，再复化作一团肉眼不可见的红光，转而斩向了岳羽。

　　岳羽神情微凝，知晓这一击，实是非同小可。聚集这修罗血圣大半血气，几乎可与那太清玄仙相抗。

　　到底是实力不如，虽有将这二人全数留下之心。却是意外频生，变数无穷，令他心有余而不足。

　　微微一叹，岳羽的魂念，已是将袖内散魄葫芦摄住。正欲动手，却忽的心中微动，转而把那九天都箓浑天太昊神符，取在了手中。

　　此符之前，便曾使用过一次。此时虽是还残余不少灵力，甚至连那紫金光泽，都未曾退去，可到底已是没有了之前，那般浩大煌然的威势。

　　岳羽只犹豫了片刻，便将之丢出。当双手再次结印，打出的印诀，却再非是往常。一连串的指影翻飞之后，这张已伴随他几十年之久的九天都箓浑天太昊神符，却蓦地爆裂开来，一霎那间，这整个地底迷宫之内，以着岔道交汇处为中心。周围数十万丈空间，都是金芒闪耀。

　　那符内更引出了一团凝实之极的金光，与那血色刀影轰击一处。立时是一波更为浩大的灵力波动，四溢散开。

　　便连早有准备的岳羽，都是存身不住。被震出万丈开外，才稳住了身形。

　　只见那道金光，已然是崩溃消散。而方才还声势无匹的血刀，则是分裂开来，重新化作十二把修罗化血神刀，皆是光泽黯淡。

　　至于那张九天都箓浑天太昊神符，却已然是不见了踪影。

　　岳羽心中是若有所失，知晓此符，自今日起便已是彻底毁去，再不存于世间。他心里却毫不觉可惜，自他如今境界，这符宝于他而言，已是可有可无。而此刻即便是将这符宝引爆，引发内中玄都大法师所遗之力，也只相当于太乙真仙的全力一击而已。

　　也正好是属性相克，才能将这血刀震回。

　　相较而言，这九九红云散魄葫芦，却是他应付变数的最后底牌，实是至关重要。

　　一击未成，那在两极寒焰镜镇压之下的血光，已是隐露恐惧之意。

　　之前被那先天地心白焰焰流冲击时，便已是受伤不轻，此刻这一击耗去了大半精血，自是更为不堪。

　　不过下一霎那，这血影便已是将剩余的血元，全数燃烧，四处冲撞。那两极寒焰镜与源源不断，直罩下来的冰焰绝光，竟是被冲得微微松动，竟又镇之不足。

　　岳羽冷冷斜睨了一眼，也不在意。眼中两团金色火焰，在眸内深处升腾而起。

　　正是那可控人心的先天波罗神焰，此物对那血罗刹以下，是控制裕如，随心所欲。可对那血君一级，岳羽却是因法力不足的缘故，有些不好用。而更上一层的修罗血圣，更是有被反噬之危。

　　此刻也是趁着他眼前，这修罗血圣身受重创，神魂大损，才敢使用这先天波罗神焰，以幻法迷惑其心。

　　果然不过半息，那血影便已是平静了下来。而岳羽手中，却是一团团火焰燃起。

　　——先天波罗神焰、玄天净火、不灭涅槃兜率真焰、大化诸天真炎与先天乾离真焰。五种灵焰，糅合一体。竟是转化成宝蓝色的焰种，其上四层，白、橙、红、金、四色交映，竟是隐然有灭世之威。

　　而同时间岳羽的魂念，居然是强控着那修罗血圣，最后残余的一点血光，一点点向这火焰之内飞来。

　　一直到这火焰之旁，这血影之内的意识，才又苏醒了过来。刚欲挣扎，岳羽的双目再次微睁，那瞳孔内的白色火焰，忽又大盛。再次紧紧迷惑住这修罗血圣的意识，将之投入到自己掌心火焰之内。

　　霎时间只听一声刺耳狂嚣，宛如濒死野兽一般的兽吼。岳羽手中这团火焰，蓦地一跳，便是一阵连续不断的‘兹兹’声响。焰力不绝，持续烧灼着那些血元。

　　同时一阵强烈无比的恶臭，亦从内四下传开。

　　岳羽微微皱眉，随手一拂袖，便将这臭味排开。然后只不过片刻，这修罗血圣所剩残躯，便已是在他的掌心之内，被彻底烧化。

　　只被他刻意留下了此人几线最核心的元灵，困入到表里乾坤图的空间之内。

　　然后当他将掌中的宝蓝色火焰，全数散尽之时。却只见一颗不到手指头大小的红色圆珠，静静躺在了自己手心之内。气息内敛，又轻若无物，几乎感觉不到重量，也不知是什么东西。

　　“这是何物？”

　　岳羽微微挑眉，第一时间便把法力探入其内，开始了解析。然后下一秒。便已是眼露释然之色。

　　——这竟是类似于战雪，那八片血莲一般的东西。除了纯度稍有差别，那血莲之内，更蕴含有先天所生灵阵，以及不少大道法则之外，几乎没有什么区别。乃是最精纯的煞力凝聚而成！

　　“却不意我这五种灵焰，居然还有这般功用！”

　　岳羽只觉是不可思议，却又有几分欢喜。以前最愁的便是此事，若没有这源源不断的煞力提供，战雪的化煞为罡，与玄煞战魔真气，是成就有限。

　　却不意今日这疑难，是迎刃而解。

　　随手将此物丢给了战雪，岳羽再看向那最后一位修罗血圣之时，已是隐透笑意。

　　此时在那龙殇剑烧灼之下，岳羽眼前的这团血光，已经是被虚弱到了极致。大约只需两息时间，便可将之彻底炼化。

　　岳羽却不打算再做拖延，直接从化身处，把那两极寒焰镜吸摄了过来。然后向这团血光遥遥一照，一束蓝红色的光华，使那血团以更快数倍的速度，迅速消融。

　　不过便在下一刻，岳羽只听那龙殇剑一声锐利尖鸣。骤然间光华大盛，那剑身之上透出的火焰，亦是骤然提升了数个层级。

　　岳羽眉头微挑，有些不解。开始还以为这龙殇剑是不满自己插手，令它少吸收不少血元。

　　然后仅仅瞬间，他便又是心中微惊，知晓情形有些不对。以这口龙殇剑剑灵的性情，无论什么时候，都只有占便宜的份。又怎么可能会消耗剑内所含的元力，来烧化这头修罗血圣？

　　即便能吸收那剩下的血元，也是得不偿失！

　　心生警兆。岳羽是下意识的，把那太乙玲珑玉琥如意祭起，悬于自己头顶处。那万木封神壁，亦是张开至最大。

　　而下一刻，便只见一道七彩符箓，是毫无预兆的，从三百丈外的一处虚空之中打出，直击龙殇剑。而后化作一个七彩光牢，竟是将那龙殇剑与那仅剩的一团血光，全数捆缚在内。

　　“符宝！”

　　岳羽的瞳孔，顿时缩成了针状。还没来得及待他有所反应，便同样是一个七彩光牢，将他全身困束。

　　战雪立时一剑斩出，转煞为罡，仓促间汇聚所有力量。几近三十二条真龙之力，击向那处虚空。

　　然后下一刻，却只见一口金钵飞出，遥遥砸下。与战雪剑气正面交击，一声轰然震响，战雪整个身躯，竟是被那巨钵打飞出数万余丈，嵌入到洞壁之内。

　　这次却是伤势更重，全身上下，近千道伤口同时裂开，鲜血泉喷。

　　直到这时，那虚空处，才传来一声惊咦。

　　“居然是十阶巫神！”


第0847章 散魄神威

　　“居然是十阶巫神！”

　　随着略带磁性的嘶哑嗓音，三百丈外，那片空间骤然一阵扭曲。一位慈眉善目，极具福相，穿着紫金道袍的中年道人，骤然出现在三人眼前。虽是出手便狠辣之至，面上是和颜悦色，带着几分笑意。

　　此人现出身形之后，接着又是信手一指，那巨钵便在空中一转。将岳羽在外的另一具化身，也压在其内。内中骤然间，又射出了无数金光，竟然是这巨大金钵之内，瞬间灸热如炉，甚至还超过那地心白焰涌过之时。

　　岳羽神情顿时再变，他的那具化身，只有几件寻常的护身仙宝护身，配合那诸般神通，却也只撑了数息，便陆续破碎。好在还有那一气混元珠，以混沌大法。尚能再支撑片刻。

　　而此刻岳羽更关注的，却是体内。身旁的七彩光牢，虽是这小片区域之内的一切灵力流动。甚至便连他本体，与这洪荒界本源的联系，也强行阻断。

　　然而更大的作用，却还在他体内。一丝丝七彩丝线，正在他经脉之内疯狂蔓延，试图将他的法力全数困缚。

　　而神魂间，亦是同样有成千上万跟细线，密密麻麻，在困扼住他神魂。竟是一时间，完全是动荡不得！

　　只有丹田之内，一团五色光华逐渐聚集，一点点的消融着这七彩丝线。

　　也不知这到底是何神通大法，只能感觉其内，有一丝丝信愿之力，渗透其内，强横浩大。便连他的先天五色神光，也一时无法全数清除。

　　那光头道人只一出手，便将几人陆续制住。接着是笑眯眯的看了看战雪一眼，目中微现异泽，俯身微微一礼道：“道友端是好根基，可惜是为人所制，不得自在。又是巫神之身，可人人得而诛之。不若归顺于我，做我教一个护法如何？便连你那身份，我家两位教主，想来亦会庇佑！”

　　战雪默然不言，只把那八片红莲陆续张开到最大，更多的神力聚集。体内的煞气，亦渐渐增至极致。白帝剑上，那贪狼真形，亦是逐渐增至七十余条，盘旋舞动。却始终是在一股莫名重压之下，动弹不得。渐渐的，却是七窍溢血，乃是身躯负担到了极致之兆。

　　那光头道人见状是呵呵一笑，神色间不见分毫恼意。只微一拂袖，远处战雪那边，便传出了一声闷响。本就是破损处处的身躯，竟又再裂开数百道伤口。一身血液，几乎流干。便连胸膛与全身的骨骼，亦崩塌之下去。

　　而在她头顶之上，真是亦是隐隐现出一座紫色的五层经幢。竟是此物，将战雪牢牢压住。

　　岳羽眉头一挑，只觉是心内仿佛是被人揪了一把，痛楚无比。

　　见战雪犹自是不肯放弃，既然是全身虚脱，亦是仍旧在聚集煞力，试图将那经幢冲开。心疼之余，却又感万分无奈。

　　此刻他的神魂之内，仍旧有部分七彩丝线层层缠绕，便连一道魂念，也都无法发出。甚至与自己那具化身，也完全失去了联系。

　　——自他入广陵门修行开始，这几十年还从未落至如此窘境！也根本就无力去制止战雪，这般搏命。

　　胸中更撇着一股暴怒，几次便欲将自己演天珠内。剩下的那具化身放出，将此人轰杀当场！

　　却终究忧虑着化身渡劫，在此地至少还要迁延两个时辰，处境只会更是危险，才强自压抑。若无必要，此法却是不得已的最后手段，轻易动用不得。

　　胸膛之内，就仿如受火焚一般，无比的焦灼难受。一股股戾意，冲击心神。

　　光头道人接着又转向了龙殇剑，仔细注目了片刻，接着便是陷入了沉吟。良久之后，像是想到了什么，面上是再压抑不住喜意道：“原来竟是归墟宫守真道友的龙殇剑！以身祭剑，亦要与敌偕亡，守真道友的烈性，还真是令人佩服——”

　　他眼带敬佩之色，恭恭敬敬的向七彩光牢之内行了一礼。接着又撇了那团被龙殇剑所制，依旧是五法动弹的血云一眼。却是不屑至极的一扫而过，转过身面向了岳羽，轻声一笑道：“原本只以为这一次，能得一面两极寒焰镜与紫云遗珍，再连带一位我教护法。却不意还有这般惊喜，你手中既然有这龙殇剑。那么想必那白泽角，还有十二颗定海神珠，想必也在道友你手中。你是自己交出来，还是我自己来拿？”

　　岳羽面色冷然，也不去答话，只是脑内杀意更炽。而体内那天天五色神光，也正将体内最后一点七彩丝线，亦全数消磨。

　　那光头道人似乎是早料到如此，也不在意，只微微摇头道：“可惜了！观你根基，却更在那女孩之上。若再有万年时光，日后成就，怕是远胜本座。却是留你不得！你也算是一代英杰，可惜却是陨落于此！”

　　他说完话，便又取出了一串褐色的念珠，总共四十八颗，串在了一处。虽是光华内敛，可其中每一颗，却都给一种厚实无比，沉重若山的感觉。

　　正欲将之打出之即，却忽的面色微变，似有所感。目内现出一团慧光，直罩岳羽丹田所在。

　　看到那七彩丝线，已几乎不见了踪影，便已是令他吃了一惊。再望见岳羽丹田之内，那内外五行符阵。以及被养在最中央处的五色剑阵，与下方两团阴阳旋绕的紫气之后，更是面色一阵狂喜。

　　“居然是混沌至宝！”

　　惊呼出声后，这光头道人却是再不犹豫。手中那串念珠，一颗颗飞腾而起，向岳羽当头砸下。

　　而便在这一霎那，岳羽身周的七彩光牢，便已是一阵微微扭曲，接着瞬间崩塌。

　　把体内的丝线，全数清空。岳羽接着是冷冷一哂，那两极寒焰镜沸腾而起，再一道冰焰绝光，照向了空中。将那念珠，稍稍一挡。

　　而下一刻，便又以魂念，从自己的袖内，取出了那九九红云散魄葫芦。

　　当这紫红二色混杂的葫芦，一出现在他的手中。那光头道人便是神情一变，竟是恐惧的瞳孔微张，面上再无丝毫血色。一声带着不甘与难以置信的嘶吼之后，几乎是疯狂的，向外迅速逃逸。身化遁光，几乎眨眼既飞遁到千里之外。整个人的形迹身影，也是渐渐从岳羽视野与魂识感知中消失。

　　岳羽目光微冷，再次将那破妄真水与太微清凉真液祭起，灌注于目内。

　　依旧是以一丝魂念，牢牢锁住了此人。接着右手结印，在那葫底一拍。一道红光，顿时从葫口遁出。

　　同样是化光而去，速度却又比那遁光快出百倍。只一闪即逝，当岳羽双眼捕捉到的画面，刚刚换帧时。便已见那红光，正击中那光头道人的后背。

　　也不见有什么声息，这法力强横，实力更胜那阳乙真人的修士，便已整个坠落于地。整个身躯，竟是全数腐化，连带着那护身之宝，也都纷纷化作了细沙。

　　只有一道元魂，从其躯内遁出。却是虚弱无比。便连那散仙之身，亦无法维持。眼带茫然无助地看了四周一眼，仍旧是向外疯狂远遁。

　　岳羽心恼此人将战雪重伤，心内一股戾念，始终无法宣泄。怎看肯令其轻易走脱？

　　祭起了那周身法力，立时便凝聚起一只五彩大手，向此人神魂遥遥摄去。一把抓在手中后，便用那混元五行真气包裹，将之困在其中，同样是丢入到了表里乾坤图内。

　　接着又是一道雄浑至极的五色神光打出，向另一旁，那将龙殇剑困住的七彩光牢刷将了过去。

　　这光牢坚凝至极，一时竟未能全数刷开。只是那口龙殇剑，论实力却又要胜过他数是倍，趁着这七彩光牢稍稍不稳，便已是全力一挣，将之挣破开来。

　　然后是剑光一卷，便将那残余血光，一剑绞碎。红色烈焰，附于其上，疯狂燃烧。

　　同时内中一把血色长矛，还有四片散开的血色莲叶，亦掉落了下来。

　　岳羽心中微动，将之收在手中。又同样取出了这修罗的几线元灵，封印困住。

　　再看向了战雪与自己化身，那两样困住二人的仙宝，失去控制之后，便陆续被撑开。他的那具化身，除了身周有些稍灼的痕迹之外，便再无其他伤势。

　　战雪那边，神魂却已是虚弱之极，已是陷入了沉眠之中。整个身躯，也是几无生气，体内经脉寸寸断裂。好在有那来自黄昏界的信愿之力加持，可以维持着一线生机。

　　岳羽心中微痛，法力一招，便将自己化身与战雪，全数收入到演天珠世界之内。

　　接着是干净利索的，将此地所有的战斗痕迹，全数毁去。又将那光头道人所留的诸般仙宝，尽皆收起。而后整个人，化作一道五彩遁光，迅速消失在一处岔道之内。

　　此刻他神魂之间，并未有那心血鼓荡的危险感应。可自经历方才那一战，实是再不敢有分毫大意。

　　而方才的一波波灵力震动，也差不多该将这地底迷宫之内的其他人，全数引来。


第0848章 白矖遮天

　　立于演天珠内世界，某处山峰之上。岳羽的面色，是阴沉到了极致。几乎是倾尽全力，催动着几种灵丹药力，修复着战雪的身躯。

　　直至表面的伤势，彻底愈合，经脉也稍稍修复。战雪的意识，已经有了恢复的迹象。岳羽这才轻松了一口气，弹出了几滴青色水液，直入战雪的神魂之内，温养其魂识。

　　又把方才取自那最后一位修罗血圣的几片红色莲叶，同样是打入到她神魂的核心处。

　　然后那八叶煞莲，立时便自生出了一股吸力，将这几片莲叶，收笼了过去。

　　当二者彻底融合之时，便只见那第九片莲叶，在这莲台之内伸展而出，只是仍未成化为实体，几乎是完全透明。

　　只是这朵八叶煞莲，这一霎那的灵力吞吐，却是骤然增出近乎半倍！将战雪的神魂，牢牢护持。

　　岳羽心知这朵先天灵宝，每进一层，便要吸收大量煞力。也不觉意外，径自把魂念，从这演天珠内的空间退出。

　　回至本体之内，便只见身旁的龙殇剑，已是恢复到朴实无华。方才吸收那血元之力，非但是未曾赚到，反而亏本了不少。此刻看来，却是更为萎靡。

　　岳羽无心去理它，手一翻便将两张符箓，取在了手中。正是方才那光头道人，用来将他与龙殇剑困住的两张道符。

　　这七彩光牢虽是在出其不意之下，才最终得逞，可却也端是了得。他的先天五色神光无法不破，无阵不催。对这光牢虽是有些效用，却废时足足将近一分钟，才将这光牢破开。甚至无力屏蔽自身。让那人看出了自己虚实。

　　此人其余诸宝，多是西方教所传之法器。要想将之催运，必须得要佛力加持。

　　而这所谓佛力，与修士的道力明显是同出一脉，却又有些不同，其中参杂了一些信愿之力，又有些类似于神道。

　　岳羽的先天五色神光，虽是得自于初三，然后自创得来。之后又兼修数门神通，练出内外五行符阵。法力混杂，真气独特，在这三界修士中是独一无二。不过本身，却仍是最为正统的道家法力。

　　故此那金色巨钵与经幢虽好，岳羽却也取自无用，只是不愿留给他人，这才收起。而战雪所习的煞力，也与之正好是互相冲突，同样是无法使用。

　　唯独只有他手中这两件符宝，令他稍稍动心。还有念珠，可与小诸天寒晶星砂一体炼制，只是眼下岳羽却无暇去理会。

　　定目细望，只见那符宝之上，书就着“准提钦制七宝大自在神符”十一个上古篆字。声势较之那玄都大法师，所制的九天都箓浑天太昊神符，又更为强横浩大。

　　紫金色的字迹，仿佛是蕴含了无数大道法则在其内，令人几乎有顶礼膜拜的冲动。

　　那光头道人元灵仍是未灭，故此这符箓内，那魂识印记，仍旧是完整的留存其内。却抵御不过岳羽的五色神光，只一刷便将之破去。

　　岳羽先是试着取出一颗仙石，将一丝灵力，灌入到这七宝大自在神符之内。

　　却只见此符，根本就不去吸收。又换作自己的五行混元法力。这才稍稍汲取了一些，却稍尝即止。

　　“看来此物，必定还需要那信愿之力，配合灌输。等雪儿醒来，或可一试！”

　　两张符箓，一张乃是被龙殇剑强行挣开，灵力未尽。另一张，却是被他的五色神光，差点是彻底破去，以致灵力尽泄。不过此刻，都已是无法使用。

　　岳羽也不去管，直接放入到袖内空间。接着又想及那道人，几乎是无声无息的，接近到他身后三百丈内，神情不由更是阴冷。

　　那时无论是他还是龙殇剑，都是全无所觉。到此人出手时，心中亦是未生半分警兆。

　　——在心中警惕始终未降的情形下，被人暗算偷袭，几乎取去他们二人性命。无论前世今生，都还是头一次。

　　甚至最后他以无妄真水与太微清凉真液，来堪破此人幻法之时，亦是极其吃力，几乎被其逃走。

　　也不知此人，到底是使的何等手段，居然有这般的妙法神通。

　　心中微动，岳羽记得方才此人身死之时，全身上下所有宝物，虽都尽皆被那散魄神光化去。不过方才他收拾那大战痕迹之时，却从那灰烬之内，卷起了一物。当时也未曾去细看，便将之一并收起。

　　却不知，这道人的隐匿形迹之术，到底是否此物之功？

　　一念至此，岳羽的手中，便又多出了一块玉牌。此物刚一入手，岳羽便心中暗道一声果然。

　　那散魄神光虽是厉害，剧毒无比。却是奈何不得金石之物，此物能够留下，并非是侥幸。

　　看样式，应该也是类似于符宝之类的东西。不过却明显不是出自几位道祖，又或者是那些个大乘金仙的手笔。

　　只见其上，竟是刻录着上千个，传自太古的最原始的篆字。连结一体，恰是一个头有独角，有一对翼翅的巨蛇图文。

　　“这图案，是与腾玄并称的神兽白矖？传闻此兽，最擅的便是隐匿形迹。我观此物，虽有些类似玉质，却又似是而非——”

　　岳羽稍稍祭炼了一番，便将之悬在于头顶。不过片刻，面色便是一喜，胸中兴奋，一时竟还胜过先前他丹田之内，那套五行剑阵现出雏型之时！

　　——此物根本就是以那白矖之角与妖丹所炼之宝！除了隐匿身形之外，更有掩藏天机之效！

　　“怪不得，此人能避开我灵觉查探。甚至于心神间，亦无半分警兆——”

　　岳羽只觉是胸内积郁的满腔郁闷，只这一瞬间，便彻底散尽。长声大笑，震得这洞窟之内，一阵震荡不休。

　　只觉这次的收获，实是堪称丰厚。哪怕是那紫云真人，所留的诸般遗珍，亦无法与之比拟。

　　也唯有此物，才可真正掩饰他体内那两道鸿蒙紫气的存在。

　　他的幻法与隐匿之术，也可真正是趋于完美，彻底跳出那几位道祖的掌控之外！

　　那龙殇剑此刻，似乎亦是察觉到这玉牌的不凡之处。亦发出了几声震鸣，不断围绕着此物盘旋转动，表示着兴奋之意。

　　岳羽哑然失笑，胸中那激荡心绪，是到此刻都无法完全平静。自飞升以来，那沉重压力，此刻亦仿佛是宣泄了小半。

　　到了此刻，他才真正是可以肆无忌惮，把自己当成寻常修士一般。再无需顾忌，自己丹田内的那两团紫气，被人查知。

　　而下一刻，岳羽便已是将那光头道人，剩余的部分元魂招在手中。

　　此人的这块玉牌，虽是给了他一个绝佳宝物。不过当想及战雪的沉重伤势，岳羽对这道人的恨意，却是不减反炽。

　　——那全身伤口，虽是大半皆因硬抗那三名修罗血圣而来。可真正令战雪伤及本源，还是此人之故！

　　那道人元魂被取出之后，便已是现出惶恐之色，勉强盘坐着，还算镇定。

　　岳羽一声冷哼，将之放于那龙殇剑之前。而刺剑的剑灵，亦是立时会意。一剑刺出，却是直达那洪荒本源深处，将那元灵烙印，彻底毁去。

　　他手中的光头道人，这才真正惊恐，神魂愈发虚弱。

　　岳羽却全无怜悯之意，把魂念以那羲皇观心之法，直接照入其内，开始了搜寻。

　　“原来这玉牌，是名唤白矖遮天令！道祖所赐之宝。还有此处杀阵之内，那天地元胎。嗯？内中竟是孕育着此物？”

　　“——可惜了。此人的记忆中，没有那般若波罗蜜多心经的经文。”

　　岳羽暗暗遗憾，接着是一声惊咦。他搜索此人魂念，最主要目的，还是为的那西方教那两位教主。可这光头道人的记忆，却有些诡异。

　　“怎么会全是一片空白？此人明明记得拜见准提之时的光景，可我以这搜魂之法观览之时，却是全无所见！不好——”

　　蓦地想起了当日，在紫阙天章内时的情形。岳羽心中一惊，立时便把意念，从此人神魂中退出。

　　此人已不足惧，怕的是自己莽撞行事，会令那一位惊觉。

　　紧接着，岳羽却又皱起了眉头。这光头道人的神魂，对他而言已是无用。可若就这么杀掉，却又有些不甘，也便宜了此人。

　　战雪重伤之时的情形，仍旧历历在目。那时他心内的感觉，也与端木寒陨落之时，几乎一般无二！

　　目中寒芒一闪，岳羽已是将之再一次，打入那表里乾坤图。压在那万剑大阵之人，每日里也与那苍梧与泪悲回一般待遇，受那万剑绞割，永世不得翻身！

　　接着是另两名修罗血圣所遗的元灵，岳羽同样是以羲皇观心术，细细观之。

　　紧接着，却是千万人的不同意念，涌入脑内。无数恨意恶念，冲击而来。

　　岳羽微一皱眉。知晓这些记忆，必定是来自此二人所吞的人类生魂。

　　他再无心思细细去查看，只是找到那关于此地先天元胎的记忆，稍稍印证一番，便直接这手中的血色元灵，彻底粉碎。

　　“千年之后才出世么？”

　　稍稍沉吟，岳羽便已是再次前行。那先天元胎还未到出事之时，其他人入内也只为紫云遗珍，与那些衍生灵宝。而他此刻，也到了脱身之时。


第0849章 代承因果

　　接下来数日，岳羽也无心再寻此地的其他衍生灵宝。只寻了一个人迹罕至的偏僻所在，疗复伤势。

　　而直至七日之后，战雪的魂识，才在演天珠内逐渐苏醒。几日前一战，竟是使其魂煞，虚弱到了极致。那聚集的煞力，几乎随时随刻，便要全数瓦解。

　　也亏得是战雪的神职，本就是掌兵戈杀伐，那神力天生便有吸附这煞力之能。又有那八叶煞莲控制，这情况才不至于失控。

　　到此时，岳羽紧绷的神经，这才真正放松下来。既是战雪神智，已经苏醒过来，那么控制调理这些煞力，就再非难事。

　　而这整整数日时间，岳羽都在研究那白矖遮天令。他虽已知晓此物跟脚来历，可对那御使之法，却是完全茫然。

　　这宝物的结构，堪称是复杂之极。虽不是先天灵宝，却更有胜之。阵道造诣达至虚室生白之境的解析能力，作用竟亦是微乎其微。

　　只能一遍遍将法力在内中流转，以魂念遥感，摸索着催运法诀。

　　这时最值得庆幸的是，当初未曾一怒之下，将那光头道人立时灭杀，留下了他的几屡魂念。

　　如今岳羽是每温养一段时日之后，便会将之取出，以羲皇观心术，继续搜寻那完整的御控法诀。

　　而整整数日之后，一套较为齐全的印诀，才在岳羽脑内成型。

　　一一将之打入这白矖遮天令之内，完全祭炼。岳羽便将此物，再次祭在了头顶。

　　当施展开这宝物中所蕴的幻法之后，整个人几乎是消失得无影无踪，神魂法力乃至周身气息，是半分不漏。

　　“可惜我肉身，还不到玉仙修士，那不漏金身之境。还有些气息会漏出来，无法真正做到完美隐匿。不过若是再加上那先天波罗神焰，可操纵人心五感的妙用，却又要比那人强上一些。日后再若是能将此物，完全解析，更是——”

　　按照那光头的道人的记忆，此人是名为因海上人，本是在那准提座下听道的修士。两万年前，突破太乙真仙之后，便被收入到门下，成为道祖的记名弟子。

　　而这白矖遮天令，也非是此人之物。而是那准提为今日之事，特意赐下，令其带往这先天杀阵之内。而这套御控之法，也是得自于准提。因未曾学全之故，本身就不完美，日后大有再进一步的余地。

　　不过岳羽这几天，却总觉得此事，实在是太过巧合。却也没往深处去想。

　　无论自己，是不是落入棋局之中，眼下也都已非是他所能猜测。即便是知道了结果，也是于己无益。

　　岳羽接着又展法诀，那白矖遮天令，接着是再显灵光。他的整个人，亦是变了一番模样。原本只能算是清隽的面容，竟是变得俊俏无比，肤色也是白如玉瓷。竟是完全不下于之前那三位修罗血圣。气质风度，则更胜过万倍。

　　倒不是他岳羽爱俏，而是修士到了仙人境之后，肉身进化，都已经到了一定程度。会是自发的脱去本壳，移形换貌。而那些仙家修士，也多是以俊美巨多。会一直维持原貌的，反倒是极少数。

　　岳羽既是不喜引人注意，自然是选这种‘大众脸’为佳。

　　将一面水镜，招在了身前。岳羽又连续换了几次眉眼，这才满意。再把那法力气息，提升到天仙后期。

　　这个境界，通常他人，也不会怀疑他乃是飞升之后的修士。一身法力，也刚好可以掩饰过去。

　　上下检查了一番，直到再无破绽，岳羽才将自己演天珠内，伤势也差不多快完全恢复的战雪，招至身前，接着笑道：“雪儿你如今阵道，也已是将至虚室生白之境，且来算算我跟脚！”

　　战雪的眉头微挑，面上全是疑惑之色。她对岳羽教的阵道符箓，是一日都不肯放松。如今也确实到了神魂通明，洞达万物之境的末期。可她这主人有鸿蒙紫气在身，又哪里可能是她推算出来的？

　　不过战雪的性子，却素来是岳羽说什么便是什么。虽是心里万分奇怪，却依旧是拿出了岳羽以前所用的乾坤易爻盘，开始以紫微斗数推算。

　　然后仅仅数息，战雪的面上，便浮起了一丝讶然之色。她这一次，竟然还真是算出来了。

　　岳羽只看她神情，便已知这白矖遮天令，已然是奏效，不由是朗声大笑。

　　若是只能遮掩天机与障眼法，这白矖遮天令又如何能得他如此看重。

　　此物真正厉害之处，不是其隐匿之能，而是能制造模拟的虚假天机！

　　便等如前世他当佣兵之时，那些大佣兵机构，往往可以以各种办法，在民政部门之内，为麾下佣兵，制造合法的虚假身份一般。

　　而传说那上古第一只白矖，是变幻万千，化身十万。却从无一人，能看破其跟脚。比之那神兽白泽谛听，更难捉摸。

　　也亏得是这混元道祖，才能捕捉住一只太清玄仙级别的白矖，取此兽角丹，制成此宝。

　　不过这脑内的兴奋，岳羽只是维持了片刻，便已转成了愁意。倒不是此物不好用，而是消耗太大！

　　岳羽这时才知，为何明明有白矖妖丹为核心，供应灵力。这件宝物，仍旧是具有着部分符宝的特性。不是那准提异想天开，而是实在是无奈之举。

　　“仅仅只维持一刻钟，便要消耗我二百五十颗灵石么？那么一个时辰八刻钟，就是两千颗。一天十二个时辰，便是两万四千颗——”

　　哪怕是岳羽此刻身价颇富，这一刻也是面色发白。

　　他这些年，确实是巧取豪夺，赚了不少仙石。可这些日子，却也消耗了许多。特别是几次使用那九天都箓浑天太昊神符，灵石更是消耗得极狠。

　　如今那须弥空间之内，若不计其他仙宝的价值，总量也不过是四百五十万，差不多是只够半年所需——

　　——此物虽好，却是吞金之兽。修士千万年寿命，再多的仙石，也不够其消耗。

　　而若纯以法力供应，也不是不可。不过此刻以他如今修为，却还是差的远了。

　　面色忽青忽白，岳羽却还是一咬牙，未曾将之收回袖内。此物消耗。固是极大，可对他如今而言，却是不可或缺！

　　此时他与战雪，伤势俱已复原。那九九红云散魄葫芦，也已是恢复过来。便也再不滞留，开始走出这藏身之所。

　　此刻那龙殇剑，可能是仗峙有白矖遮天令，助他遮掩。也不再如之前那般小心翼翼。而是变幻了一番形貌，化作一口绿色的六品仙剑，飞在了他的身旁。内中竟是真有一丝丝木系灵力，从内溢出。与真正的木属玄兵，是一般无二。

　　加上岳羽故意流露体外的青帝长生真气，赫然便是一个木属仙修。

　　一路往南，正是这天地元胎的九窍之一，所在之处。而按照他的所算，二日之后，便该是这窍穴开启之时。也是整个先天杀阵，彻底关闭之日。

　　一旦那窍穴闭合，却需等候千年，此处的地底迷宫，便会再次开启。

　　而在这先天杀阵之内，每时每刻，都是杀机暗蕴。哪怕是大罗金仙，亦未必能在其内，呆上太久。

　　而这一路行去，岳羽便已是感觉情形有些不同。那杀阵威能，明显是增强了数倍有余。

　　应该是闻讯进入此地的修士，实在太多的因故。这一路之上，岳羽便已望见了数十修士的尸体。或是死于斗法，或是死于此地的禁制，皆是形状凄惨。

　　其中多是天仙修士，其中更有两三位玉仙。所留之物，大多都被取走，令岳羽是遗憾不已。这一路，竟是只收取了二十万仙石，只能用上十天。

　　而便在接近那窍穴入口之时，岳羽却又忽地停住身形，那心头精血，冲入到脑海之内，竟是激荡不绝。

　　岳羽沉吟了片刻，便已是了然。

　　“原来如此！我如今这身份，乃是蒙蔽天机而成，可究竟是没有真正能经得住查的跟脚。这先天杀阵的窍穴之外，必定又有什么凶险。”

　　岳羽心念微动，便又开始在这附近，四下寻觅。直至一个偏僻角落，望见一个刚死去不久的身影之时，这才满意一笑。

　　这人被一整块玄冰冻在其内，形貌与他此刻变幻的模样，大致相仿，几乎不用多少休整。

　　不但是全身遗物，无一不缺。更难得的是此人神魂虽失，便连本命魂印也是破碎，再无重聚元灵之机。可那脑部，却因冰冻，还保持在生前之时。更留下了一缕煞灵，未曾消亡。

　　岳羽以秘法从其脑中与煞灵之内，提取了部分记忆，然后再用整一日时间，加以推塑。不出片刻，此人一生大概，便已是了然于胸。

　　紧接着，岳羽便又向此人躬身一礼道：“晚辈岳羽，欲借前辈身份一用！若前辈应允，您那几件未了遗恨之事，岳羽必代你了结——”

　　当他话音落时，此人之煞灵便是散出一丝强光，接着便又随风消散，是再无踪影痕迹。


第0850章 安然脱身

　　当那煞灵彻底不存于世之时，岳羽却是微微有些讶然。感觉便在他说出这番话之后，自己的身子便是微微一沉，居然有了一种怪异无比的真实感。

　　原本以白矖遮天令，虚拟出来的天机因果，这时竟是仿似有事实化的征兆。

　　更能感觉到，这方天地间，那诡异的波动。

　　“这是这天地，承认我身份么？代承因果——”

　　惊异过后，岳羽的神情，便已恢复如常。

　　这却是意外之喜，有这因果加身，这个身份的最后几点，也会彻底消除。

　　其实若非是他本身，就对自己的身份，是再清楚不过。而是站在旁人的角度加以推算，怕也是难以分辨，这身份的真假。

　　紧接着，岳羽又抬起了右手。一点蓝色的雷光，在他手中逐渐生成。

　　由小至大，渐渐的化为雷球。

　　这便是此人，最为得意的道法。名唤乾蓝浑天真雷，乃是所有三九重雷中，最大的一种劫雷之一。

　　再以此人所悟的法则加强之后，确实是威力浩大，几乎可与一般的五九重雷比拟。

　　同阶的天仙修士，亦要忌惮一二！

　　岳羽的无相九劫神雷法，虽是由后辈修士自创，却足可当的起雷法总纲一词。

　　如今岳羽已至第四重。所有的三九重雷，也都是已是一一经历过。使出这乾蓝浑天真雷，自是轻易至极。

　　还有那法则之力的加持，若是岳羽愿意，甚至还可将这门雷法，再整整提升一个层次！

　　双手一握，将这团蓝色的雷光，彻底捏灭在自己手中。岳羽又微一招手，把此人留下的几件仙宝，陆续取出。

　　而下一刻，岳羽便已是皱起了眉头，唇角浮起了一丝苦笑之意。

　　这人道号渊明，按照搜索得来的记忆，此人的身份，乃是距离镇凉国不远的天水国内，一个名唤水云宗的三流仙道宗门的二代弟子。

　　而此番来这红云山脉，也非是为贪恋此地的宝物而来。而是欲为自己师长，来寻一昧药材。

　　原本因五台山封山之故，只能呆在外围。直到十几日前，此地的局势，因他之故彻底失控。这才有机会，进入到这杀阵之内。

　　却不意是本领不济，反倒是因此地禁制，误了性命。

　　而渊明随身的诸般仙宝中，几件威能较强的，大多都已是损毁。留下来的，都只是最普通不过的货色，便连一些灵仙都不如。

　　“不过此人性情，确可算是一位厚道之人——”

　　岳羽微微摇头，这先天杀阵是何等凶险之地？便是太乙真仙，如那三头修罗血圣，亦未必能够保得完全。更何况，是一介战力只是普通偏下的天仙修士？

　　明知此行奇险，却仍旧是毅然入内。只为其师，求一味救命灵药。这渊明真人，至少对其师长，是情义深重，也是有但当之人。

　　祭炼试演了一番这几件仙宝，岳羽便毫不在意的将之收起，接着又看向了眼前。

　　那是一处地底火脉，周围三千丈，全是熔岩火浆。而其中心处，有一朵火红色的菊花，正居其中。生长于那熔浆之内，那唯一未曾融化的岩石之上。

　　——在这地底迷宫之内，除了那先天元胎，与几件伴生灵宝之外。还有不少其他的灵阵孕育。岳羽眼前的这夺火骨焰菊，便是其中之一。

　　而那渊明真人，便是为取此物而丧命，就在成功之前，被一股寒潮完全冻住。

　　叹息了一声，岳羽便是一朵玄天净炎丢出，将此人身躯连同那块玄兵，都彻底稍化。接着以那两极寒焰镜，护住了周身上下。身形一闪，便降至岩石之上。随手取下了那朵火菊，保存到自己须弥空间之内。

　　而就在岳羽，正准备离去之时。却忽的心中微有所感，甜头看向了这洞壁上方。

　　只沉吟了片刻，岳羽便毅然将战雪，召唤了出来。一道六十头贪狼之力的剑芒斩出，把那洞顶的先天玄武罡岩，彻底轰碎。

　　下一刻，便只见一点寒光，混在那随石之内降下，极具灵性的，向远处飞去。

　　岳羽见状，顿时是哂然一笑。凝聚起混元无极大手印，信手一抓，便将这口剑牢牢摄住，将之强行抓到了身前。

　　此剑似仍旧有逃脱之念，跳动不休。足足有三龙之力的五彩巨色，居然是制之不住。

　　岳羽毫不在意，握住了剑柄后再随手一振。一声嗡鸣之后，便将那银白色的剑光震散，露出内中那三尺长的雪亮剑身。

　　只见是通体霜白，剑身之上，亦被一股浓郁之极的寒力笼罩。

　　不过岳羽只望了第一眼，便露出了遗憾之色。

　　“可惜了！”

　　此物乃是五品之物，本有机会，成就先天灵物。可惜的是这先天元胎之内，在几万年前，因那洪荒破碎之故，经历过一番灵枢变化。再无寒力供养，先天不足，成就之后，便只有五品。好在本身亦可算是先天成就，不是一般的后天之剑，可以比拟。

　　“正好！我如今这身份，正缺了一件防身之物。有此剑随身，一般的天仙修士，都尽可打发。此剑既是石中所蕴，又是寒系，可名为霜石——”

　　一念至此，岳羽也就毫不客气的，将此剑祭炼了一番，再收拢入袖内。整个人，则是化作一团蓝光，向那处窍穴再次飞去。

　　同样是土遁之法穿出，这一次，却是出现在一处小山之侧。

　　待得岳羽刚一现出身形，便只见一道火光打来。他心头微凛，立时便是两道蓝色雷光迎上，正是那乾蓝浑天真雷。与那火光炸在内一处，顿时间便是一波雷鸣般震响，一丝丝残余雷光，在空中闪耀不绝，将地面沙石，都击成了粉末。而那毁灭性的炎热罡风，也是紧随其后，四下逸散。

　　不过下一刻，便只见一位脸阴沉着的紫袍道人。闪身出现在那风暴这内，大袖一卷。便将这道法轰击后的余波，全数消弭。无论是罡风，还是那雷光，都是霎时间，全数消散无踪。仿佛是本来，就不曾存在一般。

　　“阳乙真人？”

　　岳羽眉头微不可查跳了跳，接着又立时恢复平静，只面上露出几丝愕然之色。心忖怪不得，他先前会突然心生警兆。

　　再扫视四周，只见除这阳乙之外，两位五台宗修士竟赫然也在。其他还有几位修士，立于一旁，同样是神情凝然，竟个个都是太乙真仙一极的修为，只不知其身份来历。

　　那阳乙再未动手，只是皱着眉，上下看了岳羽一眼。许久之后，才声音透着无比寒意道：“你是何人？”

　　岳羽心中顿时是暗暗一松，也不敢怠慢，忙俯身诚惶诚恐的向此人一礼道：“晚辈水云宗渊明！见过阳乙前辈！”

　　“你认得我？”

　　那阳乙先是一阵微微惊异，转而又想及这水云宗驻地，离五台山并不太远。知晓自己声名，乃是再寻常不过，便也没去再意。只是拧了拧眉心，似是在思索着什么，最后随意挥了挥手道：“水云宗渊明？这身份倒是不假，你可以走了——”

　　岳羽又俯身一礼，便已是催动起了脚下代步的飞剑。此处至少九位太乙真仙齐聚于此，哪怕是他胆大包天，也实是不愿多留。

　　而便在他刚刚身化虹光之际，便见那虚空中，突兀至极的。一件锐利无比的梭形法宝，破空急冲而至。竟是同样加持了时间秘法，带着一丝丝黑色气息，宛如一条黑色光束般，冲临身前。

　　这一霎那，岳羽只觉是胸中冰凉一片。几乎是下意识，以为自己的身份，已然被这些人堪破。

　　不过就在下一瞬间，岳羽便已强压下了胸内的惊涛骇浪，把那祭起口尚未祭炼完全的霜石剑，祭起了当空。浩大的蓝色雷光，从剑柄处，直达剑尖。

　　而紧接着，却是一连串的金石交鸣的锐响。那快速旋转中的飞梭，与这霜石剑的剑尖，爆出了一团团的火花，四下里溅射开来。而那黑气与蓝色电光交织，亦是发出了一声声足可令人失聪的炸鸣。

　　片刻之后，那飞梭终被挡回，而霜石剑，却也是同样被震飞到十万丈之外。

　　岳羽本身只被罡风冲击，仍旧立于当空，口中却是一口鲜血吐出。面色苍白，身形亦是遥遥欲坠。

　　再看下方时，那几位太乙真仙都无什么动静。只有一位穿着大红道袍的道人，信手一招，把那飞梭取回到手内。

　　而那阳乙真人，却是猛地以法力擒拿，将正回飞至岳羽身旁的霜石剑一把扯下。轻抚剑身，把玩了片刻之后，也是微微摇头。

　　“这是把好剑，可惜了！能得此宝，你的运气，倒真是不错！”

　　他话音落下，便随手一拂，把这剑重又打回过来。

　　岳羽接在手中，却如受雷击。被剑内隐含的沛然之力所震，身形飘飞的数万丈之外，才重新站稳。

　　仔细看了那红袍道人一眼，岳羽再次深深一礼，接着是立时再御剑而起，不快不慢地，化光远遁入那云层之内，转眼便不见了踪影。


第0851章 永恒神国

　　阳乙几乎是眯着眼，望着岳羽的身形，摇摇晃晃的向远处飞去。直到再看不见踪影，才收回了视线。转而疑惑地望向一旁，那红袍修士道：“张师兄方才突然出手，乃是何意？”

　　“只是感觉有些怪异罢了！所以试他一试——”

　　那红袍道人闻言一笑，接着又皱着眉微微摇头：“总感觉此人，有些不对。不过如今看来，却是我多疑了！”

　　“原来如此！”

　　那阳乙微微颔首，也是一笑：“我这边初看之时，也感觉此人有些不对。不过再推算一番，倒是未有什么不妥之处。只是此人命格在这杀阵之内有了变化，本当是身死于内，如今却转有大气运加身而已。话说回来，张道兄就不怕此人接不下你那黑昙梭，沾染上因果杀孽？”

　　那红袍道人闻言，却是冷然一哂：“因果杀孽？一介天仙，杀了又如何？你们五台山，这次沾染的因果，又何曾少了？只是此人既然是能得那口先天所凝的五品仙兵，一手乾蓝浑天真雷，同阶修士内也可算是偏上，气运确实不弱。只是如今，我听说水云宗那边，似乎情景不妙，随时便有倾覆之危。以这人的气运，怕是未必便能压得住——”

　　阳乙眉头挑了挑，接着却又意味深长道：“不过我观方才那模样，倒像是对你我二人，颇含恨意。”

　　“因你我之故，而身受重伤。此人若是真个全无不满，那才是真有问题。此人气运加身，与我等并无因果，难道还真能将他诛于此处？”

　　红袍道人毫不在意，微一挥袖，面上满然是淡然之色：“再说他恨又如何？天仙修士，我等一根手指头，便可诛杀。”

　　阳乙轻嘿了一声，也不再说话。只是定定的，看向那窍穴出口。

　　天仙修士，在他们眼中，确实是等同蝼蚁，一念便可杀之。不过若是身具大气运之人，情形却又不同。这些人一举一动，都与这冥冥天机，牵扯极深。但有不测，都会使那天意，产生巨大变动。

　　使那杀劫引发之时，再次提前。

　　只是此人却是有些奇异，原本该当是已死之人才是，也不知怎的，居然是时来运转，气运大增。

　　此次他们五台宗施展秘法，以承担大因果为代价，欲趁着这天意迷蒙之际，试图先取那红云遗珍。

　　之后又有那个不知来历的修士搅局，使这情势更为混乱，使那天机早已经紊乱不堪。会改变许多人的命运，并不出奇。

　　便是那数千散修，亦是同样命理大变。

　　却不意最后，竟是造就出这么一个人物——

　　水云宗？若是此人二百年后，仍是未死，倒可下些功夫，关注一番。

　　而便在阳乙陷入深思之际，那边的红袍道人，却也是目中光泽闪烁着，不知在想些什么。注视着岳羽离去方向，却是久久未曾收回视线。

　　※※※

　　岳羽遁光摇晃，一直飞遁到数千万里外，远离那血云山脉，才猛地降落了下来。选了一个僻静无人的山洞，把遁光降下。

　　而方刚一落地，岳羽便已是一声冷哼，跌坐在了地面。全身上下，绽放出百余处伤口，一身鲜血，几乎是飚洒而出。

　　紧接着他脑内的演天珠一阵波动，战雪已是从内遁出，柳眉紧蹙，身周杀意竟是浓烈到，几乎化为实质：“那个人，实是该死！”

　　岳羽也不说话，微一挥手，把白矖遮天令暂时取下，而后开始默默调理着体内伤势。

　　那红袍道人，其实并未全力出手。可问题是他当时，也不能全力去抵御。倒有大半法力，都是约束在丹田之内，未曾动用。

　　不过这身看起来，几乎随时便要肉身崩溃的伤势，一多半还是他自己制造出来，用于惑人耳目。

　　此刻只是催动着五行法力循环，导引着体内那庞大元力灌注周身，不过半盏茶时间，便已是彻底恢复了过来。

　　张开眼，见战雪依旧是眉心紧皱，岳羽不由是哑然失笑：“似那等老奸巨猾的人物，若不一而再，再而三的出手相试，又如何肯轻信？”

　　说话之时，岳羽心内，却也同样是杀机凛冽。

　　那红袍道人，当时大约只用了十条真龙之力。不过杀他之心，却不会有假。

　　如非是他早有所料，在内中取了一口霜石剑在手。今日之事，还不知会是怎生了局。

　　而若他真是那渊明道人，此刻却也已是身陨人亡。

　　不过此刻，也的确不是诛杀此人之机。

　　其实无论是这红袍道人，还是那五台宗三个师兄弟，过了今日之后，他都不会容其再活于这世间。

　　前者与他有过交手，而后者更已知晓他不少根底。

　　一时或者会被他瞒过，日后却必定能猜到他的身份。

　　战雪身周的红芒总算稍敛，把那冲天而起的煞力收住。接着是冷然哼道：“即便要试，也不能这般试法，少爷方才——”

　　她说到一半，面上却突然一红，转口道：“如此说来，师兄以后都打算以这身份，行走这地仙界？可是准备赶去那水云山？”

　　岳羽轻声一笑，接着是长身站起道：“未必是定要拘泥这身份，不过眼下这渊明，若是骤然间消失，只会引人猜疑。那水云山确是要去的，不过眼下却还有些事要办！”

　　岳羽说至此处时，双眼是微微一眯，唇角微挑地看向了远处。

　　以目望气，大约数息之后，便已有所得。而下一刻，便已是飞身而起，与战雪一前一后，往南面飞去。

　　大约三柱香时间，便到了一处大河上方。宽有数千丈，宛如一条白色丝带，从这片平原中穿过。

　　而岳羽与战雪二人远远的，已是望见那河水泛滥成灾。无数的难民，正在那水浆中绝望地四下奔逃。

　　岳羽立于那上空处，往下方仔细看了片刻，接着轻声一叹道：“那镇凉国国运大损，最后却是使这普通平民受灾。所谓天发杀机，龙蛇起陆。好在是此界，与我们天玄界不同，河内妖兽大多被约束，否则如今只怕是死伤更重——”

　　战雪神情然，却微微摇头道：“我看那镇凉国主，却也未必就是情愿。以五台宗之势，轻易便可决一国之君的生死存亡。即便不肯，也要答应。不过这些升斗小民，委实可怜。师兄可有办法，帮帮他们？”

　　岳羽一听战雪的语气，便知她已是生出了恻隐之心，不由是再次失笑。

　　他可不是那种悲天悯人之辈，也不是什么好人。这些人所受之灾，乃是因五台宗而起，生死与他何干？

　　若非是他此次之事，与这些灾民，有绝大关系，也不会赶来此间。

　　倒是战雪之言，他是毫不意外。战雪的本性，便是与端木寒一般，极其善良。而身登神位之后，常年听信徒祷告之后，更常怀有一颗怜悯之心。

　　其实岳羽此前便觉得，战雪对她那些信徒实在太好。可自从他把那定冥珠内的禁制，大半破除之后。唯独此事，却是无论他怎么叮嘱，战雪亦是不肯听。

　　而眼下这情形，岳羽若是未曾见到也还罢了，既然是看到了，自然是不会是放下不管。

　　那边战雪见岳羽只淡笑而不答，始终未曾有出手之意。果然是轻凝柳眉，将那玄煞战魔真气展出，往下罩去。

　　不过下一刻，岳羽便已是出手，将她那法力拦回。

　　战雪顿时是一阵错愕。她跟随岳羽已久，知晓这主人的性子，素来都是事不关己高高挂起。只要不是与己有关，哪怕是这世界血流成河，万物灭绝，也不会去在意。

　　便是当年出手诛杀那血魔之时，也是因那修罗散人，袭杀的都是北荒之人，更与广陵山有难解恩怨，是由广陵散人亲手镇压数千年之故。

　　不过若是真遇到如今日这种情形，即便是真个见死不救，也不会阻她出手，反而会有意无意帮她一把才对。

　　岳羽仍旧是一言不发，继续凝目细望。直到发现内中，并无修士踪影，这才嘿然一笑。把脑后的演天珠，祭于身前。接着又展开法力一卷，那被卷入到洪水之内，正是沉浮不定的数百万人，立时便全数被摄起到空中，吸入到那演天珠内。

　　战雪神情是再次怔然，迟疑了片刻。见岳羽又向那下游方向飞去，每望见濒死之人，都是收入至演天珠世界。一转眼，便有千万余人，这才迟疑着问道：“少爷，你这是作甚？”

　　她不是猜不到，岳羽此刻心里的打算。不过演天珠世界，对岳羽的重要性，却也是毋庸置疑。正因如此，才感觉疑惑。

　　“作甚？当然是把这天象扰乱！”

　　岳羽笑了笑，接着又看了战雪一眼。

　　他这跳出天意外之人，只有当那天象彻底淆乱，再不可测时，才可真正如鱼得水。

　　不过真正肯下这般大的决心，以演天珠来行此事，却还是因战雪之故。

　　那重伤垂死的情形，实在是令他有些怕了。唯有一处永不愁会陷落的神国，永不会崩溃的信愿之基，才可真正令战雪长存世间。


第0852章 初入水云

　　一路往那河下游行去，费时数月，岳羽收拢的灾民足有数十亿。不止是这条大河，这几月间，整个镇凉国都是天灾频频，水灾地震，连绵降下。更有天外陨石坠落，光是死伤，便有近百亿计。被波及到的灾民，更不计其数。

　　岳羽也知道见好即收的道理，哪怕是大灾，损失如此众多的人口失踪，也会引来修仙宗门注意。

　　他的演天珠世界内，如今是方圆上千万里。再多的人口，一时也容不下。转而开始收集其他物种，这几十亿人必要的粮食与种子，以及各类树种与幼兽。甚至还选了几条大河，专门选了些淡水鱼类，放入到演天珠中。

　　这些东西，若是等到演天珠世界内正常进化，怕是要千百万年，才有可能出现。

　　岳羽此刻实是没时间，更无那耐性去等候。

　　唯独可惜的是，此处离西海较远，无法收集那海中的生物，眼下也只能等日后再说。

　　还有那勾陈星君的信仰，在珠内仍只是小范围的传播。此非是一朝一夕之功，只能慢慢扩展。想及那平和环境，也不利战雪这样的杀伐之神，收集愿力。便干脆又丢了十数万六到五阶的妖兽进去，用来唬人。

　　等到这一切全都办妥，已是数月之后。而那珠内世界，也已然是生灵遍地。

　　岳羽再次祭起了阴阳五轮云象盘，推演天象。无论如何推演，都只觉这整个镇凉国周边，天机都是迷蒙一片。

　　一只蝴蝶扇一扇翅膀，可影响到千里之外。同样任何一人的一举一动，都可能会影响到几层关系之外的他人。

　　他此刻所收下的这些灾民，在修士眼中，确实是微不足道。可这些人的命运变化，却也同样会使这天机更迭。

　　要想理清这团乱麻，是足够那些个大罗金仙头疼个几百年时间。甚至几位道祖，怕亦是会感觉棘手。

　　至于他自己，隐在这淆乱之中，至少百十年内，不愁会被人追索到真正踪迹。便连几日前，发生在血云山脉之内的一切，都可全书蒙蔽。

　　岳羽冷声一笑，停止了推算。转而又把那白矖遮天令，重新祭起。整个人微一转身，便又已是变了一番模样。不但那脸变得俊俏无比，身上衣物也换了一身，变成那水云宗样式，转而向北面行去。

　　那天水国，便在镇凉国北面七百万里。国土只有镇凉国的十五分之一，并无什么类似五台宗的大派镇压。国内只有三大道门，而这水云宗，便是其中之一，却是其中最弱的一个。

　　只是那取自渊明道人的记忆，并不完全。岳羽以羲皇观心术搜寻时，也不敢太过分。只知水云宗实力不弱，在这几千万里方圆之内可说是无人敢惹，可算是一方豪雄。

　　可到底宗门内情形如何，却是全然不知。

　　岳羽飞遁到天水国内，以观气之法遥遥一望。便只见这小国气象，与那镇凉国果然是不同。

　　后者哪怕是国运大损，天灾频发，却也是仍旧是气势滂湃浩大。

　　这天水国虽是极其稳定，却是小了不知多少倍，实在是无法与之比拟。

　　岳羽继续飞遁，那散开来的魂识，可以感觉到这天水国上空，同样有驾乘着青铜战车的甲士，在到处巡游。

　　往往是三五辆为一队，隐去了形迹，在空中四处梭巡。主要是镇压那作乱的妖兽，严防他国修士入境。

　　天水国面积人口，都只有镇凉国十五分之一，这青铜战车也只有千乘。不过这些战车之精良，却是毫不逊色。

　　岳羽略一凝思，便心知这必定是因镇凉国另一道门华焰宗，乃是此界顶尖的炼器大宗之故。

　　这华焰乃是镇凉国第一道门，宗内有数位太乙真仙，便是王室也极其倚重。若非是此国历代君主，要借势制衡，避免华焰宗独大。水云宗早便被此宗挤出天水，没有了立身根基。

　　思及此处，岳羽不由是心中暗笑。镇凉虽是大国，可其君王却等如是傀儡一般。而这天水国虽小，其王室却又要自由得多。至少这制衡之法，那镇凉却是使不出来的，也不敢用。

　　当飞到那水云山附近时，岳羽却又忽然停下。皱着眉头看着眼前这座即便比之那广陵天宫，还有强上数十倍有余的巨山。

　　水云宗受天水国王室符诏，乃是镇国大教，享有部分天水国气运。观这气运精芒，的确是气势如虹。

　　不过岳羽如今本身的阵符造诣，就不弱于任何玉仙修士。再有那演天珠与那阴阳五轮云象盘相助，更是非同寻常。

　　却是可看出那旺盛气芒中，所含的几丝衰像。混杂其内，若非是太乙真仙之上，顶尖的阵符大家，实难辨认。

　　“这水云宗不是与天水国王室关系不浅？按那渊明的记忆，几代王室君主，最后都是在这水云宗退位入道。怎么好生生的，竟会有衰败之兆？”

　　岳羽眼里，全是疑惑之色。转而又微微摇头，没去深思。一个大宗的兴败存亡之兆，不可能在几年间便应验。往往需要几十几百年时光，才可能发生。期间每一个变故，每一件事，都可导致这气运发声变化。由衰转盛，也不是不可能之事。

　　再说真要出什么事，他大不了便不要这身份，从这水云宗脱身便可。

　　再次御剑而起，岳羽不紧不慢的遁入那山门之内。这地仙界的大宗，果然与广陵是大为不同。

　　便是那巡山修士，也至少都是元婴之境，往往还有大乘修士领衔。

　　只是不知为何，整个宗门，都仿佛是如临大敌。

　　这些人往见岳羽到来，皆是眼露警惕之人。最后当辨认出岳羽身份之后，便又眼露轻松之色。也不去理睬，自顾自四处巡山。只有其中一些大乘修士，神情有些不对，似是看出了什么，又仿似是为这渊明道人的回归而惊异。

　　岳羽一阵错愕，一是为方才在这水云宗外，他并未望见此山，有杀伐之气。

　　二却是为这些弟子的态度，好歹也是二代弟子，又是天仙中期的修为。在那渊明的记忆中，更是门内嫡支之一。怎的这些人，不但是毫不见恭谨之意，反而多是眼带鄙薄之色？

　　微微凝眉，岳羽也懒得去理会。一路往那左侧的一座山峰行去。

　　这水云山，共有九十九峰。每一处山峰，都是顶尖的四品仙脉，而主峰更是高达三品。

　　也是与广陵山一般的格局，低辈的门人弟子，都是被安排在灵力较薄的山脚之下。只有大乘之上的高阶修士，才可入住各处山峰。

　　——倒非是故意如此。而是普通人体质太弱。实在是承受不了，太强的灵力冲刷。

　　“——果然不愧是地仙界，便连大乘修士，此宗之内都有六千。而仙人以上，更有一万九千有余。我这天仙境修士，在此处，却是再普通不过——”

　　用灵觉稍稍感知一番，岳羽不由是暗暗摇头。也只能是以天玄界修士，素质要远胜洪荒来自我安慰。

　　此地有道祖庇佑，那域外天魔侵入，要比其他诸界难上数是百倍。资源之盛，更是无法比拟。

　　这水云宗九十九山，倒是有大半地方，是被闲置，甚至都未曾用来开发药园。

　　岳羽过惯了穷日子，只觉此处实是奢侈之至。天玄界内，如今可是每一处灵脉，都被利用到极致。哪里能如这水云山般，如此浪费？

　　除了这座四品仙脉之外，水云宗还控制着数座灵山。听说规模是仅仅只比本山逊色一筹，却不知那边，又是何等样的情形。

　　渊明居住的山峰，名唤极渊，乃是取自其师之名。道号极渊真人，本是这水云山祖师九十九位真传弟子之一，不过即便到如今，也只是天仙顶峰的修为。传说是数万年前，因修行一门水系神通出了岔子，引致寒力失控，动弹不得。

　　渊明此番前去那血云山脉，寻那火骨焰菊，便是为缓解其师伤势。

　　极渊峰乃是诸峰之中最小的一座，却也高达二十余万丈，如一道笔直的长枪，倒插于此处。

　　而尚未曾入内，岳羽便已感觉此处之冷清。其余山峰，莫不都有弟子上万。唯独这极渊峰内，只有不到千人而已。

　　岳羽只看情形，便已是对那渊明的地位，已然是有些了然。便连那些巡山弟子之前的怪异神情，也不觉丝毫奇怪。

　　原道那极渊真人，乃是一代弟子。拜在这水云山祖师门下，为真传弟子。即便眼下因伤势之故，修为不得寸进，总有些师生情分在。如今看来，却是未必如此。

　　“我要用这渊明身份，怕是未必便能如我所愿，可以坐享清净，韬光养晦——”

　　心中刚掠过此念，岳羽便只听山峰之上，传下一声惊喜欢呼道：“竟是渊明师兄！”

　　岳羽微微挑眉，仰头上望，只见一名蓝衣中年，正是疾速度下遁。只眨眼功夫，便已到了他眼前，眉梢面上全是压抑不住的喜意。


第0853章 极渊之主

　　岳羽目光撇了一眼，看此人形貌，在那渊明的记忆中倒是见过数次。应该是渊明道人的两个师兄之一，名唤渊静，排名第二十九。其余有师兄弟几十位，却大多都是死于雷劫与争斗。此峰近千修士，都是他那些已然陨落的师兄所留。

　　他也不知渊明与此人关系如何，只约莫记得，渊明外出寻觅那火骨焰菊之时，曾经约过自己两位师兄。大师兄渊文道人外出不在，以符传信，却渺无音信。这渊静却是直接干脆地拒绝，理由是需有人坐镇这极渊峰。

　　渊明为人厚道，想来也不会为此事心生怨恨。可若是太过热情，也是有些不妥。

　　心中这般微一转念，岳羽便不冷不淡的应了一声，微微颔首算是打过招呼，然后淡淡问道：“渊静师兄，不知老师可在？”

　　那本是热情无比的渊静见状，是微微愣神。接着是一声苦笑道：“我就知师弟一定会见怪。其实我这边，却是不得已。你可知我们这极渊峰上下弟子，自你走后，便受够了其他诸峰的侮辱欺凌？特别是你久久未归，门内传出师弟你死讯之后，便连弟子的月俸，都被克扣泰半——”

　　他话说到一半，便在岳羽清冷的视线中说不下去，只得摇头道：“老师他四年之前刚回来，便又随大师伯，以秘法前往天外异域，至今都不见有消息传回！”

　　岳羽知晓这所谓天外异域，便是这洪荒本界土生土长之人，对其他洪荒碎片的称呼。

　　这时闻言，却是心中微动。不意这水云宗虽小，竟也有带挈天仙修士，出入此界壁垒之能。

　　却不知到底是这水云宗那三位太乙真仙的神通大法，还是掌握着什么仙宝异物。

　　不过无论是缘由为何，岳羽都极感兴趣。

　　只要能出入此界，他便可凭着战雪的神国坐标，来寻到黄昏界与天玄界，与岳张氏几人见面，甚至再次联系宗门。

　　这念头在他心中一闪，岳羽原本那若是见情况不妙，便立时远走的念头，却是淡了几分。

　　无论如何，在离开这水云宗之前，需得先打听出此宗底细之说。

　　毕竟换做其他大宗，即便有这样的手段，也不是自己所能轻易接触。

　　面色装出了几许焦急神色，转瞬之后，岳羽便又是恢复了淡然道：“既是老师不在，那师弟我便回府闭关去了！师兄请便——”

　　说完话，岳羽便是径自直往‘自己’那洞府方向行去。那渊静闻言，却是眼神微微一亮道：“师弟，莫非你此次前往那镇凉国，那火骨焰菊已是到手了？”

　　岳羽的神情微冷，心中是莫名的，生出了警惕之意。回头上下打量了这渊静一眼，是愈发的不喜。此人修为，虽是比他那师弟渊明还要弱上一层，只有灵仙境顶峰。给他的感觉，却宛如是一条隐在草丛内的毒蛇，冰冷危险。

　　皱了皱眉，岳羽便干脆是避而不答道：“那火骨焰菊之事，且等老师回来再说！”

　　渊静仍是有些不甘，意欲再问。却到底还是看出岳羽的神情不对，是愈发的寒意森然。只得讪讪一笑道：“几年不见，你我师兄弟不意却是生分了。师弟请便，过上些时日，师兄再来寻你把臂通游，一叙别情——”

　　岳羽目光闪了闪，却并不应声，只是神情漠然地点了点头，直往那峰顶行去。

　　这一路遁行，岳羽便已是看出不对。他到来之后，竟是上千修士飞遁而出。从最低的金丹到大乘修士，还有数位灵仙。都远远望着，神色复杂无比。倒不像是有什么欢欣之意，不过多多少少流露出了些轻松之色。

　　听那渊静的言语，似乎是自从这渊明不在之后，整个极渊峰上下，便是受尽了其他诸峰弟子欺辱。

　　那么那轻松之色，应该是为他返回之后。这极渊峰，终有能做主之人。

　　“奇怪！即便渊明不在，这渊静又是上不得台面。可这峰内，不是还有那大师兄，与极渊真人？”

　　岳羽心里是暗暗疑惑不已，却一时间无暇去理会。径自飞至渊明所有的那处洞府。

　　这却是一座，与归墟宫内那些浮空小岛一般，是倒立的山峰。

　　将一整截山峰砍下，以灵阵加持浮于此处。再从极渊峰内，抽出几条灵脉，延入这浮空岛内。

　　岳羽方一落下遁光，便已是感觉惊喜之至。此处的灵力之盛，竟是可相当于仙脉三品！且同样是少有的五行俱全。

　　这渊明也极有品位之人，岛内却并无什么宫殿之类，只有百十余间竹屋。占地虽小，却建得极其雅致。旁边便是一处巨大天湖，而湖周四岸，则是栽满了各种观赏性的树木花草，红花翠柳，相映成趣。

　　岳羽只望一眼，便只觉是心中欢喜。他本性便不喜奢华，这等简而精的景致，可说是正对他脾胃。

　　微一闪身，出现在这主楼之内。岳羽还没来得及把此地灵脉，再仔细观察一番。便有两个元婴修为，唇红齿白的道童，往这边急急走了过来。

　　望见岳羽，俱都神情大喜，俯身便拜道：“天幸大老爷能安然返回，否则我等师兄弟，都快被那些腌臜之人欺负死了——”

　　岳羽是饶有兴致地，看了这两人一眼。知道这两个人，既是那渊明的道童，也是他新收的弟子。一个叫做明道，一个叫做明修。皆是从他道号之内，取了一明字。

　　原本以为这般模样，必定是变化而成。原本寿数，只怕是没有上千，也有几百。

　　然而这时以魂识稍稍一探，才不由是吃了一惊。这二人虽是吃了定颜丹，才保持着十五岁模样。可其真实岁数，竟然也是真的只有二十上下！

　　岳羽心内，顿时是一阵无语。所谓同人不同命，便是如此。

　　记得他当初修到元婴境时，也已是二十出头。

　　这二人修士资质，其实只不过一般偏上。只因是出身于地仙界内，便一步登天。几年时间，便修至元婴境界，甚至距离那大乘境，也是不远。

　　可怜他母亲与妹妹，以及冉力二人，十几年用尽无数灵丹，才苦修到元婴境。

　　他还想尽了办法，尽量压制，稳固四人根基。生恐一个不稳，会有走火入魔之虞。

　　暗暗摇头，想及那渊明遗愿中，便有未曾仔细调教这两个弟子之恨。岳羽便也就耐下性子，出言开始考教二人修行进展，以及这几年所悟之道。

　　不由是暗暗摇头不已，这二人水准，竟是连天玄界，普通的金丹修士都不如。也亏了他们，可以一路修行到元婴境。

　　思及自己这些时日，所接触的，要么是飞升上来的仙修，要么便是镇凉国供奉的那些身具大法力的精锐修士。又或者，是那些镇凉散仙。

　　岳羽心中，不由是立时升起了一股怪异无比的念头。

　　搞不好，这渊明的本领天资，在这地仙界内，其实可算是出类拔萃之辈，天才之属。

　　观自己这两个弟子，若是放在天玄界。除了法力稍强外，怕是真个连金丹修士都打不过。

　　说起来，当日那些散仙修士的战力，的确稍弱了一线。再若是考虑到这些人，能够不入诸宗，独自逍遥世间，必定有些实力。怕是这洪荒本界的修士，比他想象的还要不堪。

　　随意指点了一番，岳羽又用言语，引二人说出被欺侮之事。

　　却是与那渊静所言的差不多。乃是月俸中的丹药数目，被克扣尽半。

　　只是那渊静坐镇这镇凉峰，却未曾起到什么作用，也没听说此人，去为弟子争取什么。倒是最近，与门内集丹阁的阁主，走得极近。

　　岳羽暗暗摇头，对此人的观感，是愈发恶劣。

　　天下无不孝的神仙，他们这些修士，对‘孝’字都是看得极重，一个对自己师长，都不能尽心尽力之人，可见其为人如何。

　　那极渊虽是修为弱了些，可按那渊明的记忆。这位上古天仙，对自己的弟子，却无半分不公不慈之处。

　　大约讲了半日时光，这明道明修的眼里，已俱都是惊喜之极。只觉此次，实在是受益匪浅。虽是有些奇怪，自家老师今日授道，为何会这般的简单易懂，深入浅出。明明是同样的道法，却全无往日里的晦涩艰难。却都未曾去细思，只静静倾听，是深恐漏了一句。

　　直到那酉时将至，岳羽这才停下，正欲打发了这二人离去。便忽听得这浮空岛之外，传出了几声大笑声响：“渊明师弟既然已回来了，怎的不到师兄我那里坐坐！”

　　话音落时，一道虹光已急降而至。那岛外灵阵，立时升腾而起，自发地开始阻拦。却被这虹光毫不客气地猛然一压，强行压碎。

　　当在岳羽身前降下之时，却只见这虹光之内，竟是两人。一位却是满头白发，却神态自信之极，红光满面的道人，而另一位，却正是不久前才分手的渊静。那神情间，全是尴尬之意。


第0854章 连海真人

　　这白发老人大大咧咧，也不等岳羽同意，便径自走到他身旁坐下，神色怪异道：“前几月听说那五台宗，将整个血云山脉封住。那先天元胎之内，修士更是死伤无数，听说光是天仙，便死了几近千数。原还以为渊明师弟这次定然罹难，我水云宗上下，莫不是惋惜不已。不想时隔数月，师弟竟是安然返回，真是可喜可贺——”

　　岳羽皱了皱眉，只觉这话听起来是含着一股怪味。他不认得此人，渊明的记忆之内，也没有见过有此人的相貌。

　　干脆把眼望向了渊静，与自己那两个名义上徒弟明道明修。只见前者已然是恢复了平静，声色不露，看不出什么。

　　而明道明修二人，却是隐含愤恨之色，却又不敢现于面上。只能把脸绷紧，一脸的寒意。

　　岳羽思及这两兄弟，方才曾说起渊静与那集丹阁阁主交好之事。心中再稍一推算，再结合那渊明关于宗门内人物的记忆。便知晓这白发老者，必定是那集丹阁的阁主连海真人无疑。

　　只是他心下虽已确认身份，言语内却不敢那般冒险。只漠然道：“劳师兄你担忧了。渊明刚刚返回，略感疲累，不是会客之时。要不师兄隔日再来？”

　　虽是问话，岳羽语气里的送客之意，却全不容反驳。更微带不悦，此人既是敢克扣极渊峰这千余弟子的月例，那他也没必要，对此人太过客气。

　　那连海真人神色微僵，接着是毫不在意的笑道：“师弟说笑了！其实本座今日此来，是听说渊明师弟在外寻到了一颗火骨焰菊。不知能否借于师兄我看看？此物罕有，当世不足千朵。若能有缘观之，必可使师兄我的炼丹术再进一层——”

　　岳羽眉头顿时冷然微挑，看向了那渊静，眼神里全是冷冽寒意。

　　去镇凉国寻觅火骨焰菊之事，渊明只与渊文渊静两人提起过，并未告知于他人。

　　而今日刚刚才返回不久，这渊静便陪着连海真人，一起过来。其中意味，不问可知。

　　这火骨焰菊一旦到这连海手中，怕是难有可能再从他那里要回。

　　冷然一声轻哂，岳羽收回了视线，垂眉敛目道：“怕是要让师兄失望了，此物与我那老师生死攸关，概不外借。”

　　连海真人的面色，霎时便跨了下来，阴沉如水道：“师弟不肯外借，大约是不放心本座可对？既然如今，那便在此地观览一番如何？师兄我不带走便是——”

　　他目光扫了扫身侧，那边渊静立时会意，点头笑道：“都是同门师兄弟，还有什么不放心的？师弟尽管取出来看看，其实此物，我也是好奇——”

　　岳羽暗暗摇头，他对那渊明极渊本没什么感觉。只打算把渊明的遗愿完成而已，这时却不由为这两师徒感觉不值。

　　且不说在那渊明神魂中搜索到的那些碎散画面里，极渊对自己的几个弟子，无不都是尽心培育。便是渊明本人，平时亦是对渊静尊敬之极。

　　若是在广陵宗内，有这样的败类。即便不送入执律殿，宗门之内，也无其容身之地。

　　心下里寒意再盛数分，岳羽面上却是丝毫不显，淡然摇头道：“师兄还是免开尊口的为好！若是此物老师用过之后，还有剩余。师弟必定亲自送来，登门致歉。可是眼下，要我取出那火骨焰菊，却断不可能。两位师兄请回，莫坏了你我师兄弟情分——”

　　连海真人眼中透出的怒意立时更炽，更微含凶戾之意。接着下一刻，便已是恢复了平常面色道：“师弟何用如此小气，一朵火骨焰菊，拿来看看又有何妨？此物可是藏在你这袖内可对？”

　　话至此处，连海竟是直接一道法力挥出，强行抓向了岳羽的右手衣袖。声势浩大，竟赫然是接近一千二百万石，地仙界的十二条真龙之力。更隐含了数条空间法则，直接将岳羽的袖里乾坤，牢牢锁死，令他没有把内中之物，转移到其他地方的可能。

　　岳羽微微讶然，心中错愕无比。倒不是为此人出手之时，所显出的精深道法。而是再未曾想到，这连海真人，会是这般的强横霸道，毫无忌惮。

　　言语讨要不到，便毫不顾师兄弟情面，直接是动手强抢！

　　微一皱眉，岳羽亦同样是一道法力挥出，与此人抗衡。二人之间，顿时是一声宛如闷雷般的爆裂声响。

　　渊明修为稍弱此人一筹，只有天仙境中期，不过在同阶修士中，却是中等偏上。

　　岳羽便使出了十龙之力，虽是弱上一线，却刚好能勉强抵御。

　　心里暗暗惊异，这连海倒真有些本事。普通刚晋阶的天仙，最多三龙之力便已是极限。连海能在后期，爬到十二龙之力，已不逊色那些大神通修士太远。

　　怪不得，能在这水云宗内身居重职。又具这般自信，敢出手强抢！

　　他这边心内还只是微升波澜，那连海却更是惊异，全是震惊骇然，最后是嘿然冷笑：“怪不得，师弟你能安然从血云山脉回返。却是师兄我小看了，藏拙养晦三千余年！好得很——”

　　一边说着话，连海的一双凶目，却是再次逼视着渊静。那渊静神色是忽青忽白，最后终是一声喟叹，起身道：“师弟何用如此防范？眼下老师他在外未归，也不知何时才会回来。连海师兄即便借用了一些，日后也大可再去寻上一颗。”

　　此人同样是一道法力挥出，却只有八十万石，比那半龙之力多一点。然而所用的，却竟是岳羽常用的混元无极大手印。狂增至近乎一龙之力，亦往岳羽的袖内抓了过去。

　　岳羽目光微闪，眼内却是微透笑意。心忖这水云宗内，既然有这么神通传承便好。自己用出来，也不是没有来历。

　　那展出的法力一变，亦是转为一个五彩大手，恰是十二龙力量。将那连海猛然震开。再随手一拂袖，拍在那渊静同样以法力气血凝成的巨手上，直接便将之拍碎。

　　这小屋之内，顿时是再次一声轰然雷鸣。渊静面色微白，口中顿时一口鲜血吐出。眼里亦全是骇然不信之色：“怎可能？师弟你何时也习了这门神通——”

　　话说到一般，便已是嘎然而止。渊静的全身上下，竟都是爆出了一团团血雾。

　　岳羽早已是彻底恼了此人，方才虽未曾真正下杀手。可出手时却也是毫不留情，这一袖余力拂过去，足可令此人经脉寸寸碎裂。比之战雪当日在那先天杀阵之内所受的伤势，亦好不了多少，只能勉强保住性命而已。

　　而连海出手受挫，神色却更是凶横。是毫无出手救助身旁那渊静之意，直接抛出一颗红色印玺，迎风便涨，化作是百亩大小，将这竹屋彻底撑碎。而后一股磅礴的元磁之力，试图将岳羽牢牢摄住。

　　到底是顾忌着乃是同门，不曾压降下来，真正下杀手。

　　岳羽看得是再次摇头，他的两仪离合元磁大法，已然修至十四重。这区区六品的土系仙宝，又如何奈何得了自己？以他如今法力，只需稍稍使力，便可将这印玺强行撕碎。

　　面上却装住被困缚住一般，同样是一件仙宝祭出。乃是一件蓝色薄纱，当空化作一道蔚蓝色的河瀑，向空中一卷，便将这印玺困住。

　　此物名换叫天河蓝纱，乃是一件水系的仙宝。虽是六品，制作却极其精良。同阶之中，乃是顶尖极品，威能不凡。

　　——那明渊手中，自然是没有这等奇宝在手。乃是岳羽在那地底洞内，从一位玉仙修士的遗物中取得。

　　这东西也可算是有来历的东西，也不惧别人看出破绽。岳羽将之使将出来，自是毫无顾忌。

　　所谓土克水，不过二者之间，却差了整整一个品阶。他有心给此人一个教训，那蓝色的瀑流，瞬间便渗入那印玺之内。只一霎那，便使这件土系仙宝，有不稳之兆。

　　那连海真人的面色，顿时是微微惊慌。下一刻，便又猛地一咬牙，并不将那印玺取回，而是直接取出了一口六品的仙兵，仍旧是斩向了岳羽的衣袖。

　　霎时间此地剑光刺目，瑞霞千条。千里之内，一波波浩大的水系之灵，宛如是黑洞坍塌一般，猛然急缩，凝附于这口剑上。

　　岳羽唇角微挑，袖内同样是一把拂尘探出。也是六品仙宝，千万条银色丝线伸展席卷了过去。便在那剑气斩至之时。将此剑牢牢捆住。

　　连海真人使力挣扎了一番，却只把那丝线斩开了大约百条。然后下一瞬间，这拂尘断掉的丝线，便又自动接续恢复。仍旧是无法动弹。

　　他望向岳羽的眼神里凶光依旧，却已是夹含了几分忌惮之意。

　　而二人间，此刻看似是不相上下。连海这边，更仿佛是占尽了上风，只攻不守。他心内却是最清楚，这渊海此刻定然还有不少余力，更不知还有什么底牌未出。


第0855章 骄横之因

　　岳羽也不再加力，一直维持着这相持不下的情形，冷冷看着二人。

　　渊静已是在服用一颗疗伤仙丹之后，便开始入定调息，努力恢复着伤势，面上全无一丝血色。

　　而连海真人则是骑虎难下，更无半分就此放弃之念。望向岳羽那袖内的眼神，是炽热无比。剑上法力再次激增，一点点的压迫过去。空中那印玺亦是倾尽全力，把那侵入其内的水液排开。

　　岳羽心知此人，怕是已然打定了主意。既然是斗法战不过，便要与自己继续耗下去。比他们二人间，谁更能气脉悠长。

　　他真实修为虽只是灵仙，可法力之雄浑，却要胜过此人数倍。故此是毫不在乎，唯独心内，却还是有些奇怪。

　　“这人好大的胆子，水云宗的门规，在他眼中莫非是毫不在乎不成？这火骨焰菊虽是稀有，可在诸多火系灵珍中，效用却也只是一般——”

　　岳羽正稍稍走神之时，那边半跪着的明道明修，见那连海真人之剑，已渐渐至岳羽身前不到半寸，不由是一阵大急。也没怎么细思。几乎是下意识的，便各自祭了一口华光四溢的飞剑，化做二团剑光，立时斩击而来。

　　那连海真人本就是胸内恼怒无比，此刻见状，更是一阵暴怒。目内凶芒微闪，便一声炸喝道：“你二人是找死！”

　　只见那大袖一展，便有上千针影，如暴雨般向旁边这对师兄弟倾泄而去。

　　两口不到三品的普通玄兵，只眨眼便被这飞针轰击，震成了碎片。那针芒罡气，尚还未至，便已将这二人的身躯，洞穿出无数针孔。数百丝鲜血，从背后的身躯各处飚洒出来。

　　岳羽的瞳孔微缩，已是收束住脑内的所有思绪。空出的左手，蓦地聚合起了一团蓝色雷球。然后须臾间，便有一股电磁之力生成。把那些针影，全数遥遥一摄。

　　便在这近千针光，为之微微一滞之际。空中本是困住那印玺的天河蓝纱，蓦地又倒卷下。把那些飞针，彻底冲开。

　　连海真人见状顿时大喜，倾力催动着空中黑红色巨大印玺，继续把岳羽牢牢束住，而后竟又是一口满溢着宝蓝色霞光的飞爪抛出，抓向了岳羽的衣袖。面上已经是压抑不住，透出了几分笑意。

　　岳羽神情，却是冰冷如霜，心中终是对此人，生出了几丝杀机。也再没什么心情，与这连海真人再这般继续干耗下去。

　　他手中的蓝色雷球体积，再次爆涨了数倍。磁力反弹，直接便把那黑红印玺，冲飞了出去。

　　而后又是把那拂尘信手一挥，猛地增至十五龙之力，将那口仙剑连带着宝蓝色的飞爪，全数横荡开来，往远处抛飞。

　　连海真人不由是神色怔然，似是直到此刻都是仍在迷惑之中。想不清这战局，怎么就突然间，骤然逆转。

　　接着还未等回过神，岳羽手中的拂尘，又是毫不留情面的反手一荡。一屡屡银色丝线，冲击而去，直接抽在了这连海真人的脸上。

　　“给我滚出去！”

　　一声冷喝，那滂湃法力，瞬间便将此地残余的一些竹质楼宇，冲击震成了齑粉。

　　那拂尘之上的沛然罡气，也将那连海真人生生抽飞。远遁出十数万丈之外，才惶然稳住了身形。而那右边的面上，已满布着的细细的血丝伤痕，深可露骨。四肢垂软，似乎全身骨骼，都已是被岳羽这一击震碎！

　　岳羽又行至那渊静之前，神情阴冷的看了此人一眼。猛地一脚踹出，也将此人踢出了这浮空小岛。

　　那边旁观的明道明修，早已是目瞪口呆。愣愣地望向岳羽，仿佛是不认识了一般。前者年纪稍大，顷刻之后，是最先回过神来，急忙拜下道：“弟子拜谢老师回互之恩！”

　　那明修也是一醒，也随着明道俯身一拜。却被岳羽一道法力挥出，遥遥扶住。他的性子，却又比明道活泼浮躁一些，起身后便欣喜笑道：“师傅以往从不肯与人动手，便是有其他同门欺上门，也是忍让居多。这九十九山，莫不以为师傅你是名难副实。嘿嘿！弟子也是如今才知，原来老师的本领。远胜过那连海师，呸！他算什么师伯——”

　　明修猛地吐出一口血抹，犹自是狠狠不已。岳羽淡笑摇头，把那天河蓝纱，化作两团蓝色水液，冲入二人体内。助他们恢复伤势，调理气机。确定无恙之后，又将两颗灵丹，打入到两个师兄弟口内。

　　虽是明知自己这两个徒弟方才出手相助，只是因为他此刻所用，乃是渊明身份形貌之故。然而岳羽心里对这两师兄弟，还是生出了几分欣赏喜爱之意。二人资质虽是差了些，可这心性却令人欢喜。

　　不过那明修的言语，却让他心中微动。心忖那渊明道人，怎么此前是从未与人斗法相争过么？此人脾性温和厚道，此事倒确有几分可能！

　　这倒是件好事，既然从未展露过实力。那么这渊明到底有多少实力，便可全由自己来定。在那血云山脉中的一番‘奇遇’，也可解释自己，为何会战力暴增。

　　一念至此，岳羽便连那最后一丝担忧，也是放下。而此刻在浮空岛外，那连海真人满含暴怒的嗓音，也再次传来：“渊明！此次我连海认栽。不过今日之耻，他日我必定百倍以偿。你终有一日会后悔——”

　　岳羽听得是微微凝眉，心中不耐之至。手中拂尘，干脆是再次挥出。

　　“少在这里聒噪！”

　　那千万银丝猛地伸展了出去，一瞬间便延至十万丈长短。末梢处直抽连海面颊。此刻他法力失控，骨骼尽碎，也无得力的仙宝抵御。只听篷地一声轻响，竟是被再次抽在了右脸，向远处继续抛飞。

　　而下一刻，浮空岛内又是两道华光遁出。却是一口飞剑，一枚印玺。正是连海真人在岛内留下的两件仙宝，被岳羽随手丢了出去。

　　见得连海是如此下场，那边渊静也是再没了半分声息。只得是默默遁离。强压着伤势，直往另一旁，规模要小了数倍的浮空山飞去。

　　而此刻整个极渊峰上下千人，都是再次飞出了府外，眼带惊容的看着这一幕。眼神内，全是错愕不解。似乎是想不通，那在宗门内横行一时的连海真人，怎会是身受重创，颜面无存地被人从那浮空岛赶出——

　　※※※

　　将那狼狈为奸的两人打发。岳羽看着自己眼前这满目疮痍，却是不由下意识的，再次皱紧了眉。

　　竟隐隐有些后悔，方才下手还是轻了。

　　轻轻摇头，岳羽伸手一指，竟是令这破碎掉的竹屋，在数息之内，迅速恢复还原。一如之前，未曾毁坏之时。

　　不过那些被罡风吹毁的花草树木，却是无法可想。他在此地不可能使用那白泽之角。战雪的神力，亦不能轻易暴露的。只能日后再换些新的，移植到此处。

　　而待得这百余间临湖竹屋，全数恢复。岳羽又悬在半空中，看向了这小岛四周，发出了一声无奈的轻叹。

　　渊明在这岛内所布之阵，也实在是太简单了。哪怕是在宗门之内，有护山大阵庇佑，也不该如此。

　　其实方才若是这灵阵稍稍强些，方才那二人也闯不进来，更免了一场纠纷。

　　只是这渊明的阵符造诣，似乎也只是一般偏上。要想布置一个可令他自己满意的灵阵，还需从长计议。

　　微一闪身，回到了竹楼之内，见明道明修二人还在盘膝疗伤。

　　岳羽便也干脆入定，参悟起了那先天五色神光下一重的功法。到第十四重时，那龙雀扇中的符文，已是残缺不全。岳羽需得全靠自身悟性，将那些遗缺的部分，全数修复，又或者，是再去捉一头活的神兽孔雀过来，直接抄袭。

　　不过无论是哪一种办法，他都必须对这丹田之内，已高达数十万组的五行符文，一一去了解领悟。

　　——若欲将那五色神光威能发挥到最大，此是必行之事！

　　而便在明道终于把那灵丹之力消化之时，岳羽也是再次张开了眼，眸子里透着几许异色道：“我问你，如今这宗门之内，可是出了什么事情？此事关乎我整个极渊峰，休得隐瞒！”

　　那明道闻言迟疑了片刻，才微带忐忑的一礼道：“最近是出了些事情！弟子听人说，我宗的掌教真人与师祖他们，其实早已经是在天外异域陨落。不过弟子一直以为只是谣传，也从没信过——”

　　岳羽一阵恍然，心忖道果然如此！这水云宗无论怎么说也是一方大宗，门规不该这般散漫。

　　那连海真人敢如此骄横，一方面是确有硬实的后台在，另一方面怕是接到什么确实的消息。知道宗门大难在际，也无什么精力去处置他。

　　知道了因由，岳羽便已彻底放下心来。以他之前望气的结果来，这水云宗虽是颓势已显。但离那真正败落之日，至少还有一百八九十年，大可安枕无忧。


第0856章 第一道典

　　这日之后，岳羽便将那渊静连海之事，全然抛出了脑海之外。转而开始专心经营起了这块临时的落脚之地。

　　——其实以那二人心性，受此奇辱，又有一朵火骨焰菊引诱，怕是绝不肯就此罢休。

　　不过在岳羽眼中，无论这二人耍何等样的手段，都如小孩对大人舞刀，可笑之至，自然也是全不曾放在心上。

　　先是在这浮空岛外，布下一个总算还过得去的防护灵阵。按渊明的阵道水准，再稍稍拔高一点，便足可将那连海真人拦住。

　　接着岳羽又在这岛内，密密麻麻的开始栽种灵药，把每一寸空间，都利用到了极致。

　　三品的仙脉，即便是黄昏界内，那天意府洞天，也差之甚远。而在他的演天珠内，哪怕是把所有灵脉聚合一处。也只是与这浮空岛相当，甚至还要弱上几线。

　　岳羽自开始修行以来，虽是一向都是手中从不缺灵宝奇珍。可似这般浪费，却是从没有过。

　　这浮空岛之外，他如今是管不到。不过自家这二亩三分地，却绝不能如此。

　　而仅仅二十天之后，这座浮空岛内。便已是绿茵一片，几乎每一块空地，都是密密麻麻的种上了各种灵药。甚至一些观赏性不大的花草树木，也被岳羽直接扔到了演天珠内。

　　接下来如何照顾这些灵药，岳羽却完全是当甩手掌柜，放手不管。只苦了明道明修二人，要照顾这偌大的药园，百十万株灵药。

　　只是说来奇怪，二人的修行速度，却非但未曾因之被拖累，反而是进境比往日快了数倍。原道是突然开了窍的缘故，待得二人仔细研究了一番岳羽特意留下的药典，才隐隐猜知，这岛内的百万灵药，竟是隐隐成阵。

　　他们师兄弟二人，即便不用宗门所发放的灵丹。这个巨大药阵，亦会将每时每刻，在不知不觉间把一丝丝药力灌入他们体内。而一旦经年累月的积累下去，那灵效更是非同小可，不下于仙丹易体。

　　不过这也仅仅只是猜测，明道明修都无法确证。只是心内对自己这老师愈发佩服，打理这药园之时，更是尽心尽力。

　　其实此地灵力充沛，岳羽又是因地制宜，每一种灵药，都是选择最佳的生长的环境。即便是不去管它，也可生长得极好。故此才放手任由这两师兄弟施为，本就是可有可无之物，对结果自然也更不怎么在乎。

　　明道明修不知，一番折腾下来，反倒是糟蹋了不少药材。

　　而此刻的岳羽，已是真正定下心思，开始了修行。他的先天五色神光突破到第十三重，只差几十组符文，便可把境界，推升至天仙之境。

　　然而岳羽记忆之内，却还有大量的天地至理。未曾来得及，去参悟透彻。

　　血云山脉那边还剩着几个尾巴，危机不解，他心中更觉紧迫。故此即便是之前收取那些灾民，在浮空岛内布阵，以及栽种那些灵药之时，岳羽也多是分出几丝神念，以化身去做。几乎无时无刻，不在苦苦参悟着在那紫阙天章之内，所看到的一切。

　　——那天地初开之时的胜景，以及那逐渐演绎编织的大道法则。

　　偶尔岳羽也会把那紫阙天章取在手中，纤细观看。加上此次在那红云山脉中所得的残页，他手中所有的残页数目，已是增至十四张之巨。

　　当翻开之后，只见有无数符文篆字，在其上流动。竟是包罗万象，道法炼器，甚至于蛊毒之术，神道之法，是无所不包。

　　只这砖头大小的一本，却可相当于千万道藏！

　　“——那鸿钧老祖制作此物之时，虽是多半居心不良。可这紫阙天章，却着实可称奇宝。可谓是除那造化玉碟之外，道家第一传承道典！”

　　岳羽心中暗叹，知晓自己此刻，若是能再进入到紫阙天章虚拟的洪荒生成时的世界之内。所得的好处，也必定是远超以往数十百倍！只是强行压抑着，未曾付诸行动。

　　岳羽有种预感，当他再次进入这紫阙天章时间之时，也必定是自己，突破至天仙境之时！

　　也正因他如今修行已至瓶颈，再进一步，便是天仙，故此才更需谨慎。

　　那白泽之角，九次进入天地本源的机会，能领悟到的东西虽是不多。可若是这九次合在一处，却相当与比他人多一次天人感应！一次次叠加之后，足可将那些同阶修士，甩开不可以道里计！

　　此刻的岳羽，便连日常的修行也是免去。特意选了个灵力稀薄之地，除了在演天珠内参悟大道之外，便是配合自制的炼体药物，继续修炼那九转玄功，淬炼肉身。

　　再还有便是助战雪在珠内世界，积聚信愿之力。战雪本性仁善，无论他怎么交代，都学不会那恩威并施的手段。

　　在黄昏界时还好，妖兽本就多过人类。战雪亦控制不来，更不欲无缘无故，多造杀孽，只能见一只杀一只。

　　可在这演天珠内，只有千万里方圆。却在她能力范围之内，神力驱逐，足可使低阶妖兽不敢靠近。

　　岳羽也只能代劳，暗中操控着那些妖兽，进入人类聚居的区域。只是小心控制着，不使其真正杀伤人类。甚至操纵着此界的气象变化，使其怀德畏威。

　　心中也是暗叹，原来他自己，也是同样不是真正斩情灭性之人，保留着几分虚伪。

　　如今也只有等待，那些被他抛入这世界之内的妖兽，逐渐长成。才可彻底免了心内，那份罪恶感。

　　在演天珠内的是本体，而代替岳羽坐于那竹楼内静室之中的，却是那具化身。不断以灵觉感应，探听着这水云山中的一切。

　　然后不出两月时间，便已是对这山内的大小事情，诸峰人物，都已是逐渐了然。

　　其他的都没什么，唯独一事，却令他心中是微感惊异。

　　“原来这水云山祖师，亦是继承至红云道统——”

　　此山祖师水云真人，却是当年紫云散人几个师兄之一。数万年前，突破太乙真仙境之后，便在此开山授徒。原本是在镇凉国境内，只是几万载前，这水云宗曾因那五台宗压迫，被迫迁离了驻地。只是那水云却仍旧不肯离开太远，选在天水国内。

　　可惜是其人已经陨落万年之久，否则倒是可依为助力。

　　而如今这水云宗掌教之人，虽是水云首徒，道号极澜，岳羽却实在无法轻易信任。

　　“早该想到，这水云宗建派在红云山脉附近，又有水云而字。与红云散人，必定是有些关联——”

　　岳羽暗暗自嘲，此事在那渊明记忆中，虽是从未曾有搜寻到，自己也该看出些蛛丝马迹才对。其实也是因这天机混乱之故，否则是瞒不过他的推算感应。

　　而除了那九十九峰的人物之外，岳羽最关注的，却是眼下水云宗内的局势。把那些零碎听来的信息，如一块块拼图一般，逐渐组合在一处。这水云山中的大势，岳羽也是慢慢的了然于胸。

　　“二虎相争之局？嘿！有意思——”

　　冷然一哂后，岳羽便不再去理会那外界之事。如今这天水国内一派平和，也无什么生死争斗，正是修行之时。

　　只是他心里欲求清净，可别人却未必会给他机会。在这水云宗落脚的第三个月，岳羽在演天珠内的本体，便从入定中清醒了过来。

　　“这两人，终是开始动手了么？”

　　岳羽唇角间，是带着几许无奈之意。他推演天机之术，乃是绝顶。对那阴谋诡计之事，往往都是一眼看穿。

　　那渊静连海二人无论什么样的小动作，都可洞察透澈，实是无异于小丑一般，令人生厌。

　　岳羽对那水云宗的门规，多少还有些顾忌，更不愿轻易惹人注目。可若是就此置之不理，似乎也是不行，又会把这些鼠辈爬到头顶。

　　自嘲一笑，岳羽把自己那具化身召回。换作自己的本体，坐于那静室之中。

　　本体与分身，虽是别无二致。可因那本命元魂之故，在高人眼中，却是有些不同。

　　用之静坐惑人尚可，却不可以其接人待物。果然仅仅半刻之后，便见那明道明修二人，神情是带着几分惶然的，返回到这浮空岛内。

　　也不敢出声打扰岳羽，只在这静室之前拜下等候。只见是全身青紫，伤势十数余处。

　　岳羽目光微冷，却并不出声，仍是在室内静静等候。而大约一刻钟之后，这极渊峰近千余人，便纷纷腾空而起，跪拜于这珠楼之前。神色多是愤然悲怆，看向楼内的眼神，亦是带了几许怨意。

　　从大约日初之时，一直到日落时分。眼见着那些夕阳落下，岳羽才将那静室之门打开，踱步走出。

　　楼外的千余修士，皆是身躯微震，各自把头抬起，齐齐望了过来。那目光里，依旧是复杂之极。

　　而明道明修，则是更现出了惊喜之色。

　　岳羽轻声一笑，看向了身前二人，神情间已是变得无比阴冷：“你二人身上的伤，是因何而来？”


第0857章 融雨化云

　　只见那明道闻言一阵默然，是面现惭愧之色。明修欲言又止，还是开口道：“弟子二人今日前去正明峰索要丹药时，听得有人口出狂言，说及老师之事，结果与他们起了争执。弟子无能，这些伤，乃是与同门师弟斗剑所致——”

　　明修低头看了看身上的狼狈，也是满面羞红。

　　岳羽却已是了然于胸，同门师弟，也就是说年纪定然是比明道明修还小。

　　至于前面说有人谈及他的事情，想来也多半不是什么好言语。否则也不会把他这两个心性厚道弟子激怒。

　　正明峰乃是水云山的主峰之一，那集丹阁，也是驻于此处，而今日，正是水云宗内，每半年一次的放丹之时。

　　果见明道也是一声苦笑道：“弟子前去领丹，听得有其他几峰弟子，说我们这一脉，乃是水云宗的废物败类。特别是老师您，空有天仙修为，其实却不过是软脚虾。更语含不逊，有不少龌龊之辞。我二人有些气不过，才一言不合，与人大打出手。原本若只是这点委屈，弟子也不会来寻师尊做主。只是那连海却实在太过分，这半年的丹药月例，说是要扣去七成！”

　　话说到一半，明道又是微微皱眉，迟疑着道：“今日之事，委实有些奇怪。往常即便有人说些闲话，也不会这么过份，倒像是受人挑拨指使一般。按说老师三月前，才令那连海吃了大亏，更不该有人轻易挑衅。后来弟子又去打听，才知晓最近诸峰皆是传闻。当日老师是请了外人相助，欺压同门——”

　　岳羽闻言一哂，他这些日子每日以神念感应。那连海渊静到底是使了什么鬼伎俩，都是心中有数，只是一直都懒得去管，未曾有所反应而已。

　　其实也是之前的渊明，太过低调。那性格偏弱，畏畏缩缩的印象，在这水云山诸多弟子眼中，实在太深刻。这些传言，才会有人去相信。

　　——亲手将那连海击败，别说是其他诸峰，便是极渊峰之内，当日亲眼目睹之人，也是心存疑虑的居多。

　　他视线又冷冷扫向了阁楼外，那仍旧跪拜着的近千人等。虽都是一言不发，神情却又各自不同。其中更只有百余人，身上与明道明修一般，带着不轻伤势。

　　岳羽眼神清冽，直到望见这些人时，才现出了些暖意，依旧冷声问道：“如此说来，你们也为那丹药之事而来？”

　　语音低沉，却有如洪钟鸣响，直传万丈开外。

　　这些人皆是面面相觑，直到半晌之后。才有一位面相稳重，脸形四方，却偏偏是惨白一片，身上伤口无数的中年修士。向前跪行了几步后再次拜道：“禀师叔，原本那集丹阁只扣去五成，我等还可忍受。如今再减两成，便连平日修行，也是难以维持。我等师兄弟，也只有来求师叔做主——”

　　岳羽也不置可否，只淡淡地瞥了这人一眼。渊明的记忆中，对此人的影像颇深。乃是那渊文的首徒，名唤文真，可谓是极渊峰三代弟子中的第一人。在这极渊峰内，颇有些威望。

　　只是这次，却还未等这文真说完。后面人群中，便又有人出言插口道：“师叔，我听说连海师伯之所以再扣去两次月例，是因师叔将他得罪之故。若是能把过节化解，或者可使连海师伯他回心转意——”

　　文真顿时大怒，神情沉凝，双目透着寒芒，回望身后。

　　只是他眼中虽是透着警告之意，却依旧无用。后面又有人开口道：“连海师伯有师兄弟十数人之巨，都是天仙修士。其师极霂，更有玉仙修为。每年在连霞峰极涣师伯祖那里，也都有孝敬。其人势大，非是我极渊峰所能得罪，还请师叔三思！”

　　岳羽不由是暗暗一声冷笑，化解过节？是要他去登门致歉？还是把那火骨焰菊双手奉上？

　　束手不管，必定会使这极渊峰人心更是离散。可若是找上门去与之理论，怕是正中此人下怀。

　　“果然小儿舞刀，亦可杀人——”

　　岳羽胸中已有决断，面上却是丝毫不显，只漠无表情的微微颔首道：“此事我已知晓，过些时日自有处置，你们可以散了！”

　　话罢之后，他也不管身后那些愕然不知所措的视线，便再次走入到静室之内。

　　灵觉展开，可感应到门外那千余弟子，迟迟未曾散去。神情多是以愤恨怨怼居多，便是那些受伤之人，亦是掩不住失望之色。

　　直过了许久，才有人骂骂咧咧的拂袖离去。而临走之时，看向竹楼的神情，都是含着几分冷意怨毒。

　　那文真带着几十人，在门口又跪了半日。见岳羽仍旧是闭关不出，亦是各自叹息一声，纷纷遁往山下。到第二日清晨，这浮空岛上，除那明道明修之外，是再无一人。

　　岳羽却全不去管那屋外之室，径自在静室中，取出了几颗魂玉。

　　这是那渊明当日所留之物，水云宗传承的几门道法神通。此前岳羽一直没时间去看，此刻却是不能不用些精力去专研。

　　第一颗魂玉内，却是一门水系御剑之法，名唤水云剑。一旦催使开来，可引八方云动，掌四时节气。

　　不过当岳羽，把那魂玉内的所有口诀，全数记下时，心中却是不由自主的，存了几分轻视。

　　——这剑决确实精妙，是真正的仙家斗剑之法。可若论及威能，却还是差了广陵绝剑不止一筹。

　　二者之间，实是判若云泥！

　　岳羽修炼的大先天玄冰离火真决，已至十五重巅峰。水系法力亦是雄厚，催使这套剑诀是绰绰有余。

　　只存神观想了片刻，他对这门剑诀，已是了然大半。再从头至尾参悟了第二遍，便开始涉及内中剑式的种种变化之法，与其中的部分精妙之处。

　　而到第六遍时。岳羽已是将自己掌握的小半大道法则，与这套水云剑结合一体。

　　随手取出了一口剑试演一番，只见这小屋之内。到处都是云光缭绕，那纷纷剑影，却全无形迹。

　　——不见有半分菱角狰狞，可这室内所有芥子微尘，都是一霎那间，被切成无数碎片。

　　而当岳羽的剑，终于停下之际。只见那四壁之上，到处都是水雾。竹制的墙壁中，也满布着密密麻麻的小点。使这密封静室，变得是千疮百孔。

　　岳羽微微凝眉，四望了一眼，接着却是疑惑摇头。

　　“怎会如此？这套剑诀，我虽是初学。却自问已然参悟其大半精要，以我的法力，居然控制不了这剑气余波，竟至于溢散于外！嘿！原来如此！是我浅薄了，这水云剑，怕是没那么简单。倒仿佛是专为一门水系功决而创——”

　　以阴阳五轮云象盘推算了片刻，岳羽又自嘲一笑。又将其余的魂玉取出，一一以魂念探索之后，便随手又丢回到须弥空间。

　　水云门除了自家祖师所传秘传道法之外，亦是如广陵宗一般，博采众长，门中竟是有着十数门大神通传承。

　　不过与这套水云剑，却是并无什么关联。

　　直到最后一颗深紫色的魂晶。岳羽才心中微动，把内中所有信息，全数拓印入脑内。

　　“原来是这门融雨化云决，这洪荒之内，居然还有这么一门大神通。却是未曾听说过——”

　　把内中那些深奥繁杂的篆字口诀，还有内附图箓一一参悟，岳羽是一阵惊异无比。

　　倒不是这门大神通威能浩大，引他惊异。而是这融雨化云决，竟是与那大先天玄冰离火真决，出奇的相似。

　　后者是融十八种灵水灵火与体内，成就大罗金仙。而前者亦是如此，不过却只需十二种水系灵液。

　　后者是走得水火相济相生的路子，而这融雨化云决，却是单修水系。

　　把整套法决，浏览到最后。却是水云真人，对这门大神通的讲解注释。

　　岳羽若有所悟，不用猜也可知道。创出此法之人，必定也是这水云真人无疑。

　　传闻他那位隔代祖师，其实亦曾传下一门大神通，唤做九九散魄大法，与九九红云散魄葫芦同样，是以身内天地，融合九九八十一种毒瘴，修成散魄神光。

　　只是自上古以降，却无一人能够将这门神通，顺利修成。便连红云本人，亦未曾真正练就，只能绝传于世。

　　——那散魄葫芦是自成天地，而人体本身，亦号称是小天地。不过这世间，能撑到九九八十一种毒瘴融汇，而未被毒死之人，实在是少之又少。

　　而紫云散人的大先天玄冰离火真决，水云真人的融雨化云决，只怕多半也是受其师启发。

　　“难怪，那连海会不惜一切，亦要得到这火骨焰菊。只是其中，却仍有些不通之处——”

　　岳羽陷入了沉吟，火骨焰菊向来都只生长于冰火交接之处。他手中的那一朵，便是如此，下方是地心火脉，上方却是霜石剑。因这特殊的灵脉结构，才逐渐生成。

　　而这焰菊之内，固然是蕴含有海量的火属药性。可却也同样，可以刺激冰系灵力。

　　却是修习这门融雨化云决的最佳辅药。


第0858章 水云剑诀

　　“可惜了！这门融雨化云诀神通，威能倒是不弱于大先天玄冰离火真诀。只是这缺陷，实在是太多——”

　　岳羽此刻的阵道造诣，加上演天珠之助，差不多是堪比太乙真仙。而那水云真人，陨落前的全盛之时，亦不过只是太乙真仙境的巅峰。

　　这门神通的修行法诀，落在岳羽的眼里。几乎只是片刻功夫，便已是寻到了好几处破绽所在。

　　而哪怕是每一步修行，都没有任何差错，最后的结果，也是寒气失控，侵袭全身的下场。

　　他已是大约猜知，那极渊真人，为何需要这火骨焰菊救命。只怕也是因习练这门融雨化云诀，出了岔子。

　　至于那连海真人，倒是没看出有修习大神通的迹象。

　　不过一般修士到了灵仙境修为之后，都可补修一门神通大法。只是视资质不等，最终修炼出来的神通，亦是境界不同而已。往往到极处时，总是会差了那些真正的大神通修士，三重到八重境界不等。

　　不过即便如此，那威能也已然是不弱，远胜寻常道法。

　　融雨化云诀与大先天玄冰离火真诀一般，对资质要求都不高。

　　而有这火骨焰菊相助，应该足可安然无恙修炼到十六重左右。相较于这水云宗内，其他十几种秘法传承，这条路子，无疑是更为合适。

　　不过此人如此疯狂，怕是另有缘故。

　　将这颗魂晶收起，岳羽再次御剑而出，在身前化作了一团虹光。

　　这一次，却是在体内改易成了那融雨化云诀的循环路线，把那水系法力灌入剑内。

　　——这门功法，岳羽自然是不可能去真正修习。不过那融雨化云真气，却大可模拟出来。

　　他体内本就有水系法力在身，再加上五行增幅。单独一样，都不逊色任何同阶修士。

　　而即便在模拟之后，法力肯定有所下降，亦可保持有融雨化云诀的八成威能。

　　只见那五彩瑞霞，满溢室内。那云光之中，似乎每一条水流，都化作了锐利无比的仙兵，切割消磨着内中的一切。

　　而这竹屋内的左右四壁，亦是再无水气渗出。那剑气余波，也牢牢被约束在那云团之内。

　　声势不显，只见霞光灿烂，却蕴含无尽杀机。

　　当一套剑路使完，岳羽把那口仙剑停下时，眼中已全是深深的惊异之色。

　　“厉害！这套剑法，若真配套这融雨化云诀，足可抗衡世间任何奇功妙法。嘿！岳羽啊岳羽！你何德何能，敢小瞧了这世间英雄？这水云道人，只怕亦是天资绝代，毫不在紫云真人之下——”

　　岳羽心中大奇，饶有兴致的把这套水云剑诀又再练了几遍。感觉自从多了这门配套功法之后，这一整套剑式，竟是再生出了无穷变化。

　　他每一次练习，气象都是不同，威能更提升数分。而且练完之后，也总会有些新的领悟。

　　与之前单修水云剑之时，完全不在一个档次。

　　不知不觉，在这竹屋之内，竟是整整呆了数日。直到这日辰时，岳羽心内忽有感应，这才清醒了过来。

　　望着手中的剑，岳羽却是不由再次露出了震惊之色。

　　七日时光，他已演剑两百二十七次。每到结束之时，总感觉下一次，可以把这套总共式的水云剑更为完善。结果不知不觉，却是彻底沉湎了进去。而这套御剑术的奥妙，却仍旧仿似是无有止境一般。

　　“好一个水云真人！这套剑诀，变化实是无穷无尽。所谓水无常形，这三十二剑，皆已是深得水之精要！不过，我观这水云剑，却还远远未曾完成！”

　　说话间，岳羽已是催动那仙剑，再舞剑式。只见那一团团云气，笼罩周身。

　　而十丈之内，已是完全变成了只有水的世界。水灵之力充斥于内。所有的云气水流，乃至最微小的灵子，都可化作岳羽的剑锋，催毁这云内一切！

　　只是下一刻，这缭绕云光却一阵不稳，蓦地爆散开来。便在那携带着无尽毁灭之力的浩荡罡风，四下扩散，要将这万里方圆，所有一切摧毁之时。岳羽是立时眉头一挑，全力燃起了那大化诸天真炎，把这片空间完全烧穿。

　　接着法力一卷，把这团能量风暴，全数打入到这空间壁垒之外。

　　只是这四周竹墙，依旧还是慢了一步，无法保全，全是崩成了最细小的粉尘。

　　而岳羽额头上，却是冒出了一层冷汗。面上除了后怕之外，更多的却是惋惜。

　　“可惜了，只差那么一点，便可将这两个剑式融为一剑。那时这剑势的杀伤力，应该可以倍增！”

　　“——这水云剑三十二式，可融合为十六式。此后八式、四式、二式。每进一层，便可有翻倍威能。最终可合而为一，凌压天地。我如今境界法力，都已到了，也领会了部分精要。可就差在这熟练二字。差之毫厘，谬之千里——”

　　“不过以这般剑术，却足以应付那跳梁小丑有余！”

　　微微一哂，岳羽取出了一张全由一种金色丝线，织成的空白符纸，悬在了空中。开始以妖兽之血，在其上绘制符箓。

　　不多时，便有二十余个首尾连接，一气呵成的符阵，在这纸上渐渐成型。

　　只是到那最后一笔，封镇灵符时，岳羽却停了下来，竟又再演剑诀。

　　而这次所使的，虽明明是与方才一般的剑诀，却不见有半分光华闪现。反倒是有一丝丝光气剑华，被那张金色道符抽取了进去。渐渐的，在这符上形成数百道剑形符文。

　　只稍稍观望，便仿佛有种要被这扑面而来的森森剑影，切割压碎一般的感觉。

　　天地间，亦有一波波浩大的水系灵力，灌入其内。将这整个浮空岛，几乎是抽之一空。

　　当这一整套水云剑完成，那金色符箓便是一阵阵剧烈震动，仿佛内中有股无比狂乱的力量，在内中不断挣扎，随时便要破符而出。

　　岳羽一声轻笑，信手在自己指头割出一个不足寸许的伤口。以自身精血，在其上写下了一个‘封’字。

　　正是那紫阙天章之内，所记载的最古老，也最原始的上古篆文。而当此字的最后一笔完成，岳羽身前这张道符，也彻底平静了下来。

　　看着此物，岳羽的眼中，却是现出了复杂之色。这个种类的‘剑符’，说起来，还是他首次制作。

　　而记得当初第一次遇到此物之时，自己便几乎丧命。也是自那日之后，他才真正开始接触修真界。

　　喟叹了一声，岳羽把这些杂念，全数挥之于脑海之外，负手往那极渊峰方向望去。

　　而下一刻，便见明道明修二人，正是脸带疑惑的赶过来，目内全是不解之色。

　　岳羽心知两兄弟，必定是被方才的动静引来，也不去理会，仍旧是注目于那峰顶方向。

　　果然三息之后，那边又是一道剑光攀升了上来，在这竹楼前落下。

　　方面大耳，三十余岁，正是文真。望见此地一片狼藉，先是一阵错愕。然后是强忍着惊异，又俯身拜下道：“师叔！那选英殿来人，要把我极渊峰三百道童全数带走。说是十几年学无所成，与仙门无缘。要赶下山去——”

　　旁边的明道明修，顿时是面色惨白一片，眼中现出了几分惊惶。

　　岳羽斜眼扫了两人一眼，略一凝眉，便又收回了目光。

　　水云宗的门规，没有内室外室之分。不过所有弟子，都需从道童做起。一直到大乘境之后，又或者做满六十年，才可转为正式弟子。

　　明道明修如今虽是元婴境，却也仍在童子之列。

　　不过只要他这个‘师尊’，还在这世间。这事便与他们没什么关系。慌张至此，终究还是因道心不坚，定境不够之故！

　　假装是没看见文真眼里的乞求之色，岳羽是若有所思的，看向了下方。

　　暗暗张开了真龙之眸，这三百米厚的浮空岛，根本拦不住他视线。

　　那山下的情形，在他眼内是无所遁形。只见此刻，已有百余童子，被强行从各处洞府内拘扯了出来，汇集一处，都是惊惶绝望之色。

　　旁边更有几十人旁观，皆是面色青紫，敢怒却不敢言。

　　岳羽胸内，蓦然间一股戾气，如剑般直冲而上，刺入脑髓。不过下一刻，便又被他强行压下。面色如常的转头向文真问道：“听说你与连霞峰极涣师伯的四弟子涣忧师兄，颇有些关系可对？”

　　文真听得是眉心紧锁，也不知道自家这师叔，为何在这个当口为何说起此事。他脑内心念电转，只瞬间便已隐隐有所猜测，却只觉是荒唐之至。

　　那极涣真人，乃是水云宗第一代弟子中，最出众的几人，门内仅有的三位太乙真仙之一。而其坐下弟子中，论及受宠程度，又以涣忧为最。

　　可哪怕是真走通了这条关系，极涣真人只怕也不会为自己徒弟的片言只语，弃那每年不少孝敬的连海而不顾，转过来照拂极渊峰——

　　而下一刻，文真便只见岳羽信手一拂，一张金色道符，浮于身前三尺之处。


第0859章 掌中世界

　　演天珠内，整个千万里方圆，皆是云气翻滚。被某种力量约束着，忽而是乌云压城，忽而是晴空万里，变幻不休。

　　岳羽立于高峰之上，控剑而舞，使那云光漫卷。千里之地，尽成绝域。搅得这整个世界的灵力，都是动弹不宁。所有空中水汽，亦是随之鼓荡不休。

　　不过每次把那剑催运片刻，岳羽便总会停下片刻。陷入深思，而待得再次展动之时，那剑式总会更为简练，也更是玄奥难测。

　　“成了！”

　　当最后一整套剑决一气呵成。岳羽是下意识的为之一喜。然后所有剑光，都全数消散。

　　立在原处，岳羽又默然回顾了片刻。当再次睁眼时，已然只剩下了惊喜之情。

　　“此次倒真是意外之喜！十六式的水云剑，威能已是不弱于那真正的癸水神雷。对我参悟那些大道法则而言，亦是助益良多。若此可来，倒是可再尝试一番，把这水云剑，合为八式。以我之法力，尽可支撑。只需一段时间参悟便可——”

　　目内神光微闪而逝，岳羽只觉往日里悟道之时，那些疑难滞碍之处，尽是迎刃而解。更是触类旁通，悟到了不少，以前从未去仔细想过的符文道箓的应用之法。

　　而当他把那身前之剑一收。转过身时，便只见战雪正是破空而来，俏脸微带嗔意，在一旁刚降下了遁光，便眼含薄怒地瞪视了过来道：“师兄把那些人收入到演天珠内，便是只为戏耍不成？那当初还不如不救！这百亿信徒，我也宁愿不要！”

　　岳羽闻言，不由是往山下望了一眼。只见下方那最近的一座小镇之内，所有人都是走到了街上，向上空俯身磕拜。

　　其实这一幕，岳羽不用去看，凭他那一界之主的身份，亦可了然。不过这时被战雪喝问，面色却仍不由一阵尴尬。

　　水云剑展动开来，动静实在太大。那竹屋之内，又实在难以尽展威能。

　　第一次尝试融合剑式之时，之所以会失败。亦未尝不是他当时需得分出大半法力，约束剑气溢散之因。

　　思来想去，他能够毫无顾忌，尽展此剑威能的所在，也就只有这珠内世界。

　　倒是忘了，如今战雪早已是不满自己，每日里驱使妖兽，吓唬那些难民之举。

　　心中更是暗叹，战雪如今的性格，是越来越独立。再非是当初，在他身后只知道唯唯诺诺的小丫头。

　　这种变化，岳羽是既觉欣喜，又有些失落。

　　战雪也不说话，就只是目带嗔怪的，盯视着岳羽。目里隐隐间，已是带着几分恳求之意。波光粼粼，那眸子便宛如小鹿般湿漉漉的，可怜之至。

　　岳羽则是愈发的不自在，又放不下面皮道歉。僵持了片刻，感觉实在是顶不住，这才轻咳了一声道：“今日之事，是事出无奈。总之下不为例便是——”

　　战雪的眼中一亮，隐约间闪过了一些狡黠之色。轻摇着螓首道：“可那些妖兽又怎么办？我也不求少爷你把它们再赶出去，只求以后少放些进来就可！”

　　岳羽顿时是哑然失笑，不意战雪，竟也知道跟他耍心机了。

　　这演天珠世界内的妖兽数目，实在有限。战雪出手，又从不留情。他费尽功夫，来收取到珠内的数十亿妖兽，终有被杀光之日。

　　神情慎然的微微摇头，岳羽接着也不管战雪失望面色。径自把自己手掌伸出，然后无数蜃气光影。在那掌心之内闪动不休。

　　当最后成型之时，竟赫然是一个微缩版的演天珠世界。内中有山有河，甚至那百亿人类，所有妖兽植物，都尽在其中。

　　战雪初时还不明其意，接着当内中的情景开始变幻之时。战雪的面色，亦是渐渐的转为凝然。

　　而当这演化的世界，逐渐演化到极致之时。岳羽这掌中天地，已是只剩下了枯黄一片，除了一些草木之类残存之外，整个世界再无任何生灵。

　　战雪的脸上，已是再无一丝血色。只眼神之内，满透着不信之色。

　　岳羽微微一哂，手中这方天地，再次回到初始之时。然后随着时间推移，开始演变。

　　而最后的结果，依旧是这天地大损，物种死绝。如此周而复始，参杂了无数变数。却一连十次，结局都是一般无二。

　　而战雪的瞳孔之内，也是无数符文闪动，似乎也在全力推算着什么。

　　可只到了第七次，她便已是全然绝望。神情怔怔，似乎还是不敢相信，这演天珠世界，最后竟会落到这般结果。

　　岳羽轻声一叹，把这掌中幻化的世界，重又收起。接着再次眼望战雪道：“可已经想清了？有时候过于纵容，并非好事。人无自制之力，只知索取求存。你这般倾力相助，却只会促其速亡。要维持这方天地不毁，那平衡与自然循环之道，实是缺一不可——”

　　战雪柳眉微蹙道：“可我看师兄方才，只计算我的神力。却为何不把自己这变数，也加入其中？你是此界之主，方才那几次，只要稍稍插手，便不会落到这般结局！”

　　岳羽眉头一挑，接着又冷声一笑：“我为何要插手？总不可能叫我每日里为他们，送点兽类与草木进来。又或者制造天灾，让这些人死绝大半，好令这天地，再恢复平衡？”

　　战雪面色微红，默然不语，已是渐渐的陷入了深思。

　　岳羽去心知此事，仍是急不得，只有当战雪自己想通，才是最好不过。

　　当下也不出言相劝，只定定的看向了远处，自己那另一具化身。眼下他已把前次在紫阙天章内，参悟到的大道法则，已是消化了大半。

　　仔细想象，也是该自己这最后一具化身，度劫之时。谋求突破境界，进入到天仙之境。

　　只是到底选在何处度劫，却是令人有些头疼。

　　※※※

　　岳羽正发愁之时，在那极渊峰之下，文真亦是紧皱着眉头，看着手中的这张金色符箓。

　　神色间，是有些犹疑不绝。

　　记得当时岳羽，只交代把这张符箓，送到那涣忧的手中。便随手一拂袖，将他整个人，送离那浮空岛。

　　这手神通大法，文真却不觉怎么惊异。他也才是初晋灵仙不久。才刚刚两千年时间，那天仙修士，一弹指便可将他击杀。

　　只是心中奇怪，手中这张符箓。

　　——普普通通，与寻常的仙符并无两样。顶多是内中，那明显是一笔成就的符阵，令人暗感惊异。

　　而自岳羽，把最后的‘封’字写下后。那森然剑势，亦是全数内敛。只看这张符上，那数百剑形符箓，已是感知不到，那毁天灭地般的凌厉气势。

　　“只凭这一张符，便可令涣忧师伯动心？”

　　文真依旧是只觉无稽，若非是心内，还存着尊师重道之念，不敢不顾师叔之命。几乎便要将这剑符，弃之一旁。彻底放弃，前去连霞峰一行的念头。

　　在这峰下怔然驻足，而下一刻，他便又听得一声剑啸传来。醒过神，文真忙回首望去。却只见是不远处，一名元婴修为的道童。蓦地以剑刺头，洞穿脑髓，整个人再无生机，元魂亦是彻底消散。

　　那鲜血飙洒，一汪血红，此时望之，竟是刺目之至。

　　文真顿时是神情怔怔，看着眼前一幕。他认得这童子，真实年纪，已达七旬之龄。虽是资质稍弱，却只需四月时间，便可转为正式弟子。

　　此刻整个峰下，都是一片寂静。附近远远看着的极渊峰百余修士，俱是悲愤无奈。更有人紧咬着牙关，一丝丝鲜血从嘴角处流下，却是浑然不觉。

　　而在那尸体之旁，被选英殿之人赶在一处的数百童子，则是失魂落魄，宛如泥塑木偶，没有丝毫表情。其中大半，都是面如死灰。只定定的望着那尸体之上，那口雪亮玄兵。

　　便连那选英殿的数十修士，亦是神情恻然，知趣的立在一旁。

　　文真深呼了一口气，强压着胸中的憋闷惊怒。眸子里，近乎是血红一片。

　　而下一刻，文真便只觉一道气息，悄然来到身旁。站定之后，竟是一声冷笑道：“无非是代人受过而已！只需我们那渊明师叔，肯委曲求全，有半分但当。又何至于如此？那连海心性狠辣，这点手段，怕还只是刚刚开始——”

　　便如滚油中，再浇入了一瓢冷水。此地的数百修士，神情是愈发暗淡。

　　文真面山怒气微闪，转过了头。却只见是渊静的二弟子静非，正唇角冷挑，立于自己左旁。

　　紧握了握拳头，文真终还是一阵默然。不自觉的，却又想起了那张不起眼的金色剑符。

　　正沉思之时，他身前不远，却再次传了一声惨笑：“上不能抵御外侮，下不能庇佑弟子。这样的师叔，这样的宗门，我等再留何益？”

　　文真顿时是悚然一惊，抬眼望去。只见远处，已有十余位师弟。皆是神情萧瑟，往山上遁去。

　　只沉吟了片刻，文真便已是心中决然。架起了剑光，飞向那选英殿方向。


第0860章 剑符之威

　　极渊峰上空，那浮空岛的边缘，明修是愁眉苦脸的看着这下方。远远的正好可以望见，文真的身影远去。

　　“师兄，你说那张符，到底有什么用？”

　　他这些日子，虽是对自己师尊崇拜已极。可对之前的情形，却也同样感觉是疑惑不解。

　　岳羽只拿出了一张符，既未交代什么，也没有其他灵宝奇珍或财物之类，只说让文真把符交给那涣忧便成。

　　可一张符，莫非就能令那位据说是刻薄寡恩的师伯动心？

　　“应该是什么宝物，只是我等看不出来而已。”

　　明道有些烦躁，说出来的话，自己也是不信。只双目冷冷看着下方，透出几丝哀色。

　　虽说那选英殿的修士，终究是没敢到这浮空岛来。今日之事，也与他们二人无关。却终免不了兔死狐悲。

　　明修亦是满眼的愤愤然，右手猛地一锤掌心道：“其实要我说，师傅他又何需再忍？以他老人家的通神法力，直接找上门去，把那连海揍上一顿。这水云宗内，谁还敢再欺侮到我们头上？”

　　明道听得却是微微摇头，只差翻白眼，神情无奈道：“哪有那么简单？连海既然敢这般做，怎可能没有防范？私下斗剑，终究是违反门规，容易被人抓了把柄错处。还有别忘了，他还有十几个师兄弟，大多都是天仙修为。老师极霂真人，更是玉仙境。师傅他再强，也是只有一人，双拳也难敌四手——”

　　“那难道就再没办法，只能看着那家伙欺侮我们极渊峰？”

　　明修心中憋气，却又无处发泄。猛地拔出了剑，将身旁一块山石，蓦地切成了碎块。

　　而这时明道则是瞳孔一阵紧缩，只见那山脚之下。又有一四旬童子，一剑抹喉。头颅被那血液冲飞而起，当落地之时，那双目却未曾闭合，而是无比空洞，死死的看着极渊峰上空。

　　看着那死不瞑目般的眼神，明道只觉是胸中宛如是被一把利矛穿透，刺痛无比。

　　心中也是升起了一丝绝望之意，难道就只能看着，这极渊峰支离破碎？

　　现在他也只能指望，极真拿去的那张符，真能够有用。

　　过了这许久时间，应该也已经到了——

　　思及此处，明道遥遥远望，看向了南方。距此地三千里处，水云山脉南面，那处高有九十七万丈，几乎接近那第三十三天第一层太皇黄曾天的山峰。便是那极涣真人的潜修之所，水云山最高的三座山峰之一。

　　※※※

　　“极渊峰文真，奉渊明之命，想要见我？那个废物？”

　　几乎在同一时间，在连霞峰半山腰一处豪奢之极的洞府之内，涣忧正是一脸哂然地，望着来通报此事的弟子。

　　“倒是听说那连海这几月，与渊明有些冲突。莫非是撑不住了？这厮倒是聪明，知道文真与你交厚，来走你的门路。可他平时不下功夫，这时候来求我，又有何用？”

　　他身前二十丈，是一位面相刚到二十的青年，温文儒雅。这时闻言，却是一脸的尴尬。立时便深深一礼道：“既然老师不欲见他，那我便去回话了——”

　　涣忧正欲颔首，这时却又微微迟疑。便在生出了意欲推切之念的同时，就感觉脑内，是一阵心神不宁。

　　“莫非此事，还有什么祸患隐含在内？”

　　涣忧眉头一跳，心中已是转了念头，更生出了几分疑惑好奇。只微一思索，便转而摇了摇头道：“算了！无忧你唤他过来便是。这些日子，看你修行神速，隐为三代诸峰弟子之首，总算是没给我丢人。今日就给你个薄面——”

　　那道号无忧的年轻人顿时一喜，深深一礼之后，便已是遁往府外。

　　然后不过三息，便已是领着一位方脸修士进来。

　　涣忧声色不动，却分出些心神，仔细观察。只不过片刻，便生出了几分失望之意。

　　这文真虽是眼怀期冀，不过更多却是忐忑之意。神色仓惶，面色苍白。显是自己也没什么把握，可以说动自己。换而言之，也就是说此人手中，并无可令自己动心的筹码在。

　　他心内的期待，顿时退去大半，彻底冷了下来，面上也愈发没有了表情。

　　文真却并无所觉，走到这室内之后，便立时拜倒，将一张符箓托在身前道：“文真见过师伯！弟子次来，是奉我家师叔之命，将此符亲手送于涣忧师伯之手！”

　　涣忧也不置可否，神色淡淡的，扫了文真手中一眼。当望见那金色道符之时，目里的失望是愈发浓厚。

　　自是认出文真手托着的东西，乃是一张剑符。可与那普通符箓，并无二致，没有什么特别值得注意之处，更不是那价值连城的符宝。制作的时日，更不超出一天——

　　暗暗一叹，涣忧是百无聊赖地发出了一道法力，将那张符箓摄起。

　　然而便在那股淡蓝色的真气，与这道剑符碰触的一霎那。涣忧便已是面色微变，目中神光湛然。

　　在他身前，亦是变故乍起。就在文真错愕怔然的注视中，那金色道符，竟是冉冉飞腾，悬浮于离地三丈处，散出浩大的水蓝光华。一股仿佛是至柔，又仿佛是至刚，变化万千的剑意，从那符内冲溢而出，凌贯室内。

　　旁边的无忧子神情一凛，几乎是立时间，便取出了一面圆盾，护持于身前。

　　却被那剑气余波，直接冲荡开来。整个人被一股巨力冲击，轰穿了那洞壁与灵阵。眨眼间，便透过了几层石壁，不见了踪影。这室内另几名道童，亦莫不如此。只是情形却更为狼狈，几个修为弱些的，直接是口中溢血。

　　而那张金色道符之内，第一道水蓝色剑气，才刚刚刺出。

　　——这千丈方圆，霎时间云光缭绕。室内的所有一切，无论贵贱，不论价值，尽皆在那水汽绞割之下，化为齑粉！

　　唯有半跪于地的文真，是仍旧安然无恙。

　　“水云剑！”

　　一声骇然惊呼，涣忧是已经顾不得，那些被毁去的东西。十二枚蓝色的环佩，从袖中立时疾飞而出。在身周盘旋不定。一口巨钟升至头顶，将他身形牢牢护住。

　　又取出了一口蓝色仙兵，同样是一道剑芒斩出，与眼前的这张剑符，正面交击。

　　只是下一刻，那迎面而来的水蓝剑气，却划出了一条微妙弧线，轻巧地避开，隐入那云气之内。

　　然后剑符之内，数十道水色剑芒是紧随其后，陆续斩出。几乎每一道，都可令这室内的水雾更浓厚数分。无数的冰菱，充斥其中。

　　涣忧阴沉着脸，尽力沉着应对。身前那口剑，亦划出了一条条玄奥轨迹，剑路与那金色剑符，竟是一般无二。

　　开始那数十剑，还能勉强支撑。可渐渐的，身周却传出了一声声叮叮当当，刺耳之极的锐利声响。

　　文真站于那剑符之下，却是满眼的茫然。

　　只是却依旧能勉强透过那云雾辨认，同样是水云剑，涣忧手中使出来的，与他头顶剑符之内，完全是判若云泥，天渊之别。

　　——涣忧的那口仙兵，明明是宛如行云流水，优美至极，更掺杂着无数令他看不懂的深奥至理。可一旦与这金色剑符内，所爆发出的水云剑相比，却竟是不堪入目。

　　那剑气交鸣的轰鸣声响，渐渐地由弱转强。文真只觉是胸中一阵阵气血翻涌，几乎控制不住。两耳之内，更渐渐地溢出了一丝鲜血。

　　便在他以为自己，快要支撑不住之时。头顶剑符之内，又生出一层水蓝色的光膜，把大部分声响，都阻拦在外。

　　而下一刻，那十二枚环佩，便已是陆续发出一声哀鸣，竟是被一一斩飞开来。

　　涣忧的神色更为难看，失去了环佩护身之后，几乎是倾尽全力，催使着手中着之剑。可那始终笼罩身前十二丈的剑光云气，却一点点的被压迫萎缩，短短十息，便只剩下了二丈方圆。

　　他头顶那蓝色巨钟，这时亦发出一声声连续不断的钟声，洪亮至极。

　　只是每一次，涣忧的面色，便又要更苍白一分。一抹刺目血色，从唇角流出。

　　最终那巨钟亦是铿的一声巨响，亦被震荡开来。

　　那云气弥漫，渐渐的浓厚。文真已是再看不清楚涣忧的身形，便连头顶的金符，如今是怎样的情形也是不知。

　　却不敢轻动分毫，只能脸色青白，定定的半跪在原地。知晓以此刻这等情形，自己只要稍稍离开此处，便要被撕成碎片。

　　而心内虽是好奇无比，却只有静静倾听，那剑芒交轰，与气劲鼓荡的轰然声响。

　　仿佛是过了一整个世纪，又仿佛是只过了片刻。那声音终于停下，云气也渐渐散尽。那金色道符，亦仿佛是耗尽了所有力量一般，重新垂落于他手中。

　　文真忍不住仰首上望，却只见那涣忧，正是面如死灰，有些失神地站于原处。

　　可身后的洞壁，却被穿透出为数近百的洞窟。似乎是以极其凝缩的剑气洞穿，都只有一指大小，却隐隐的，可见那边有光线传来。


第0861章 连云钟鸣

　　旁边的石壁，再次传来了轰然炸响。却是无忧子再次穿壁而出，眼神冷冷的盯着文真。只是面上，却又透着几分心有余悸。

　　而涣忧却是毫无发作之意，默默然的转过身，回望着身后百余个指头大小的洞口。

　　——那剑气之强，已然把这整个连霞峰给洞穿。

　　面色忽青忽白了片刻，涣忧才惨然一笑。

　　“我观你这张剑符，仍旧墨迹未干，制成应该才不过半日时光。这么说来，多半是你师叔亲手所制？”

　　文真也是茫然地，看着此地的一片狼藉，眼里全是深深骇异。

　　岳羽制符的时候，他并未亲眼看到。不过这水云山内，想必也没人会在这时候，给他那位师叔制作这么一张，威能实在堪称浩大的剑符。

　　也更从未听说，那渊明师叔，与宗门内哪位精通水云剑与融雨化云决的修士交好。

　　可他那位从未与人交过手的师叔，真有这般盖压同阶的惊世剑术？强横法力？

　　为何以前，从未在人前展露分毫？

　　——方才那最后交锋的结果，文真虽未望见。可却也能隐约猜知。自己手中的符，必定是占了上风。

　　涣忧也没打算听文真答话，沉吟了片刻，神色已是恢复如常，转过身再次问道：“你师叔当时，可对你说了什么？”

　　文真脑内一醒，忙把那紊乱思绪收束住。仔细回忆了片刻，才一声苦笑道：“只说要把这符送至师伯手中，其他并未有交代——”

　　“没有交代？”

　　涣忧略略凝眉，才自嘲一笑：“却是我的不是！既然让你取这符来特意找我，他的意思，还用再问？说来也实是惭愧！这几千中，我等师徒，实在是有眼无珠，门内有这等有大能为的人物，竟是一直不识。他的意思，我已明白。你且等等，我这便去寻我老师与那涣灵师兄！”

　　文真心中微挑，只觉是心中惊喜，几乎难以自制。若是别的人物，也就罢了。可这涣灵，却正是刑律殿的殿尊！

　　涣忧几无片刻迁延之意，直接是化作遁光，冲向了洞外。不过便在到那门口时，却忽又停下，转过身看向无忧子道：“我去之后，记得好生招待文真，命你几个师兄弟一起出来作陪——”

　　说到这里时，涣忧又一皱眉道：“交代他们，一定要待若上宾！”

　　化罢之后，涣忧的身影，已是消失的无影无踪。

　　无忧子眼里的讶色，是一闪而非逝。接着又望向那石壁，片刻之后，是不可思议的轻摇着头道：“好一个水云剑！好一个融雨化云决。从未想到，你那师叔，会是这般厉害。却是要恭喜师兄了，渊明师叔离那玉仙之境，怕是只有半步之遥——”

　　文真心中只觉是复杂之极，这等事不用无忧子说，他也能知晓。

　　——玉仙境界，更有大神通法力。这般实力，已足可在宗门之内，独据一席之力！

　　只是他心里却仍旧忧虑未去，这张剑符送来，岂不惹涣忧恼怒？

　　无忧子转过身，见文真的神情，顿时是哑然失笑：“文真啊文真，你便是太老实了！若是这剑符送到我连霞峰其他几位师叔伯面前。肯定会有人不喜，甚至我家师尊，亦会恼火。可是偏偏送至我师尊之手，我老师不但不会怪罪，反而会心生感念。而且这时机，也实在堪称绝妙！你家师叔不但是法力的高强，一颗心也是七窍玲珑呢——”

　　文真微微一怔，这次真的是有些茫然。接着隐隐间，思及宗门之内，涣忧曾经试图谋夺集丹阁阁主之位，却被那极涣真人训斥的传闻。

　　莫非此事，确实属真？

　　无忧子说完话，也不解释。继续看向那石壁，那神情是愈发的骇异，更渐渐的神采飞扬。

　　而在连霞峰上空，一道水蓝色的遁光，突然停住。

　　涣忧是带着几分萧索的，看向了自己双手。

　　——同样是修炼一万四千年上下，几乎同时入门。可是到头来，自己倾力而为，却连他只有六成实力的一张剑符，都无法挡住么？

　　※※※

　　演天珠内，好不容易把战雪给劝走。岳羽便又是盘膝坐下，仍旧是专心一意，开始参悟那水云剑决。偶尔也会把剑御起，试着演练一番。不过到底还是没敢再次放开手脚，再全力而为。

　　方才他虽是凭着前世记忆，以演化世界进程之法，将战雪暂时摄服。可若是再在这珠内肆意妄为，必定会再次引发战雪不满。搞不好便会惹得她一狠心，再不顾忌主仆身份，与他大战一场。

　　而每次演剑之后，岳羽的眉头，却总是一阵紧皱，透着丝苦恼之意。

　　三十二剑融为十六剑，他是势如破竹，只用了一日时光，便全数完成。

　　可这十六剑，再合为八剑之时。岳羽却遇到了无数疑难之处，哪怕是把演天珠与阴阳五轮云象盘全力催动，也是难以尽数破解。

　　每每都是好不容易将一个问题解决，可却往往又会因这解决之法，冒出更多的问题。

　　许多地方，都是自相冲突，很难找到真正完美的万全之法，将那剑式融为一体。

　　“终究是我的悟性与阵道造诣，还差了一层么？”

　　望着身前的剑，岳羽的面上，满是苦涩之意。知晓以自己这虚室生白之境，迟早可将这十六剑融为八剑的法门参悟出来。可那必然是消耗个几十上百年，才能逐渐掌握完善。

　　——这个层次，已达太乙真仙的级别。自己想在几日之内，便将之完全掌握，无疑是痴人说梦！

　　岳羽干脆也不再去想，只一意熟悉着这剑式，不断演练。尽量令这水云剑，在他手中慢慢由生疏转为娴熟。

　　脑内更是反复推算，那各种情况之下，这水云剑的应对之法。与人斗法之时，自己又该如何运用破敌。

　　练剑半日，一整套剑诀周而复始。足足有七十余次，这十六式水云剑，在他手里终是再圆融无碍，转圜随心。剑式变化千万，尽皆在一念之中。

　　岳羽这才是满意的，将剑收回袖内。而后目中神光湛然，开始默算时间。

　　“申时已至了么？差不多，也该到时候了——”

　　蓦地一声清啸，岳羽飞身而起。接着是身躯穿出到了演天珠外。

　　明道明修，依旧是在料理那药园之事，只是动作神情，明显是心不在焉。

　　而文真则是依旧未归，不见踪影。

　　岳羽也不去理会，运起了缩地之法，一踏步便已到了那浮空岛的边缘，然后看向了山下。

　　这极渊峰内的数百童子，已被全数找了出来。正是被那选英殿修士驱赶着，往山外行去。

　　而在那一旁，则是躺着两位道童尸体。

　　岳羽神情微冷，接着是微微一叹。他本体虽入演天珠内，可化身仍在外面。

　　极渊峰内有什么动静，都有感应。也几乎是眼看这几个道童死亡。

　　岳羽唇角不由透出了几分嘲意，若是不顾一切。悍然出手，这水云山内，谁也别想动他想护之人。

　　可他心内，到底是以自私居多。终究还是不愿意，为这几个不相干之人，轻易放弃眼下这身份。

　　说来这几人之死，虽有几分，是因那道心不坚之故。可主因，却还是在他自己身上。

　　若是当日能够忍上一忍，与那连海先虚与委蛇一阵。这些道童，也不会落到如今境地。

　　再若是方才，自己能够出手。又或者本体不入演天珠，可及时接到化身传来的魂念，出手相救，也不至于是这般结果——

　　心中戾意顿生，岳羽再一闪身，便已经到山脚之下，默默地看着这两具都是死不瞑目的尸首。

　　而当发觉他到来之时，此地残留的数十修士，皆是神情怔然，纷纷瞪视了过来。目中仿佛燃烧着火焰，却是强自压抑着。

　　岳羽却仿佛是视如不见一般，只定定的在此处站了片刻。便又法力一卷，将这两具道童尸体全数摄起。整个人，亦化作一道遁光，直往那东面遁去。

　　不多时，便已是到了一座巨峰之旁。而当岳羽仰头上外，正可望见这巨峰一侧石壁之上，那‘连云峰’三字。

　　——高足有九十九万丈，而若说他所居的极渊峰，乃是一座倒插的长枪。那么这连云峰，便宛如是一把刺入云空的一口利剑。气势磅礴凌厉，令人望而观止。

　　直飞峰顶处那巨殿之前落下。岳羽深呼了一口气，步行走上了那雕刻着无数精美云纹的白玉台阶。

　　便在殿门之前，岳羽顿住了身形，视线集中在了一旁，那口巨大的银钟。

　　冷然微哂，岳羽一道法力弹出。正轰击在那银钟之上，霎时间一声洪亮钟鸣，铿然响彻，直传万里之外。

　　那浩大音波，几乎霎时间，便扩散到了这水云山九十九峰，每一个角落。

　　这一刻，这山内所有人，也几乎都是在愕然抬首上望。

　　岳羽又一弹指，使之发出第二声钟鸣声响。接连不段，一共四声。然后那诸峰之上，都有无数遁光升腾而起，各自神情惊疑不定的，看向了连云峰顶。

　　——水云门规，六声钟鸣，是召集宗门大会。九声钟鸣，则是大敌来犯。而四声钟鸣，却是弟子诉不平不公之事！


第0862章 气冲云霄

　　“这是谁？莫非是疯了？连云峰四声钟响，乃是专用于控诉诸峰首座，殿尊阁主。又或是刑律殿裁决不公之事——”

　　“是何人如此胆大？那连云峰顶银钟，除了每百年的宗门大会之外。已然数千年都未曾响过。此人莫非不知，若是所诉之事不实，本身亦需受刑么？”

　　“嘿！自宗主生死不明之后，这宗门之内，什么稀奇古怪之事，都冒出来！莫非不知，这是自寻死路？”

　　“——眼下九十九峰，各自拉帮结派，只为争那门主之位。无论一阁之主，还是一殿之尊，都有人护翼扶持。又哪里是轻易告得下来的？”

　　数十道声势浩大无比的遁光，在空中纷纷穿梭而去，往那连云峰顶处落下。

　　而此刻在连霞峰顶，一处峭壁之上。三位中年修士，也是目光复杂的，看向那连云峰顶。

　　“来得好快！四声云纹钟，没想到那个人，他竟是欲与连海，不死不休！”

　　涣忧口里喃喃自语，陷入了沉吟。而其余两人，则俱是面色阴晴不定。许久之后，才都是齐齐一叹。

　　“如今时间已然不多，你我师兄弟，又该如何抉择？”

　　“其实那连海，做的也实在太过份。自宗主失去消息之后，他们那一脉行事，简直是肆无忌惮——”

　　“若是这渊明，本事真如师弟所言。我等师兄弟合力，都接不下他一战剑符。那今日之事，确实难办。”

　　“——若是连海有失，老师他颜面无存。可若我等去助连海，却必定会把这等惊才绝艳的人物，推给那连天峰。若是别的时候也就罢了，偏偏是这掌教之位，未定之时——”

　　“这渊明，真的十年之内，便可踏入玉仙之境？我记得不久前，他才到天仙中期。莫非是此次他镇凉国之行，又有什么奇遇？”

　　“其实也无需多想，身具大神通的玉仙修士，便是平常之时，亦不可得罪。更何况是如今。他给了师弟一张剑符，便已是等于明说，不愿与我等为敌。何况那集丹阁之位——”

　　“罢了！眼下情势未定，连海再如何不济，也有个玉仙境的老师护住。还是我与师弟过去看看再说！”

　　话音落时，一道剑光，便已冲天而起。涣忧紧随其后，亦是化光遁去。

　　而待得二人陆续远去之后，这峭壁之上，只留下一位白面无需的中年修士，负手身后望了片刻，接着却是微微一笑，转身飞往峰顶，那浮立于太阳真火之中的巨大道宫。

　　“师弟却真是好运气——”

　　※※※

　　当四声钟鸣过后，岳羽便已是信步走入到这大殿之内。仰首上望，只见那对面的大殿主位，如今是空无一人。

　　此处的布置，倒是与那广陵的水寒峰观云殿差不多，只是灵阵稍有不同。

　　还有材料，这个大殿，竟完全是由九十九件仙宝，拼凑而成！

　　然后下一刻，岳羽的目光。便被正对面那石壁之上，两位仙人画像所吸引。

　　其中一位，赫然是他见过一次的红云散人。而另一位他虽不熟悉，却是感觉亲切至极。

　　“这应该便是那水云真人！紫云道人的师兄，我的师伯——”

　　岳羽眉头一挑，接着又往下看去。那竟是一口高达二品，已成后天灵宝的仙剑，被供奉于此。那剑身亦是银白色，真身满是云纹，不断吞吐着云气。

　　便在岳羽踏进这殿堂之时，便发出了一声示威的嗡鸣。

　　而他身旁，那被白矖遮天令，始终遮掩住形迹的龙殇剑。也在一声毫不示弱的剑鸣之后，便敛去了所有锋芒，竟然是主动避入到岳羽的袖里乾坤之内。似不欲与这水云剑，有所冲突。

　　而便在下一刻，岳羽忽的心中微动。催动起了那融雨化云决，然后竟是引的那口剑，再次发出一阵轻震。隐隐间，他体内模拟出来的融雨化云真气，竟是与之互相共鸣响应。

　　而那口剑，亦是对渐生亲近之意。一股庞大的水系灵力，灌注而来。

　　岳羽是这催动一番，居然是运使全然无碍，体内的法力，竟是在这一瞬间，足足增加了一成！

　　“这可真是巧了！我以为这次，定然要冒些凶险，不意居然还有此剑在此——”

　　岳羽唇角冷然弯起，把身旁的两具道童尸首放好。然后恭恭敬敬的，朝上方两张画像深深一礼。可唯独对那剑，却没怎么意。心中清楚，自己法力增长。并非是这口剑，已然是认他为主。而只是对他模拟的融雨化云真气，生出了些许感应而已。

　　这口剑显是那水云真人生前的随身配兵，亦是镇压此山气运的核心灵宝，整个护山大阵的核心。随随便便调用的灵力，亦足可使他法力大增。

　　而便在他礼毕之时，几十道人影，陆续穿入殿内。都是诸峰的天仙境首座，还有寥寥十几位，玉仙境的长老。

　　当望见岳羽，傲立于这殿堂之内，皆是神情一怔。然后各自在这殿内，寻了一个座位坐下。只是眼神中，夹杂着几分嘲讽不屑。

　　皆是神情淡淡，从岳羽身旁经过，没有半分搭话之意。也绝无一人，有兴趣看旁边那道童尸首一眼。

　　“我道是谁，原来是这渊明，为那极渊峰之事。简直是不知死活——”

　　“果然狗极了会跳墙，居然来敲云纹钟？若是掌教真人尚在，也还罢了。可如今，只是速死而已！”

　　“只等看戏也罢，早知如此，还不如不来——”

　　只是顷刻，这空荡荡的殿内，已是数十天仙，济济一堂。十二位玉仙修士，在上首高坐，气息强横浩大。许多位置仍是空着，可当数十双天仙修士的视线注视，那汇为一体的强横魂念，压迫过来，令岳羽亦是一阵凝眉。

　　那连海是姗姗来迟，直到本刻钟后，这才走入殿内。望见岳羽时，先是微微一怔，接着是冷然一哂：“我道是谁，原来是你渊明！可还记得我当日言语？这几日，过得可还舒心？”

　　他还欲再言，岳羽的双目，却是冷冷扫视了过了。目中的无穷冷意，却令他心中一寒。

　　默然了许久，连海才又一声闷哼。神态自若的，选了下首处一个位置坐下。然后是微一挥手，一张传信仙符，便已破开而去，直飞殿外。

　　而当他再次望向岳羽之时，那眼内透出的视线，却宛如是在看死人一般。

　　这大殿之内的诸多天仙修士，这才神情一凛。那仙符遁行的方向，显是那极英山，正是连海一脉，所据之灵峰。不用猜，都可知必定求援之意。

　　一个渊明，又何用如此慎重？

　　紧随着连海，最后行入门内的，却是两名中年修士。一位形貌端方，神情凝肃，刻板的面上，几乎是没有丝毫表情。另一位却是面容清癯，颔下几缕长须，微带笑意，望起来是仙风道骨。

　　“涣灵、涣忧？”

　　霎时间，殿内诸多仙修，都纷纷站起。便连那最上首处，十二位闭目静坐的玉仙修士，亦是首次睁开了双眼。

　　然而下一刻，众人的神情，便又是一怔。那涣灵向四周看时，只是以目示意。唯独当望见岳羽之时，却是微微一礼。这才向上手行去。

　　而他身后的涣忧，更是笑意盈盈，立与岳羽身旁。搭了几句话，这才在附近一个作为坐下。

　　整个殿内众人，这一刻都是悚然一惊。第一次，开始打量岳羽，似乎是第一次见面一般，带着审视之色。

　　几乎是下意识的知晓能令涣灵、涣忧这般相待，今日之事，怕绝非是那么简单。

　　那连海的面上，更是一片铁青。带着不敢置信之色的，望着岳羽，再无之前的镇定自若。目内光泽闪烁，也不知想些什么，偶尔望向涣忧的眼神，更是无比阴沉。

　　涣忧却全不在意，只唇角处，再露出了几分嘲讽之色。

　　那涣灵在上首处站定，先是朝着掌教之位，与那十二位玉仙长老一礼。接着霍然回身，眼神幽然：“今日掌教不在，鄙人忝为刑律殿殿尊，带为主持今日之事！极渊，你有何不平之事。要诉之与这镇山大殿——”

　　岳羽一直敛目不欲，这时闻言才微微抬头：“敢问涣灵殿尊！我极渊峰这几万载以来，已有一十七名师兄战死，三代弟子更死伤数百，如今便连首座，都已音讯全无。可还是水云宗一员？可有对不起宗门之事？可有不为宗门出时？”

　　殿内一时无比沉寂，片刻之后，上首处才有一个声音响起。

　　“极渊峰虽是诸峰最弱，不过自宗门立派以来，确实出力良多。”

　　涣灵的眼神更为沉凝，若不是那张剑符，自己断不会如此答话。至少这股子气势，定要将其打断！

　　他执掌刑律殿多年，有的是办法，令人说不出想要说的话来。

　　而对面的岳羽，眼里的神光，是愈发的湛然璀璨：“那么克扣弟子七成丹药月例之人，该不该杀？以私心操弄权势，将门内弟子逼死之人，又当如何处置？”

　　涣灵又是一阵沉寂，定定的看向岳羽。蓦地只见对方眼中，一丝白色的火焰一扫而过，竟是微一恍惚，下意识的微微点头：“确实该杀！”

　　连海再次一惊，宛如心内被人狠狠抓了一把。微沉着脸，长身站起道：“说人克扣带药，操权弄势逼杀弟子，你渊明可有证据？”

　　岳羽微微一哂，也不说话。只令那霜石剑蓦地穿袖而出，融雨化云真气灌入剑内。然后一道雪亮的剑芒，蓦地破空而起。

　　便在众人怔然间，一颗头颅便已是高高飙飞。恰是那连海真人，一瞬间便身首两段！


第0863章 气势滔天

　　那冲霄剑意，仍旧凌贯于殿内。四下充溢，压得人呼吸都为之一窒。

　　这一刻，整个殿内所有人，都是神情怔然的看着连海，身首分离，只余一道元魂遁出。

　　而那头颅落地时，仍旧是满脸茫然。这殿内的诸多天仙，亦是哑然失语，全是迷茫之色。

　　——从岳羽剑光暴起，到连海人头被斩断，才不过六千分之一弹指！

　　快到这殿内数十天仙修士，十二位玉仙境长老，皆是都来不及反应！脑里面，更只来得及冒出几个念头。

　　“当庭动手，他怎的就这般胆大？”

　　“——怎么以连海之强，竟也挡不过此人一剑？”

　　“这个人，真的便是渊明？那个万载以来，从不与人动手的那个废物？”

　　“好狠辣的手段！”

　　就仿佛是被人紧紧箍住了喉咙，又仿佛是心脏被人刺了一剑。殿内四处，都是一片倒吸着冷气的浓重呼吸声响。

　　而有人的神色，已然是阴沉如水。

　　“水云剑！融雨化云诀——”

　　当那诸多天仙之中，有人终是忍不住，吐出这个猜测之时。整个室内的气压，顿时是再低数分，几乎降到了冰点以下。

　　一些人是目光闪烁，也不知在想些什么，一些人则是望着岳羽，透着冷厉杀机。再还有一部分，却是怒不可遏。

　　旁边的涣忧亦是哑然，他早料到连海的结局，不会太妙。哪怕是撑过这一次，也难在这集丹主的位置上，继续呆下去，多半是两败俱伤之局。

　　却不意这平时不显山不露水的渊明，竟是骤然出手，一剑将连海挥成了两段！

　　他视线是不由自主的，停留在岳羽身前，那口霜白色的长剑上。

　　——五品仙兵，先天生成，近乎于后天灵宝！

　　而前次那剑符之内，他分明是未曾感觉到，有半分此剑的气息。

　　若是当时渊明，是用此剑。自己又还能否能抵挡到百剑开外？是否也如连海一般，只一剑便斩杀当场？

　　一股深沉的冰寒之意，直袭心底，使他胸中一片冰冷。

　　岳羽仿佛对那众人视线全无所觉，那剑光稍逝，又复闪耀殿内。无数云霞，在升腾而起。一道浩荡的水色剑芒，直击连海元魂。

　　那大殿的上首处，却终是有人蓦地一阵暴怒。

　　“在我面前也敢动手，你好大的胆子！”

　　音如雷鸣，仿佛是在众人耳旁轰然炸响。一道火光，也蓦地从上空处冲压而下。却是一座六层宝塔，只化作一亩方圆。却气势巍峨，彷如一座巨山，轰然坠落。

　　而这一霎那间，附近的诸多修士，亦是纷纷出手。

　　岳羽眼神微冷，那霜石剑上透出的剑芒，再盛三分！浩荡的融雨化云剑气，直接将那纷纷汇拢而来的诸多法宝玄兵，乃至神通法力，尽皆破开。罡气冲荡，直接将远处那连海真人遁出来的散仙元魂，震成了粉碎。

　　这才手中剑诀一引，身周云光蓦地弥漫十丈方圆。内中无数水流云气，如刃般交错漫卷。把那正是当头砸下的巨塔，直接引开至一旁。

　　而后是寒声一笑，望向上方处，那台阶之上。

　　——若不将这连海斩杀，断绝此人所有生机，他又如何对得住一旁，那已然是了无生机的两名童子。

　　这殿内虽是天仙六十，玉仙十二，又怎可能当得住他岳羽一剑、护住那连海性命？

　　殿内各处，皆是数十宝光纷纷祭起。那浩瀚魂力，汇聚这片不足三千丈方圆的殿内，宛如是山岳崩塌！

　　岳羽却是眼神再冷数分，虽是处于这风暴之中，却无有办分惧意：“莫非尔等，真要迫得我极渊峰一脉，今日叛出水云宗！”

　　嗓音低沉，却充斥这片空间的所有角落。那数十天仙皆是气息一窒，齐齐停下了动作。上首处的十二位玉仙修士，亦是齐齐动容！

　　“连海所作所为，尔等俱是一峰首座，一殿之尊。便真的不曾有所听闻？”

　　“我极渊峰亦水云宗一脉，数万来为宗门死伤无数，便合该被同门这般欺侮？”

　　“这几日几夜，这宗门之内，可曾有人出一句仗义之言？可曾有人有半本分相助之意？”

　　“如此不公无义，冷血无情，不恤同门。这水云宗，还存之何益，我看还不如散去了事！”

　　岳羽此刻，几乎是每说出一个字，便踏前一步，那气势便更增一分。

　　当第五十步迈出之时，岳羽的人，虽是明明还站在台阶之下。可在上方处的十二位玉仙修士眼中，却仿佛是在被岳羽俯视一般。只觉自己的存在，这一刻是渺小之至。

　　一声声诛心之语，更是令人神魂动荡，几乎道心动摇。那浩荡剑意，亦是直冲霄汉。几乎是每过一息，便更盛数分。

　　而便当最后数字，从岳羽口内吐出之时。殿内诸多修士，面色都俱是齐齐一白。其中的十数人，更是忍不住，脸现戚戚之色。

　　沉寂了足足数息，其中一位身穿着蓝色云袍的鹤发修士，才长身站起道：“连海即便有错，也需按宗门规法行事。你手中可有证据，证实他确曾做下克扣丹药之事？若是没有，那便是残杀同门！”

　　“证据？我何需什么证据！修士感应天机，这世间一切，都自可辨真假！”

　　岳羽唇角微微一挑，目中透出的视线，愈发的锐利逼人：“我可以神魂起誓，这连海所为之事，若是有半分不实，叫我渊明死于千刀万刃之下。试问诸位，又可敢么？以元魂来证这连海清白——”

　　话至此处，一侧殿旁蓦地发出了一生‘康当’声响。众人转目望去，却是一位天仙初期的修士。竟是再抗不过岳羽那磅礴剑意，整个人跌坐于地。面色苍白地，正是倾力调息。

　　只是望见此幕的众人眼中，却绝无半分惊讶之意。岳羽此刻神魂剑意，与势相合，正是极盛之时。便连那台阶上十几位玉仙修士，都是不敢直撄其锋。此人能有这般修为，撑到现在，已然不弱。

　　而便在这一霎那，岳羽的气势，却是更盛数分。殿内众人，却是再无一人出言。

　　只是心内只觉是怪异之极，这眼前之人，真是那渊明？水云宗众人眼中的废物？

　　这个人言辞之利，道法之强，宗门之内，能与之比拟之人，怕也只有三两人而已。

　　忍辱负重，隐忍至今。当爆发之时，已是不可制压，这心性实是可惊可怖！

　　涣灵立于那台阶之上，掌教宝座的下方，自始至终，都不曾动半分声色。

　　这一刻却是心中暗叹，知晓自己这一刻，已然再不能继续沉寂。

　　眼神无比复杂地看了眼台阶之下，涣灵只觉心内，既是惊佩，又是心惊。

　　而便在下一刻，他心中微动，望向了殿外。十几道剑光，正疾速遁来。

　　望时还在远处，眨眼之后，便至殿前。那为首一人，同样是身穿着水云宗长老服饰，相貌却有些微微发福。

　　人还未至，便已是发出了一声震荡长天的悲吼：“渊明，我极霂今日若不令你碎尸万段，则誓不为这水云宗长老！”

　　数万枚银针，蓦地从那人袖中穿出。如一条巨河，潮涌而至。

　　岳羽眉头微挑，只随手一拂袖，身旁的霜石剑，蓦地幻化出一片光华，盘旋舞动。

　　而身周的云光，则蓦地扩散至百丈方圆。那无数水流在内澎湃不息，使那万千针光刺入，便宛如是针入海河一般，再不见踪影。被那些宛如剑刃玄兵般的水流冲刷，只眨眼间，便再无法维持前冲之势。

　　那已是冲入殿内的其余几位天仙修士，亦是面现恼恨之色。也几乎是第一时间，便各自一件仙兵祭出，直斩那云光之内。尽皆是声威赫赫，有莫测之威！

　　岳羽目光微闪，却是长吸了一口气。下一刻，那滔天的剑意杀机，便再盛数分！

　　“水乃天下至柔，可御万物！”

　　身周云光，再次爆涨，至三百丈方圆！也宛如是实质化的湖泊一般，在他身周旋动。那数位天仙修士合力一击，却只令这团水湖稍稍动摇，便被内中一股股柔力牵引冲带，层层叠叠地化解，竟是伤不到岳羽分毫。

　　而便在这殿内众人，都是心中微惊之时。那水湖旋转的速度，竟又暴增百倍！无论是那几名天仙修士斩出的仙兵，还是极霂真人打入内中的数万黑色针影，都是被缠卷其内，脱身不得。

　　而岳羽那清冷至极的嗓音，也再次在众人耳旁响起。

　　“水亦可为天下至刚，可当万剑！”

　　当话音落时，那霜石剑也蓦地斩出。一道道浓郁水汽，蓦地汇聚，与那融雨化云剑气混杂一体，如一条直线一般，斩向了半空，那正御使着一口样式奇古的青色仙兵，遥遥斩下的极霂真人。

　　而当那随剑气而至的无尽水汽，瞬间凝成为万载玄兵。岳羽身前的霜石剑，也仿佛是延伸了数百余丈。化作了一口巨剑，重重斩下。

　　一声铿然锐响，那青色仙兵立时被砸飞殿外。便是极霂真人，亦是神情微变，闪身避开。

　　而台阶之上，一位玉仙修士，已是忍不住霍然站起，神色惊疑。

　　“这是水云十六剑！”


第0864章 怒战极霂

　　“这是水云十六剑？”

　　当这惊呼声响起之时，在场的几乎所有玉仙修士，都是面现凝然之色，仔细看着下方处。

　　而其余天仙首座与殿尊阁主，则莫不都是长身站起，愕然观望。

　　虽无插手之意，眼里却全是不敢置信与愕然。

　　“自我宗开派以来，能把三十二式水云剑，合成十六式之人，才不过四位而已。这渊明又怎么可能？”

　　“应该是十六剑没有错！这渊明，居然是自始至终只用了十二龙之力！若不仗融雨化云神通，若不靠这水云剑。此子又如何能与极霂抗衡？”

　　“大约百载之前，我曾见掌教真人用过。虽有些差异，却大致相同——”

　　“——此人也实是可畏可怖，观他剑意圆融，剑诀寰转无不如意。这十六式剑，玄奥竟不下于掌教真人。显已是不知参悟了有多久，居然隐忍至今，任由他人欺凌！连海居然敢惹此人，实在是有眼无珠！”

　　“我记得此子修行，也不过一万余年。距离玉仙境，居然便只有一步之遥——”

　　“最多二十年而已，嘿！这宗门之内，怕是又有一位大能横空出世！”

　　那议论之声，岳羽全当未闻，那玄冰凝就之剑，与极霂催御的那口青色玄兵，只碰撞了一次，便已是崩裂开来。

　　玉仙境最低也有三十龙之力，极霂更是其中的佼佼者。四十二龙之力，滂湃如涛！

　　几乎每一次交击之后，岳羽便会主动将那剑上所凝之冰震碎。在那反击之力，彻底冲至之前，主动将冰剑段裂，卸去大半所承之力。

　　可即便如此，当数次之后，他身躯也是如受锤击。七窍皮肤，都溢出了一些细密血点。

　　倒也非是全为假装，一个极霂，他虽还不放在眼中。可除了此人之外，还有十余位天仙合力，足以使他感觉应付艰难。

　　十成之力，只能用出四成。倒有大半心神，用在控制己身法力！

　　不过在这殿内众人眼中，此刻的岳羽，却宛如是一块立于激流中岿然不动的礁石。虽是一人只剑，却任凭那狂风暴雨，亦难使其动摇分毫。

　　身身的蓝色水泊，至扩展到五百丈方圆之后，便再未扩增。不过却更是凝实厚重，卷入其内的各类仙兵宝物，已有四十之巨。却在狂烈漩涡中，尽皆是难以抽身。

　　那十余位天仙修士，则尽皆是冷汗淋漓。竟仿佛是束手无措一般，只能站与那漩涡之外。任是那诸般玄兵法宝如何变化，无论何等样的道法。都会被这漩涡卷动汲取，除了只令岳羽更吃力几分，几乎没有任何效用。

　　令人几乎是不自觉的，想起了岳羽之前的言语。

　　“水乃天下至柔，可御万物！”

　　“水亦可为天下至刚，可当万剑！”

　　而半空中的极霂，更已是暴怒到了极致。那蓝色水湖，只有五百丈方圆。可那水雾云气，却已弥漫到殿内所有角落。

　　——几乎每一点水汽，每一点水系灵子，都可被岳羽利用。那霜石剑，几乎每一剑斩出，都可将大量的水液，直接转为玄冰巨剑。重若山岳，其势无匹。

　　一剑剑连绵不绝，配合那融雨化云剑气，将他迫到狼狈之至。明明是修为超出了一个境界，明明是仙宝更胜一筹，却半点都无奈其何！

　　那青色玄兵蓦地发出咔嗤一声裂响，几乎不用去看，极霂便已可感觉，再剑上已有一道灵阵，被极冻之力所伤，产生了裂纹。

　　他胸中的那狂怒之意，也几乎是立时被彻底点爆！

　　“你个竖子！水云十六剑又如何？今日我要你给我徒连海偿命——”

　　一双袖内，霎时间十余张仙符穿穿梭而出，直接轰向了岳羽。更有一道巨大铁链射出，四下里穿梭旋绕，只霎时间，便把这三千丈空间，牢牢锁住。

　　而后更有无数的细小铁链，四面八方的，刺入到岳羽身周水湖之内。一层层叠加缠绕，竟渐渐的，快要将他彻底锁住。

　　连续三剑斩出，把那仙符击成了碎粉。岳羽的眼里，那冷意幽幽，宛如深潭一般，吸收着所有光线，几乎没有半点光泽。

　　而他体内的大先天玄冰离火真决，亦是再次全力催动。把那水系法力，一点点转化为融雨化云真气。

　　战意愈发的昂扬，那滔天剑意亦更是凌厉锋锐。哪怕是眼前这极霂，真是强横如山。他亦有将之斩碎之能！

　　猛地一咬舌尖，一口鲜血吐出。那霜石剑霎时光华大涨，而岳羽身周水泊，亦是再次扩增七十丈！

　　内中无数的细碎水流，如刃如刀，仍旧是不停的在绞击切割。将那所有细链，全数斩击粉碎。

　　而此时每过一息，岳羽便感觉自己对这水云剑与融雨化云真气的体悟，便更深一层。许多从未曾想到过的变化，始终无法破解的疑难，都一一在他眼前展开，视入破竹的全数破解。仿佛是脑内，被打开了一扇门。

　　那剑诀与神通法力，亦是愈发的是配合无间，更显玄妙精奇。

　　渐渐的，岳羽也感觉自己，与身后的那口水云剑，竟也是无论气息剑意，都契合更增。

　　而随着一人一剑的共鸣，那向他汇拢的水系灵力，几乎是每过一秒，都会逐渐递增一个等级。

　　直至此刻，已是增至到两成之巨！

　　抬首上望，只见那极霂真人，面色已然是愈发的阴沉，眼神更闪烁不定。一只手，更已是笼入到袖内。

　　岳羽冷然一笑，咽下了一口血沫。身前的霜石剑，骤然间一阵震荡不休。虽是一道道融雨化云剑气，不停歇的斩出，却不时发出一声声奇异剑鸣。

　　而便在此刻殿内，所有观战的数十仙修，都是不解其意之时。被供奉在掌教宝座之后的水云剑，竟也是蓦地发出了一声清脆颤鸣。居然是浮空而起，悬立于那半空中。

　　附近的十二玉仙，顿时是再次悚然一惊，齐齐望了过去。只觉此刻这二口水系仙兵，竟仿佛是建立一种神秘联系，不停的共鸣震荡。

　　整个护山大阵，亦被逐次调动，把天地之灵疯狂灌注于霜石剑中。

　　而岳羽身周，也是蓝光更盛。水灵之力的浓度。再增近两倍有余！那剑意气势，亦是更炽烈难当，迫得这殿内诸人，再次后退数步。

　　“老匹夫，你敢说你那弟子，没有取死之道？今日惹火了我，便把你们连天峰一脉，彻底灭杀于此！”

　　一道水色剑气，破空斩去。剑势炽烈，竟是之前三倍以上。五十条巨大水龙，缠绕着那融雨化云剑气咆哮不休。一霎那间，整个连云峰，亦是轰然摇动。

　　那耀眼蓝光，亦把极霂真人的脸，映得是面无人色。

　　※※※

　　连云峰顶，蓦地一声金属剧烈交击的尖利锐鸣，震动着水云山九十九峰。而后下一刻。一道青光亦蓦地震飞了出来。

　　——直穿至一百七十万丈上空处，然后是崩溃瓦解，化作一点点青色粉尘，从空中渐渐洒下。

　　此刻群峰之上，那腾空而起的宝光，愈来愈是密集。几乎所有人，都是不知所措的，看着那连云峰顶方向。感知着那主峰，是越来越强烈的灵力波动。

　　更有百余道遁光，向那处飞去，在峰顶落下。却俱都是天仙修士，与宗门内玉仙长老。

　　而灵仙以下，也只能是远远的观望，神情惊疑不定。

　　那从峰顶冲出的浩荡剑意，即便是远隔千里，亦是强横霸绝。即便是修为稍弱一点的天仙，也是不敢轻易靠近。

　　“那似乎是极霂师伯祖的随身配兵风启剑！你说师傅他，会不会有事——”

　　极渊峰之上，右侧专属岳羽的浮空岛内。明修正是神情担忧无比的，也看向了那水蓝剑光，不时闪耀之处。

　　虽已是在心内，早已把连海当成师叔。可对于这更长一辈的弟子，明修却仍是不敢不敬。

　　而明道的眉心，已经紧皱成了一个川字。

　　“那好像是我宗的融雨化云决，倒不像是外敌来犯。难道说是哪位师叔祖，替我们极渊峰出头？”

　　明修闻言顿时一哂，心忖这怎么可能？他倒宁愿相信，那将极霂真人的风启剑震碎之人，乃是自己师尊渊明。

　　只是这念头，他自己想想也觉荒唐。

　　心中只恨，方才师尊独自前往连云山时，自己没能够赶去把老师劝住。

　　便在距离这浮空岛不远，渊静也是脚踏虚空，浮于数十万丈之上。面色却是苍白如纸，没有半分血色。

　　不同于明道明修，只能目是视观望。以他的修为境界，却是能够以灵觉，感知到更多。

　　而此刻口内，更是有些失神的不时喃喃自语。

　　“怎么可能？那个人，怎么可能是渊明？我那师弟，怎的会有这般法力修为？”

　　“以极霂师伯之能，居然也仿佛不低。便连随身配兵，都无法保全。这岂不是笑话？”

　　“水云十六式剑，融雨化云神通，他到底是何时学会？”

　　“如今连海已死，那极霂师伯怕也是奈何他不得。那我这些年里，不惜曲意讨好，甚至得罪渊明，又到底是为哪般？”


第0865章 力抗神雷！

　　在连云峰顶，那浩瀚的灵力震荡，已是增到极致。每一次罡气鼓荡，便如一面钢墙撞击。震得人几乎立足不住，而此刻这峰顶大殿之内，除了那十二位玉仙修士以外，其余的天仙境，都已然是退到了边角处。

　　便连站于正中央的涣灵真人，亦是被逼不过，终于神情苍白地退后几步。只能掣出了一口巨剑，蓦地钉在了地面，一层土黄色的光华升腾而起，这才止住了后退之势。

　　只是此刻，这在场之人，却已无人在意这些，更多的却是心中震骇。

　　只一剑，便令那极霂的五品风启剑，被强行击飞至大殿门之外，化为齑粉。

　　——五十龙之力，盘旋舞动。哪怕是明知那渊明此刻，修为法力都并未增加。只是借助那水云剑与这护山大阵之力，却依旧是只感骇然忌惮。

　　“这祖师配兵，居然会助这渊明——”

　　“灵宝自有灵智，可辨是非。实在是这连天峰一脉，往日做得实在太过，哪里还有同门的模样？”

　　“只是那十六式水云剑与融雨化云诀，恰好契合而已。与善恶何关？不过这渊明既然能引动水云剑，至少这剑诀道法，都已得当初祖师的五成真传！”

　　那灵力风暴的中央处，岳羽一剑将那青色仙兵击飞出殿外。那气势亦是再攀升上一个台阶，那剑意亦是几乎转为了实质化。化作了一条千丈余长的黑色巨龙，在他身后仰天傲啸。

　　而那霜石剑上的真龙虚影，亦是再增四头！那五十四龙之力所蓄之水色剑芒，再一剑，斩向那锁链。

　　“什么鬼东西！也敢拿来困我！”

　　只听‘锵’的一声巨鸣，一团团剧烈的火花闪耀。在场十数天仙修士，尽皆是双耳溢血。再撑不住几乎坐倒在地，几乎是第一时间，又各自祭起一法宝，护住了周身上下。

　　而当那强芒散出之时，便只见那把这方天地牢牢困住的铁链，都是暗淡无比，更出现了些许松动。

　　岳羽受反震之力，口中流出的血液，已把前襟染红。目中的战意，却未曾有折损半分。

　　继续催动着狂烈剑意，与那融雨化云真气。手中的霜石剑，亦是再增一条真龙真形。

　　“给我碎！”

　　五十五龙之力，第三剑斩出。那极霂真人，已然是面青如紫。一口同样是青色的巨大扇贝，骤然升腾而起，遮挡了过去。

　　却被岳羽一剑，震成了粉碎。余力未息，那水蓝剑华击于铁链之上，使那千万条锁链，终于是崩溃开来。最后缩成了一条，回到了极霂真人手中。

　　那滔天气焰，令众人几乎不敢直视。

　　身后的黑色巨龙，亦是再升腾百丈，若是这大殿，本身便是一件仙宝。几乎便要把那屋顶撑破，托开束缚，遨游天际。

　　那台阶之上，已是又有六位玉仙修士赶至，却都是一言不发，定定的望着。只有方才，那最早出手的一人，发出了一声冷哼。

　　“此子实在是张狂！”

　　在声音杂在那剑气轰击声响中，几不可闻。只是修为至玉仙之境，若是以耳力仔细分辨，点滴之声，都绝不会漏过。这时却仿佛是当做未曾听见一般，不曾应声。哪怕是心里再怎么不屑不满，眼前此子都确有张狂本钱。

　　到半息之后，才又有人出声轻叹。

　　“这渊明气候已成，如鲲鹏振翅，穿梭三十三天，再无人可阻——”

　　岳羽也无瑕去分辨，身后那些个玉仙长老，对自己的感观。把那锁链完全破去，便已把注意力，转向了十余位天仙。接着是嘴里冷声一笑。

　　“蝼蚁之力，岂可撼天？”

　　第四剑挥出，已降至五十二龙。可那水湖之内，困住的诸般玄兵法宝，都是被他这一剑，齐齐斩碎。便连那数万枚打入的近千针芒，亦是近千崩灭！

　　那极霂座下，十余位天仙修士，俱皆是七窍溢血，宛如恶鬼。看向漩涡中央，那俊秀青年的眼神，亦是带着丝丝惧意。

　　而岳羽目内的杀意，亦是更为炽烈。手中之剑，再次由衰转盛！

　　“老匹夫，还不给我滚！若再肯不罢休，我便要将你这些弟子，全数斩绝！”

　　极霂真人，顿时是一口鲜血吐出。目内除了那恼羞之外，怒意杀机，亦仿佛是化为火焰，熊熊燃烧。令他脑海之内，再无半分理性残留。

　　只犹豫了片刻，便蓦地一声怒吼，整个人飞腾至空中三百丈。大袖之内，一点点的青色光电透出，竟有高达七十之数。

　　而望见此幕，不止是那些天仙修士，神色骇然。便连台阶之上，那十八位玉仙长老，亦是莫不面色大变。

　　“在这里用乙木神雷，极霂你是疯了！”

　　几乎是无有半分迟疑，一道道五彩霞光，纷纷张开。将这殿内的诸多天仙修士，都一起护住。而在殿外观战之人，亦是第一时间，远遁至数十里之外。

　　岳羽亦是目光微缩，心里第一次，感觉这战事，已然脱出自己的掌控。

　　在此处使用这乙木神雷，这极霂已然是再不顾忌弟子，存了与他拼命之意。

　　他有一气混元珠与太乙玲珑玉琥如意在手，备用的还有两极寒焰镜。诸般仙宝神通，哪怕是这七十余枚乙木神雷，同时震爆，亦足护得他安然无恙。

　　只是那时，却必定是会护不住自己真正跟脚。

　　眉头一颦，只是在脑内转念了那么片刻时光，岳羽便已是挥去了所有种种犹豫顾忌，胸中豪烈之气升腾，几乎是压抑不住，要破胸而出。

　　——也罢！今日便是再不能用这渊明身份，亦必要将此獠，斩于剑下！

　　朗声长笑，手中霜石剑，再次发出了一声颤鸣。那咆哮龙影，竟也是一瞬之间，增至六十之数。

　　身后那条巨大黑龙，身躯愈发的壮硕伟岸，张牙舞爪，尽显狰狞！

　　而便在这一霎那，岳羽的脑内的某根绷紧的弦，仿佛是突然断掉，发出‘崩’一声轻响。

　　然后他眼前视野，也被瞬间便染成血红色。

　　只是此刻，岳羽却不惊反喜，那笑声愈发的欢欣，一声声直震九霄！

　　“原来如此！这便是所谓的顿悟？原来是我这十六式水云剑，本身便有了冲突之处——”

　　一个时辰前，在演天珠内百思不得其解的数百玄奥剑式，以及那无数疑点与自相冲突之处。

　　这一刻岳羽竟是了悟大半，仿佛这颗脑袋，就宛如是开了窍，突然聪明百倍。又仿佛是服用了元智灵果，整个天地，在他眼中，再没有任何秘密。

　　不止是那水云剑诀，便连他此前正在消化中的种种天地大道，亦是在迅速掌握吸收。

　　双目微睁，眸子里依旧是暗如幽潭。恰好那从极霂袖中穿出七十余道青色小点，尽皆炸裂。

　　岳羽却不退反进，手中霜石剑仿佛是不经意地随手一斩。他身周水泊，竟是再增近倍，几乎将整个殿堂，都笼罩其内。

　　那无比刺目的青光逐次亮起，使这青云山一阵阵晃动不休。只须臾间便令他身周漩涡，崩灭大半。

　　却仍有部分坚强残存，在这毁灭性的罡风气浪之中，继续旋转不休，化解着那冲击之力。

　　而那霜石剑所划出的一道道光弧，亦是愈发的玄奥难测，又有股无比柔美之感。使那水泊，在这青色光华之中，竟是一点点的再次撑开，重又增至七百余丈。将那绝大部分爆裂出来的木系能量与罡风灵力，全数主动吞入，一点点的消磨瓦解。

　　几乎是岳羽每一剑斩出，便有部分暴虐能量，被这水湖吸收，融合于内。

　　然后仅仅半息，他身周这蓝色漩涡，便恢复至千丈规模，更为强横浩大。

　　那本该是将此地所有一切，都尽皆摧毁的七十余枚乙木神雷，除了最开始之外，却是半点波澜，都未兴起。

　　而那台阶之上的诸多玉仙修士，本是面色难看无比。然而便在岳羽挥出第一剑之时，所有目光视线，便已被那霜石剑，全数吸引。

　　那极霂真人此刻虽还在，却已激不起他们半点兴趣。

　　“八式水云剑？我莫非已是眼睛已经坏掉，居然看错？”

　　“苍天有眼，我这一生，居然能亲眼目睹老师他的八式水云剑，再现于人间——”

　　“好一个极渊，居然是不声不响，教出这么一个天才绝代的弟子！”

　　十八位玉仙之中，竟有小半，都是目中微红，有水光盈转。那些天仙修士，更是目不转睛，不肯漏过半剑。特别是那同修水云剑的修士，更是眼内光泽璀璨，似是若有所悟。

　　而那水云剑，所发出的剑鸣之声，亦是愈发的强烈。向岳羽灌输的灵力，更增一倍！

　　那乙木神雷炸开来时，是迅速至极。内中引出的能量，也消退的极快。

　　只十数息时间，这大殿之内，便又再次恢复平静。那极霂真人是神情苍白如纸，眼中疯狂未褪，却更多的是不敢置信。

　　而站在殿内中央处，全身除了那崩裂开来的细碎伤口，几乎是完好无损的岳羽，则是冷然一哂。

　　霜石剑猛地一挥，九十条水色巨龙，缠绕剑气。只一剑，便将这极霂真人，轰成了碎末。

　　再顺手横扫，那眼前的十余天仙，亦是尽皆崩灭！

　　“说了灭了你连天峰一脉满门，我渊明便绝不食言！”

　　剑意冲荡，岳羽身后的黑色巨龙，蓦地一声龙啸，直接便将极霂的散仙元神，一口吞噬。


第0866章 安然而回

　　连霞峰顶，那浮于半空的宫殿之外。极涣正是神情难看无比的，看向了正西。

　　那边的灵力风暴，仍旧未息，却已经是由强转弱，渐渐的平复下来。

　　而几个熟悉的生命气息，也是消失无踪。

　　“确有些本事！一人只剑，独战玉仙境修士，十余天仙，一直不假他求。倒是有些剑仙风范——”

　　随口赞了一句，极涣接着又是一声冷笑：“只是这心性却也未免太过狠辣，便连自家师伯，也敢出手斩杀——”

　　“老师，连天峰一脉，前些日子实在是相逼太甚，也是稍稍过分。此番那极霂又实在太过疯狂，若换作是我，也必要趁机取其性命，斩绝后患！”

　　淡笑了一声，极涣身旁，那中年修士又不可思议地摇头道：“不过也亏得是那连海这般逼迫，否则即便等到千载之后，我等怕也是再难知晓，这眼皮底下居然有这么一位，能参透八式水云剑的大神通玉仙，已然横空出世。如今这水云宗内的局面，怕是更为复杂！”

　　“八式？哼！只是雏形而已，要想真正完成，还早——”

　　话说到一半，似乎是想到自己几万年时间，都未曾完成这一步。极涣的面色微僵，接着又一声冷哼道：“他能不能有时间完成，我看也是未知！”

　　他那俊秀无比的面闪，是杀机微闪，目光也是闪烁不定，似乎有些迟疑之意。

　　而那中年修士却又是一笑道：“老师，眼下此子气候已成。那边的那一位，如今也不知是什么主意。不过以我看，你们二位只要任何一人，能得其之助。这掌教之位，必定是十拿九稳。那八式水云剑，我看他倒是多半有时间去完成——”

　　“涣清！你是想说，若然我此刻出手，只会将这渊明，推到我那师弟那边么？”

　　极涣的面色一阵发青，见自己弟子依旧是笑意盈盈，一脸的惫懒，顿时是面现无奈之色：“只是此子如此张狂，若本座再没有任何动作，这颜面何存？连自己人都护不住，还有谁会靠过来？”

　　涣清唇角轻挑，接着神情又凝肃了下来：“这个倒是简单，涣灵师兄之前与他一唱一和。虽是未必情愿，可在旁人眼中，都只会以为是我连霞峰，是与这渊明合谋，夺那集丹阁阁主之位。我看倒不如是将错就错，连天峰一脉这些年强取豪夺，在宗门之内怨声载道，也是太过份。师叔祖若能一清这门内妖氛，对我水云宗，也是大有好处之事。老师之所以争这掌教之位，不就是怕那一位行事不择手段，使我宗处境更是艰难——”

　　说到此处，涣清似是仍嫌自己言语中份量不够，只稍一犹豫，便又出言道：“若依我之见，二十年之后，十个极霂，也比不了一个渊明。只要此人能站过来。其他人，即便全数靠过去又有何妨？”

　　极涣皱了皱眉，还是未曾答应。只默默地用一只手，在半空中不断比划。赫然正是岳羽之前，所挥出玄奥剑式。一斩一划，都是莫不相同。而极涣身周百丈之内，渐渐也是水汽弥漫。

　　许久之后，极涣才是长声轻叹。不过面色神情，仍是阴晴不定，似还在犹豫之中。

　　不过那涣清的神情，却已是彻底轻松里下来。眼里隐隐的担忧，也是逐渐褪去。

　　※※※

　　连云峰上，岳羽身后的龙魂，已然是渐渐的消散无踪，那股冲霄而起的气势剑意，亦是迅速褪去。

　　只是这石殿之内，绝大多数天仙修士，仍旧是大气都不敢出一口。只是站在远处，定定的望着。

　　——玉仙修士，一剑斩杀。十余天仙，尽为齑粉。这明渊虽还只是天仙顶峰修为，可这殿内能与其平等对话的，却已然不多。

　　而看向岳羽的眼神，也不由是无比的复杂。有惊异、有佩服、更多的却是忌惮。

　　那十余名玉仙修士，亦是神情沉凝，却都是毫无反应。

　　虽说此刻的岳羽，已是收敛起了所有锋芒。可方才那九十条真龙之影，在这殿内咆哮盘旋的画面，在众人眼里，却依旧是印象深刻。

　　沉寂了数十息，直到许久之后，才有人一声轻咳道：“渊明，你说连海真人克扣你们极渊峰丹药，逼杀弟子，要杀他倒是有些道理。可却为何要对极霂师兄，与他那十几位弟子，下如此辣手？”

　　岳羽眼中的红光渐息，随着那亢奋无比的战意消退，意识也从那顿悟状态退出。扫视了四周一眼，只见那选英殿的殿尊云昊真人，正是面现忌惮之色的，悄然躲入到那些玉仙修士之后。不由是微微皱眉，稍感遗憾。接着又哂然一笑：“凡世间素来便有刀枪无眼之说，我等修士斗法，更是凶险莫测。极霂与他这些弟子，必欲除我才肯甘休，难不成还要我渊明束手待毙，等他来杀不成？斗剑之时，偶尔失手，也是难免。不知极云师叔，以为然否？”

　　目光逼视了过去，那台阶之上的一位黄面修士，神情一怔。却偏开了视线，目光飘忽，竟不敢与其对视。

　　旁边却另有一人，发出了一声冷笑。不过就在此人刚欲开口说话之时，在那掌教宝座之下，那自战起之后，一直都未曾出言的涣灵，却已是再次开口：“此次确乃是极霂师伯先行动手，怪不得渊明师弟。在这极云峰顶用那乙木神雷，这极霂即便不是意图叵测，也是迹近疯狂。师弟即便不曾出手，我等也难容他如此放肆——”

　　在场众人，俱都是再次为之一寂。有些人是微感错愕，更多人的眼神，却是透着果然如此的意味。

　　而那涣灵望向岳羽的眼神，则是复杂之极。知晓岳羽方才必定是对他使用过某种幻术。若是自己当时说的不是‘确实该杀’四字，而是‘即便有罪、也当由刑律殿量刑惩戒’之类的言语。此刻结局，虽未必能保住那连海性命，却绝不至于这般恶劣。这局面更不可能，被眼前的渊明彻底掌握。

　　只是这刻涣灵心内，却更多的无奈之意。深吸了一口气，他双目之内，便又再次恢复精明：“只是这妄杀宗门之罪，汝依旧难逃！连海即便有罪，亦当由我刑律殿处置。师弟这般胆大妄为，置我宗门规于何地？弑杀亲长，更是罪莫大焉。你可回峰闭关，不得外出！待我请示完两位太上长老之后，再做处置！”

　　岳羽眉头一挑，却并未再反驳。只是默默向那台阶之上，微微一礼。便已是御起了那口霜石剑。化光而去。

　　而此刻汇聚到这殿内的近两百仙修，竟都是齐齐长松了一口气。

　　直到这时，才方自惊觉。方才他心内最为担心的，便是涣灵不依不饶，把此子逼反——

　　那涣灵却是微不可查的一声叹息，想起了那张金符，想起了涣忧一直垂涎了许久的集丹阁阁主的职位，再还有方才那一幕，顿时是哑然失笑。

　　这渊明，真是好心机，好手段——

　　※※※

　　一出殿门，岳羽便已是直飞那极渊峰方向。

　　心知此刻，那极云峰顶的百余仙修，必定还会为自己议论一番。不过岳羽心内，却毫无担忧之意。

　　他眼下虽是罪名未定，可料来这两虎相争之局中，自己足可保万全。

　　即便最后超出他的掌控，两名大乙真仙而已，也大可不用去在意。

　　最好是那二位太上长老做出的处罚，是让他面壁个几百上千年。能够令他安定下来，能有时间将那新得的几页紫阙天章，与紫云真人所留下的传承石，彻底的消化。

　　只是眼下这水云山，虽未至风雨飘摇，形势却也不见得多好。在损失了一个极霂之后，自己这样的战力，怕是愈发的弥足珍贵。

　　最后的结果，怕还是会令他失望。

　　回至极渊峰时，岳羽便只见山脚之下，那些被抓去的道童，都已经被送了回来。

　　见到他遁光返回，都是俯身摆倒，齐齐叩首。而其余弟子，亦是如此，虽没有那些童子眼中，强烈的感激之意。甚至还有些带着怀疑不敢置信之色，可神情却是都恭敬至极。

　　而便在下一刻，岳羽的双目便又是微微一眯。只见那渊静，正是站于那浮空岛外，视线是阴冷如蛇，隐蕴怒意。便在岳羽靠近之后，蓦地一声冷哼：“师弟你既然早已是修成了融雨化云决，与十六式水云剑？为何不早说，莫非是耍我？”

　　岳羽微微一哂，也无答话之意。径自御剑，从此人身旁经过。

　　且不说他的融雨化云决，乃是以大先天玄冰离火真决模仿，十六式水云剑，更是新近才参悟的剑诀。

　　即便自己真是渊明，又有何特意宣扬的必要？

　　心中对这不孝无义之人，最是不屑。碍于门规，还有那尚不知生死的极渊，岳羽虽是心厌，却也无法将此人就此斩杀。只能是当其不存在，不欲搭理。

　　那渊静却更是暴怒，可当他蓦地转身之后，却终是不敢发作。只是再次冷冷一哼，拂袖而去：“终有一日，我必令你渊明后悔终生！”


第0867章 天因灵灭

　　回到浮空岛的竹屋之内，只见明道明修，正是恭恭敬敬的等候在此地。

　　神色却比之前还有要更添几分敬意，更夹含着压抑不住的欢喜。

　　岳羽心中好笑，知晓那连云峰顶的一番大战详细，这二人必然已经知晓。这水云山内的消息，倒是传的好快。

　　他却也不怎么在意，随意交代了几句，便又开始在竹屋之内闭关。

　　其实此刻，他若肯出面，召集这峰内弟子稍稍说些话。不费吹灰之力，便可将这极渊峰的人心再次收拢。

　　不过呆在这水云山，本就只为觅个好地方修行。帮那渊明完成遗愿，乃是顺便。对这极渊峰的兴衰，岳羽是毫不在意，更懒得费这功夫。

　　反正当时也没承诺什么，岳羽便也干脆只当是那些弟子，根本就不曾存在。只需在自己用这个身份之时，门下不被他人欺侮便可。

　　“却不知那位极天真人，会有何反应？”

　　水云宗共有三位太乙真仙境，除了那位掌教，如今是下落不明，生死未知之外。其余二人，都在宗门之内。

　　所谓二虎相争，其一便是那极涣，而另一虎便是这极天真人。

　　按他这几月收集到的信息，此人实力，应该是稍弱极涣一筹。不过却更得宗门年轻辈尊崇，性格激进，颇有雄心。而且是出了名的不择手段之辈。

　　不过恰恰如此，岳羽才不敢在最开始，轻易投靠过去，借助此人之行事，把极涣得罪至死。

　　而是用那张金符迂回，先动摇那连霞峰一脉的态度。

　　以他估计，无论如何，这极天都不会做出不利他的处置，反倒是会倾力拉拢。

　　只是这等枭雄人物，旁人绝不可能轻易看透。自己的这番算计，未必就一定稳当。

　　隐隐约约的，可以透过这竹屋的窗户。望见那连云峰顶，那一道道冲天而起的气芒。不时还有几十道剑芒，在那上空不停的穿梭来回。

　　岳羽哑然失笑，这‘渊明’的横空出世，此刻在这水云山内，必定会引起一番轰动喧嚣，掀起无数波澜。两方之间，更不知会有多少明争暗斗。自己虽是这一切风暴的源头，也仍在最中心的位置。不过此刻，最好还是束手旁观的为好。

　　还有那水云剑，自方才他用出八式水云剑之后，便已是与他的神魂，有了隐隐约约的联系。那传过来的意念，是亲切之极。

　　岳羽甚至感觉，自己只要愿意，轻易便可使这口二品的仙兵灵宝反水，甚至借助此剑，控制这整座护山大阵。

　　回忆起了方才，那顿悟之时的情形。岳羽以指代剑，在身前划出了一道道柔美轨迹，在屋内的虚空中，编织出一个个玄妙符文。

　　然而只过了片刻，他的手，便已然是再难以为继。

　　“果然！还是不行么？”

　　岳羽微微凝眉，有些遗憾。当时大战极霂，化解那乙木神雷时的情形，他是记得清清楚楚。

　　那几式凝缩为八式的水云剑，他也可以再次使出来。不过本身就未使全，只用出了前三式。而即便是这三式剑诀，其实也只是有了一个大致轮廓而已，算不上完成。

　　只能说那时的顿悟，只是给他打开了一扇，真正将十六式水云剑诀，融为八式的门。

　　“以当时不到九十龙之力，能力挡那乙木神雷，这水云剑，确是厉害——”

　　岳羽直至此刻，也是暗觉不可思议。不过下一刻，他便将这套剑诀抛开到了一旁。

　　以他的悟性，估计最多百年时光，便可将八式水云剑彻底完成。不过今日之事，已是有些出格。若是再妖孽到，百年之内使出完整的剑诀，必定会引人猜疑。

　　而眼下的根本，还是他自身的修为。再说这水云剑威能哪怕再强，也强不过大五行灭绝神针。实在无需为此，浪费太多时间。

　　大约调息修养了两日，体内的伤势，便已然大好。那极霂还没资格，令他重伤。主因还是硬挡那乙木神雷之时。换作其他场合，早早便一团五色神光刷出，哪还能容其肆虐？

　　那时除了硬挡之外，却别无他法。而哪怕是当时以最大程度，调集了那口仙兵灌注来的灵力，又机缘巧合，进入到顿悟之境。岳羽却仍是做不到，毫发无伤。

　　而这日之后，岳羽便又开始在这竹屋之外，开始布阵。既然是已经在大庭广众之下，将水云剑诀使到那等程度，此刻他也无需太过藏拙。只不过七日，一个笼罩着整个浮空岛的大型幻阵，便已然是渐次成形。

　　只是直至此刻，那涣灵真人所言，对他的处罚，却依旧未有结果。

　　岳羽等得不耐，这日干脆便将一个身外化身，留在了这浮空岛内。本体却是借助白矖遮天令，遁出了水云山外。向北面飞行了足足三百万里，才寻到一个灵力充沛，堪比仙品灵脉之所。

　　这洪荒界内的灵力浓度，是天云界千百倍。灵脉实是多不可数，不过除了血云山脉那等样的所在之外，其余灵脉，只要是入仙品，都必定有修士占据。能找到此处。岳羽已是感觉满意至极。

　　关键是此处附近，有座雷绝之地。整个三十万里方圆，无不被一层红色的雷云笼罩，同样是位列十绝之地。内中狂雷乱舞，几乎无有生灵存在。

　　无论闹出什么样的动静，都不会惹人注意。

　　“按那道典中记叙，凡是这雷绝之地，必定有天嫉之宝，存于其内。观此雷云，竟有这般规模，又是八转的天因灵灭雷，只怕品阶至少也在一品以上。却不知是到底何等样灵物，竟是惹来这般天罚？”

　　岳羽心中是好奇万分，却自知那内中之物，绝不是自己可以沾手。

　　这般动静，那水云国仙修，怎可能未曾察觉？之所以知道也这雷绝之地，一直未动，也是无力收取的因故。

　　——天因灵灭雷，便连那大罗金仙，也未必就能应付。

　　用了四日时间，在此处再布置下一个中等规模的幻阵。接着岳羽魂念微转，自己另一具未曾渡劫的化身，便已是从演天珠内破空飞出。

　　而一刻，便可见从四面八方笼罩过来的云雾，瞬间弥漫了上空千里方圆。

　　岳羽却仔细望着那北面，直至那边的红色劫云，似乎被此处上空，某种力量牵引。竟是分出了一小丝红云，渗透了过来，与空中云雾混杂在了一起。

　　岳羽却是不惊反喜，他人渡劫，往往都要选择远离这雷绝之地的所在，以避免这劫雷增强。不过他特意赶来此地，却是另有打算。

　　果然当那红色劫云混入之后，这劫雷威能，超出了近乎三倍。

　　岳羽却不去理会，化身雷劫，本就要弱上一个层级。即便是三倍，也不会强出太多。

　　只趁着和化身渡劫的时机，进入那洪荒本源之内，尽全力感应着那些大道至理。

　　而便在四个时辰之后，那空中劫云，逐渐散去时。岳羽却忽的张开了眼，元神出窍，飞遁入半空中。

　　刚一离体，岳羽便已感觉这雷绝之地，与他处却是不同。那罡风雷煞与阳火之力，竟是狂烈了近千倍！

　　若非他修习的无相九劫神雷法，已经到了第四重，有了一定的火候，立时便要被那罡风阳火之力吹散。

　　倒是那雷力，能被他吸收，可补益元神。

　　冲入到云内，此处已无多少雷力。却恰可见一丝红光，正疾速往北面飞逝。

　　岳羽眼中微微一亮，以法力稍稍一阻。然后整个人，竟与那红色雷光，生生撞在了一处。

　　只霎时间，岳羽便般感觉神魂之内，几乎每一部分，每一个角落，都是痛楚无比。被一股强横无匹的霸道力量，一点点撕成粉碎，然后脱离他掌控。

　　他此刻也不敢令这元神在外再停留片刻，勉力控制着自己所有魂识，裹带那红色雷光，重新投入到本体之内。

　　而这一刻他全身上下，也爆出了一丝丝血雾。弥漫全身，整个肉身都被那红色雷光，炸得是千疮百孔。

　　岳羽面色青紫，却兀自强撑着，全力催动那九转玄功，与无相九劫神雷法。

　　仿佛完全没有了痛觉，一点点的消磨，这几乎是微不足道，却几乎令他肉身神魂，俱皆崩溃的红色雷力。

　　也不知道过了多久，那肉身神魂反反复复地崩裂，又被他迅速复原。直到数百次过去之后，岳羽的肌肤之上，竟也泛起了一丝淡金色的光泽。

　　然后只过了数十息，岳羽便已是从入定中，清醒了过来。而眼里除了那心有余悸之外，更多的却是喜意。

　　“这天因灵灭雷，实在好生厉害！不过此事，总算是成了。”

　　岳羽将手掌伸至身前，而后一团七彩雷光，在他掌心中骤然浮起。而最中央处，正是一点红色。那气息恐怖浩大，便连岳羽这个御控之人，也是感觉一阵阵心悸。

　　便连他神魂之内，那七彩雷符，如今情形也是截然不同。内中同样是一点红色，仿佛是万雷之首，镇压着这‘霆’字符箓。


第0868章 三十三天

　　自知道此处，有雷绝之地存在之后。岳羽这几月时间，便不只是一次，想要打这里的天因灵灭雷的主意。

　　他所习的几种神通功法，都是需要循序渐进，稳步修行。只是这快速提升实力，却是迫在眉睫。

　　唯一能想办法的，便是这无相九劫神雷法。可以通过吸收更强力的劫雷，来增进威能。

　　这天因灵灭雷，虽只是这么一丝，却是太清玄仙那个等级的存在。便连已然渡劫成功的大罗金仙，也是避而远之。

　　方才将之引入体内之时，更是有十几次，都险些令他陨落。

　　若非是修持有九转玄功，与这门雷系神通，岳羽也不敢冒此奇险。

　　而此刻的结果，也果然没令他失望。

　　——在强行炼化这红色真雷之后，岳羽此刻的无相九劫雷，威能几乎是完全提升两倍以上！

　　有这天因灵灭雷的镇压，神魂之内那炼化的诸多劫雷，不但威能大幅度的提升，如今也是更为驯服。

　　岳羽轻声一笑，把手中的雷光重又收起。倒不是他不想试展一番威能，而是此刻他炼化的，其实只有一点天因灵灭雷的种子而已。如今也是用一点，便少一点。

　　只有等过段时间温养，达到一定数量之后，才可真正用于战斗。

　　而当再次看向眼前，那庞大的红色雷云之时，岳羽也无什么遗憾之意。即便此地的雷力再多，也不是自己的。

　　——以方才的感觉，只要那丝进入他体内的天因灵灭雷，多上那么一点点，他此刻便已是功散人亡，便连神魂都已无法保全。

　　将旁边护法的分身收起，然后下一刻，岳羽便已感觉到，炼化这天因灵灭雷的意外好处。

　　此刻那九转玄功，虽是再未曾进阶。可这肉身之内，却已经强了三成有余。

　　即便不用龙鳞，皮肤也是有如金铁，寻常仙宝难伤。

　　再还有便是这神魂之内，竟是愈发的澄澈剔透，也比几日之前，凝实了数倍有余。试着脱壳离体，竟是再不畏此处的罡风阳火！

　　岳羽嘿然一笑，重又复回体内。接着神情微动，望向了远方，有种异常诡异的感觉。

　　略皱了皱眉，岳羽便毫不犹豫的再次御空而起，往水云山返回。

　　而待得数个时辰，距离那水云山，只有不到十万里之后。那种诡异的感觉，也是愈发的强烈。

　　同样是以白矖遮天令的幻法，遮掩住了自己身形。再以五色神光，屏蔽着所有气息。

　　岳羽开始循着那感觉，一点点的，在此处附近搜寻。然后大约一个时辰之后，当搜寻至一处小山顶部之时，岳羽的瞳孔，却是猛地一缩，凝成了针状。

　　——在那山顶之上，竟盘膝坐着一个廋长的身影。一声红色道袍，看那形貌，赫然正是当日在那地底迷宫之外，以那黑色飞梭，将他袭杀之人！

　　只微一转念，岳羽心内便已是了然。此人怕是自始至终，都没放弃过，对自己的猜疑。在这水云山附近窥测监控，目的是不问可知。

　　睁开了真龙之眸，又把那玄天净水与太微清凉真液，引入了眼内。岳羽细细观望，接着是眉头微挑。

　　“果然！是寄托元神么？”

　　那身影明显是以法力凝成的幻象，内中的核心，是一颗深蓝色的十叶莲花。

　　岳羽认得，这是海蓝乾莲。若用之寄托元神，可有相当于本体近八成的实力。

　　眸子里杀机微闪，然后下一刻，便又被岳羽强行压抑了下去。在此地的，只是此人的化身。他即便是用那九九红云散魄葫芦，将之击杀在此，也是毫无用处。

　　此刻最紧要的，还是寻找到，这红袍修士的本体所在。

　　既是寄托元神之术，那么哪怕是有秘法加持，此人在应在千万里方圆之内！

　　那红袍道人仿似有所感应，蓦地转身回头，眼带疑惑地，四下里扫视打量。

　　岳羽却是安然不动，直到此人皱着眉头，重又盘膝坐下之后。才悄然向后退开，转而继续向那水云山行去。

　　遁回到那极渊峰顶的浮空岛，他的分身仍旧是安坐在此处的竹楼之内。

　　岳羽将之同样收入到演天珠，而后便陷入了沉思。

　　看来自己当日，特意在自己身上模拟出的大气运，却是颇有好处。若非如此，也不会使这人如此顾忌。

　　换作寻常修士，当场斩杀了便是，何用如此麻烦？

　　只是此人窥伺在侧，却也如芒刺在背，令他难以安心。

　　他如今新近炼化了天因灵灭雷，加上那九九散魄葫芦。有心算无心之下，倒是足可与其一战。

　　问题的原点，还是此人的踪迹。真正的本体，还不知下落。

　　正难以决断之时，便只见一道金色符诏，忽然从那连云峰方向破空而来。只瞬间便已穿入到这竹楼之内，到了他的眼前。

　　岳羽心中微醒，暂时放下了那红袍修士之事。转而将那张符诏，招至手中。而后下一刻，便已是又露出几分笑意。

　　这符诏之内，只有数百文字。前面一大半，皆是为他开脱之语。先是指责极霂及其弟子，‘连天峰一脉，不思师恩，倒行逆施，残害同门！’，接着又说他是‘义愤填膺，其过可议、其情可悯’。又把他那日以八式水云剑，抵挡那乙木神雷之举，称赞为‘不畏奇险，护佑同门，有大功于水云，其行可嘉’。

　　而到最后时，说及他的罪责，却只是寥寥几句，清瞄淡写。只有两条，一条是‘不尊门规’，另一条则是‘亲戮师长’。而那惩罚，也是既在他意料之中，又在他意料之外。

　　“——太明玉完天修行十载，坐镇控云峰二百年，掌这天水国四时节气——”

　　岳羽目光微闪，眼中是几乎压抑不住的喜意。

　　那三十三天，便是所谓的洪荒天界。正是天下修士，最为向往的所在。

　　不但是灵力充沛，时间流速，也是其他地方的数倍，乃是修士绝佳的修行之所。甚至于还有机会，参悟一些天地初开之时，才能有机缘领悟的大道法则。

　　最关键的，还是那寿命，不会因时间加速，而有所消耗。在内中即便是呆上成百上千年，寿元也最多只消耗十年到百年不等。

　　不过因那里结构特异之故，往往每一层，进入超过千人，便会引来天灾。

　　故此这等逍遥之地，进入的名额却极其有限，几乎都被各大宗门所瓜分。

　　而这太明玉完天，便是那东方八天之一，位于第二层。时间流速，据说是外界的十二倍。

　　十年时间，也就是长达一百二十载的岁月。

　　岳羽从未曾想，以水云宗这般的实力，又未曾列入到阐截二教门墙之内。居然也能在这三十三天中，据有一席之地。

　　更不意两位水云宗的太上长老。会如此大方，一次便给了他十年时间。

　　这哪里是什么责罚？而是奖赏。相较而言，那坐镇控云峰二百年，倒也不算什么。

　　所谓掌四时节气，便是调合云雨，尽力使天水国风调雨顺，不受水旱之灾。

　　以前此事，一般都是有巫神来控制，调理这一界的阴阳五行，与地脉气机。可自从洪荒崩碎，诸神陨落之后。这洪荒本界之中，此事便只能有修士自己来代劳。

　　掌控一国，数千万里方圆的云雨，绝不是什么轻松事情。但若自己，能够在这段时间内，进入到天仙之境，却也可勉力为之。

　　沉思了片刻，岳羽便已是御剑而起，再次往那连云峰飞去。既然是要他前往太明玉完天，那么想来那两位太上长老，必定还有话交代。

　　当岳羽到那大殿之前时，果见此处，那诸多玉仙与天仙修士，都已散去。

　　那台阶之上，只剩下了二人。一位云袍白面，宛如少年摸样。另一位则是年纪稍大几岁，颔下几缕长须，面容更多出几分硬朗。同样是气质出众，飘然出尘。

　　岳羽知道左侧那白面少年，必定便是那极涣真人。容貌看起来是有些阴柔，其实性格刚强执拗无比。

　　而坐在右侧的，则定是极天。也与他那爽朗的形貌相反，最是阴险不过，不择手段，一肚子的坏水。不过对于自己同门，却极其照拂。

　　心机极深，却又不似极霂。否则也不至于这宗门之内，有着如此尊崇声望。

　　神情恬淡的，向二人行了一礼。只见前面。是依旧冷着一张脸，而后者却是自始至终，都带着微微笑意。

　　“这些年，忙着宗门事务。倒是差点忽略了，宗门之内，竟出了你这样一位后起之秀！”

　　那极天先是赞叹了一声，接着双目之内，便又透出刀一般的锐芒，逼视了过来：“这十年之内，可有把握升入到玉仙之境？把那八式水云剑完成？”

　　岳羽心中微惊，倒是未曾想，这极天却是问的如此直接。接着也未怎么犹豫，便已是摇头道：“若是在太明玉完天内，玉仙境应当不是难事，这水云剑却非是一朝一夕之功。一百二十年时间，能完成小半便已算不错——”


第0869章 置身事外

　　目光微黯，极天目中，顿时是现出了几分失望之色。不过转瞬之后，便又苦笑一声，皱眉不语。

　　便连左侧的极涣真人，亦是面现愁容。

　　岳羽却是自始至终，都是神情淡然。

　　他不是看不到，极天极涣二人眼里的期冀。不过如水云剑这等当世顶尖的剑诀，每进一步，都是困难之极。一百二十年时间，便将十六式缩成八式，便是拥有演天珠之助的他，也只是勉强办到而已。

　　更遑论，是那资质才不到中上的渊明。若是此刻答应下来，要么是被这二人当成大言之辈，要么就是惹来猜疑。

　　“能有小成，其实也算是很不错了！”

　　过了良久，极天才强笑了笑，接着又目视着极涣道：“进入那太明玉完天的时间，便不能再延长一二？”

　　极涣神情黯然，微摇了摇头：“这进入三十三天的名额，阐截二教弟子，又有那个不是紧盯着。这太明玉完天的十年时间，已是仗着那位师叔祖的名号，好不容易争取得来。想要更多，哪有那么容易？下一次，怕是至少要等到二十年之后，才有可能——”

　　岳羽眼中不由是透出一丝愕然之色，极涣的辈分，其实可算是极高了。这洪荒之内，能被其称上师叔祖，实在不多——

　　能够让那阐截二教，都要卖几分颜面之人。则是更少。

　　极涣见岳羽满眼的疑惑，却是会错了意，又转过头解释道：“渊明你入门已万余载，向来也该知道。这天水国内的三大宗门中，华焰宗为这天水国炼器。而我水云宗，则是专掌这四时节气，与那云雨变化。只是最近，难面那罗灵宗，却与我宗颇有龌龊，听说正是四处寻觅，那专擅行云布雨的高手助阵！我与你极天师伯算来算去，也只有你这八式水云剑，才能有至少六成胜算！”

　　岳羽眉头一挑，眼中已是多了几分了然。罗灵宗他也知晓，乃是难面金城国的两大宗门之一。水云宗与其本无恩怨，更不用争夺什么灵脉。

　　只是既然双方各自效力一国，那便自然是有些利益冲突。

　　——这天下间水汽，都有其定数。若是一个地方厚了，其他所在也就定然摊薄。

　　这金城国与天水国，既然是相邻。那么这几万年里，怕是少不得要为云雨之事而争斗。

　　据岳羽所知，水云宗因水云真人的秘法传承之故，以往都是压着这金城国罗灵宗一筹。使这天水国，常年都是风调雨顺。虽是在三大宗门之内，忝居末席，却总能屹立不倒。

　　不过而今掌教下落不明，便又多了几分变数。

　　——怪不得，到最后这惩罚是如此之轻，更如此大方，给了他十年时间，入那太明玉完天修行。

　　这兴云布雨之事，又关系水云宗地位，自然是不容轻忽。

　　岳羽不由是微微冷笑，心忖这倒真是意外之喜。不过若早知如此，当初便不该再有什么顾忌，直接便把那集英殿的殿尊，连同那渊静一起斩杀便是，免得留下后患，不过如今，却是后悔也是晚了。

　　“原来如此！”

　　微微沉吟，岳羽便又俯身一礼道：“若是两位师伯，真是担心到时应付不来，其实也不是没有办法。只是此法，却有些稍稍行险——”

　　极天本来是正透着愁意的双目微怔，透出了几分精芒：“行险？你说！”

　　岳羽神情淡然地抬起了头，与极天对视道：“弟子若能在入那太明玉完天之时，带这水云剑一起进入。或有把握，在百年之内，将那八式水云剑完成——”

　　极天的目光，顿时锐利如刀，神情更是阴沉如水。岳羽却是毫不相让，与其对视。

　　其实将这口二品仙兵弄到手后，到底是否对参悟这水云八式剑诀有把握，岳羽也是不知。将其要来，只是找个借口由头，隐瞒自己的悟性天资而已。

　　要用渊明这身份，总需一样靠得住的防身本事。对这洪荒最顶阶的水系剑诀，他也是颇感兴趣。

　　至于为水云宗，调节那四时节气，便当做是能有机会，进入那太明玉完天的报酬。

　　那极涣亦是面色阴沉不定，接着却又现出了几分探询之意：“若真把那水云剑暂时借你，渊明你有几分把握？”

　　“八成！至不济，也可完成大半——”

　　岳羽淡淡一笑，负手傲立于台阶之上。百二十年时光，足可做许多事情。说是八成，只是谦虚之语。

　　极天目光闪烁，接着是哈哈大笑：“既是如此，此剑借你何妨？”

　　随手一拂，那祖师画像之下供奉的水色仙兵，便已是落在了岳羽的身前。接着袖内，又飞出了一张符牌，一个储物袋道：“此是进入那太明玉完天的凭证，仔细拿好了。不过若丢了，却也无妨，直接说是水云宗弟子便是！倒是那袋子里的仙石，切记不可有失。”

　　说完话，极天便冲着极涣点头微礼，然后飞身扬长而去。

　　极涣却依旧安坐于台阶之上，神情复杂无比地望着下方，一声冷哼道：“可满意了？这一次，我极渊峰一脉，却是被你渊明玩弄于鼓掌之上！真是好大的胆子！”

　　岳羽心中微动，并不露声色，就当做是未曾听见一般。

　　那极涣果然也并不纠结于此事，又转了语气道：“不过你能崛起，对我宗而言却也是好事。此次那罗灵宗之事，我与你极天师伯，最后多半都难以出手。调节这一国云雨之事，只能靠你。”

　　当说到此处时，极涣的面色，却又出乎意料地，转为凝肃无比：“你可知，我这次和你极天师伯相商的条件，便是你渊明不得再插手这掌教之位的争夺？”

　　岳羽这一次，却是真正感觉意外，是错愕无比的看了极涣一眼。然后心情又瞬间平复，不管这缘由到底如何。能够脱身这水云宗事外，他是求而不得，正中下怀。

　　只是不等他在心内开始猜测，极涣便又是微微一叹，整个人仿佛老了几十岁：“我与你极天师伯相争，说到底，也只是理念不同而已。都不欲看这水云宗，衰败没落。不让你卷进来，也是为宗门留下一线希望。渊明你好自为之！”

　　※※※

　　直到极涣离去片刻之后，岳羽才回过了神，接着是哑然一笑，看来这水云宗，能在那水云真人陨落之后，再传承数万载，并不是没有道理。也并不是他想象中的不堪。

　　回至浮空岛，岳羽在此处，也没什么要收拾的东西。只交代了明道明修几句，又稍加指点了一番，留下些丹药。便直接是冲天而起，往上空遁去。

　　他如今在水云宗内，唯一有些牵扯的，便是这二人。当初代承遗愿，一便是渊明之师，二便是他这两个徒弟。可能是本身，并未曾真正掌管过极渊峰，一直都只是潜心修行的关系，对其余极渊峰弟子，倒是未有什么执念。

　　岳羽不愿多惹麻烦，自知自己，是放不下的性子。一旦有了情谊，便会倾力维护。一旦有什么凶险之事，也很难做到袖手旁观。

　　故此那其余千余弟子，岳羽是避而远之，生恐是再惹上什么因果。

　　当攀升至一百八十万丈时，岳羽便已经感觉到此处上空，那三十三处独立的空间。

　　东西南北，各有八重天境。加上那最高妙法大罗天，以及三清道祖开辟的太清境大赤天，玉清清微天，上清禹余天，合共是三十六天世界。

　　此处的太阳真火，早已是炽烈之至。罡风凛冽，直透九窍深处，便连他这九转玄功之体，也有些吃受不住。

　　岳羽却是早有准备，将那霜石剑引出，悬于头顶，再催动起了融雨化云真气，果然是感觉清凉不少。然后再以魂识感知四周，过不多时，却是眉头一皱。

　　“传闻自那不周山天柱断裂之后，这三十三天世界中，除那边妙法大罗天之外，已是极不稳定。此言不虚！”

　　岳羽一路遁往东面，寻了许久，也不见那太明玉完天的入口。心中是无奈之至，心忖若是得了这出入名额，却又找不到进入这天境的办法，那便是真正的笑话！

　　正欲张开真龙之眸，四下里再次细看之时。却忽见远处，一道青色遁光微闪。他心中微动，便跟了上去，遥遥尾随。

　　果然行了大约四千万里，岳羽便已可远远感应到，不远处正是一处空间重叠之处，恰是那入口所在。

　　只是此处之旁，那巨大的云层之内，却漂浮着一座巨城。内中竟是驻扎着十数万兵丁。而入口处，更有一位威严无比，身穿着明光甲的武将，带着数百辆战车，在此处驻守。

　　岳羽见状，却是心中微怔。几乎是第一时间，便可感知这武将，最多也只是大乘境的修为而已，却有股令天仙为之凛然之势。

　　而最令岳羽惊愕的，却是此人身上的那一身澎湃神力。便是他麾下的其余兵丁，亦是莫不如此。

　　“此人所修，竟是神道？”


第0870章 太明玉完

　　岳羽微微一怔，便已是醒了过来。接着便只见自己方才跟随的那道遁光，直往入口处穿梭进去。

　　那武将模样的人，立时催动着战车上前。却只见那遁光内的修士一声冷哼道：“什么东西，也敢来拦我？”

　　话音未落，便有一道剑光直斩而去，将那武将连人带车，都轰开到了一旁。而后者虽然是面皮胀紫，却是在稳住战车之后，呆立在一旁一言不发，再未有拦截之意。

　　“这便是所谓的天庭兵将？”

　　岳羽眉头一挑，他也是从天离宗那些个天仙修士神魂中知晓。自妖族衰败，洪荒十二巫神纷纷陨落之后，那诸位道祖，便联手再建天庭，立昊天上帝，掌三十三天。

　　不过早听说这洪荒修士，只要稍有些背景的，便不将这天庭势力，放在眼中。

　　倒不意这种歧视，竟是到了这种程度，要打便打，要骂便骂。那武将虽也有些实力，却是全不敢还手。

　　怪不得，当初那极天真人，会说这令牌，即便是丢了，也是无关紧要。看这情形，倒也的确是不用怎么在意。

　　岳羽是眼现好奇之色地，看了看此人身上挂着的腰牌与虎符。此人虽不如那些巫神一般，结有神晶神格。不过却有这两样东西代替，那一身相当于天仙修士的实力，也大半由此而来。

　　若是能拿来几个，让战雪研究一番，或者对她有些益处。

　　目光闪烁了片刻，岳羽还是摇了摇头，也同样催剑而起，化作一道遁光，向那边飞遁了过去。

　　或者是之前吃了大亏的关系，这次那武将，竟也同样是犹豫着，没有上前阻拦。

　　待得岳羽一道黑光，把那令牌打来，便也就更安心理得的呆在了原地，坐视着岳羽，直接进入那入口之内。

　　而甫一入内，岳羽心内便是微微一沉。倒非是此处有什么凶险，而是内中的情形，实在是大出他的意料之外。眼前的这片世界，竟全是支离破碎。

　　就仿如前次，找到那张九天都箓浑天太昊神符与诛仙弩的那处神国一般。是一整片世界，被无数空间裂痕，分割成了无数余片。

　　情形竟比他在外界感知到的，还要凄惨一些。只是这些碎片，被某种力量牵扯。彼此之间，还保持着一定的联系，未曾真正的完全破碎。

　　“原来如此！这三十三天境，倒真是与那些洞天福地，是一般无二。只是这规模，却远不是后者可以比拟。还有此物生长的灵药灵物，也是极多。怪不得，这洪荒修士，会恨那些巫神入骨！”

　　一眼望去，只见这入口处，并无他人。岳羽便也摇了摇头，一一穿过那些空间裂痕，往深处行去。他肉身尚记忆着外界的时间，到此处时，岳羽就感觉自己，居然是一阵微微不适。

　　立时便知晓此处的时间，果然是与外界不同。虽说还未曾达到那传言中的十二倍的程度，八九倍总是有的。

　　再随着他逐渐深入，却更觉讶异。

　　“原来在这不同碎片中，这时间差异，也有些不同！我如今所在，便是高达十一倍有余——”

　　岳羽眉头一挑，心忖是怪不得，此处是没有看到任何人在、大约已然是进入到更深处，在更合适的碎片中修行。

　　不过这片太明玉完天世界，也确实是堪称广大。虽是有空间裂缝阻隔，不可能真正算清楚。可光是他胸内以辅助智能系统的估测，便是至少也相当于二十余个黄昏界世界。

　　每一个碎片，都是广大无边。一眼望去，是难见边际。

　　此处也同样有灵脉存在，有些地方强些，有些地方则是逊色几筹。不过彼此之间的差异，也不是太大，都在仙品之上。

　　岳羽不由是微微有些后悔，他此前搜索得来的修士记忆中。关于三十三天的信息极少。那极天与极涣，估计也是认为他本该知道，也就没有片言只语交代。只把那令牌、储物袋与水云剑交付给他了事。

　　早知如此，来之前便该找寻两三个修士，再搜索一番关于这三十三天的信息。

　　沉吟了片刻，岳羽便又将那阴阳五轮云象盘祭出，配合那演天珠，开始全力推演运算。直到一个时辰之后，才将之收起，遥遥望向了左侧。

　　“利在西方，是西面么？”

　　岳羽口里，是一阵喃喃自语。这太明玉完天实在是太过广阔吗，他也不知这个方向，到底能否寻得合适的修行之地。只能隐隐推算得知，那个方向，应该是对自己而言最有利的。

　　隐隐间他心头精血，更是一阵潮动，仿佛有什么事情，会发生一般。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便已腾空而起，飞向了西方。然后当连续穿过几处碎片之后，岳羽终是心中微喜，望向了一处湖泊之旁。

　　此处虽是平地，地脉并不浓厚，灵力浓度只达到这太明玉完天的普通水准。可也不知怎的，此处的时间差异，竟是十四倍左右！强出附近一截。

　　岳羽不是为修行而来，只是为有时间，参悟那紫阙天章与传承石。相较而言，这灵力是否浓郁，倒不怎么重视。反倒是这时间，更为紧要。

　　不过岳羽，却也没急着在此处落脚。而是再四处查看一番，发现这四周，确实没有其他，比之更强胜的所在之后，这才把遁光落下，落在了这湖泊之旁。

　　此处也不知为何，除了草木之外，便无其他生灵。且即便是前者，数目也是极少。哪怕年岁悠久，寿命还远远超过了洪荒崩碎之时。也是浑浑噩噩，宛如死物，未有任何灵智在内。

　　岳羽在那湖旁，同样开出了一个小小的阁楼。接着是心中一动，把极天当日交给他的那储存袋取出。

　　然后便只见内中，竟赫然有着近九百枚灰黑色的仙石，正是再珍奇不过的时间属性，更是极其纯净。虽说大多都是在八品九品之间，不过若是拿出来换，却足可相当于千万仙石之价。

　　而除此之外，内中还有一张阵图。可谓是极其繁复，除了需要这些灰黑色的仙石之外，还要他自己，填上去不少。

　　岳羽微感愕然，接着只望了这阵图一眼，便已明白了过来。

　　从方才进来之时，岳羽便有种感觉。随着他的进入，这世界便陡然有股微微凝滞之势，仿佛是不堪重负一般。

　　而这座大阵的作用，除了可提供时间灵力，减轻这太明玉完天的负担之外。最大的作用，便是再次加快时速。

　　“这极天极涣倒是真舍得下本钱——”

　　岳羽目光不由微微闪烁，愈是如此，便愈说明此刻水云宗，确实是处境艰险。只怕那两位，而已未必只是担忧那兴云布雨之事。

　　这一闪而逝念头，只到此为止。岳羽不曾有片刻犹豫的，开始把这阵图在那竹楼之旁布下，甚至都未半分改动。而那提供灵力的仙石，也是尽量选择他储藏中，品质最佳的部分，布置入内。

　　果然当此阵成就之后，这时间差异，是愈发的明显。岳羽以灵觉稍稍感知，便又微微一喜。

　　“居然是十六倍！也就是一百六十年——”

　　此处的时速流差，其实比之他当初在那神墓之内，找寻到的那些地方，还要差上许多。

　　不过这三十三天境之内，除了灵力充沛之外，更有许多妙用。若是换作元婴修士，即便是在此地修行一百六十载，也是只消耗相当于十年的寿元。

　　不过最重要的，还是这感悟天道。

　　岳羽只是入定了片刻，便只觉是一阵暗惊。无论是参悟那天地大道也好，还是把魂念进入那天地本源的烙印之内，感受那本源至理也罢，都是容易了数倍。

　　而若是真换算起来，此处的十年，几乎相当于千年时光的参悟——

　　微微摇头，岳羽又把魂念全数收回，接着是取出了那白泽之角。目光只微微犹豫了片刻，便将一颗丹药服下，随着体内的精元与血气鼓荡，那混元五行真气，也全速开始了循环。霎时间，周身的灵力波动，也增至到往常的百倍。

　　而后就在下一刻，岳羽的心神便是一阵恍惚，与这整个天地，仿佛是骤然融合在了一起。接着他神魂，也是顺利成章的，再次进入那洪荒本源的深处。而此处四周，也是无数劫云，汇拢而来。

　　岳羽却全不去理会，只把自己神念，在那世界的本源里四处冲撞遨游，尽全力感受那内中的一切。

　　直到身周劫云，已是汇拢到了极致。才心中微动，魂念如潮水般，退回到了体内。

　　然后一股浩大法力，强行灌入到了他手中，那白泽之角内。随着一波波灵光闪动，整个方圆千丈之内的世界，都回到了一刻钟之前。

　　不过此刻，岳羽却非但是未有喜意，反倒是有些忧愁。

　　这一次，比前次他借化身渡劫的时机进入之时，又有了些许进展。只是当他想要再进一步时，却宛如是踏入泥沼一般，艰难之至。


第0871章 一步之差

　　须臾之后，岳羽才舒展开了眉头。其实此次所得的好处，已是不少。

　　不过相较于他心中的期望，却还是差了许多。想要在下次天人感应之时。把自己的灵魂烙印，一次便从玉仙境推升至太乙真仙，所在的第四层。以方才那程度，实在是差了太多。

　　岳羽的魂念数次入内，几乎是每一次往前，都感觉是困难之极。开始还只是泥沼，之后却完全是撞不碎，也冲不破的铁壁。

　　暗叹了一声，岳羽便又陷入了冥思，消化着这次的所得。

　　这开始度劫之前，进入那本源深处，虽只是一盏茶时间。却是天人交感，最为强烈的一段时间。能够接触到的本源大道，也是最多。

　　往往需要数月时间不等，才能将之彻底消化吸收。

　　岳羽不焦不躁，在这湖泊之旁，连续数年时间默默静坐。直到把那白泽之角，用满八次，这才停住。

　　而此刻他的气息又是一变，是愈发的深邃难测。只是双眼之内，仍旧是透着一丝失望和期待。

　　随手一番，将那紫阙天章与一块红褐色的玛瑙，取在手中。

　　这紫阙天章，已经是增至十四页。外表却无什么变化，那重量也是与先前相仿。只有当翻开之后，内中可以查阅的上古道典，更为庞大繁杂。能由那鸿钧道祖，亲自收录入内，自然都是非同小可，难得一见的道家精华。

　　而那紫云道人留下的传承元晶，则依旧是温润如故。

　　岳羽只思忖了片刻，想及紫云道人留下的言语中，有‘仿西方教舍利子所制’的言语。便已是毫不犹豫，先以紫云所留的秘法，将这传承元晶催动。

　　此物紫云虽有交代，至少也要到天仙之境才可使用。可他如今实力，虽非天仙，却更胜天仙修士。想来提前使用，也是无妨。

　　然后下一刻，岳羽便感觉自己，仿佛是进入一个人的脑内。仿似是使用羲皇观心术，强搜他人神魂时的感觉，浏览着此人的记忆，只是情形却又有不同。

　　凡是他‘看’过的东西，都会深深映入他心底。就仿佛这些记忆，本来便是属于他自己的一般。所有对那冰火大道的领悟，还有那一概变化，都在其内。

　　“好一个紫云真人——”

　　岳羽是既惊又配，惊的自然是紫云真人的手段。佩服的却是紫云的豁达。

　　哪怕是他这位隔世老师，再怎么小心。这传承元晶之内，却仍不免留下了一些紫云零散的记忆片段。那洪荒风貌，紫云一生大概，都如一张画卷一般，展现在眼前。

　　而若他所料未查，这刻仓促留下的传承元晶，也必定令紫云，付出了不菲代价。

　　深呼了一口气，岳羽勉力平复下心绪，然后收束住自己所有念头，尽全力汲取着内中一切。

　　如此枯坐数日，他手中那玛瑙般的晶石，光泽是逐渐暗淡。最后完全化做了灰沙，在他手中彻底消散。

　　岳羽却仿如未觉，仍旧是继续瞑目静参。十数日之后，才再次张开了眼睛，眼里全是难以置信之色。

　　“实在是不可思议！我那老师留在这传承元晶中的记忆。居然只用了十几日，便已是彻底消化。此物真是仿那舍利子所制？难怪那西方教，能够逐渐兴盛。有直追道门之势——”

　　一念至此，岳羽骤然间一道冰焰绝光打出，击向了远处。然后他阁楼之前，整个方圆十万里的湖泊，竟是被全数蒸发了小半。而后一股急冻之力，又将那些升腾而起的水汽，冻成了碎冰，纷纷跌落。

　　岳羽目光闪动，只以目测。便知道自己这门大神通，被这次他吸收至传承元晶内的诸多水火法则，陆续加持之后，破坏力已是至少增加了三成！

　　而若是再加上两极寒焰镜，把冰焰绝光，推升至十九重境界。便是正面硬撼那太乙真仙，也是不惧。

　　而下一刻，岳羽又看向一旁的紫阙天章，眼中透出复杂之色。前次之事，令他是心有余悸，却又心知。若自己想要走那以力证道之途，此物也不可或缺。

　　透过体内的五行剑阵，岳羽一道五色神光刷出体外，降至这紫阙天章之上。与那金光相持了片刻，才将之一点点的全数消磨。

　　增至十四页之后，这紫阙天章的防御，又强了不少。只是仍旧抵不过，他十三重的五色神光，以及丹田之内，那还未真正成型的混沌至宝合力。

　　接着岳羽的手，在空中稍稍顿了顿。接着又猛地一咬牙，强行按了上去。

　　下一刻，岳羽便感觉自己掌心微痛，仿佛有一枚针，刺入他肌肤之内。体内的几丝精血，竟是被强行汲取了过去。岳羽甚至还来不及做出反应，便已感觉这些血液，已然混入至这紫阙天章之内。使这本金色道典，染上了几许红色。

　　而后他心神与这本道典，竟是赫然了有了几分精神感应。

　　“滴血认主？”

　　岳羽的面色，不由是有些古怪。这紫阙天章，似乎是没集齐六页，便会出现一种新能力。

　　前次是可以翻阅那上古道典，这一次，便是以这精血渗入，将之祭炼不成。

　　岳羽心念微动，果见此物在他身周是上下盘旋舞动，御使无不由心。心中也有了一阵明悟，知晓自己日后，是再无需使用五色神光，直接便可使用此物。

　　而且隐隐感知，除了查询道典之外，这东西应该还是另有一种妙用。

　　只是眼下才只十四页，效用不显。若是能再添四页，增至十八之数。才真正是可令他如虎添翼，便连那阴阳五轮云象盘，亦可淘汰！

　　把魂念再次进入至紫阙天章之内，岳羽紧守心神。一直过了许久，始终未见前次那冰冷视线出现，才彻底放下心来。真正开始体会着环境之中，那洪荒初开之时，诸般法则至道的生成。

　　接着是只觉一股磅礴无比的信息，冲至到他脑海之内。开始时还感觉是脑内刺痛无比，几乎难以承受。可当那演天珠，也随之转动之时。岳羽却是再无顾忌，浑然忘我，如海棉吸水一般，吸收着这紫阙天章内的一切。

　　便宛如是不见底的黑洞，无有止境。

　　※※※

　　太明玉完天内，并无日夜之分。空中一轮明日，几乎是永悬不落。亦无四季之分，常年都是温暖如春。因是时间差异之故，准确的时日，便连修为高如玉仙之境，亦未必能准确估算。

　　岳羽也只能凭那智能辅助系统内的时间系统，来分辨时日。

　　那新多出来的几页紫阙天章之内，所记录的本源大道，是更为庞大繁奥。也把前几页之内，一些未曾显露的信息，也一体引发了出来。将之彻底参悟吸收，耗时之久，也是远远超出了他自己估测。在此处整整静悟四十余年，才一点点的，完全消化。

　　此刻岳羽静坐在水湖之旁，却是有些阴晴不定。这已经是他连续数月，露出如此表情。

　　他已经感觉，自己的魂念，可透过自己的命魂烙印，在那洪荒本源的第三层，自在遨游，再无阻滞。

　　可每当他试探性地，冲入至那第四重。却无一例外，神魂如受雷击，痛楚无比。那探出的一丝魂念，也是被一股莫名力量，瞬间分割成了无数余片。

　　若非是炼化了那丝天因灵灭雷，魂识大进。这些魂念几乎是无法召回，永久性的消散。

　　他数月之内，连续尝试了数千余次，都是如此结局。

　　“第四层，涉及空间大道！只有跨过去，才真正可算是在洪荒之内，有自己一席之地。却不意这一关，居然如此困难。紫阙天章，传承元晶，还有九次短暂天人交感的机会，居然还不足以令我把那壁障突破——”

　　“莫非我冲击天仙之境的机缘，仍旧未至？不在这太明玉完天内，而是在那三十三天之外？明明感觉，只差那么一步而已！”

　　岳羽心中此刻，是沮丧之至。却没有半分打算就此渡劫，等待下次再行冲击的念头。

　　修真之道，只要稍稍退一步，结果便可能是天壤之别。

　　那第五层太清玄仙之境，岳羽尚可以容忍自己，分两次踏入。可这第四层，他却断不容许自己，浪费一次天人交感之机！

　　这一步也直接关系他渡劫之后，是否有实力与那些太乙真仙抗衡——

　　故此岳羽，是宁愿再拖延些时日，再寻其他机缘。

　　心中微叹，岳羽取出了一滴蓝色水液，吸收入自己神魂之内，恢复着方才的伤势。

　　接着又把注意力，转向了自己的肉身。这四十余年，他也并非是全然没有收获。

　　除了那些天地大道，把他的几种神通大法，都提升了数成威能之外。便是这九转玄功，第四转已是彻底完满。无数大道法则，融入至血肉之内，以法力勉强压制着，才未曾进入至第五转。

　　而下一步，便是不漏金身！

　　便在岳羽正准备分出心神，照常例继续淬炼全身血肉之时。念头之内，却突的是躁动不安。


第0872章 神秘巨手

　　岳羽是微皱着眉头，飞身而起，看着这方世界。

　　方才并非是心生警兆，而是一种无比暴躁之感。别说是继续修炼九转玄功，强化肉身。便连最浅层的入定，也无法完成。

　　这种情形，自他修行以来，还是第一次遇到。

　　“莫非真的是自己太急了？”

　　强压着心内的烦躁之意，岳羽陷入了深思。

　　所谓欲速而不达，或者真的是自己这段时日太过于求成，使自己的道心也出现了问题。

　　——以自己如今这种焦急心态，在这里继续修行下去，怕也是无益，反倒是会有不测之果。

　　一抬手，岳羽以法力微微一招。地面下方那大阵之内的仙石，便已是纷纷腾空而起，遁入他的袖中。

　　接着却是继续望向了西面，在不周山断裂之前，那里便是天柱所在。

　　也是整个太明玉完天，最中心也最精华的区域。

　　不过随着天柱倾塌，那里也是如今这片天境世界之内，最为危险的所在。

　　“记得那先前卦象推算的结果，是利在西方，莫非是不是指得此处？”

　　心念方起，岳羽便已是毫不犹豫，化作一道遁光，向那处飞遁而去。连续穿梭数十个天境碎片之后，渐渐的却可见此处的空间碎裂，是愈发的厉害。

　　之前岳羽所经过的那些被空间裂缝分割的区域，面积最少，都可相当于一整个东胜大陆，极其庞大。

　　而此处，却是一眼可见边际。最大的，也只有三四万里方圆，无数空间裂隙，在此处纵横交错，把这太明玉完天的西部，分割得支离破碎。

　　再加上那数倍乃至十数倍的时间差异，混杂其中，变幻不定。使得这片区域，变得是愈发的危险。

　　岳羽脚踩着霜石剑，以融雨化云诀护身，在这时空风暴之内，都是有些支撑不住。险险便要换作自己最擅长的青帝长生诀，应付那层出不穷的险况。

　　“在那外层空间内，若论到凶险，莫过于这洪荒本界的空间壁垒之外。便是太乙真仙，若无得力的空间至宝之助，也难穿行。不过此处，凶险怕也只是仅逊一筹——”

　　岳羽是渐渐地望而生畏，在此处寻了数日，都无什么所获。也未遇到什么机缘，反倒是情形愈来愈凶险。

　　——这还仅仅只是外层而已，若再往深处行去，更不知会是怎样的状况。

　　再穿过了数道空间裂隙，岳羽便已是不自禁的，生出了回转之意。心中是苦笑不已，忖道自己到底还是想差了，哪怕前世这不周山天柱，乃是天下妖族与修士汇聚之地。三十三天中，更是居有无数大能。

　　可这么多年下来，此地留下的好处，怕也是早被人寻了去。自己想到此处，来寻突破之机，无异是缘木求鱼。

　　那霜石剑，已然是发出一阵轻微的嗤嗤声响。身周的那层融雨化云真气，也不时碎裂。

　　这已是脚下这口仙兵，已至极限的征兆。岳羽暗暗摇头，强行将身周这层空间裂隙破开，从内穿梭而出。接着却是毫不抱希望地，以真龙之眸四下里扫望了一眼。

　　原道是此处，必然也是空无一物。不过当此处地面上，那个硕大无比的存在，映入他视线之内时。岳羽却是瞳孔微缩，停下了遁光。

　　“这是何物？好大的气魄——”

　　神情怔然了片刻，岳羽才回过神。缓缓降落到距离地面六千丈处，开始仔细俯视打量着下方。

　　这是一处巨大无比的血色石台，四四方方，却在南面缺了一个小角。旁边台阶，几乎是每一级，都有十丈余高，是常人数倍身高。

　　——总共三百六十五级，恰合周天之数。而那高达四千余丈的石台，宽长也皆达三十六万丈。通体是由一种名唤玄血玉石的石质铸就，坚硬程度，或者只是与那玄武罡岩相当。可其价值，却远非是后者可以比拟。

　　传说是由数种神兽之血渗杂，最后凝结所化。整个洪荒之内，存量只与那五色神石相当。

　　这传闻是否属真，岳羽也不知晓。不过这种石质，也确是珍惜无比。无论何种灵力，都能极好地亲和融入，更可如仙石那般，有储灵之能，可算是最顶级的几种土系后天灵珍之一。

　　而这血色石台，最令岳羽侧目的。却是绘制在台阶之上，那个庞大无比的灵阵。

　　只见无数的符文，在内中交错缠绕，最后竟是形成一个巨大的‘封’字。气息苍茫古老，又浩大无比。

　　岳羽目光微闪，以法力试图将这石台吸摄，却只觉是重若巨山，以他二十九龙之力，竟是难以动摇分毫。

　　此物不止是这表面的部分，在这地底之下，也有至少五分之四的部分，被深埋于内。更有股隐隐约约的力量，在抗拒他的魂念探查。

　　整块玄血玉石，浑然一体，晶莹剔透，也不知到底是多少重量。

　　“可惜了，若是能将此物收取炼化，与我那通天龙嶽印中的先天五色神石融合，必定可成就一件二品之上的后天灵宝——”

　　岳羽暗暗遗憾，收起了法力。知晓自己即便有足够的力量，将之拔出来。多半也没能力，将之收取。那时必定会触动，这石台内的禁制之力。

　　虽不知威能如何，岳羽却是下意识的感觉危险。而若他所料无误，这灵阵之内，那个巨大的‘封’字，必然有其特殊含义。

　　岳羽转而又把注意力，转移到了这台阶上的灵阵之中，开始细细揣摩着那个巨大的上古篆字。

　　那紫阙天章之内，亦有这‘封’字的记叙。不过相较而言，却远没有岳羽眼前，这个篆字来得详细。几乎将这个上古文字，诠释到了极致。

　　以手代笔，连续在空中笔画了将近三个时辰。岳羽才满意地停下，接着心中是自失一笑。

　　今日际遇，可令他的制符炼器之术，再提升半个台阶。这么算来，此次西行，也不算是毫无所得。

　　不过这几十天下来，他心里已是平静了不少。那股焦躁之意，也是渐渐消退。

　　修士本就是讲究一个率性而为，勇猛精进是没错。可到了这个境界之后，太过急躁，却反倒是落了下乘。

　　他方才本是意欲返回，不过当见了这石台之后，岳羽却是不由兴致再起。正欲离开此处，看看能否再有其他收获之时。脑内的演天珠，却忽的一阵摇动。

　　接着一个无比窈窕的白色人影，从他的眉心之内飞遁而出。然后是神情怔怔地，看向了这下方的石台。

　　“雪儿？”

　　岳羽的眉头一挑，露出了一丝愕然之色。他自从以白矖遮天令，冒用这渊明身份之后。便一直是小心翼翼，不到万不得已，绝不暴露自己所习的那几样神通。便连战雪，他虽未特意吩咐，却也是自觉的，一直是呆在演天珠内。

　　像今日这般她自己主动跑出来，却还是第一次。

　　警惕地望了眼四周，岳羽便也没怎么去在意。他虽一直都谨慎无比，不过在此处，那太乙真仙之下，能够瞒过他灵觉，在后跟踪窥伺之人，是几乎没有。

　　身形前移，岳羽飞至战雪身旁，正欲询问。便见战雪眼中，是少见的露出迷茫之色。接着竟然是猛地遁下，立于那台阶之上。把一波波庞大神力，灌入这石台之中。

　　岳羽正哑然失笑，心忖这根本就是无用。接着下一瞬间，便只见这巨大的石台，骤然散出了一丝丝红芒。竟是渐渐摇动，毫无反抗的，被战雪强行拔地而起。旁边无数沙石，滚落而下。

　　而石头埋于地下的部分，至少有两万丈。当整个形状，渐渐展露在岳羽眼前时，竟仿佛是一个巨大无比的印玺。

　　而便在最后三千丈，快要被战雪，从那土层之内，提出之时。岳羽却是下意识的，心中警兆微生。只觉这下方，一丝丝比之战雪还要更为磅礴强横的神力，从内溢散而出。

　　把那两极寒焰镜、一气混元珠与九九红云散魄葫芦这诸多宝物，纷纷祭起，悬于身周。岳羽的脑内，也终是一道灵光闪过。眼内闪过一丝强烈的惊骇之色，猛地一声怒喝道：“雪儿！快这东西给我放下去！”

　　几乎话音落下的同一时间，岳羽的指尖，已分出了一点太微清凉真液，向那石台之上的身影弹了过去。

　　战雪神情微怔然，眼中的迷茫之色，是更为浓厚。然后渐渐的，终是再次恢复清明。四下里望了一眼，却满是惊异错愕。

　　而便在她正欲将一身神力，全数收起之时。那石头却被一股巨力，猛地向上一抬。

　　在那下方处，竟赫然是一个巨大的黑色断臂。以单掌擎天之势，托着那血玉石台，冉冉升空而起。

　　岳羽的眼角微微抽搐，几乎是第一时间，便手结印决，一拍那九九红云散魄葫芦的葫底。一道红芒散出，击在那巨手之上。只见那断臂黑芒微黯，被那石台压得再次向内一沉。不过下一刻，便又声势复振。

　　——这可令太乙真仙，一击陨落的散魄神光，竟似乎是全然无用！


第0873章 炼化残掌

　　岳羽面色是铁青一片，见战雪那边，再未收束神力，反倒是继续疯狂灌入。全力把这巨大石台，往下方强压。这才放下心来，把那两极寒焰镜，往这巨大黑色巨手上，猛地一照。

　　一束冰红色的光华，再打在那前臂之上。十九重的冰焰绝光，直接烧掉了此物前臂的一小半皮肉，而另一边，则是玄冰覆盖，几乎是彻底冻结。

　　只是仅仅半息，那些冰层便被一股力量强行震碎。霸绝无比的巨力，把那石台，再次往上托起了三十丈。

　　而这片不足十万里方圆的空间，也是一阵阵晃动。无数雷光，在空中闪耀不休。竟是一束束红色雷光，直击而下，击打在那巨臂之上，竟也是没有半点效用。

　　那巨手好似完全无事一般，继续拖着那石台，一点点上移。那气势强绝，仿佛可只手遮天！

　　岳羽目光微眯，接着是一声冷笑。把那一气混元珠祭出。置于那石台一旁，以大混沌术，疯狂吞噬着那附近的一切天地之灵。

　　然后便只见那巨手，果然是显出了一丝颓势。岳羽是毫不意外，他的冰焰绝光也就罢了，此物却绝不可能，承受那散魄神光一击而安然无恙！

　　紧接着，岳羽又把那两套四灵剑，与一口吞元剑，祭起当空。赫然是分布九宫方位。接着无数剑光，从他袖内如潮般喷涌而出，在空中滴溜溜的一转，便四散而去，分就其位。

　　又催动起那玉清阐门分光错影大法，一剑分化数十口之巨。使这石台之旁的剑影，增至九千。

　　赫然是一座庞大无比的九霄乾元剑阵！几十年参悟那本源大道，这座上古剑仙所创之阵，也终在他手中，再次展现！

　　一丝丝凝丝剑气，开始在阵内闪烁交汇，发出一声声的‘嗤列’声向。

　　那巨臂似乎也知晓情形不妙，几乎是全力把那石台望上托起。而上方处的战雪，已然面色发白。紧咬着嘴唇，一缕血丝从旁溢下。

　　若非这近百年时间积累的信愿之力，大多都是储存于她神晶之内，从未曾使用。这仅仅十几息时光，便足以令她所有神力消耗一空，彻底陨落！

　　当那剑阵之内，最后一口仙兵就位。阵内万千道剑影，顿时入巨河狂涛一般迅速奔涌不休，朝着那九口镇压剑阵的五品仙兵汇拢而去。

　　接着九道颜色各异，却都是刺眼无比光华，在阵内蓦地亮起。一波波磅礴剑气，直冲霄际。接着是九道剑光，齐齐从内斩出，往那黑色巨手之上猛地一绞。在其肌肤之上，各自割出一条巨大血痕！

　　也几乎就在同一时间，一声直震九霄而怒吼，在那石台之下传出。带着魂煞之力，宛如一堵巨墙，四下扩散。

　　岳羽身形微震，只觉自己神魂，比当日炼化那天因灵灭雷之时，还要更难受数分。

　　倒是战雪那边，更是战意盎然。一股磅礴的煞力涌出，浑然不惧。

　　猛地晃了晃头，使神智恢复清醒。岳羽接着是嘿然冷笑，一颗高达五品的仙丹吞服了下去。再将那聚元珠，置于丹田之内，提取内中元力。使体内几乎被那九霄乾元剑阵，完全吞吸一空的混元五行法力，只一瞬间，便恢复了大半。

　　而身前那剑阵，也齐齐一转。随着他剑诀微引，内中那刺目光华再次闪耀，九道如白练般磅礴剑光，也再此向那石台之下斩击而去。在那肌肤之上，再次划出了九条巨大的血痕。

　　虽无本分血液留出，可在那石台重压之下，这巨手却是再无力将之抬起半分。

　　而便在岳羽准备再催剑阵之时，那黑色巨手，却是猛地爆开。无数血肉，炸裂成碎末，也把血色石台，震得飞起了百丈。而后那些血肉碎末，竟又化作一团团血光，四下冲击。

　　岳羽心知是这巨手，已然是差不多山穷水尽。不过心内却是不喜反惊，神情无比凝然。到此刻。才是真正最关键之时！

　　那九霄乾元剑阵再次转动，仍旧是九道剑光斩下。没有方才的锋锐，却更是坚凝难破，把大半的血光，一一拦回打散。

　　只有一束大约相当于这巨手八分之一大小的红光，聚在一起后，强行突破了那层石台下的无形壁障，从内穿出。正欲四下分裂逃散之时，却被岳羽的两极寒焰镜再次一罩。一道冰焰绝光打下，使这道血光，在空中蓦地一滞。

　　而下一刻，岳羽便又是一道先天五色神光刷出，使那血光愈发的萎靡，现出内中蠕动复原中的血肉。

　　而九霄乾元剑阵的阵势，也是蓦地一变，把这团血光，困在剑阵之内。无数凝丝剑气，闪烁不休，纵横十万里方圆。又有那白矖遮天令罩下，蜃气环境四下里笼罩，竟不给这血光半点可趁之机。

　　远处那血玉石台，亦是在战雪信愿之力全力催动之下，蓦地下压。将下面残余的部分，重又镇压到了地底之内。

　　到得此刻，岳羽才终是轻松了口气。若然这些血肉残片，还是之前那巨臂刚刚出现时的威势。他也不用再想着拦截镇压，几乎是可以直接选择远远的逃遁避开，远离此地。

　　眼下唯一的变数，便是这巨手残存在外的这一部分。若是换作其他修士，哪怕是太乙真仙甚至太清玄仙一级，此刻多半也是无有良策。

　　可在他而言，却只是多花费一些时间而已。既是已经将此物困住，那么接下来要做的，便只是将之慢慢消磨。

　　再一束五色神光，聚于指尖。刚要将之刷出之时，岳羽的眼角却又是一跳。只见那血光，是蓦地再次爆裂。一团浩大的灵力震荡，把这九霄乾元剑阵，炸出了一丝缝隙。而后那团再次四散开来的血肉，便直奔血玉石台之上，已然是完全虚脱的战雪。

　　岳羽神情霎时间是无比阴沉，再不敢有丝毫顾忌之意。便在其中一点血光，刚要接近战雪眉心之时。他脑内的演天珠，已是骤然发动，直接将这方圆千里，连同九霄乾元剑阵与那些血肉，还有远处战雪，一起罩入其内。

　　岳羽神念，也是勉力催动着那十二颗黄色圆柱。一波厚重凝实的土黄色光泽，在战雪身前凝成，也把那些血点，彻底挡回。重又将之笼罩入这剑阵之中，接着一束束五色光华，灌输入内，一点点消磨着这部分残余血光之内的精神烙印，与内中残存的神力精元。

　　而在这演天珠之外，岳羽也是同样不敢有片刻耽误。仔细把那战斗痕迹处理一番，仅仅数息时间，便已是令此地，彻底恢复到方才战雪将那石台拔出之前。

　　接着整个人，便化作了五彩遁光，不顾一切的远远逃离。遁出这块天境碎片。

　　而便在岳羽离开的六个时辰之后，近三百辆金色的战车，骤然破空而至。那为首的一位，却是身穿着一身紫金色的朝服，窄领宽袖、手执玉圭、头戴金冠。而脚下战车，竟是四头蛟龙拖拽。此人看了那血色石台一眼，先是流出一丝疑惑不解之色，接着却是毫不在意。戴着身后的几百辆兵车，复又离去。

　　※※※

　　几乎在同一时间，岳羽的本体魂念，却正是进入至那演天珠内。小心翼翼的，看着这身前千丈处。

　　他方才是完全不惜法力的，连续穿越了十数块天境碎片之后，才敢分出心神，关注这演天珠内的情形。

　　只见那团血肉，已经重又融合为一体，却是一截从腕部往下的断掌。

　　当收起了天地法相之后，也不过是与正常人一般。仍旧是黑色，只是其内却毫无生机。

　　那五色光华，依旧是连绵不绝的罩下。却已是激不起半分反应，也全无作用。

　　战雪的面色发白，心有余悸的站与一旁。看着眼前这断掌，是深露警惕之色。仔细观察了片刻，便又提醒的道：“师兄，还是小心为上！最好还是想办法镇压——”

　　岳羽微微颔首，自他的五色神光，完全不起效用之时开始。他便已是知晓，这内中的魂念，并未彻底消亡，而是隐藏到了更深处。

　　——不过说到镇压，岳羽却不由是心生无奈之感。他实在是想不出，自己有什么东西，能够镇压此物。眼下是以一界之主的能力，与九霄乾元剑阵，才能将之制住。而他手中诸般宝物之中，无论是那龙殇剑还是水云剑，都不堪重任。一旦令其逃脱出来，必定会把他这演天珠世界，也搅得是混乱不堪。那时自己，未必就能将这东西再次制住。

　　——这次西行，好处是半分都没有，却反倒是惹下了一个天大的麻烦。

　　思索了片刻，岳羽猛地一咬牙。以法力魂念，把那残掌包裹，接着是再次遁出了演天珠外，将之强形带入到自己的丹田之内，那五行剑阵之中。

　　这残掌猛地再次挣扎不休，只是这下方那座阴阳二气所凝大阵，已然是开始旋转。而分据五行的五色飞剑，亦是散起了千百条霞光。


第0874章 六极万雷

　　当那五色剑光一绞，岳羽的丹田之内，便满是肆虐的灵力风暴。无数纯净的精元巫力，与那魂煞之气，从那黑色残掌之内，轰然爆发。

　　岳羽腹部如受雷击，一口鲜血蓦地吐出。然后便只见残掌在那五行剑阵之内，左冲右突，始终不得脱身。却把他丹田之内，搅得是混乱无比。

　　也幸亏是此刻他丹田之内的内外五行符文球阵，异常的稳定。无论有多少外来的灵力，都能强行转化吸收。那煞气与巫力，亦都被强形排除到肉体之外。

　　岳羽只觉自己体内，此刻完全是如翻江倒海一般，便连那一身混元五行法力，竟亦是难以掌控。心中不由是暗暗发苦，若早知如此，自己必定会再慎重考虑一二。绝不会如方才那般鲁莽，贸然便把这东西，送入自己的丹田腹地。

　　好在这全身真气紊乱的情形，只维持了大约片刻。当那剑阵之下，那黑白色的巨大阴阳鱼图案，也同样亮出万千瑞霞。那五口五色飞剑，也剑势再振。只一剑，便直接把中央处的黑色残掌，全数搅碎。内中的灵魂烙印，也尽数抹去。

　　而便在这灵力风暴的源头，被彻底解决之后。他的丹田，便以最快的速度，重新恢复到平静。

　　岳羽第一时间，便内视自己丹田内的这件混沌至宝。当发觉无论是那两道鸿蒙紫气构成的阵图，还是那五口五行剑，都是安然无恙。状况似乎比之先前，还更好些之后，才轻松了口气。

　　利用这五行剑，把这残掌彻底炼化，是出于无奈之举。而此前岳羽最担心的，便是这件尚未成型的混沌至宝，会因此而受损。

　　不过此刻看来，结果却是远远出乎他意料。这五行剑，非但不曾有丝毫折损之像，反倒是仿佛得了不少好处。

　　心中微动，岳羽身前便多了一团血肉，一块莹白的骨骼，悬浮在空中。那血肉犹自是蠕动不已，不过内中却已无半分灵识与残存的灵魂烙印。

　　而那骨骼，却是一个大约相当于岳羽手两倍大小的掌骨。莹白如玉，坚凝之极。方才竟是硬撑那五行剑阵一击，而安然无恙。

　　望着眼前之物，岳羽却是一阵阵冷汗滴下，犹自是心惊不已。

　　“观这截大巫残躯，便连那银灵子，也差了数十百倍！却不知是出自洪荒之时，哪位大巫？只怕至少也是大罗金仙一级。倒是听说上古之时，那蚩尤战败身亡，身躯被车裂之后，分葬四处镇压——”

　　思及此处，岳羽心中更是一阵阵惊悸。以方才的情形，自己只要稍有应对不当，便会被这段残躯逃出。立后只怕立时便是不测之祸，哪怕是大罗金仙，也救不了自己！

　　此次之事，日后也当引以为鉴。竟是不知不觉，差点为人所算，那时他即便不死，也必定是要沾染上绝大因果。

　　许久之后，岳羽才长吸了口气，把那烦乱心绪逐渐定下。接着是双目隐现奇芒，手微微一招，便从那团血肉之内，挤出了一滴精血，引至到眼前。

　　运起真龙之眸，只稍稍一望，岳羽面上，便不由浮出一丝惊喜之意。甚至也可感知到，脑后那演天珠内，战雪的惊喜欢欣。

　　正是只差一步，便可踏入那天仙之境。却不意在这太明玉完天的极西之地，真会有这般机缘。

　　这上古大巫精血之内，所隐含的各种法则与天地大道，正可助他把命魂烙印，推升到太乙真仙境，也就是那世界本源的第四层之内！真正有能力，参悟那空间至道！

　　甚至于战雪，也可借此物提升神格。这血肉之内，不但是含着最精纯的战煞之气，那神力的性质，也与战雪是相似之极。战雪从内所获得的好处，估计也将远远超出他的想象极限。

　　岳羽心念微动，又取出了一个玉盒，将这团隐透着紫金色的血肉，封入其内。

　　其实那残掌的大半血肉精元，都已被他丹田内的五行剑阵斩灭，剩下的不过只是极小的一部分。不过对于他而言，已是完全足够，也堪称是至宝。

　　目视了四周，岳羽才发觉自己，竟是不知不觉，已经深入到这太明玉完天的最深处。方才仓惶逃离，自然是时空风暴愈混乱，愈爆烈的所在，才可隐蔽他的存在。不使他气息，被人察觉。

　　这几个时辰下来，倒确实是再未曾有人追来此处。不过却也使他的法力，消耗到接近谷底。

　　摇头失笑，岳羽收回了视线。却仍不敢在此处再多做停留。以万木封神壁与太乙玲珑玉琥如意护身，开始绕路往东面飞遁。直至穿梭了百余个碎片，几千万里之后，这才停下。又把那霜石剑踩在那脚下，一身法力，也转换成了融雨化云真气。

　　此处的碎片，已然恢复至百万里大小。那空间风暴，也由强转弱。这融雨化云诀与霜石剑，尽可轻松支撑。

　　草草疗复了一番伤势，又换过了一身打扮，那白矖遮天令也重又祭起在头顶处，接着岳羽便是游目四望，开始寻找合适的渡劫之地。

　　然后不出片刻，岳羽眼内，便不由是露出几丝失望之色。发现这修行之地好寻，可那合适的渡劫之地，这太明玉完天内却是少之又少。

　　那时间差异较大的所在，他一路西行，便寻到了十余处。最高的足有十六倍，最低的也有至少十三倍以上。

　　不过这渡劫与修行不同，头一个条件，便是需得空间稳固！

　　微微皱眉，岳羽继续东行。他心知此事急不得，便干脆一路往那最坚固的十几处天境碎片飞去。好在他入这太明玉完天之后，才只修行了几十年时间。这时间充裕，大可在此处慢慢寻觅。

　　这次所花的时间，比他之前西行之时，还要更久。由那极西行至极东之地，岳羽才寻到一处方圆近二十亿里方圆的巨大天境碎片。

　　此处近乎是独立世界，那草木之丰，也明显是远远多于其他碎片。

　　不过时间流差，却是极其稳定，整个世界，都是统一的十二倍。

　　岳羽心中微喜，然后只一眼，便相中了远处百万里外，那处巨山。

　　正欲前行，岳羽却心内突地一跳。蓦然转头回望，而后便只见一位红袍道人，正从那空间裂缝之内穿出。当望见岳羽时，是双目微微一亮，风姿儒雅地向这边踏虚走来。那一身天仙顶峰修为，是毫不掩饰，那脚下也似慢实快。以缩地之法，只一眨眼，便到了百万丈内。

　　岳羽瞳孔立时缩成了针状，接着又迅速恢复如常。表面不见半分异色，只那胸腔之内，一阵心潮起浮。

　　自入这太明玉完天之后，他还是第一次，遇见其他修士。

　　不过若只是如此，也远不足以令他如此惊异。问题是此人，正是几十年前，他在水云山附近，所见到的那位红袍道人！

　　不是本体，而是当初在血云山脉之内，以那锥行法宝伤他的真身。

　　此刻竟只是换了一副面孔，便连道袍也是原样。一脸盈盈笑意，没有哪怕半分之前见时冷峻。

　　那一身幻法几乎殝至完美无瑕，也亏得是岳羽体内的太微清凉真液与无妄真水，才不被那幻象所惑，可望见那和煦笑容之后，冷漠到几乎无有丝毫感情的一双红眸。

　　那浓烈杀机，令岳羽头皮为之一阵发麻。几乎是下意识地，便要将那九九红云散魄葫芦从袖内取出。又本能的克制着，不露丝毫敌意。

　　那人只片刻便到了岳羽身前，先是冲着他俯身一礼，接着是微微一笑道：“道兄有礼了，小道火元！敢问道兄可是那天水国水云宗修士？此次入这太明玉完天，可也是为此次六极殿出世而来？”

　　岳羽心中微怔，有些不明其意。六极殿他倒是听说过，乃是上古妖族所建，用于镇压六合八方，稳固三十三天境。

　　传说这四座宫殿之内，藏有不少上古妖族珍藏。难道说这几万年里，居然还未被人取去？

　　而此刻更令岳羽疑惑的是，此人跟他说起此事。又是出于何意？

　　那‘火元’道人见岳羽眼露奇色，也是愕然，接着是尴尬一笑道：“却是本道鲁莽了，这等大事，不意道兄竟是不知。前些日子也不知为何，那六极殿封印松动。有几人在这太明玉完天内，望见那万雷殿踪影，令洪荒震动。如今这太明玉完天内，可是好生热闹。有四位大罗金仙出手，加固这天境空间。数万各宗修士，都已陆续赶来。那六极殿镇压三十三天，轻易碰不得。不过内中却先天孕成各种灵珍，我等也可寻些机缘——”

　　那火云道人说到此处，却是自失一笑：“小弟乃是一介无根无凭的散修，若非是此次那万雷殿出世，也无缘进得这三十三天境。本意是在这天境之内，先寻一同伴，免得势单力薄。却是令道友见笑了！”

　　岳羽心里却是愈发的沉到了谷底，此人虽是在侃侃而谈，温文如玉。可那幻象之后，面上却至始至终，都无半分表情。那眼眸内，也是愈发的阴冷如蛇。


第0875章 终晋天仙！

　　一霎那间，岳羽脑内是心念百转，面上却已透出了一丝好奇之色：“万雷殿？”

　　“正是万雷殿！”

　　那火云道人笑着微微颔首：“传说此殿内的万化雷池，乃是世间最顶尖的炼器之宝。此外内中的一颗元智果树，亦是最稀有的几种天地奇珍。我也不求能有机缘，遇到这两样天地奇珍。只求能在这万雷殿内，只求能寻到一些前古妖族留下的宝物便可。我看道友该是几年之前，便已入这太明玉完天修行可对？反正也耽误不了多少时日，不如一起同行如何——”

　　岳羽的眼微眯了眯，然后摇了摇头：“与道友同行可以，恰好我对那万化雷池也有些兴趣。不过眼下我这边渡劫之即，怕是有不便！不如道友稍后再来，过上一个月。我再与你一起去寻那万雷殿？”

　　火云道人的神情微怔，接着又仔细上下打量了岳羽一眼，接着是眼露艳羡道：“我竟未看出来，道兄原来已是突破再境。如此也好，有玉仙境的修为，入那万雷殿之后，倒也不至于被人小瞧。我便在此处，等道兄几日——”

　　他话说到一半，便已是顿住。对面岳羽，已是将那口水云剑取出，执与手中。剑尖悬于左下，姿势透着一丝玄奇之意。

　　这口剑未曾祭炼，他无法以意念催使，可若是执于手中，却也同样将那八式水云剑决的威能，提升到极致。

　　一波波凝而不散的水雾，瞬间弥漫住千里方圆。岳羽的目内，也透出一丝冷笑之色：“莫非火云道友渡劫，也能让他人旁观不成？还请道友退开到亿万里外。否则莫怪渊明无情——”

　　那火云道人面色变了变，神情骤冷了下来，面上是阴沉如水。

　　而在那障眼法之后，目光却是闪烁不定，似乎在迟疑着什么。那眼内杀机忽盛忽衰，令人是寒毛乍起。

　　一股令人窒息的压力，弥漫着这方寸之间。

　　岳羽声色不动，只把那水雾催发，使百丈之内，全是冰凌笼罩。一丝丝水蓝色剑气，在内穿梭闪耀。那威胁之意，也是毫不掩饰。

　　半晌之后，那火云道人却终是面色平复了下来，自嘲一哂：“你我萍水相逢，相识才不过一瞬。道友不信我，也是正理。那么一个月之后，你我在此处再见面便是——”

　　话罢之后，此人便已是再次向岳羽一礼，毫不拖泥带水地抬步便走。

　　直到此人远离，重又破入到那空间裂缝之后。岳羽才眉头微皱，陷入了沉吟。

　　几乎不用怎么去细思，便可知此人，多半是因前些时日自己进入那西极之地，脱出其掌控近月之事，对他起了疑心。这才亲自找上门来，现身试探。

　　而若方才自己只是稍露怯意，或者一个应对不当，只怕立时便会引得此人翻脸相向。

　　之前从对方眼中，感受到的杀意，是绝无半分虚假！

　　他不惧这火云道人，不过眼前只有一个寄托元神的分身，本体则不见踪影。

　　即便真个动手，也最多将这分身毁去，难以彻底击杀此人，而眼下渊明这身份，他还没打算轻易放弃，更不愿暴露那白矖遮天令。

　　不过此人之前所言的万雷池，却令他真的是极感兴趣。光是那元智果树便已令人动心，听说是此树千年一熟。数万年未曾现世，那殿内想必积存了不少。

　　此物对他作用已然不大，不过若有一定的数量，却也能节省他千年间时光。

　　还有那万化雷池，对他同样是极其有用的奇珍。此物虽是世间顶级的炼器之宝，不过也是那万雷殿的核心，轻易取用不得。

　　不过岳羽看上的，却只是内雷池之内，从一阶到六阶的各种劫雷。

　　有这万化雷池之助，那无相九劫神雷法，便是再无障碍。可以轻易至极的修满到第七重，免了他日后寻觅妖族，逼迫渡劫的麻烦。

　　“已经是不愿再等了么？”

　　岳羽心内是满布阴霾，接着是一声冷哂，恰巧！此人固然是已等得不耐，他也是正打算，早点把此事了结。

　　紧接着，岳羽又是眼带遗憾地看了四周一眼。这里本是最佳的渡劫之地，不过既然是那火云道人，已然是窥伺在侧。再在此地冲击那天仙之境，明显已是不合适。以他渡劫之时的庞大动静，只是自寻死路而已。

　　先是在这片世界的四方，各自寻了一座隐蔽山谷，布下一个个大型的幻阵，漫布千里方圆。再以水云宗秘传的水镜观影之法，留存于这幻阵之内。

　　岳羽接着却又以那水云剑，遮掩住自己的一切气息。以最快得速度，连续穿梭数重天境碎片。另寻了一个空间结构，还算是稳定的所在。

　　这才是开始真正布下杀阵，数百口仙剑打出，分布九宫方位，正是一座九霄乾元剑阵。而后是无数灵石，把这剑阵的杀伤力，提升到极致。

　　这里他是宁愿暴露自己身份，也不愿有丝毫冒险。有这座剑阵护持，再有自己两具分身与战雪主持。哪怕是那火云道人的本体，真寻到此地。也难以在一时之间，将这套剑阵破去。

　　而在这九霄乾元剑阵之外，却又是一个大型水系幻阵，乃是真正的水云宗嫡传，有白矖遮天令镇压。若不将之真正破去，哪怕是大罗金仙至此，也是难以知晓这内中虚实。

　　岳羽令自己两具化身与战雪，各自按那三才方位站定。自己则是坐于阵内中央处，只心念微动，便将那一点紫金色的大巫精血取出。

　　目内微现亮泽，然后岳羽是毫不犹豫，便将这已然彻底抹去所以灵识烙印的精血，融入到自己体内。

　　之前说是不惧那火云道人，可心内承受的压力，却是丝毫不减。对于自己实力的提升，岳羽也是愈发的感觉紧迫。

　　明知像这般不以药物中和分解，直接吸收，说不定便有当场陨落之危，甚至机会高达六成。他也仍是顾不得，这其中的风险。

　　融入之后的仅仅数息，那血内残存的浩大精元，便已在体内骤然爆发，把他体内所有的五行真气，都催发到了极致。

　　岳羽早有所料，却强行压抑着，勉力开始参悟着那精血之内，所蕴藏的一些本源法则。

　　这黑色残掌之内的主人，所习甚杂。除了一些涉及空间时间的大道至理之外，主要便是如战雪一般的杀伐之道。再还有，便是土系与风系。

　　岳羽一时间，也无多余的功夫，将之全数参悟。只把这些大道法则，全数牢牢记下。然后只专攻一条空间法则，演天珠与阴阳五轮云象盘几乎是全力运转，助他进行分析。

　　仅仅半日时光，岳羽心内便已然是隐有所悟。而那滴精血之内的庞大精元，亦是再无法压抑。

　　下一刻，岳羽便感觉自己神魂之中，那些与天地法则隐隐联系结合的魂识触角，便宛如一个巨大的蜘蛛网般，开始蔓延扩展。

　　几乎是让人反应不及的，岳羽便已是进入到那天人感应之境。一线神识，也几乎是顺理成章，进入到那世界本源的核心处。

　　而受体内庞大的元力所引，这剑阵上空，也是一团黑色中有带着许多蓝色光点的云雾，笼罩了过来。

　　“九辰星砂雷？”

　　岳羽只看了上空一眼，便已是毫不在意的收回了目光。这次的运气不错，诸多七劫雷种之内，这九辰星砂雷只是最弱的一种。便是稍稍强些的玉仙修士，亦可应付。

　　换作一般的灵仙修士，即便是稍微擦到，也是必死之局。可在他而言，这远超本身境界这劫雷，却已是家常便饭。

　　——若是未把九转玄功，修炼到第四重大圆满。又在神魂之内，炼化了一丝天因灵灭雷。他或者还会忌惮一二，可是眼下。却已可不将之放在眼中。

　　若真正论起来，他自开始修起。论及积累之深厚，还从未有一次，能超过今日！

　　那第一重雷轰下，蔓延周身，却是不痛不痒。以雷力淬体，效用也是小之又小。大部分都被元魂深处，那个‘霆’字符箓，全数吸收了进去，使之又壮大了数分。

　　岳羽干脆把所有注意力，全数投入到那本源深处。贪婪无比，尽全力吸收感悟着内中一切。直至那天人感应，有渐渐消退之兆，才猛地发力，往那深处冲击，轰撞着那第四重的壁垒。

　　然后神魂之内，猛地一声炸响，仿佛所有魂识，都要崩灭碎裂。

　　不过待得那痛楚之感，渐渐消退。岳羽却是目内射出一丝奇芒，那本来是坚不可破的壁垒，此刻竟终是被他轰出了一丝缝隙。

　　再次撞击，连续数次，才把那障碍彻底破开。然后一直往内深入，一直到再次感觉仿佛是撞到了墙壁。岳羽才停止了下来，稍稍后退，开始在此处重新刻录那本命魂印。

　　这次却非是之前，那类似大五行聚灵弭法大阵般的灵阵。而是完全仿造，自己丹田之内的那件混沌至宝。那五行剑阵，还有两道鸿蒙紫气构成的阵图。

　　内中的许多符文，岳羽都不认得，也不知作用。却知晓这必是蕴含着这世界，最为深奥的鸿蒙至道。

　　而便在这看起来有些不伦不类的本命魂印，彻底成型之际。这魂印却猛地前移，势如破竹破开那重重阻碍，竟是一路直冲至那第五重壁垒之前！


第0876章 不漏金身！

　　当撞击到那第五层壁障之时，那本命魂印，犹自是旋转不休。竟是在那壁垒之上，冲击出一丝缝隙，这才歇止之下来。

　　岳羽神情微微一怔，而后便便只觉神魂之内，亦是再次一阵尖锐刺痛。

　　——在那神魂核心之中，围绕着那七彩雷符，竟赫然也是一个类似那五行剑阵的符阵，在隐隐成型。而他的所有魂识分子，这一刻先是猛地一缩，接着是轰然扩展衍生。直到溢出体外，增加了三倍有余，那势头才渐渐歇止。

　　岳羽直楞了半晌，才回转过神来。接着却是不由一阵长声大笑。

　　——那鸿蒙之宝内自生的灵阵，其中有绝大多数，他都无法看懂，也无法复制。

　　方才也只是把自己能看懂，能刻印的部分，录入那魂印之内。再以自己的阵符造诣补全。形成了一个完整的魂印。

　　却不意这个当初自己也觉有些不靠谱的奇想，竟是有如此奇效！

　　那本命魂印深入到那第五重壁障之前，不止是意味着日后，他可以毫无障碍的，参悟所有第四层的空间法则。更可为下一次天人感应之时，彻底突破那第五层壁障，立下一个无比厚实的依托。

　　以此为基，即便是寻不到紫阙天章，他也只需再有千年时光，便可有把握，真正冲入那第五层之内，了悟那时间秘法。

　　——甚至于面对任何阶段的太乙真仙修士，都可在法力本源上，不受压制！

　　趁着这天人感应尚未彻底结束之时，岳羽魂念是片刻都不曾停歇的，在这本源之海中继续畅游。

　　不过其中一丝意念，已是回至到躯体之内。感觉自己的神魂，是前所未有之强大，也是前所未有的坚凝！与洪荒本源之内那本明魂印感应，也是无比清晰！

　　岳羽甚至有种明悟，知晓自己即便是此刻陨落、最多百年时间，自己的元灵，便会在这世间再次生成。哪怕是龙殇剑，亦无法使这魂印，有折损半分。

　　然后下一刻，他心中是一阵微震，感觉到体内，那近乎天翻地覆般的变化。

　　那肉身不用刻意催动功决，便已是自发的进入到玄功五转！内中流转的血气，颜色亦是再次一便。改为淡紫色，在体内涌动不修，汹涌如潮。

　　而自己体内的法力，那五色神光与诸般神通，虽未再进一步，却是骤然间暴增数倍，也将那三十龙之力的壁障彻底突破。

　　一股浩大至极的五行法力，不受控制的逸散体外，冲霄而起。将上空中的劫云，竟是强行冲开了一丝缝隙，使一束阳光，从外照下。

　　岳羽蓦地睁目，眼中是无数符文闪过。神情淡淡地望了上空一眼，直到发觉那天空中劫雷，似乎又再起变化。由九辰星砂雷，再转为玄皇太昊雷。才微透一丝喜意。

　　同是七阶雷种，那玄皇太昊雷却要比那前者，更强横数倍！

　　不过此刻对他而言，最多也只是度劫稍稍困难而已。却可使自己的无相九劫神雷法，威能再增！

　　——此刻是每添一种高阶雷种，便可令他的那七彩雷符，杀伤力更强数分！

　　而便在片刻之后，岳羽却突地心有所感。竟是一道法力挥出，用水镜观影之法，在身前凝成了一团水镜。

　　接着便只见他之前所布的一处幻阵之前，一个红衣人影，正是神情冷冷地，往内观望。

　　此人极其小心，同样是用了障眼之法，遮掩形迹。只是远处那面水镜之内，却加入了一点太微清凉真液。此人身影，却是无所遁形。

　　岳羽眉头微微一挑，也不知是否他此刻，是以这观影之术，隔着数个天境碎片，远远观望的关系。竟是再感觉不到，此人对他的隐隐压制。

　　那火云道人在外看了片刻，竟未试图闯阵，冷声一笑之后，便拂袖离去。

　　然后仅仅两刻钟时间之内，便是陆续出现在他所布的三处幻阵之前，同样是停留不过数息，便不见身影。

　　岳羽心中微微一叹，知晓哪怕是他这一路，再怎么小心翼翼，用尽了所有办法遮掩行踪。此人寻来此地，怕也不用一个时辰。

　　不过布置这四处幻阵，他本就没寄托过什么希望，也从打算也这幻阵，瞒过这火云。花费时间布置，只是为提前预警而已。

　　再次抬首上望，只见那劫云之内，依旧是无数金色的雷光，在内闪动。至少还有十二重劫雷，汇聚于劫云之中。

　　只犹豫了片刻，岳羽便已是眼现决然之意。猛地一个五色巨掌，向上空抓住。破入到那云层之内，竟是把一条条庞大雷蛇，强行抓下，然后引入到自己体内。

　　而当那所有金色雷光，都被这混元无极大手印一扫而空。空中的劫云，也是逐渐散去之后。岳羽浑身上下，百万毛孔，都已是溢出血点。

　　整个肉身在那雷力不断冲击下碎裂愈合，来回反复，几乎见不到休止之兆。

　　岳羽鼻腔之内，几乎全数被血液堵塞。却犹自是大笑不已，声震长空。

　　心忖这才是真正的淬体之道，如之前那般。一次挤牙膏下来那么一点，固然是可轻松承受，淬炼肉身的效果，却几乎为零，而此刻只是片刻，便已使他的九转玄功，又有进展！

　　而当那雷力逐渐消退之时，第一个有反应的，便是那大先天玄冰离火真决。几乎是水到渠成，便已是突破到第十六重。

　　其余的几种神通，包括那五色神光在内，都是小有进展，自发的凝结出几千组五行符文，加入那符阵之内。

　　“这便是天仙之境？或者应该说，是太乙真仙？”

　　岳羽蓦地一挥手，便将那两极寒焰镜招在身前。运起了大先天玄冰离火真气，猛地一拍。便破开了内中的一层封印。

　　只见此物之内，蓦地光华流转。那气息已然是与之前截然不同，那表面亦现出更多的玄奥符文。

　　“四品灵宝？果然！”

　　岳羽目光微亮，已知晓自己的猜测无差。这内中还有两重封印，若是全数解开，怕也是件了不得的至宝。

　　继续把法力灌入，竟是一道高达二十二重的冰焰绝光喷射而出，直击那虚空昊日。穿梭也不知有多少万里，竟使空中那大日星辰在此界的投影，也为之微微晃动。一波浩大的太阳真火，猛地反冲而下，炎热灸人。

　　岳羽心中顿觉微微后悔，不意这冰焰绝光，竟是强横到这般地步，居然引来那空中昊日自发反击。忙一道五色神光刷出，令那太阳真火消散小半。接着又以两极寒焰镜，向上空一照，依旧无法使之彻底消散。

　　直到把身周的九霄乾元剑阵催动，九道浩大剑芒斩出，才把那团炽烈无比的太阳真火，彻底斩开。

　　岳羽这才有时间定下心神，细细体悟着方才，使用那冰焰绝光之时，与以往的不同。

　　——不止是加持的法则增强，还有那五行之灵的控制。那本命魂印，使他对天地之灵掌控力，增强了足足数倍，几乎已到了如臂指使，随心所欲的程度。便连数量，也是暴增。同样的法力，可以控制超过以往四倍的五行灵力！

　　相较而言，这封印解开之后的两极寒焰镜，对他的助益，固然不小。可自己实力的增长，亦是不可小视。

　　“却不知其他几种神通，威能又将如何？”

　　想想那火云道人，随时便可到来。此地也实在不是能试演道法之地，岳羽嘴微微一抿，还是打消了把那诸般神通，一一使用的打算。

　　转而又把注意力，转回自己体内。

　　“这便是不漏金身？”

　　换作是以往，他体内哪怕气血再强，法力再盛。也有部分要泄之于体外，无法使用。

　　不过此刻，却可把全身毛孔，所有窍穴，都全数牢牢封闭。把所有精元气血，乃至浑身真气，都封锁在体内。那爆发力，也将是以往数倍！

　　而若是欲隐瞒形迹，即便不用那五色神光与白矖遮天令、一气混元珠、以及那些障眼法。他也自信可以完全瞒过，那玉仙境之下的修士。

　　受益最大的，还是修行速度，可以最大程度，利用每一分精元。

　　“——法力已至三十龙之力。我肉身如今，也真正的增至两千二百万石！可惜，这法力与肉身之力结合的极限，还是突破不了那三百条真龙！”

　　岳羽此前肉身，几十年修行九转玄功，也才不过八十万石。此刻九转玄功进阶，加上那大巫之血，竟是爆增二十余倍。而浑身法力，以是增进了数倍，几乎已是再次碰触那上限壁障。

　　而这浑身法力与肉身结合一体之后，正常的计算，应该至少，也是达到了三百五十条真龙之力。若是合适的环境，冲至六百条真龙，也不在话下。

　　不过此刻，当岳羽把混元无极大手印使出时，却依旧是被固锁在三百条真龙之下！

　　暗暗摇头，岳羽抬目望向了阵外。那真龙之眸，已可见火云道人，正遥遥从远处行来。

　　这一刻他甚至有股冲动，一拳挥出，足可将此人这具化身，彻底击碎！


第0877章 残掌之威

　　岳羽心中一阵恍惚，直至片刻之后，才自心中猛地警醒。从那无比强大的感觉中，强行挣扎了出来。

　　再看向那之火云道人之时，只觉是心内复杂之极。

　　几日之前，他还在为这人的强大，而心感戒惧。即便只是一个只有八成实力的化身，亦是令他万分忌惮，束手束脚。

　　然而此刻，他却可居高临下，俯视此人！

　　方才那一拳击杀此人的冲动，只是幻觉导致而已。冲击入天仙之境，这一方天境碎片，亿万里方圆，几乎尽在他掌握之中。所有的灵力流变化，所有草木的新陈代谢，都可被他感知。

　　那一刻的感觉，便宛如是已成神明。他甚至感觉自己若尽全力，甚至可把这苍空击碎！

　　不过幻觉归幻觉，眼前这火云道人，如今在他眼里，也确实是再不足以为患。

　　无论是那红云散魄葫芦，还是那两极寒焰镜，都已足可将此人压制。甚至单以道法神通而论，未必就输给这位太乙真仙！

　　“——便连这时候，也不用本体，这人倒真是小心！”

　　岳羽冷然一哂，便只见那红袍道人，走到阵前万丈处，便定下了身形。那赤红色眼眸中央，竟是浮现出一丝深紫色。

　　岳羽立时是再次挑了挑眉，几乎是毫不犹豫，便将那水云剑取在了手中。

　　只用了四十二龙之力，聚于剑上。而后一道数十道真龙盘旋的水蓝色剑气，直斩阵外。宛如一条淡蓝光束，冲击至那红袍道人的身前。

　　那火云道人先是微微一怔，接着腰旁的葫内，立时有一支火鸦喷出。与这道融雨化云剑气正面撞击，先是相持了片刻，四溢出无数冰焱之力，接着是一声轰然炸响，那火鸦终被剑气彻底斩碎。

　　不过就在那片刻的僵持之中，火云道人已然是移形换影，身形飘开，至万丈开外。任由那残余的水蓝剑气，从他身旁冲击而过，在地面斩出一条巨大裂痕。

　　而下一刻，便只见剑阵之中。正有一波波的水色光华，扩散开来，直溢阵外。一转眼，便弥漫这百里方圆。

　　那火云道人的瞳孔，顿时是微微一缩。眼带深意的，再次往阵内仔细看了眼，内中杀机再闪，接着是毫不犹豫，悄然从此处退去。须臾间，便已是不见了人影。

　　岳羽将水云剑一收，此处聚集的海量水灵之力，便已是逐渐散去。

　　然后下一刻，便已感觉到手中之剑的剑灵，那臣服之意，与无尽欢欣。

　　岳羽微微摇头，也未怎么去理会，只把这口剑，继续收入到袖内。

　　人择剑，剑亦择人。他的实力，或者还未达真正的太乙真仙之境，却是潜力无穷。足以令这口剑的剑灵折服。

　　更心知此刻只需稍加祭炼，打入些许魂力，便可将这个二品玄兵彻底收服。

　　不过这水云剑，毕竟乃是他人之物，实在是不好意思，不告而取。更不愿与这水云宗，沾染上更多因果。

　　而待得感觉到那火云道人的身影，彻底从这片天境碎片退去之后。岳羽才把那魂念收回，陷入了深思。

　　方才只是看到这火云道人实力的冰山一角而已，甚至都未迫其解除掉那障眼法，真正现出身形。

　　不过只凭那火鸦，却已可推算出其实力的大概。大约是当日那真人的两倍以上。

　　但若以这种程度，也不是不可应付。根源还是在此人的本体，方才是只差那么十息，便已可依靠那一霎那的魂念交锋，追根塑源，推算出其本体的所在方位。

　　却不意这火云道人，竟是退得如此果断！全无与他缠斗之意。

　　目中现出一丝恼色，岳羽只微一挥袖，便把身周的这套九霄乾元剑阵，连同自己两具分身收起。再取出一滴那大巫精血，看向战雪时，却见她正微蹙着柳眉，眺望着南面。

　　岳羽心中微动，把那不时跳动的紫金血液，继续困在掌心之内。静静等候在一旁，不去惊扰。

　　渐渐的，只见战雪的眉心之内，透出一丝丝红光，向远处散去。

　　直到半晌之后，才把那红光逐渐收起，转过身道：“我刚才只感觉那人本体应该在南面，七千万里之外。具体什么方位，就不知晓。可惜了，这人退的实在太快——”

　　岳羽的眼神微亮，能辨认出那人的具体方位，便已是强出他太多。

　　一次不成，两次三次，终可成功。只是接下来的时日，怕是免不了，要与这火云道人，再虚与委蛇一番。

　　微微一笑，岳羽一弹指，便将那滴大巫精血弹了过去。

　　战雪也毫不客气，直接盘膝坐下。把那滴紫金血液，也吸入体内。

　　她在演天珠内无事，参悟那十四页紫阙天章的时间，比岳羽还要久些。可到底阵符造诣，未至虚室生白之境。加上那传承珠，也只可使用一次。也就并无野心，把本命魂印，冲入到那太乙真仙境界。

　　吸收了那滴大巫精血之后，几乎是立时便开始冲击那天仙之境，玄煞战魔真气的第二十三重。把一颗血色玉珠取出，不断吞吐着内中的煞力。而八叶煞莲，也再次在她身下张开。宛如莲台一般，将她身躯托起。

　　战煞之力，四下冲溢。也亏得是此刻岳羽神魂大进，质量坚凝几不逊色于战雪。在这浩瀚的魂煞冲击之中，仍能安之若素。

　　此次战雪渡的却是寒劫，竟是有无数寒魄真力，从地底之下蔓延而上。

　　岳羽眼透异色的往下看了一眼，接着不去在意。通常修士渡劫，往往是也以雷劫为主。其余五行诸系，虽也偶有发生，却并不常见。盖因这雷乃是诸法之首，威能最强，破坏力也最是集中。内中所蕴的阳罡之力，也恰是修士神魂克星。

　　而此次寒劫，虽是强度堪比那六阶雷劫。以战雪实力，却仍可轻松应对。

　　身形一闪，远离至战雪千丈之外，遥遥护法。岳羽却也不打算就这么闲着，一翻手，便把袖内那只莹白掌骨，取在了手中。

　　用水云剑一削，却是只听‘铿’的一声轻鸣。这口二品仙兵，竟是斩之不动。

　　“传闻那蚩尤能食铁石，化成法相之后，有人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟刀枪，全身骨骼坚不可催。便连那轩辕剑，亦是斩之不断。只能招来数千头龙马，五方拉拽。历时数十日夜，方才将之拉开！”

　　“不过看这掌骨，能被我那丹田内的五行剑阵全力一斩而不断。这二品玄兵水云剑，连划痕都未曾留下。只怕也是差不了多少——”

　　岳羽心内微微一动，滴出几滴精血在其内。又以各种妖兽之血为墨，再辅以一些药物，开始在这骨骼之上，刻录符印。

　　当整块莹白色的掌骨，都满布着血色符文。岳羽又取出了几种药物，混合成汁，喷在了那掌骨之上。

　　然后下一刻，便只见这些本来只能附着于与骨骼表面的血纹，迅速渗入到那骨骼之内。

　　望着这一幕，岳羽却是不由微微摇头，心内一阵微微遗憾。

　　这以制符之法，来刻录灵阵，其实是不得已而为之。他手中没有任何东西，能够在这掌骨之上，刻下痕迹，更无可能炼制。

　　而眼下这办法，也只能使用一时而已。这掌骨有自发的排外之力，那‘墨汁’的等阶更是太低。

　　几乎每过一息，那符文便会淡上一分，他绘制的这个灵阵，最多也只能撑上两三个月时间，便再无法使用。

　　再或者其他人有破解之法，以药液喷洒。直接便可将这符文，彻底洗去。

　　好在他本就没打算求什么长久，能用上一时便已算不错。若是能在那万雷殿中，找到那万化雷池，或者真正可把此物炼制。

　　在体外以那混元无极大手印之法，凝出了一个五色巨掌，而后再把这莹白掌骨，抛入其内。隐在那五色华光之中，也看不出到什么踪影。

　　不过当岳羽祭起这手印，往前一拍之时。那白色巨掌，却骤然增至到万亩大小，与那五色手印结合。声势之盛，几乎不下于当初那一手遮天之时。

　　只是一掌，便将前方两千里处，那座高耸入云，几达二十余万丈的巨山，一掌拍成了碎粉！山脚的部分，则被那巨力生生压入到地底之内。无数烟尘，四下里到处飘散。

　　岳羽眨了眨眼，有些目瞪口呆。

　　他原本估计，这姑且是被他命名叫‘蚩尤之手’的东西，最多只有二百九十九龙之力顶尖，之所以要将之融入到手印之内，取的是坚硬难伤。抓摄兵刃，无往不利。

　　可方才那一击，又何止是三百条真龙之力？

　　“怎会如此？方才那一掌，分明已是突破了天仙极限！怕不有三百六十条真龙之力有余，为何独独只有这掌骨如此，其他玄兵法宝，都被限制？”

　　岳羽眉心微皱，接着遥遥一指。催动起了两仪离合元磁大法，使那山峰又迅速拔起。只用十息，便已使那巨山，又恢复如前。便连那草木植株，也与方才别无二致。


第0878章 小千世界

　　再次将那莹白掌骨取在手中，岳羽不由是现出一丝异色。

　　此物的坚实，本就令他为之心惊。能够令他突破那二百九十九龙的壁障，则更足证此物非是凡品。

　　虽说比之他手中的两极寒焰镜与九九红云散魄葫芦，还是差了许多。不过若能用得好，同样能有奇效。

　　而紧随其后，岳羽却由是一阵头疼。此物越是精奇珍贵，他就越不敢贸然将之炼制。而遍数自己手中这些年收罗的诸多奇珍中，还真没有一件能够配得上这块掌骨，能够与之一起炼制的。

　　“只怕连那万化雷池，亦未必能将此物炼化——”

　　岳羽稍稍沉吟，便苦笑着将此物收起。如今能否找到万化雷池，都是八字都没一撇的事情，也只能走一步看一步再说。

　　若是运气好，说不定真能柳暗花明又一村——

　　思及方才那火云道人，岳羽的目光里，立时现出一丝锐泽，旋即有收敛，转而又看向了战雪。

　　便在他处理那掌骨之时，那劫云已然是悄然退去了大半。战雪虽未曾吸收那传承珠。不过这几十里，却也是与同样，利用那白矖遮天令，历经九次天人感应。再加上那紫阙天章，其积累之深，虽比不得岳羽，却也不逊色玉仙修士。加上之间所储存的煞力，虽未将魂印，冲击到太乙真仙之境。可这次渡劫提升之大，却也不逊色于岳羽。

　　当那雷云褪去之时，一股浩大的煞气，直贯天地。竟也同样是六百头贪狼虚影，围绕着那气柱缠绕舞动。

　　岳羽眉头微跳，知晓战雪从滴大巫精血中，所获得的助益，要远比他的想象，还要更多些。

　　之前吸收那滴精血之时，便已感觉。那手臂主人，所休的怕也远不止是神道而已，怕也同样是包括了那战煞之力。与战雪所习，竟是无比契合。

　　当那劫云再次霹下一道水桶粗细的巨大青色雷芒之后，便彻底散去。

　　不过战雪却依旧盘坐在原地，眉心之中，竟是一团刺目红光，骤然亮起。虚空中有无数丝线，伸展过来。那在时空乱流中深处天元界探来的信仰之线，已是高达六百余亿。而岳羽演天珠内，亦是延伸出数十亿肉眼不可见的红丝，伸展了过去。

　　将一波波庞大的愿力，贯入到战雪体内。

　　岳羽再次一喜，知晓这是战雪的神阶，已经再次突破的征兆。只需一段时间，凝聚神格。便可冲入到十一阶，相当于天仙顶峰的修士！

　　他也不知此次战雪，需要多少时间，才能从沉睡中清醒。便干脆定下心，全力参悟那滴精血之中，所含的一些时间与空间法则。

　　其中大多数，都只有片段，已然是残缺不全，却已然是令他受益不浅。其中仅有的几条完整法则，更是无比珍贵。

　　——这些信息，哪怕是岳羽以自己那可堪称变态的本命魂印，去参悟感应，也至少需数百年时光，才有可能完成。

　　当二十日之后，岳羽的身周，竟是有无数气泡一般的东西，在不断生成，而后又迅速炸裂，爆出一阵阵沛然的空间之灵。

　　若是此刻，有见识广博的修士在，必定是惊异无比。那些所谓的气泡，根本就是一片空间世界。只是极不稳定，往往刚刚成型，便已然崩裂开来。

　　岳羽面上，却毫不显失望。若他真能做到一念之间，便有一片完整的小千世界生成，那便是真正的大罗金仙！而不是眼下这般，只是比下有余，比上不足。

　　而即便是他此刻，以法力凝成的这些小千世界的雏形，也是凭着从银灵子那里，参悟得来的一些时间大道。与此次得自那大巫精血的一些空间法则结合，才能勉力而为。

　　换作寻常的太乙真仙，几乎是不可能办到！

　　——感觉体内的法力，都消耗的差不多。岳羽便又是一颗灵丹服下，接着仍旧是一个个空间泡沫生成。

　　这小千世界的凝成，虽是极耗法力。亦无什么作用。可对他彻底掌握那些时空法则，却有着奇效。

　　仅仅只是二十日的时间，他在这方面，便已然是小有成就。

　　最后是一指点出，在那空间壁垒之外，赫然是一个指甲片大小的独立空间，在外迅速成形，无数的灵符，编织在内。也同时疯狂的吸纳，那外界的时空之灵。只是当这空间，增长到足球大小之时，却仍旧也如岳羽之前以法力随意生成的小千世界一般，同样碎裂了开来。

　　岳羽是微微苦笑，唇角自嘲的挑起。

　　“果然！要开辟那密境空间，没那么简单。怪不得这洪荒内大多修士，都是修炼至太清玄仙境界，才真正着手开辟密境。又或者是修到太乙真仙境顶峰之后，借助各类秘宝之助——”

　　那密境世界，他虽是只开辟出足球大小的那么一块，却令岳羽的面上血色尽失，隐现疲态。

　　倒不是法力弱了，而是这开辟真正的小千世界，本就是消耗极大。特别是开始之时，更需要吞吸海量的法力真元。

　　即便是那些太乙真仙境，也同样是分几次十几次来开辟，用法力与灵珍，一点点的加固扩大。

　　不过此刻他心内，最遗憾的却非是这小千世界之事，而是另一件。

　　“可惜！只还差一点，我便可令那广陵剑的后三式，在这地界之内，重展威能！”

　　叹息了一声，岳羽闭目静坐。这次用了足足数个时辰，才把自己的体内气息，调整到最佳。而后转过头，又望了战雪一眼。

　　那眉心间的红光，已然是彻底消退。第十一阶的神格，也已经凝聚。隐藏在眉心之内的神晶，也足足是大了一圈。甚至是只差了那么一线，便可突入到十二阶。

　　不过战雪却依旧还是在沉睡之中，未曾有醒来的征兆。

　　岳羽微一皱眉，算算时日，离那一月之期，只剩半天而已。便干脆是法力一展，将战雪送入到演天珠世界。

　　此刻她神晶已成，即便是换个环境，想必也是无碍。要掌控新得的力量，在演天珠内同样能办到。

　　将外围幻阵里的灵石，招入到袖内。岳羽重又驾着那霜石剑，化光而去。

　　他此刻修为法力，尽皆大增。便已经明目张胆，开始冒充玉仙初期的修为。

　　四十二龙法力鼓荡，那遁速也毫不逊色，之前他使用五行元磁遁法之时。

　　只用两个多时辰，便已到了当日约定之地。岳羽尚还未至，便远远的只见那红袍修士，已然是在那边神情焦灼的等待。

　　那面上以障眼法，所幻成的焦切之色，竟是惟妙惟肖。

　　岳羽心中冷笑了一声，便已是把遁光按落，在此人身旁降下，而后略带歉意的轻声笑道：“渊明来迟，让道友久候了！”

　　“不久不久！我这里也才来一刻钟而已。这天界之中，果然不凡。三十日修行，却只相当于外面两日多一点，我这次却真是开了眼界！不愧是上古三十三天——”

　　那火云道人见岳羽到来，先是一喜。接着忙又摇了摇头，那神态语气真仿佛是未曾见过世面的散修一般，是土的掉渣。

　　岳羽笑而不语，只静静的听着。而那火云道人说了片刻之后，便已把目光集中在岳羽身上，上下打量了一番后，立时便是一脸的艳羡道：“道兄看来真是突破了玉仙之境！实是可喜可贺，这般修为，即便不依宗派，独自逍遥，也尽可足够。就不知道兄修行至今，已厉多少载岁月？”

　　岳羽闻言是立时摇头：“这个也记不得太清楚，大概是一万四千年上下。”

　　“一万四千年？”

　　那火云道人微微一惊，接着目内的羡意，是愈发浓厚。更隐含这些许嫉意。不过片刻之后，便又恢复如常，只一脸的惊异道：“了不得！一万四千年，即便是那些从下界飞升上来的天纵之资，也不过如此而已——”

　　听着这人的恭维，岳羽却只觉是全身皮肤，布满了疙瘩。这些话原也是再正常不过。可明知此人乃是以障眼法假装，那幻术之后的脸，根本就没什么表情，反倒是透着森冷之意。岳羽便只觉心内，一阵极不舒服。

　　不过他面上却也不显分毫，装出一副淡然之色，眼神间却又透这几许自得之意，自嘲道：“只是中人之资而已，只是运气好，机缘巧合才能有如今这般修为。火云道友，眼下还是那正事要紧，却不知那万雷殿，到底在何方！”

　　火云道人的神情也是一肃，竟有些发愁道：“这个我也不太清楚，只是那万雷殿位置飘忽不定。大约便在这太明玉完天的东面出没。许多修士在寻，都无结果。不过也曾听说，有些人运气好，已经进去了——”

　　岳羽的眉头，不由是微微皱起。而那火云见状，却是微微一笑：“道友可是担心其他人，会捷足先登？其实大可不用担忧。我火云既然敢花这五百万灵石，买一个进入太明玉完天的名额，自然有些把握。你且看看此物！”


第0879章 纷涌而至

　　火云道人取出来的，却是一个白色的蜃珠。内中一点水雾吐出，然后便在二人身前，形成一个立体的图形。

　　竟是一副地图，分成两份。一份是一座庞大宫殿，乃是前古妖族的风格。建筑都是极其庞大，又异常的简陋。都是以大片的石块开凿而成，几乎没有什么雕刻装饰。

　　而另一份，倒是与这太明玉完天东部的一些地形有些相似。只是图内乃是完整一片，而如今的太明玉完天，已然是支离破碎。

　　令岳羽注目的，却是图上那些红色的小点，满布整个太明玉完天的东部区域。

　　看着这两份地图，火云面上不由是现得意之色，微微笑道：“在洪荒未碎之前，那前古妖族占据这三十三天境之时，共制六座巨殿，巡游四方天境，分镇八荒六合。小弟不巧，前些时日刚好寻到这两份地图。一份乃是天柱未断之前，那万雷殿曾出现过的方位。另一份，却是一位万载之前，曾入过一次万雷殿的前辈修士所留之图。记叙他在内经过之地，一切法阵禁制，还有内中的灵珍分布。虽是这位前辈，在那万雷殿内只看到过冰山一角，不足十分之一二。可于你我而言，却已是比旁人强了许多。”

　　岳羽也不知这人拿出来的这份地图，到底是真是假。却也是凝目细观，仔细记住。

　　此图之虚实，只需到那万雷殿之内，实地看看，再稍稍推算，便可知晓。

　　而待得望见那立体图中，那诸多罕世奇珍之时。即便是自始至终，都是抱着虚与委蛇态度的岳羽，也不是微露讶色。

　　这火云已将图内的大半区域隐藏，可即便是显露出来的一部分，也已是令人心动。

　　片刻之后，岳羽已是收回了视线，轻轻颔首道：“有此图指引，倒也的确比旁人要快些。只是其余大宗——”

　　“这个却请道兄放心，这位前辈师门数代都是修至虚室生白境界的阵道宗师。只是后来也不知因何缘由，全数陨落。这份图，也是他们历经数万年，数百弟子合力绘成。比阐截二教大宗，怕还要胜过许多！即便有强些的，也绝不会与我手中这份重复！”

　　火云颇为自信地把图收起，而后又神情凝然道：“只是入这万雷殿一行，却有一事，需得先说好。这内中所得之物，你我该如何分配——”

　　岳羽听他说得是煞有其事，不由是唇角冷挑，却又不觉有半分好笑之意。微一凝思，便慨然道：“这图既是火云道友你寻来，那么凡是这图内有记载过的灵珍，你我便平分如何？至于其他，可视你我出力大小，再做分配！”

　　“平分？”火云道人犹豫了片刻，便已经是透出笑意：“也可！此图虽是小弟寻来，不过也正需借助渊明道兄水云宗的名头，还有这玉仙实力。说起来，还是小弟占了便宜！”

　　岳羽微微一笑，心中却是更觉古怪。此人言语神态，都把那无依无靠，又贪图这万雷殿内之物的散修，装得是像极，没有哪怕半分破绽。

　　若不是他有太微清凉真液体与无妄真水在身，只怕还真要被此人瞒过。

　　这莫非是准备在他面前，扮猪吃老虎么？

　　又说了一番这万雷殿的轶闻，二人便已是各自飞身而起，往那南面行去。

　　万雷殿位置飘忽不定，在这三十三天境内任意移动。不过这十几万年下来，却有些基本的脉络可寻。每过一段时间，都会出现在一个固定的位置附近。

　　故此才有那六极殿，每过万年才会出世一次之说。盖因其他时间，便连那大罗金仙修士，也无法准确推测。

　　若是只知道那万雷殿，已经在这太明玉完天出现过的信息。岳羽自然也是难以知晓，那万雷殿此次的具体方位，不过既然有那张地图在，却可稍作推算。

　　二人皆是心怀鬼胎，那火云道人，固然是隐瞒了大半实力。可他这边，也同样不愿对方知晓自己虚实。明明是只用了半个时辰，便已推知几个最可能之处。

　　可当说出答案之时，却是十数个时辰之后。可即便如此，也是令这火云，眼带惊异地深深看了他一眼。

　　不过当二人飞遁至岳羽，以奇门遁甲之术，推算出来的一个最可能的地点之时，却皆是眉头微微一皱。

　　赫然便只见此处，竟有百余修士聚集于此。分布在一处山峰的四周左右，各自觅地静坐。

　　那火云道人先是有些错愕，眼里微透一丝慌色，随即便又恢复镇定。岳羽斜眼旁观，从头到尾都看在眼里。哪怕他道心早已至不为外物所动之境，此刻也不由是心中暗骂，心忖你尽管给我装便是。

　　他又目视四周，只见此处，皆是低阶的仙修。最高的，也才过玉仙顶峰修为。甚至还有些灵仙修士，混杂在内。如他这般的玉仙初期，在这诸多修士之中，竟还算是拔尖之人。

　　岳羽心中微一转念，便心知这万雷殿，必定是有什么限制，故此只有玉仙修士在此。却只是不知，以这火云的太乙真仙之境，又该如何入那万雷殿。

　　再次斜睨了眼旁边的红袍修士，岳羽便不再去理会。扫视四周，发现此处仅有的几个时间差异较大之地，都已被人占据。

　　岳羽不愿与人争，便只选了一个大约十二倍半的时间流速，灵力较盛的所在，安顿了下来。

　　在此处参悟那时空法则，必定会被火云看出端倪。岳羽便换成了水云剑诀，继续完成那八式剑诀。

　　这数十年里，他从未碰过这套剑诀。只专心于那紫阙天章之内，所记录的本源法则。还有内中所存，近七百万数目的上古道典。使那阵道造诣，已逐渐提升至，那虚室生白之境的顶峰。

　　而此刻再参悟这套剑诀之时，却宛如是居高屋建瓴之势。以无比雄厚的阵符造诣，宛如是势如破竹般，将以前那些疑难不解之处一一突破。

　　竟是只过了十数日，便又将一式剑诀完成。

　　此时这山峰附近，陆陆续续都有修士赶来。渐渐地，竟至五千之数。那万雷殿，却依旧是不见踪影。

　　那火云道人，渐渐的却有些心浮气躁，不时飞身而起，四下里眺望。

　　岳羽却仍旧是安之若素，只心中奇怪。这太明玉完天，平时最多也只千名修士进入。怎么此地，会有许多这许多人聚集此地？

　　此前这火云道人，倒是说起过，外面有四名大罗真仙同时出手，加固这天境空间。

　　可问题是这四位洪荒界的顶尖人物，凭什么来给他们低阶仙侠来做苦力？

　　——即便每人为进入名额，交上五百仙石，怕也未必就能令一位大罗金仙动心。

　　他有心询问，却又恐引人怀疑，便只能将此事憋在肚内。只静静等候，那万雷殿到来。

　　只是这之后数日，此处情形却是愈发失控。此地聚集的修士，竟是再增近倍。不止是阐截二教诸宗，那西方教，与洪荒四分散修，人物甚至占据了万余修士中的九成。

　　火云已是渐渐的面色发白，神情是患得患失。这时便连岳羽，也是再不把全部心神，投入到水云剑诀之内。

　　他忧的倒非是那万雷殿，会否在此处出现。更不担忧内中那些灵珍，被人分薄。

　　只是心忧这万雷殿，既是有进入的修为限制。那这人数，未必就不会有什么制约。

　　那时若要争那入殿名额，只怕立时便是一番争斗。

　　这日岳羽正参悟那八式水云剑的第五式，为一个疑难之处，百思不得其解之时。忽的却只觉周围有异，抬起头，便望见不远处，两名玉仙修士，正是冷冷望着这边。一名身着锦袍，有些泛青的面上，满是自负之意，竟是玉仙顶峰的修为。另一位修为稍弱一线，面容苍老，满布皱纹。微微笑着，却令人感觉不到丝毫暖意。此二人，身后还跟着十名天仙，俱是一言不发，神情恭敬。

　　见岳羽抬目望来，那老人微微一笑，开口问道：“此处用来修行还算不错，两位道友，不知可否换个地方？”

　　他说话时，虽是用的询问之语，却半点没有问询二人之意。直接是领着身后的十位天仙，踏步而来。

　　岳羽暗暗凝眉，四望了一眼。接着便见此处上好的修行之地，皆已是被人占据。便连他此刻挑选的，之前只能算是普通的所在，也已是很不错了。

　　只是心内，却依旧是有些不解，他此刻的位置，确实有些玄虚。若是推算无误，应该是最容易进入那万雷殿的几十个位置之一，却并不靠谱。

　　不过只为这修行的便利，进入那万雷殿的方便。便准备得罪一名同阶修士，这两人，莫非是失心疯了不成？

　　而在惊疑之外，岳羽更是暗生恼意。无论这二人的目的，到底如何。可这般姿态，也的确是令人难生好感。正欲说话，旁边的火云道人，却已是面现怒意站起道：“凡事都讲个先来后到，几位乃修真前辈，莫非就不知这个道理？”


第0880章 扮猪吃虎

　　那老者闻言，顿时便是一声冷哂：“先来后到？嘿嘿！若事事都要分个先来后到。老朽还修什么仙？寻什么道？又何苦去碰什么机缘？干脆这许多人，在那万雷殿前排队岂不更好？”

　　那前几句时，还语音平和。可到后面几句时，那老者却是带着冷笑之意，几乎每说一句，那气氛便更阴冷一分。火云道人的面色一阵青白，怒意更增。那老者却已不给他再说话机会，随手一拂袖，便是一股青色光华，直迫而来。

　　火云道人的气息，顿时为之一窒，连忙向旁闪开。化作遁光，移至千丈开外。而后便只见那青色光华骤然爆发，无数风刃，在原地乱卷。

　　疾风卷动，竟是锐利如刃，余波向旁溢卷。当冲击至岳羽身前时，却被一股力量弹开。在两旁炸出无数沙尘。

　　那火云本已是色厉内荏，面上微现惧色。这时见状，却仿佛是才想起岳羽存在一般，重又现出恼色，不依不饶道：“我与你们何冤何仇？只不过争执几句，便要下这等杀手？我火云或者是奈何不得你们，不过我同伴，却是水云宗的玉仙修士。我看尔等，还是莫要太过份——”

　　岳羽的眼顿时是一眯，眼带冷意的看向了那火云道人一眼，眸子里的意味，是意味深长。

　　那老者闻言亦是转过身，仔细上下打量着岳羽，看着那身云袍，却又是哂然一笑：“若是别的宗门也就罢了！老朽虽是自问不是欺软怕硬之人，却也不愿陡然为自己师门招惹强敌。水云不过一个西陲小宗，还上不得台面。这位道友，请让开如何？”

　　岳羽面上淡然，只眼内闪过一丝微不可查的戾意。心忖这人还真是自寻倒霉，不知那‘死’字到底是怎么写。

　　若是别的言语，他还可能稍稍让一步。可既然是辱及水云宗，却是半点都后退不得。特别是这大庭广众之下，他既然是用这渊明的身份，便不可能令水云宗声誉，受半点折损！

　　另一旁那青面修士，却是犹自嫌自己同伴，语气太过温和。眼半睁半闭地，向这边瞥了瞥，而后竟是嘿然一声冷喝：“滚开！莫非还要我来强请不成——”

　　岳羽不由是哑然失笑，再次看了那火云一眼。心忖你既是存心挑拨，打算以这些人来试探，那我便如你所愿便是！

　　这时那周围诸多修士，都已是眼带笑意地看过来。或是饶有兴致，或者是指指点点。

　　而那老者似是也觉那青面修士，语气有些不对，正微微皱眉时。岳羽却已是拔剑而出，一道水蓝色剑气，蓦地沛然斩至。那浓郁的水色光华，也顿时满布这数里方圆。

　　青面修士是既惊又怒，一把羽扇从袖内飞出。轻轻一扇，便有数十团青光，笼罩身周。那狂风席卷，把所有水光排斥在外。

　　接着又是一个青色飞剑，在身侧悬空而起。还未来得及斩出，那直冲而来的水蓝剑华，却蓦地分化成数百条水线。在青色罡风之内，如游鱼般迅速穿梭，凝而不散、见缝插针。只一霎那，便已击至青面修士身前。

　　而后数百丝剑气，竟是再次汇拢成一束。那青面修士的神情，这才是微微一变。身周一股玄青光华升腾，身侧那口玄兵，亦是一道剑芒斩出。

　　可那水蓝剑气，却仿佛是内中所蕴之力，才刚刚爆发。内中所有气劲骤然开始旋转，三十条水色龙影蓦地升腾，盘旋怒嚎，显出无比狰狞，速度也激增数倍。直接将那青面修士身周的青光破开，击在他的下颔。把那口腔鼻舌，彻底绞碎！

　　旁边老者亦满是骇然之意，正欲将一座山形法宝，祭于头顶。岳羽却已是剑诀微引，无数水汽蓝光，开始围绕着那老人，如漩涡般不断转动不息。竟是令那老者呆立在了原地，不敢妄动分毫。

　　岳羽轻声一笑，干脆站起身，笑望了过去道：“我废了你旁边那位口舌，是罚他口贱。至于道友，却实是想不出，到底该如何处置——”

　　他话说到一半，便又是一剑斩出。这次却是剑芒如龙，在空中狂舞盘旋，把这二人身后，那十名灵仙修士所祭之宝，尽皆粉碎。

　　那老人见状更是冷汗涔涔，至岳羽出剑时起，不过仅仅数息。他那位修为还更胜一筹的师弟，便已是差点陨落。此刻也不知被对面这水云宗修士使了什么手脚，受创之后，便是直接晕倒在地，也不知眼下的情形如何。

　　而眼前的这片卷动不休的水雾蓝光，虽是不显山露水。可他却是识货之人，知晓对面这人只要稍稍一引，往内一压，便极可能轻轻松松，便要了他性命。他随身诸宝。所有道法神通，竟是没有一样，有把握抵御。

　　只一人一剑，也不用其他的法宝神通。便将他们二名玉仙顶峰修士，十名天仙，轻松压制。整个过程，都仿佛是轻描淡写。自始至终，亦是留有颇多余力。

　　——也不知是何剑诀，居然有这般威能。老者脑内千百个念头纷转，可无论如何，也想不出这水云宗，何时出了这么一号人物。

　　岳羽也没打算听这老人的回话，信手一招，便将那青面修士的袖中乾坤破开，神念微扫，便从那诸多宝物中，摄出一颗魂晶。

　　内中同样有几份地图，而其内正有一张，乃是此处的地形。其上标有数十个红点，大小不一。而他此刻所立之处，正是其中之一。

　　“原来如此！”

　　岳羽了然一笑，直接便把手中的魂晶振为齑粉。这份图内，却比那火云道人提供的那些关于万雷殿的信息，还要详细一些。那万雷殿内被探明的部分，虽是比不得火云道人先前那颗蜃石，却也有百分之五六左右。且果然是重复甚少。

　　不过这世上，果然是颇多阵道高人。内中推算出来的地点，几乎是与他相差无几。

　　有这些信息为基，那万雷殿的结构，在他脑内已是逐渐的清晰了然。

　　而若是他手里这魂晶里的图是真，那么火云之前给他看的那张图，倒是的确未曾作假。

　　“倒是未想到，这二人居然也是颇有来历——”

　　神色异样地，看了那仍旧被困在那漩涡内的老道一眼。岳羽随手又是一剑，剑芒炽烈，却无锋芒。狠狠抽在了此人左边脸上，直接便将这老者一剑抽飞。

　　再眼望四周时，只见这周围，那诸多的灵仙与天仙修士，都宛如是看到什么极恐怖的东西一般，急急忙忙把目光避开，不敢与他对视。甚至原本在附近等候一些修士，亦是匆匆遁离，远远的躲开，另寻落脚之地。

　　身前那十位脸色惨白的天仙修士，早已是带着那重伤的青面修士，迅速离去。

　　而附近的一些玉仙修士，则都是各自神情凝然，面现忌惮之色。

　　岳羽是在动手之前，便早知这情形，必定如此。不过这也是好事，于众人眼前，重挫这两名同阶的玉仙顶峰修士，也免得有旁人不开眼找上来，再起纷争。

　　当下也不去在意，继续在原地坐下。而这时那火云道人，也已然是遁回原地，面现潮红之色，向岳羽再次一礼道：“此次实是多谢道兄，替小弟出了这口恶气！”

　　岳羽本待不理，直至见火云那障眼法之下，红眼之内透着丝丝异色，似是有疑惑之意。心中不由是突的微动，接着便淡淡摇头道：“不是为你出气，只是这二人辱及我师门，所以出手略做薄惩而已！倒是火云道友，日后怕要受些牵连。此二人的背景，的确不弱——”

　　“即便如此，小弟也同样足感盛情！”

　　火云道人却是毫不在意，仍旧是一礼拜下。接着又眼透笑意道：“方才我见道友使那剑诀，果然是精妙灵奇！可是贵宗的水云剑？若是小弟猜得误差，道友怕是还未曾全力施为——”

　　岳羽这次却是笑而不答，直接入定，开始参悟剑诀。他方才的确是未曾全力出手，甚至于渊明这身份所拥有的实力，也用不到一半。不止是那融雨化云神通，未曾运用。便是那八式水云剑，也未使出。只从十六式水云剑中，节选了一小部分。甚至四十二条真龙之力，也只用出大约七成。

　　天仙修士与玉仙境的力量差距，通常是十倍左右。可那实力差距，却又何处百倍？

　　可按那极天极涣的想法，是待得他冲击到玉仙境，掌握八式水云剑之后，在某种程度上，可与那些太乙真仙修士抗衡。

　　——这套神通剑诀之强，由此可见一般。

　　这两名玉仙，确实是颇有些来历。不过其实力在诸多玉仙修士里，也只算是一般而已，并未修炼什么神通大法。若想凭这几人，便要试探自己，这份量实在是差了许多。

　　不过若他所料不差，这火云这般施为，必定不是为引这两名玉仙修士。而是这两人的身后之人才对——


第0881章 初入万雷

　　见岳羽没有搭理，那火云道人是知趣的没有再问。也仿佛是浑然不知，岳羽言语里的冷淡之意。笑嘻嘻地在对面坐了下来，目光闪动，也不知在想些什么。

　　岳羽依旧是闭目参悟剑诀，本来是连续被那几处疑难阻了几十日时间。甚至都开始在怀疑，这八式水云剑诀，那水云道人陨落之前，究竟是完成与否。

　　这日却不知是否因方才，惩治了那两名玉仙修士，一舒这些时日胸中恶气之故。竟然是灵感迸发，那第五式水云剑，竟是霍然贯通。只用了几日时间，便把这第五式所需的运剑之法，涉及的法则大道，乃至融雨化云真气的配合，全数推演了出来。真正将两式剑诀，合为一式。

　　在脑内试演了几番，却是流畅圆融，无有半分破绽滞碍。岳羽心内不由是大喜，竟是压抑不住心内的惊喜之情，骤然纵声长啸。

　　那霜石剑亦从他袖内划出，剑诀一引，便在空中勾勒出几条诡奥的剑弧光影。无数水汽，从四面八方汇拢而来。

　　岳羽这时却蓦地一醒，意识到此刻不是可以试演剑诀的场合。连忙手中剑诀一引，使那霜石剑复又停住，钻入到他袖内。只是可此刻却已为时已晚。附近的那些修士，莫不都是远远望来。其中几道目光中，都是夹杂着几许战意与好奇。

　　而身周千里，所有物质，却已都被一波看似柔和的水光，全数震为齑粉。

　　对面的火云道人，更是面现苍白之色。似乎是受伤不轻，见岳羽醒来，却又仿佛是什么事都没发生过一般，欣喜一礼道：“恭喜道兄，剑术大进！观方才那一剑，实是令人惊艳。若非是亲见，实难想象，这世界居然还有这般的御剑之法！”

　　岳羽心中却是暗暗后悔，不过这第五式水云剑能够这么快参悟出来，却确实令人惊喜。这时闻言，总算是透出了几分笑意：“确实有些进展，方才渊明情不自禁，道友莫怪！”

　　“怎会？我等修士悟道参玄之时浑然忘我，不过只是寻常之事。便是火云，也强不到哪去。往往闻一妙理，都是如痴如醉，状若癫狂。这些年结识的道友，也莫不如是。似渊明道兄这般，还算是好的——”

　　说到此处时，火云却微微一怔，停下了话音，转而看向了远处。

　　岳羽亦是如此，目光投往一旁。只见一处与火云的蜃珠内那图像一模一样的大殿，正是在眼前，逐渐现出了身影。气势宏伟，宽长竟有二十万里之巨，漂浮于二人头顶上方的百丈高空，一眼望不到边际。

　　不过此刻却还只是投影而已，本体仍在那空间壁垒之外。正随着一连串的空间扭曲，穿入这世界。

　　可以感觉到，这万雷殿本身，便是一座大阵。还未真正进入，便已是开始调节镇压着此处附近的一切五行之灵，与法则结构。使这片天境碎片内本来有些紊乱的时空之灵，只瞬间便恢复如常。

　　便连远处的那些空间裂隙，竟也是有愈合消失之兆。

　　岳羽只望了一眼，便心中暗暗冷笑。这火云无论是装得再怎么像，也终是不免有破绽漏出。

　　方才当这万雷殿开始出现时，他便已有感知。可他旁边这红袍道人察觉到的时间，却还要快上一线。分明是魂识方面，还要胜他一筹！

　　那火云似也知晓，自己方才的不妥。视线微不可查地扫了身旁一眼，见岳羽毫无异状，才又放心地继续看着上空。仿佛是轻松了口气般，神情愉悦地呵呵笑道：“这万雷殿总算是来了！不枉你我二人，在这里等了月余！”

　　岳羽仿若未闻，自始至终都是仔细望着那雷云殿。已是可以遥遥感知，这周围的几块天境碎片，已是再次融合。

　　心中忖道是怪不得，这六御殿明明妖族所建之物。后世修士，却都未曾将之毁去，如万化雷池这样的至宝，也始终没人去取走。只从眼下看来，倒也的确是有其存在的必要。若要令这三十三天境维持完整，确实是缺不得此物。

　　也不知是否巧合，他此刻所立之地，虽非是雷云殿大门方位。却是正好在一处断垣之旁。待那万雷殿彻底穿入此界，几乎是一抬步，便可进入。

　　而附近修士，亦莫不都是透着艳羡之色。向这边围拢过去，却惧于岳羽威势，不敢靠得太近。

　　远远的，岳羽更感觉两道阴冷视线，在注目自己。转头望去，却赫然是那口鼻完全消失的青面修士，还有另一位面上剑痕犹自未曾消退的道人，面上的刻骨恨意，几乎是毫不掩饰。只有当岳羽目光转厉，冷眼瞪去之时，才神情一怔，稍稍收敛。

　　岳羽微微一哂，毫不在意。说来好笑，他是至今都不知这二人的名字来历，只知能拿出那神殿地图之人，必定是有些背景。

　　便在下一刻，岳羽的神情，却忽地又是一变。倒不是这里的情形，有了什么变化，而是他演天珠内世界，这些日子里一直沉睡的战雪，此刻竟已然是醒了过来。

　　一波魂识更透出演天珠外，与他的神魂联系。

　　岳羽先是一喜，接着又是一惊。几乎是下意识地，再次看向了四周，这次却是把那一点无妄真水与太微清凉真液，引入了目内。视线洞穿这数万里空间，所有一切都在他眼中显露无疑。不过这一番细细辨认，却是全无所得。

　　“若依雪儿的感知，此人的本体，当在这百万里方圆之内！却不知这家伙，到底藏身何处。我的太微清凉真液，可破天下八成以上的幻法，结合无妄真水，更是有几乎等同照妖镜那等先天灵宝之能。居然却辨认不出——”

　　岳羽正微微凝眉之时，神情却又怔住。这火云道人的本体他没能寻到，却看到了另几位熟人。只见远处七百余里之外，正有三人傲立于一处山峰之上。那为首一位，赫然正是那久已不见的阳乙真人。身旁两名修士，亦正是云道与清默真人。

　　此刻皆是以障眼法罩住周身，不但敛却了形貌，更伪装做玉仙修士。在这万余仙修之中，虽也引人注目。可相对而言，却并不特别起眼。

　　望了一眼这三人，岳羽眸子里目光一厉，接着便又转过头去。心忖这莫非便是所谓的不是冤家不聚头不成？这些个太乙真仙修士，莫不是压制实力，伪装身份进入，有到底是做何打算？

　　思忖了片刻，岳羽便未去深思。

　　这等情形，恰是再好不过。就看入内之后，到底他们是何际遇，若能在这万雷殿内，解决这几人，那是最好不过。

　　他这一眼是隐蔽之极，只停滞了片刻，便已移向他处。加上这几月，是修为大进之故，竟是半点都未惊动，这五台宗三人。只有那阳乙是微带疑惑之色地转过头，接着便未怎么在意。

　　倒是火云微有所觉，疑惑道：“莫非道兄是在寻什么人？”

　　岳羽微微摇头，心里也无瞒他之意，更知自己方才的是寻常，定然是瞒不过此人。便干脆神色沉凝道：“那边的几人，我总感觉有些不对劲，似乎不是玉仙修士——”

　　火云神情微怔，接着便回复了笑意：“我之前倒是听说，最近洪荒杀劫将至。无论是阐截二教，还是旁门诸宗，都是拼了命，在谋取各种灵宝，以镇压宗门气运。我看那三人，也确实不似寻常修士。不过料来这些大宗修士的所谋，与我等欲取之物，是没有半分交集。也不用太过在意。”

　　岳羽也不置可否，他眼虽还是望着身前，这座巨大石质宫殿。一线魂识却已是进入演天珠内，一面全力推算火云本体，此刻最可能的方位。一面则调集着整个珠内世界之力，灌入战雪体内，助她感应。

　　不过片刻，岳羽的眼内，便又是一亮。

　　“这次是在东面么？”

　　正欲细细推算，身前这万雷殿，却已是从那虚空壁垒之外，彻底滑入到这太明玉完天中。

　　此地的万余仙修，是早已等得不耐，各自化光纷纷遁起，向万雷殿的入口处疾冲而至。

　　而岳羽眼前这段断垣，可见那本来是完整的雷阵禁制，竟只是在进入到这片天境空间之时，因那时空之灵的异变，而一阵摇动。然后在万雷殿稳定之后，那破绽又迅速消失，竟有稍闪即逝之兆。

　　岳羽眉头一挑，知道此刻是半分都耽误不得。心中微感遗憾，把推算暂时停下。与旁边的火云纷纷架剑而起，往内冲去。

　　刚到半途，那火云道人的面色便是一变，内中竟有股强大斥力，将他向外排开。身周七条真龙之影舞动，竟也是无法抗拒。

　　岳羽见状是心中冷笑，却还是一道法力挥出，将这火云裹挟在内，直接撞入到那万雷殿内。然后入目的，却是一片无比广阔的空间。

　　这里的建筑，是壮阔之极，却又偏偏是疮痍累累。


第0882章 玄水灵珠

　　岳羽把遁光落下之后，便随意四下里望了眼。这万雷内的大阵，乃是真正完整。且只要万化雷池这个催动着整个雷阵的核心灵宝还在，此处的禁制灵阵，便有自我修复之内。

　　之所以有许多残垣断瓦，既非是因时间太久之故，腐蚀风化。也非是因这内部的大阵，出了问题。而是万载之前，那巫妖大战之故。

　　那上古诸神合力出手，虽未将这六极殿毁去，却也使其重创。过了几万载时间，才逐渐恢复。若非如此，那不周山天柱，未必就会碎裂。

　　岳羽手捏了一个道决，把那件天河蓝纱，祭于头顶。将自己身形护住，才定睛细看此处的灵阵禁制。

　　只稍稍惊异了一番上古那巫妖大阵的惨烈，岳羽便已是直往那东面行去。

　　对此处的灵阵禁制，就仿佛是熟悉之极一般，脚下每一步，每次遁法施展，都莫不有其深意。

　　火云道人有些莫名其妙，眼看着身后，已经有十数名修士，各自虹化遁入这巨殿之内。只得是满脸无奈地，跟在岳羽身后，往那边行去。

　　此处的建筑，便一如火云以那蜃珠所示一般，都是庞大之极，又风格粗犷，几乎是毫无美感。不过当人站在这些爬满了青藤的巨大建筑之内，却也有一种渺小沧桑之感。

　　——相较于这些动辄成千之万丈的石至屋宇，他们的身躯简直是宛如蝼蚁般存在，确实是有些微不足道。

　　岳羽在石殿之内，兜转了许久，便连路上望见的那些灵药奇珍，也不去管。直到大约三刻钟左右，这才在一处石殿的门口处停下。

　　甫一进入，便只见一处宽长皆有千丈，高有六百丈的巨大空间，展现在眼前，而岳羽第一眼注目的，便是位于这明显是作为居室的‘房屋’一旁，修建的巨大水池。

　　这水池大约是百丈方圆，最初建造之时，或者是给此处巨住的大妖饮水之用。不过此刻，内中却赫然是生满了一颗颗状似水仙花般的灵草。年份不同，最高的是万年上下，却把这小池完全覆盖。

　　那火云道人见状，顿时便是一阵大喜：“竟是元魔轸水草！道友如何知晓此地会有这东西？”

　　他话说到一半，便神情微怔，自失一笑后，闭嘴不言。忆起之前岳羽打伤那两名玉仙修士之后，曾把一颗魂晶，强抢了过去。内中记录的东西，不用多言，便是这万雷殿内的结构图。

　　岳羽唇角微微一挑，将这池内的这些状似水仙的灵草，大半收取。只留下一些年份不足的，留做此处的药种。而后大约是分了其中一成，给了身旁眼含艳羡之色红袍修士。

　　那火云道人也是笑嘻嘻地收了，毫无不满之意。之前的约定，是那图外的其他地方，收益都按各自出力多少分配。

　　此处一直都是岳羽带路，他只需跟在其后，无需出半点力气。能分到一成，已算不错了。

　　仔细再打量了一番手中的灵草，那火云笑得几乎是合不拢嘴。小心翼翼地收起道：“若是此物，倒也值得！比起路上那些灵药，不知要强过多少——”

　　岳羽却依旧是神情凝然，注目这水池之内。那元魔轸水草，乃是几种三品仙丹的主药，即便在这洪荒界内，亦可说是稀世奇珍。

　　修行水系功法之人，可直接用之增进法力。而修炼火行之人，则可以之配丹，服用之后，可更早修炼至阳极阴生之境。

　　不过若是只为此物，却还远不足以让岳羽，急匆匆的赶到此地。

　　以魂识感知了片刻，岳羽到目中，便奇芒微闪。将那水云剑取出，而后是一剑直透地底深处。那剑芒刺入那水池之下三百丈，岳羽的魂识，便已是清晰的感觉到那几个东西的存在。

　　此物似乎是已然自生灵智，便在岳羽一剑刺下之时，便试图逃走。不过那水蓝剑芒，刚到半途，便已分流出数百丝线，密密麻麻的包裹围绕。将下面的东西，强行从这池底之下的深处，提取了出来。

　　赫然是三颗水蓝色，拳头大笑的小珠，散发着深蓝色的光华，在空中沉浮不定。

　　而此刻的火云道人，却是瞳孔一阵急缩：“这是玄水天灵珠？”

　　岳羽微微一笑，并不答话，只随手将这些蓝珠收到了手内。此物也与那雪魂珠一般，乃是可寄托元神之物。效果比之火云道人，所用的那海蓝乾莲，自然是不可同日而欲。最多也只比那雪魂珠稍强一线，是一种大约五品左右的先天奇珍。

　　不过只需配合一些灵铁灵石，稍加祭炼，此物便可进入到四品之列，成为水系后天灵宝。战力不凡，却又要远胜那雪魂珠了。

　　不过对于这火云道人而眼，怕也算不上什么，面上虽是惊异，可那障眼法之下的面孔，却是毫不动容。

　　此物与他此刻所用的融雨化云决，可说是天生相合。岳羽只稍加祭炼，便已可将之催使。接着却是毫不停歇的，继续赶往旁边的另一座石屋。

　　此处的布局，也与方才那处，几乎是一模一样。这墙壁一角，同样有个水池，不过内中生长的灵药，却换成了另一种，毫不逊色于那元魔轸水草。

　　岳羽同样是将其收取大半之后，一道剑气降下。此处同样是有三颗玄水天灵珠，在内中孕育。被岳羽的融雨化云剑气，强行吸摄了出来。

　　如此数此，连入了两处石屋。岳羽手中的玄水天灵珠，已然是增至十二颗之巨！在岳羽的手中，分据十二地支方位，滴溜溜的旋转不定。呼应共鸣，竟是自然成就一个灵阵。将这十二颗玄水天灵珠的阶位，竟是整整提升了一阶！

　　旁边的火云道人，神色早已是怪异之至。望着岳羽的目内，满是异芒。便在那幻象之下，也是同样如此。眸子里的神情，是惊疑不定。

　　岳羽大约猜知道这火云道人的心情，若非是此物，与身旁这位所习的水系功法不合。这火云道人又自问对此处雷阵禁制的熟悉，远不如自己。虽是自信能轻松胜他，却并无将他擒下的把握。估计是早已出手，直接从他手中强抢。

　　开始可能是完全不在乎，等得到一整套玄水天灵珠收集，成就灵阵之时，却已是为时已晚。

　　而即便是此刻，岳羽估计此人其心情，大约也是好不到哪去。多半是在猜疑，自己那所谓的‘大气运’，莫非是真的如此灵验——

　　又或者在后悔，先前在万雷殿之外，实在不敢去挑拨那两名玉仙修士。让他平白得此机缘。

　　而若不是怕真把这火云道人刺激到，此刻的岳羽几乎有股要立时仰头大笑的冲动。

　　此物不止是对渊明而言，乃是一件至宝。对他自己而言，也同样是不可多得。身边诸般宝物中，除了那两极寒焰镜与九九红云散魄葫芦之外，还没什么东西，能比得上此物。而那白泽之角与白矖遮天令固然珍贵，较之此物，却又要远远不及。

　　那两名玉仙修士，之所以定要抢他所据之位。多半就是为先到此地，收取这十二颗玄水天灵珠。

　　嘿然一笑，岳羽开始潜心感应。他方才为赶时间，只是粗粗祭炼，只求能催动便可。直到这时，才真正下功夫祭炼。

　　把法力转化为融雨化云真气，与这玄水天灵珠的感应，便骤然疾增。

　　不出片刻，岳羽便已再次睁开了眼，一连串的手印，将自己的魂念，打入这十二颗水蓝色的珠内。

　　然后仅仅十数息功夫，这些玄水天灵珠是莫不光华大涨。在他头顶处，转动的速度，是愈发的快捷。

　　岳羽试着催动了一番，只觉是莫不如意。然后又试着使用了一番这灵珠的聚灵之效，果见自己身周三丈之内，是一片黑蓝光泽。而十万丈之内，所有的水系灵力，亦尽都在他掌控之中。

　　岳羽不由是眉头微挑，现出一丝喜色。这十二颗玄水天灵珠乃是功防一体，不过只单凭这座先天灵阵，便可以相当与水云山那护山大阵三分之一的威能。

　　催动之后，可使他的融雨化云真气与水云剑决，威能再添一倍！而若是再加上那口水云剑，这剑诀威能，足以大到不可思议！

　　若非这渊明的身份，只能使用四十二龙之力，否则单凭这门剑诀，便可与他所习的那些大神通相当，甚至威能更有胜之。

　　微微一笑后，岳羽将空中的十二颗玄天水灵珠，重又收入袖内。此物他还未真正祭炼完成，只能做到随心指使，发挥其大半威能。不过眼下这情形，也只能暂时做到这地步。

　　旁边的火云道人，却是神情复杂之极：“道兄真是好运气，有这十二颗玄天水灵珠在，怕是可抗衡那太乙真仙！小弟这里再道声恭喜——”

　　“有何可惜！此物乃是夺人之物，怕是要与人结下大因故？”

　　岳羽自嘲一笑，接着忽然神情一动，望向这石屋门外。赫然只见十几个熟悉身影，出现在那门口处。


第0883章 天嫉之人

　　看见那为首二人，岳羽不由又是一笑。这次倒真是说曹操曹操便到，这些人来的倒是真巧。

　　看见岳羽，那青面修士的神情更是青白，眼中透出的锐光，几可杀人。而另一位年老修士，则是神情无比阴沉，目光闪烁不定，仿佛是有无数恶念聚集在内，令人极不舒服。

　　岳羽懒得跟这些人废话，意念微动，便将那霜石剑，祭于身旁。水蓝色的剑气吞吐不定，剑意凌厉，直迫那石门之外。

　　那两名玉仙修士，还不觉得怎么。可他们身后那十位天仙修士，却俱是神色一变，被压得往后疾退。神魂如受针刺，鼻腔溢血。

　　便是那青面修士，也是同样不好受。之前岳羽虽是只将他口鼻，完全搅碎。可剑意却直创神魂，到此刻都仍未完全痊愈。此时被岳羽剑气冲击，立时便只觉是难受之极，感觉脑内是锐痛难当。

　　十几人中，唯有那老者，能在岳羽剑意威压下安然无恙。不过望着眼前的那抹水蓝剑光，却也同样现出了几分忌惮之色。在走留之间迟疑了片刻，老者才猛地一咬牙，神情阴冷道：“道友不嫌太过分？这十二颗玄水天灵珠，乃是我宗数万载之前，便已发现之物。之后数万年辛苦护持，这才令其孕成。道友真打算就这么平白取去不成？我二人奈何不得道友，却自然有人来寻你。当然若肯归还，我风象宗与道友一切恩怨，都可了结！”

　　岳羽不由是哑然失笑，这东西都已经到手。莫非此人还以为一番言辞，能够令他归还？

　　且不说这先天奇珍，天生天养，与这风象宗无关。即便真是这风象宗之物，到了他手中，也断然没有退回之理。

　　剑诀一引，那霜石剑的剑尖便轻轻上挑，刚勾动出一波深蓝光泽。对面那老者的面色便又是一变，急忙道：“道友且住！如是不肯归还，交换也可！我这里还有一套太阴黑水针，一共九十九枚。价值足可与这十二颗玄水天灵珠相当！”

　　岳羽闻言心中微动，将那霜石剑暂时停下。若真是那八十一枚一套的太阴黑水针，倒确实与这十二颗玄水天灵珠是同一等阶的灵宝。甚至与还要更胜一筹，而且同样都是水系，可以被他模拟出来的融雨化云真气，催发至最大威能。

　　不过相较而言，这套玄水天灵珠，对他的作用，却更大一些。直接作用于水云剑诀，强过那太阴黑水针数倍。

　　——且这种先天灵珍，只要环境适应，便可自然先天生成。这地仙界内，应该还有许多。几乎每增一颗，威能便可再强一份。

　　若能再收集一些，聚集到三十六天罡之数，那么其品阶，还可再增一阶。

　　而若是三百六十五颗周天之数齐聚，那么这套玄水天灵珠，更可直接晋升至一品先天灵宝之列。只是这种可能性，实在是小之又小。

　　只是这成长性能，确实是值得期待。

　　故此那套太阴黑水针，虽是价值要胜过他手里的玄水天灵珠。岳羽却毫无心动之意，唯独只奇怪，对方那奇怪的态度。

　　仔细望去，只见这老年修士，眼内除了那恨意之外，竟还夹杂着几许焦灼之色。

　　岳羽不由是脑内一道灵光闪过，心忖莫非这套灵珠，还有别的什么玄虚不成？

　　有什么缘故，令这两人，对了此物必欲得之？

　　那老者说完之后，明显也是知晓自己所言不妥，露了形迹。忙又朝着微微一礼道：“看道友神色，怕是多半不愿，我等也不敢强逼，这便告辞！道友与我宗的这番因果，日后再做了结——”

　　说完话，此人是片刻都不愿在停留，与青面修士一起，带着那十余天仙，迅速离去。只不过片刻，便不见踪影。

　　而岳羽目内，却是露出了深思之色，站在原地，陷入了沉吟。

　　他旁边的火云道人，却也是若有所思，许久之后，便微微一笑：“我看这两位来取这套玄水天灵珠，怕是另有所图。此物有避水之能，即便在那太阳真火之内，也能护得周身安然无恙。依我看，多半是有什么地方，需得此物护持。道兄为人，实在太过厚道！若换作是我，必定要先将他们擒下，逼问清楚的。其实光是那套八十一枚太阴黑水针，便已是值得——”

　　岳羽冷然哂笑，他也料到这二人，是另有所谋。不过无缘无故出手杀人，夺人之物，却也不是他做得出来的。

　　之前这二人言辞之间，对他与水云宗，固然是多有不敬，却罪不至死。之前的惩戒，便已是足够。

　　火云见他毫无心动之意，也不去劝，又沉吟着道：“这二人我不认得，不过既然是说起风象宗，倒是想起了一些事。以前听说过这两人。那年青些的名叫车灵，本也是一位名声遐迩的天才修士，只是后来修习风系大神通出了岔子，结果是修为不上不下，卡在了玉仙顶峰。前些日子，听说他修为又有进展，有望渡劫，也不知是真是假。另一位是道号如心道人，乃是五万年前便开始修行之人。历经数度杀劫而不倒，也算是异数。这风象宗与你们水云宗实力相差不多，不过却有五位太乙真仙修士，其中一位更达太乙真仙境的顶峰。势力不小，道兄还需小心——”

　　岳羽目光微眯，火云语气倒是情真意切。只是那红眸里，无论是怎么看，都仿佛是眼含期待。

　　这风象宗，他入洪荒之后，也听说过一些。无论是高阶修士，还是势力之强，倒也确实是胜过水云宗近倍。

　　不过岳羽只凭这渊明身份，便已不用怎么去忌惮。两宗一东一西，相距数亿里之巨。总不可能真抛下自身基业，到天水国来寻他们的麻烦。

　　且不说那水云山大阵强横，合风象宗所有修士全力都未必便能攻得下来。即便能够，天水国王室也不可能袖手，坐视气运折损。

　　只是看那两人语气，却仿佛是极其笃定，有把握来寻他麻烦一般。

　　而火云道人所期冀的，也无非便是风象宗之人与他之间的冲突。

　　“——莫非这风象宗，真有太乙真仙修士，入得这万雷殿内？说起来，此殿已然是出入这太明玉完天东部数次，倒未必就一定，在我之前等候之地进入——”

　　岳羽思索了片刻，便已是毫不在意。即便这风象宗，真来寻他又如何？一起打杀了便是！

　　有这套玄水天灵珠在手，光是以这渊明的实力，便已用不着忌惮。

　　又在附近寻了许久，再未发现还有其他的玄水天灵珠孕育。岳羽这才是略带遗憾的，离开了此处。自我安慰道没有也罢，若是真给他再寻到一颗，怕就要彻底突破身旁这位的心理底线，令其翻脸相向。

　　这万雷殿确实广阔，外面看时，只有二十万里方圆。可内中却又有无数的折叠空间，层层叠叠。合计起来，总面积怕是不低于一快天境碎片。

　　而内中的时空差异，也是高达十八倍之巨！灵力浓郁，这外围处就已相当于仙脉二品。若不考虑到这里灵阵禁制的因素，倒是一处绝佳的修行之所。

　　开始时，二人还能保持着之前的速度，可当超出那魂晶之内记录的，那万雷殿部分已探明的区域地图之外时，便已是寸步难行。往往一日时间，才走不到百里。

　　好在此处，已离火云道人那蜃珠所示之地不远。二人小心翼翼，倒也未怎么触发禁制此地的灵阵禁制。

　　大约二十日之后，岳羽却是站在一处水湖之前，紧皱着眉头，满脸苦恼之色。

　　这是一处大约十万丈大小的小小湖泊，本身存在，并不依靠其他水源灌入。而是地底之下，一块巨大的黑石，正如一口泉眼一般。将水灵之力，转化为水液，不断的涌出，更形成一条小溪，流逝向远处。

　　若是换作其他所在，一个指头，便可将这小湖彻底抹去，绝不会放在眼中。

　　可在岳羽眼前，这里的灵阵禁止，不但密集远胜他处，那看似乎清澈的水液里，更是隐含巨毒。偏偏此处，又是一个必经之地——

　　其实以他的阵道造诣，本无什么碍难。稍稍推演，便可穿过。可既然是以渊明这身份，却不能不这么装模作样一番。

　　良久之后，岳羽才身形飘起。不用半分法力，只以人间的武者轻身提纵之法，踩着那些浮萍，往对岸飞去，不漏半分灵力波动，以免触动禁制。

　　那火云道人，亦是如此。不过跟着他刚到半途，便突地有一道紫色雷光在空中凝聚生成，宛如一条巨鞭一般，扫向了岳羽身后的红袍修士。

　　火云道人神情大变，忙打出一张道符，在身前凝成一面火色巨盾。将那雷光拦住，不过本身却被那股巨大冲力，撞入到湖泊之内。

　　岳羽在前面看得是一阵无语，这火云的运气实在不好。他所走的路线，确实是最安全的一条，触发禁制的可能，小到接近于无。却不意当他刚刚经过那里，这雷阵便已是起了变化。


第0884章 衰运缠身

　　那雷光将火云道人击入湖内之后，犹自未散。迅速壮大到大蟒粗细，大部分追着火云，贯入到那湖底之内。另一部分，却是朝着岳羽这便蔓延卷来。

　　岳羽的瞳孔微缩，一个滑步，踩着那水波继续向前行去。仍旧是不漏半分法力气息，那雷光虽是随着时间推移，越显炽烈，却难伤他分毫。

　　几乎是每一步，都是含着高深无比的阵符造诣，都是恰恰踩着那些灵力脉络的枢纽上。引动着周边的灵力流，把身后的雷光，往一旁带开。

　　不过此刻在外人眼里，却仿佛是那团紫雷，在刻意躲避着他的身影一般。

　　仅仅片刻，岳羽便已是到了另一侧的岸旁。然后是又好气又好笑，神色怪异的，看着仍旧在那湖内，不断挣扎的火云道人。

　　在以目望气，那气运精芒，果然是浓浓的灰色。这火云道人的目的，居然也如当初他带着虚若月，一起进入那归墟密境一般，是欲借他的大气运护佑，规避这万雷殿内的诸般禁制。

　　也不知这人使了何法，居然也能如白矖遮天令一般，把自己的气运遮掩隐瞒。

　　之前在水云山外初见之时，他居然是完全未能察觉。

　　而到得此刻，此前的种种一切怪异之处，都有了解释。怪不得此人，会在那血云山脉之事过后，始终让自己这具身外化身，窥测在旁。

　　若是为这万雷殿之事，倒也未必一定是对他身份生疑。

　　也怪不得，此前一直都未曾对他出手。

　　岳羽不由一阵好笑，本就是天嫉之人，却偏偏又找上他这个天机之外的存在凑到一起。

　　这火云道人，仿佛是仍嫌自己的霉运不够。

　　不过当思及此处时，岳羽却也是心中一阵暗凛。似这等人物，虽是受天所嫉，可却大多都是天资绝世。一旦能挣扎出来。往往都强横一世，纵横无敌。

　　再看向那已渐渐降至湖内深处的火云，岳羽的眼里，已是满布杀机。

　　在此处出手，他有九成九的把握，将这具身外化身除去，强夺那寄托元神的海蓝乾莲！

　　不过仅仅片刻，那杀意又渐渐隐去。战雪对其对本体的感知，已经是越来越清晰。不过仍旧只能分辨，此人的大约位置。具体在何处，仍旧还差了一些。

　　再说此处雷阵密集，即便是知道了此人的方位，怕也没有足够的时间赶过去。

　　要杀这火云，那就须得让此人没有本分走漏消息的机会！

　　神情恢复了平和，不过岳羽却也没有出手相救的打算，就如看戏一般，目睹着湖内的动静。

　　这湖水除了巨毒之外，更有强烈的腐蚀效用。仅仅数息，就把火云御使的几件法宝，全数腐蚀。

　　而便在这红袍修士，左右支拙之时。湖中的雷阵禁制，也是再一次被触发。数十条雷龙，盘旋着轰击而去，使那湖水之内，传出一波波刺耳炸响。那浩大威能，便连岳羽也是心惊不已，雷芒璀璨，几乎把湖底彻底湮灭。

　　不过便在下一刻，那火云修士竟又丢出了一张符箓。竟是一张色呈紫金的大衍破禁神符，前面几个篆字，赫然是书就‘上清金灵敕制’的字样。稍稍引发，便令这湖底之内，所有的雷阵禁止，尽数破去。

　　紧接着，又是一枚火红色的金梭，从他袖内穿出。火云道人狼狈遁入其内，当催动之后，那紫色雷光，竟然是完全无奈其何。只见一道金色光芒闪过，这金梭便已是穿出了那小湖。强行穿过那湖面之上，仍旧残存的诸般禁制，到了岳羽身旁。

　　而待得落下之时，只见火云整个人已经是凄惨之至。随身的衣物，都被那湖水腐蚀大半。全身肌肤，也没有一个地方完好，流着黄色的脓液，气味恶心刺鼻。

　　岳羽彷如未见，只盯着此人身旁，那还未收起的飞梭道：“道友果然身家丰厚，这件后天灵宝也就罢了。那张金灵圣母亲手所制的大衍破禁神符，这洪荒界内，却真正是万金难得——”

　　那火云道人哈哈一笑，居然也不追究岳羽方才见死不救，袖手旁观之事。随口解释道：“那张符也是我以前侥幸得来，实是运气。至于这件九九元阳神梭，却是前些日子，花了不少钱买来。原本是有些肉痛，不意今日亏得是此物，才侥幸逃得性命——”

　　岳羽微微一哂，根本就没将此人的胡说八道，放在心上。不过这太乙真仙的珍藏，果然是丰厚。这九九元阳神梭虽是可列在四品之末，却可算是真正的后天灵宝。而其飞行类法宝的性质，使其价值更不可估量。

　　即便是农易山手里那口元阳刀轮，价值也要差上无数倍。

　　而这时火云已是在上下打量着他，嘴角微挑，透着艳羡无奈道：“倒是道兄，真个是好运气！居然是毫发未伤。不过方才所为，却是忒不厚道。你我虽是各怀心机，不过在这万雷殿内步步惊心，还是要尽量多多守望相助的为好。道兄若能护得我这一路安全无恙，那些灵珍，我愿再让出一成——”

　　说完话，火云便已将一颗丹药服下，闭目静坐，恢复伤势。

　　岳羽则是心内再次一笑，他方才那步伐里的玄机，除非是阵道造诣，与他有差不多的水准，否则是决难看出。望起来，倒是与当初虚若月，差不多的效果。

　　至于此人所言的一成收获，岳羽却是全然不曾在意。他本就非是为这些东西入万雷殿，真正令他动心的，是万化雷池。不过和火云既然是这般说，那自己稍后，就偶尔帮上一把便是。

　　火云道人看起来是伤势极重，其实只是损了些皮肉而已。之入定片刻，便恢复如常，换了一身衣物，便随着岳羽继续前行。

　　这万雷殿的面积实在太广，几万人进入这殿内。就好似一把黄豆洒入到海里，激不起半点浪花，几个月都难寻觅到人影。

　　岳羽这一路却是更为小心，推算灵阵之时，也往往都会把火云道人的气运这个要素，一起加入到运算。

　　后面果然是一帆风顺，不过当到达那颗蜃珠记叙之地时。两人的面色，皆是难看之极。

　　此处孕育的各类灵药奇珍，竟都是大半都被取去。剩下的，也都是一些未曾真正孕成的东西，价值不大。

　　岳羽心内是不由一阵冷笑，他的行踪在天机之外。除非是已经被那老天，察觉到自己的存在，否则这天意，也难做什么手脚。

　　不过身后跟着这火云，不用算便可知晓，自己必定也要被此人牵累。

　　到此处能寻到东西，那反倒是要令人惊奇。

　　火云则是神情一阵铁青之后，转而又一阵尴尬。似是也不知说什么好，一直保持着沉默。直到那蜃珠所记录的区域，全部走完，才苦笑着开口道：“却是火云想差了，千万仙石买下的蜃珠，却是全无所得，也不知是何人，居然是赶在你我之前找到此处。反倒是连累了道兄——”

　　岳羽默然不言，面上带着一丝怒容。暗地里却是兴致盎然地，准备看火云到底是打算如何，让这次万雷殿之行，能够继续下去。

　　按常理而言，这时他早该是拂袖离去。换作脾气差一点的，当场将火云打杀，也是不为过。

　　只见火云迟疑了片刻。接着又仿似是想起了什么，面带喜色地开口道：“这里的东西，虽是被人取走。不过我却是知道一处，必定不会有人知晓，也绝难有人，能将那东西取去——”

　　岳羽眼微微一眯，心想这戏肉总算是来了。却仍旧是不置可否，只定定的看着火云，目里透出几许疑色。

　　那火云话音一顿，接着一双眼内，却是奇光迭闪：“那东西，我不知名唤何物才好。只知乃是万种劫雷精华所聚，虽非灵宝，却可储存诸天雷力，施展起来同样威能浩大。若能收集到八到九阶的劫雷存入。便是大罗金仙，亦要退避三舍。乃是万年前一位散仙寻到，却未能有缘取得。此人已然陨落，这消息也只我一人知晓，我唤他做万雷珠——”

　　岳羽神情一怔，他也不知这火云所言，到底是真是假。不过若是真有此物，倒是真可去试试运气。

　　只沉吟了片刻，岳羽面上，便又现出一丝笑意道：“却不知这颗万雷珠，你我又该如何分配？”

　　火云也未怎么细思，便已然是颔首道：“自然是归道兄！其实那里除这万雷珠外，还有其他几样宝物。其余我都可一概不取，只需其中一物便可！”

　　岳羽却微微一笑，避开了火云灼然视线。语气淡淡道：“却不知是何物？令火云道友如此看重？”

　　火云神情顿时又是一阵阴翳，最后也是偏开目光，避而不答道：“道友到时自知，只需知晓，此物对你无用便可！”

　　“无用么？”

　　岳羽的唇角微挑，已然清晰无比的感知到，此人眼里那森然杀机，却是浑不在意地微微摇头：“既是道友不肯说实话，那就等到那里再说如何？”

　　火云眉头一阵紧皱，却未再说什么。做了个手势，就当先往前遁去，在这诸多雷阵禁制中，却是轻车熟路。


第0885章 翻脸相向

　　火云道人所言之地，便在附近不远，距离到总共不到万丈。在这栉比鳞次的石质宫殿中，左右转了几次。当踏入一扇门内时，便只见眼前骤然宽阔。

　　岳羽细看了一番，然后视线便被前方一个巨大石坛所吸引。眼前虽是一片汉白玉彻成的巨大广场，不过地面上的那些浮雕，却是少见的精致华丽，与之前那些建筑粗犷简约的风格，完全是迥异。

　　——这广场宽足有十余万丈，那石坛便建与正中央处。而上方处，却是一个面积庞大之极的巨大殿堂。

　　虽是隔着无数的灵阵禁制，还有那些分布在内，隐蔽之极的时空裂缝。二人隐隐约约的，却仍能感觉到，那石殿内的传出的阵阵灵力波动。

　　岳羽的眉头一挑，对火云道人的言语，又信了几分。此处明显是这万雷殿内，一处重要的灵力枢纽。附近禁制，并未有被触动，位置也是足够隐蔽。倒是有九成九的可能，未被人知晓。

　　实在是这万雷殿太过庞大，折叠空间也实在太多。有时候一扇门，一个庭院，甚至一张壁画之内，都有着数万到数十万丈方圆不得的空间。

　　有时候即便是从旁边经过，都很难察觉身旁，那些隐藏着的巨大空间。

　　而偏偏这些空间，彼此间都忽有联系，彼此间形成了一个整体。

　　那银铃子的神墓之内，也有类似的布置，不过相较于这里，却实在是小巫见大巫，不值一哂。

　　岳羽也是头一阵知晓，原来十余万载之前。妖族竟也有这般高深的阵道造诣，对时空法则的认识。

　　思及此处，岳羽是暗暗摇头。万雷殿的复杂，实在超出他的想象太多。当初看到那蜃珠图影时，以为这蜃珠的前主人，至少探明十分之一二的区域。

　　如今想来，怕是连百分之一二都没到！

　　像他眼前这片空间，便是极其隐蔽。若非是火云道人带路，哪怕是他，也未必能察觉。更未曾想到，这内中的空间，是如此庞大。

　　那火云道人也显出了几丝笑意，转过头问道：“道兄，如今可肯信我了？”

　　岳羽也不答话，继续专注观察。此殿之内，怕真是有不少好东西。不过风险，却也同样奇大。

　　凝思了片刻，岳羽便打出了一张符箓。迎风展开，却是化成了一个模样与他自由有八分相似的纸人，往前行去。

　　只是刚走过一半五十丈，便见这纸人身躯，无声无息的便断成了两半。化作了一团灵光，瞬息散去。

　　岳羽建筑不由是倒吸了一口冷气，这禁制法阵，其实并不可惧。真正可怕的，是此处他要全神灌注，才能依稀看出，那些空间裂缝的生灭痕迹。

　　面色阴晴不定了片刻，岳羽又转过头，注目火云。只见火云道人也是微微摇头：“我也不知那人是用何法进入，或者是类似大衍破禁神符之类的手段，也未可知。不过却可确定，此人未能有缘得那殿中之物。若非如此，火云如今怕是早已死去多时。若是道友仍旧不信，看看这个便可知真假——”

　　说话间，火云道人已是随手把一颗魂石丢了过去。岳羽没用手接。法力一卷一带，便令其浮在半空中。魂念一探，只见内中，赫然是数十张残缺不全画面。

　　“竟是九极照魄术”

　　岳羽微微一怔，接着是随手将此物丢在了一旁。他所言的九极照魄术，与他所学的羲皇观心术一般，都是搜索人神魂记忆的法门，甚至效国还更胜一筹。而这魂石之内记载的，便是一个人的记忆片段。正是记录的此人，进入这石殿内的情形。

　　这火云是否做了隐瞒，他不知晓。不过最后那张，这石殿内隐隐约约的画面中，确实有一个银色的小珠，在那殿内漂浮。

　　稍稍沉吟，岳羽便已是打出了一个手印，竟是以道法，凭空招引出一团青色的灵水。笼罩于双目之内，使眸子里散出一团清幽光泽。

　　这是道家所传的灵目术之一，有这团水液之助，他视线果然又清晰了几分，却仍不足以看清那些被幻法遮蔽的时空裂隙。

　　不过岳羽使用这法术，本就是掩人耳目。在那青色灵水之后，那无妄真水与太微清凉真液，都一一引入到眼眸之内。这时才逐渐看出，眼前那变幻不定时空裂刃。几乎每一分每一秒，都有不同变化，真正是可杀人于无声无息之间。

　　即便是太乙真仙，一个不小小心，亦未必能安然无恙。

　　岳羽斜睨了眼身旁，只见那火云虽是一脸的期待之色，却并无先行之意。不由是一声哂笑，此人将他引到此处，不就是借他之力，安然进入这石殿之内？

　　——无论他凭的究竟是气运，还是阵道。

　　岳羽脑内的演天珠，此刻已是运转到了极致，以几乎疯狂的速度，在迅速计算。

　　在原地站了近两个时辰之后，死寂的眼里，才闪过了一死光泽。

　　一拂袖，便有八张金色的都箓周天玄机神符，漂浮在身前。右手印决一指，这几张神符便先前漂飞，到前方四百丈处，便被陆续引发。招引诸天星辰之力，四下冲溢。

　　而便在那雷阵禁制，被陆续引发。无数的紫色雷光，开始在这前方生产蔓延，几乎把整个空间遮蔽之时。岳羽却是忽然踏步，往前行去。

　　竟是安然无恙，从那漫天紫雷中穿过。霜石剑定在了身旁，十二颗玄水天灵珠，亦是在上空中滴溜溜的旋转不休。一股浓郁水波，凝于身周。哪怕真被那紫雷波及，也会被迅速引入地下。

　　脚下也似慢实快，那数万丈距离，只一眨眼的功夫，便已是走过近半。

　　而便在此刻，演天珠内的战雪，是再一次传来了一丝魂念。恰是这火云本体的信息。

　　而后便连他本身灵觉，亦又所感。

　　岳羽唇角不由是略带讥嘲的微微挑起，强忍着回头去看的冲突，继续大步前行。

　　而火云道人随在身后，面色却是古怪之至，又夹杂着几分惊疑不定。竟是一时间，也看不透岳羽的虚实。

　　——跟在这渊明身后，这一路确是安然无恙。不过他却看不出，此人到底是仰仗着自身气运，还是那高深无比的阵符造诣。

　　按说一个玉仙修士，哪怕战力再强，在这方面，也总不可能超过太乙真仙级的阵道宗师。

　　在这无数时空乱刃中挥洒自如，亦是令人难解。

　　即有些不似那渊明，可与他猜测中的那人，却也是同样不符。

　　火云眼中的疑色，是愈发的浓厚。稍稍怔然之际，身前便两道时空裂刃，骤然生成。那周边紫雷，亦漫卷而来。

　　一霎那间，便几乎身处于极险之境。

　　火云心内微惊，忙挥去了所有的杂念。几张符箓打出，将身前的这危险裂痕消弭。又再次往前加速快走了几步，紧随在岳羽身后。

　　接着却是凝神注目，再未分心。他身前虽有岳羽开道之前，可究竟是知晓自己的气运。此处一个分心，便可能是立时陨落之局。故此是全神灌注，分辨着这附近的灵力脉络，与禁制变化。

　　到了石殿前三千丈处，岳羽的速度便已慢了下来。往往是走一步看三步，思索沉吟了许久，才继续往前。甚至是大多时候，都以那十二颗玄水天灵珠硬撑。

　　倒也是符合他这渊明身份，在火云眼内的形象。

　　到得此处，岳羽对那石殿之内的感知，也是愈发清晰。内中那件东西的气息，竟与他此刻神魂之内，所聚集的数千种劫雷，是隐隐呼应。

　　甚至感觉自己的无相九劫神雷法，若是能再强一些，根本无需入内。直接一个意念，便可将其招出。

　　岳羽心内也终是了然，这火云为何会称那东西，为万雷珠，确实是万雷之精华所聚。

　　不过却非是天然生成，而是这万雷殿经年累月的汲取雷力，最终生成之物。

　　岳羽心里的期待，是愈发强烈。却依旧是按捺着性子，仍旧是一步步前行。

　　而刚至那台阶之下时，便只觉身旁的火云，骤然是腾空而起。竟又是一张紫金色的大衍破禁神符打出，整个人则飞入至那九九元阳神梭之内。

　　随着一声轰然爆响，此处周边千丈，所有的灵力脉络，都被那符箓之力，在霎那间全数摧毁，所有的天地灵，都是狂乱无比。

　　而更远的千丈之外，却又有更多的紫雷生成。几乎已经是转为暗金色，威势更是磅礴浩大。

　　不过那九九元阳神梭，却早已是化作一点金光，冲入到那石殿之内。

　　岳羽冷声一笑，同样是御空而起。随手把那水云剑取出，而后深蓝色剑气骤然直冲云霄，向前方直刺。牵引着岳羽的身形，随着那金色飞梭，如影随形地直冲入石殿之内。

　　方一入门，便只见那火云道人，竟是直扑向那殿内一角，一个银色的雕花书架。

　　几乎是想也不想，岳羽便已是再一剑斩出，沛然万千，如大河般浩浩荡荡，向那火云道人的背影冲击而去。


第0886章 天罡变化

　　那火云道人踩着九九元阳神梭飞遁，本已是距离那木架只有不到千丈之遥，却终是被那融雨化云剑气逐渐追上。眼看便要被击中之时，那火云却是目光微沉，一拍自己腰间的葫芦。一霎那间有无数的火鸦，从内喷涌而出。便如飞鸟投林般，向身后撞去。

　　几乎每一头，都炸出了一团炽白的火焰。整个殿内，也充斥着蓝红二色。寒冰与火炎之力，几乎蔓延到整个石殿之内的所有角落。

　　而那金色的飞梭，却是借着这股气劲交击的反冲之力，速度愈发的迅捷。

　　岳羽嘿然一笑，头顶的十二颗玄水天灵珠，都各据都天之位，开始运转灵阵。聚集起无穷的水灵之力，化作幽蓝光华直降而下，灌充入他体内。

　　那水蓝剑芒之上，缠绕着的真龙虚影，也霎时间从那四十二条，增至一百三十条之巨！

　　那本还算是柔和的融雨化云剑气，这一刻，也是骤然转为无比锋锐。竟是将那些火鸦，强行斩开了一条缝隙，直追前方那点金光而去。

　　那火云道人面色已是阴翳如水，一声冷哼之后，却是毫不在意地随手一拂袖。几十道符赫然飞出，陆续引发开来，轰向身后的剑芒。此时他距离那木架，已是不到百丈！几乎是触手可及。火云的眼里，也浮出了一丝喜意。

　　不过便在下一刻，他的面色便又是一变，转为死一般苍白。只觉身后，那道先前还气势凌人的水蓝剑华，竟是骤然分化。半空中，分成了数百余条，四面八方地散去。

　　看似是毫无目的，可几乎是每一丝融雨化云剑气，都会触动一到两个禁制。

　　而后这殿内本来还算是平静的雷阵禁制，也如沸腾一般，被纷纷连锁引发。

　　无数深紫色的雷光，把这石殿之内，映得再无法视物。一波波浩瀚的雷芒，也蔓延到了他的身前。竟是将前面去路，完全阻住。

　　“渊明！我看你莫不是疯了？！”

　　火云一声怒吼，终究是没有往那密集的雷网之中，一头撞过去的勇气。

　　驾驭着那飞梭悬停于半空，而后一套银色的飞针，自袖内穿梭而出。数千余枚，宛如是暴雨一般。在他身周穿梭不定，织成了一片针网。

　　但凡有雷芒靠近，便会被这银针吸收引开。只顷刻间，身周便已聚集起无数的紫雷。

　　岳羽那便闻言，却是哈哈大笑。身周一泓水雾，同样散开，分五百丈方圆。却是将那所有袭来的雷力，都吸收入内，一点点以水汽化解。

　　无数被电解后的气体，四下溢散。还有被热力蒸发的水雾，亦是升腾而起，却总在瞬间之后，又落入到岳羽的掌控中。

　　过了许久，这石殿之内的雷阵禁制，终是渐渐的恢复了平静。那充溢殿内的紫雷，也一点点的散出。

　　火云道人的神情，是难看到了极点。随手一引，便操控着那些兀自还吸附有不少紫雷的飞针，穿往身侧一角。刚刚离开他不到百丈，那些银针便纷纷炸裂开来，顿时又引发一些不小的动静。

　　到得此刻，方才火云打出的那张大衍破禁神符，已是连最后的余波，也是彻底消散。

　　殿内那些破损的雷阵禁制，也在以惊人的速度，迅速修复。

　　火云是神情复杂地，看了那书架上的某物一眼。接着是暴怒无比地转过身，眼神森冷刺骨道：“你可知方才，到底是做了何等样的蠢事？”

　　岳羽手执着水云剑，一剑挥出。便令身周的水光散去，转而凝聚在身旁。

　　接着是仔细看了那银色的雕花书架一眼，说是书架，其上却是空空落落，并没有什么道典书本在。唯独只有两三件东西，摆放在上面。

　　观那灵力特征，这些东西，的确不是什么法宝。顶多只能算是材质特异一些，却并不出奇。

　　再看方才这火云道人，扑往的方向，却是一面雕刻着一只紫麒麟的玉质令牌。吞云吐雾，脚踩雷光。

　　这也是这个书架上，唯一吸引岳羽的东西。虽是看似平凡，却总有股莫名的感应，在吸引着他的心神。

　　偏偏他又可确定，此物必定是无法作为法宝使用。只知其质地，必定是坚硬无比，与他手中的蚩尤之手，有相似的特性。

　　即便是他手中的水云剑，亦是斩之不碎。

　　岳羽心中奇怪，一时也想不通这一介太乙真仙，不惜隐藏修为法力，冒奇险来拿此物，到底是作何用途。

　　不过此刻却是认定了，凡是这火云想要的东西，绝不能让他拿到。凡是此人想要做的事情，最好还是阻止为上。

　　微微一笑，岳羽也不答话。偏移开视线。再次打量着这石殿之内。

　　火云之前所言的万雷珠，便在这殿内的最中央处，在半空中悬浮不定。

　　正是这万雷殿内一处灵力枢纽，十数万年雷力汇聚，最后凝成这么一颗银色的雷珠。

　　——不是法宝，却有储雷之能。若再以秘法，将内中这整整一元会积存的雷力引发，确有灭世之危。若以之炼器，更是绝佳的材料。

　　岳羽心中微跳，此刻竟是有些压抑不住，心内的惊喜。火云看重的，是此物施展开后的威能。

　　而在他眼里，最在乎的，却是此物源生于那万雷池，同样汇聚有千万种劫雷在内。

　　就价值而言，几乎是无法言喻。

　　然后仅仅片刻，岳羽的注意力，又转向那四壁之上，这次却更是惊愕。

　　只见那四面墙壁，都各自刻有八副图纹。而这穹顶之上，则四四副。初看之时，仿佛是神兽图雕。内中那青龙、朱雀、玄武、白虎四灵全在内内，各为四方之首。其余如毕方、饕餮、诸犍、混沌、白泽之类的神兽，都位列在四灵之后。

　　而上方处，则赫然是鲲鹏、孔雀、麒麟、三足金乌这四大超阶神兽。无不是精致华美，栩栩如生、令人难以移目。

　　然而当细看之时，却可辨出，内中所蕴的无数信息。感觉到这些图内，莫不都有着‘道’的气息蕴含其内。

　　岳羽目光闪烁，接着是倒吸了一口冷气：“这居然是四九元功——”

　　一霎那间，岳羽不由是有些茫然。他只知道这四九元功，乃是在西方教传承。只有少数人，能够修成其中的小半，变化亦不完全。

　　却不意这门绝顶的神通大法，居然是与妖族有些关系。这三十六张图，分明便是那四九元功之中的三十六般天罡变化。

　　岳羽不知其中缘由，却能隐隐辨认，这些图中，虽是大多残缺，比如那孔雀之身，便有含那先天五色神光的小半精要。只得其形，未得其神。

　　不过若把这三十六副图结合，却分明是一副完整的炼体功法。

　　其深奥难测处，几可比拟他所习的九转玄功。

　　突然之间，岳羽只觉这石殿之内，最珍贵的宝物，应该是这三十六副神兽图纹！

　　——隐蕴着三十六天罡神兽奥秘，同样有着无数自天地初开时便生成的法则大道。

　　就炼体的功效而言，这三十六副图案，是远不如他修习的九转玄功。可内中所蕴的奥妙，却是远胜后者数十百倍。

　　隐隐间，那九转玄功的第七重之后的修行之法，已是打开了一扇门。

　　还有那孔雀图案，其中关于先天五色神光的部分。便是初三体内，与那龙雀扇中，也是未曾有过。

　　其余如那青龙白虎这四方神兽，同样对他所习的诸般神通，有着莫大好处。

　　相较而言，其余的一切，都只是垃圾不入流之物。便连那颗万雷珠，也是远远不如。

　　最后岳羽的视线，是定在了那北面玄武图案之上。接着是下意识地眉头一挑，也不知是否这些日子，都在参悟那水云剑的关系。下意识的便感觉，那龟甲之上的图纹，是熟悉之至。

　　这副图案，就仿佛如黑洞一般，几乎把他的全部心神，都吸引入内。

　　而便在此刻，那火云道人声音，却是再次响起。嗓音清幽，动人心神，仿似不带一丝火气。

　　“当年帝俊心气太高，不愿如那诸位道祖般，以功德证道，欲谋求以力证道之法，自创这四九玄功。召集天下妖族，研出这三十六般天罡幻身，七十二地煞变化。分为八九元功与四九元功，欲以一百零八种神兽体内，所蕴之道，证就混元。却不意最后，却还是便宜了那西方教。可笑的是这两种玄功大法，最适合修行的，却是人类之躯。看这些图，是否有震撼之感？我当年来时，也是如此。此处最全的，是那三足金乌变化，实是令我受益匪浅！只可惜，此处乃是那四九玄功的副本，还是差了些精华——”

　　说到此处时，那火云道人的声音里，却又骤然转冷：“你可已经看够了？”

　　岳羽正心中暗暗惊奇之时，却只见身周，骤然有无尽寒力，充溢殿内。原本借玄水天灵珠之助，御使随心的水灵之力，还有身周水雾，这一刻都仿佛变得凝滞无比。


第0887章 剑诀演变

　　岳羽几乎不用回头，都可感觉到，自己身后那惊人寒力。海蓝乾莲，听起来好似水系的宝物，可既然是带了个乾字，其效用便不问可知。

　　达于上者谓之乾！凡上达者莫若气，天为积气，故乾为天。同样也代表着阳物。

　　这海蓝乾莲内积聚无数寒力而成，却是货真价实的火系宝物！

　　“先天丁火？”

　　眉头一挑，岳羽转过了身。只见火云的手中，赫然是一个玉质圆盘。一朵跳跃不定的寒焰，在那盘心之中燃烧。

　　无数寒力从内中溢散，使这石殿的地面之上，瞬间便结成了一层厚厚的冰层。

　　接着当那圆盘，亮起一阵蓝色光华。数十头蓝色火鸟，从那蓝色火焰之内，陆续飞遁而出。在空中盘旋飞舞，形态动作，竟与那穹顶的三足金乌，相似到了九分。举足振翅，莫不惟妙惟肖，所经之地，都是一层玄冰凝结。

　　当凑齐到三十六只之后，这些火鸟皆是一声尖锐长鸣，各自化作了一团疾光，飞遁而来。

　　岳羽一剑斩出，那融入无数水灵之力在内的融雨化云剑气，宛如一条白练般横贯长空。可当斩击在这火鸟身上时，却非但是未损及分毫，内中水汽却反是被那寒力冻结。三十六只火鸟，依旧是未曾停滞片刻的，继续扑击而来，声势更盛。

　　岳羽的眼微微一眯，这时候下意识的，便想要动用体内的大先天玄冰离火真决，以那十种真水真火，与之相抗。又或者是催动五色神光，将这火鸟刷灭。最后是强自克制，才将那无比危险的感觉压抑。

　　正欲再次催动头顶那十二颗玄水天灵珠，岳羽却忽的心中微动。脑内是不由自主的，浮现出方才看到的玄龟图案。

　　此处三十六副图案中，除了三足金乌之外。便以那四方神兽的肉身变化，最为齐全。含蕴的天地大道，也是最多。

　　——朱雀、青龙、白虎与玄武四灵，虽也同样是巫神之身，却是道家承认的正统护教圣兽。其真形神通，这洪荒修士，已是研究了至少十余万年之久，甚至专为此留下不少的道法传承。

　　可在岳羽阅览过的诸多道典之中，却无一本可与这图案比拟。甚至所有关于四灵的道法神通加起来，都不及这玄武图案的百分之一二。若是能将这门炼体大法，修炼到一定程度，甚至可直接模拟出这玄武的诸般大神通！

　　而此刻明明是危如累卵，却也不知为何，方才那龟甲之上的奇异符文。在他脑内萦绕盘旋，竟是挥之不去。

　　而当岳羽再次挥剑之时，也是无意识的，将其中的些大道法则，加入到自己的水云剑内。

　　而后身周那泓几乎已被那蓝色火焰冻结的水光，竟是霎那间又再次生动活跃了起来。在他身周，赫然是成就一个玄武龟蛇之形。

　　——身似龟，尾似蛇，张牙舞爪，雄浑如山！

　　那尾鞭挥舞，竟是悄然裹带着一股最精纯的水灵精华，毫无声息地抽了一只靠近蓝色火鸟身上。而后是阴极阳生，直接将这火鸟击散。

　　而那龟身之上，则赫然是形成一个个漩涡。卷动不休，任那火鸟扑击。亦是在内流动如故。

　　此刻这整个玄龟之内，所有的水液分子与水系灵力，彼此之间都在剧烈摩擦。自发地生成一股股，浩大的热能，四溢开来。

　　当热气升腾，那水蓝色的龟甲之外，竟仿似有烈焰燃烧。消解着那火鸟之内，含蕴的冰炎之力。

　　那口水云剑，此刻亦是兴奋长鸣，放似是在这一剑欢呼雀跃。

　　岳羽神情微怔，接着是若有所悟地骤然朗声哈哈大笑，竟是再不去看那火云，而是把视线，重新转向了北面，那位于正中央处的玄武图案。

　　内中的无数符文，此刻在岳羽眼中，已是又有了另一种含意。宛如是看到一座宝藏般，尽力挖掘汲取着这图内所蕴的一切奥义精华。

　　手中再一剑挥出，那水色的玄武真形，立时是愈发的生动无比。隐然间与那大道贴合，与冥冥中深处某个浩瀚存在，也似有响应之兆。这石殿之内的水灵之力，也是愈发的浓郁冲盈，散发着淡淡蓝光。

　　那火云道人面色一变，眼内的怒火，也仿如是化为实质。猛地将体内那海蓝乾莲祭出，内中一股蓝气，吐入至那玉瓶中的蓝色火焰之内。

　　霎时间那蓝色火鸟，皆是光泽大盛。体型爆增，两翼展开，竟有二十丈宽长，那寒力也比之先前了强盛了近倍！

　　那火云道人的面上，已是转为了灰白色。却犹自把一口同样是寒焰燃烧卐字轮刀祭起当空。在这巨殿之内，化作是十亩大小，当空砸下。

　　岳羽始终是把几丝魂念，逸散在外。那巨轮来时，便已有感应。目光微微一眯，却依旧仿如未觉般，看着那玄武图案。

　　忽然间，似是有若有所悟。手中握着的水蓝玄兵，第三剑斩出。使那十二颗玄水天灵珠再次爆发，更多玄冥灵力，直贯入他的体内。

　　而那玄武真形身后的蛇尾，也是蓦地抬起，抽向了空中。与那卐字轮刀猛地交击一处，接着却是半点声息也无，只一层层的盘旋缠绕，化解着那卐字轮刀上所含的巨力。

　　最终当撞于龟甲之上时，终是发出轰地一声炸响。震荡石殿。

　　那全由水汽凝成的玄武真形，这一瞬间竟有崩溃之兆。可当那最后的罡风震荡散去，这宛如是龟蛇盘绕的巨兽，终究还是强撑住未曾散去。

　　岳羽七窍溢血，全身上下，被那巨力所震，裂出无数创口，却也仍是卓立不倒。

　　“——居然是六百龙之力！”

　　普通的太乙真仙，浑身厉害，最多也就是相当于三百条真龙。可这火云，仅仅是一个只有八成实力的身外化身，便已有六百条真龙之力！

　　岳羽深呼了一口气，把心内的种种杂念全数挥去，使自己一颗道心静如深渊幽潭，纹丝不动。而手中那的水云剑，亦再次发出一声声震荡剑鸣。

　　第四剑挥出，那玄龟真形的体积，立时暴增。那龟背宽长，皆达百余丈，而蛇尾伸展开来，则有千丈之巨，无数有灵水凝成的黑色鳞片，层层叠叠的符于其上。将那寒焰轮刀，牢牢束缚。

　　岳羽接着又是长剑微挑，把体内模拟出的融雨化云真气，逸散到这玄龟真形之内的每一角落。共震轻啸，然后第五剑，在空中又勾勒出一道似蛇似山般的剑光。

　　那蛇尾的末端，立时是伸展出一个巨大蛇头，张开百丈大小的巨口。直接便将三头蓝色火鸟，猛地吞入其内。将那冰焰，强行湮灭。

　　“狂妄！”

　　那火云道人目光微缩，竟是气极反笑。再微一震袖，竟又是一朵稍稍小一些的冰蓝火焰，从内飞处，加入到那玉盘之内，与原本在内的蓝焰融于一体。接着又取出了几滴玉髓，弹入到火焰之内。

　　内中竟又是十几头火鸟飞出，增至四十九头，体型也扩展到了四十丈。令这石殿之内，到处都是玄冰凝结。无数的雷阵禁制，被纷纷触发。浩瀚紫雷，四处蔓延。

　　然而便在一刻，岳羽的第六剑，也已是艰难之极的完成。不同于前五剑，虽也是极其生涩，却剑意圆融，使动开来后，挥展自如。这第六剑，却是破绽处处，给人以一种残缺之感。剑至半途，便连岳羽本身，都已然是施展不下去。

　　可当这第一剑斩出之后，这石殿中，却是尽成汪洋。地面凝结的那些万载玄冰，亦是纷纷融化。

　　那火云道人是再次色变，不敢再停留地面，整个人飞腾而起。那袖内再次飞出一口巨鼎，亦是火焰缭绕。一点精血弹于其上，幻化万丈大小，向岳羽当空压下。

　　轰！

　　一阵巨响，震彻室内！那巨鼎砸在了龟背之上，而后激起一波波水纹涟漪，迅速扩散。这一击，也几乎也是从崩碎边缘，强撑了过来。

　　岳羽目内渗出的血液，已在面颊两旁。各自留下一条血痕迹。是毫不犹豫地，仍旧是再一剑刺出。

　　与之前那第六剑的轨迹，几乎是一模一样。却更显流畅，剑式里的生涩之感，也少了几分。之前的那些破绽处，更修正了小半。

　　这一式，虽依旧是只斩出一半便又终止。不过那本来在巨鼎压迫之下，已显出萎靡之态的玄武龟影，却已是借助此剑，重又稳定了下来。

　　那鳞片龟甲之上的黑幽亮泽，更显深邃。一双龟眼之内，亦是闪烁着幽幽灵光。将上方的巨鼎，撑起三丈。

　　“这是水云剑决？”

　　火云道人一时是忘了出手，只定定看着这玄武龟蛇。许久之后，才仿似想起什么。猛地一咬牙，分出了十二头蓝焰巨鸟，向北面那副壁画飞扑而去。

　　岳羽冷然一哂，再一道融雨化云剑气斩出，这次盘绕那水蓝剑芒的，却非是那水龙虚影。而是玄龟之形，总共只有四头，却莫不都是声势赫赫，无比狰狞。


第0888章 玄武七星

　　剑芒飞绞，龟龙咆哮，只瞬间便把那十二头蓝色火鸟，完全绞碎。

　　当那冰蓝色的火光全数散去，那张玄武真形图，也再次展露在岳羽眼前。

　　强催剑气，使他此刻面上已无人色，却依旧是一剑刺出，引动着那水灵之力，在身周环绕旋转。

　　这一剑，却又较之先前那一剑，还要更为完美。那黑色的鳞甲之上，已是显出了数十道玄奥符文。使这水光聚成的玄武影像，气息愈发地浩瀚沉浑。

　　那边的火云道人只结了一个手印，便又令十二头蓝色的三足金乌，再从那盘中冰焰中，飞遁而出。

　　只是面色却是铁青，再未有其他动作。其眉目间，更隐隐有些无奈之意，竟仿佛是完全束手无策一般。

　　此刻岳羽身周的这玄武真形，仍无攻敌之力。可却已然是坚不可催，防身绰绰有余。

　　无论何种手段神通，都仿佛是拿这已膨胀了千丈大小的龟蛇，毫无办法。

　　明明眼前此人的修为法力，仍旧是差了他不止十倍。却偏偏是拿之无可奈何，二人之间，居然相持不下。

　　火云面上是又气又笑，只觉胸中一股憋怒无法宣泄。他微一伸手，几点紫金色的血液，被逼在指尖。正犹豫不定之时，却忽的双目微亮，看向了这石殿的门口处。

　　岳羽亦是心中微有所感，只觉一股危险至极的感觉，骤然急袭心底。那心头之血，亦是蓦地潮涌不断。

　　“不对！我明明感觉这火云道人，尚在数千里之外。这个人到底是谁？”

　　几缕魂念，分向了那石殿门口。下一刻，岳羽的瞳孔便又是微微一缩。

　　赫然只见那当先一人浑身紫袍，头戴着七云冠，踏入到殿门之内。只三十岁许，面如紫金，一脸的凝素。头顶一个巨大的玉盘笼罩，竟是将此人遮掩到一点气息也无。

　　这人岳羽并不熟识，可他身后跟着的那十几人，岳羽却是熟悉之极。距离前次见面，甚至还不到一月。

　　“风象宗？”

　　脑里浮出这三字，岳羽心内此刻，只觉是无奈苦涩之至。心忖自己跟着这火云道人，这运气真是衰到家了。

　　原以为这十几人，该当是另寻他处灵物才对。却不意是隐隐跟在了自己身后。也不知那玉盘是何宝物，可以瞒过他的灵觉，甚至于遮蔽天机。

　　望见岳羽火云，那面相稍大些的老年修士如心道人，亦是目光微亮道：“师叔，抢去那十二颗玄水天灵珠的，正是这二人！”

　　那紫袍修士神情微凛，冰冷的视线，向岳羽扫去。目光正定在了岳羽头顶，那十二颗蓝色水珠之上。

　　那边的火云道人却是状似疯狂地大笑：“哈哈，来的好！不意今日我火明散人，也有气运昌隆之日！本道混世三万载，所见修士之中，天资当以你渊明为最。可今日天不助你，又如之奈何？你那水云剑，使得再好，又有何用？”

　　紫袍修士本是未怎么在意火云的言语，只是看着殿中那玄武真形，与那四十九头冰蓝色的三足金乌惊疑不定。当后面听到火明二字时，才神情一怔，向一旁望去。

　　只见眼前这红袍修士，那本是和善的面容，只顷刻间便全部退去，露出内中宛如刀削般的冷峻面孔。所有幻象，尽皆消除。

　　那紫袍修士的瞳孔，顿时缩成了针状。面色竟是阴晴不定，最后却是冲着火云一俯身道：“风象宗广泰，见过火明真君！还请真人代我风象宗，向尊师问安！”

　　“问个鸟安！你们风象宗最近到底打的什么主意，莫非以为我师尊不知。既是没有半分诚意，还是莫要装模作样的为好！”

　　火明一声冷笑，毫不在意地一挥手。双目始终不离岳羽，目中宛如有两朵幽冷刺骨的火焰在燃烧：“废话少说，帮我一起拿下此人！那十二颗玄水天灵珠你们尽管拿去便是。我也不管你们到底是何打算，只要此人便可。嘿！我火明此生，还未受过今日之辱！”

　　紫袍修士的面色青白，直到后面几句，才微微一喜。亦是一声大笑：“既是如此，广泰自当如真君之愿！”

　　言谈之间，便已是一口三尺长的青色飞剑，祭起当空。一抹青霞遮天蔽日，更有万道霞光，充盈室内。当再看向岳羽时，是神情微怔，有些忌惮地，看了那独力与那卐字刀轮，与数十头蓝色火鸟抗衡的蛇尾一眼。

　　接着是自嘲一哂，剑诀微引，便令那青色剑光，疾斩而去。方到半途，便化作神兽青鸾之形，同样是数头巨大风鸾，缠绕剑身，朝着殿内那巨大玄龟轰击而下。

　　在他身后，那车灵与如心道人，亦是微透喜色，各自祭起了一件法器。望向岳羽的眼里，全是怨恨快意。毫不迟疑，便将那宝光砸去。

　　轰！

　　这石殿之内，是再次为那巨力震荡，巨响宛如雷鸣。无数的罡风刮起，却又把被青色剑光，全数卷去。使那青鸾之影，更是凝实。

　　岳羽身躯摇晃不定，那本是几乎实质化的玄龟黑甲，骤然间是产生无数裂痕。

　　脑后的演天珠，此刻亦是摇晃不定。战雪的气息，正是疯狂无比的冲击着演天珠世界的空间壁垒，随时便要破界而出。那焦急意念，直透神魂。

　　“给我回去！”

　　意念微动，使那十二颗黄色玉珠稍稍引动，把那珠内世界强行镇锁。

　　接着岳羽是干脆把所有的魂念，都投入到那北面墙上玄龟壁画之中。

　　第十三剑，那剑光在空中划出一道道魁丽轨迹，宛如是行云流水般，编织着无数剑影。这水云剑第六式，在手里竟是渐渐地流畅至极。那凝滞之处，也几乎修正至无。

　　而当剑落之时，那裂开的蛇鳞龟甲，再次愈合。那一双巨目，也宛如是突然有了灵智一般，微微转动。仿佛再添一点点灵性，这头玄龟便会彻底活过来。

　　火明真君见状是毫不在意，只是神情阴沉地再次冷哼道：“果然是好悟性！不过我要倒要看看，你法力能支撑到几时！”

　　话落之时，他面上已是再无本分犹豫。九点精血弹出，各自投入一头火鸟之内。使这些寒焰缠绕的三头金乌，一霎那增长至数百丈长。

　　门口的紫袍修士，则是微微皱眉，面上隐含愠怒。

　　“竖子小儿！今日若果真被你一介玉仙，从我二人手下逃生，我广泰必定自绝此世！”

　　手中剑诀再引，使那口青色飞剑，飞舞盘旋，把那鳞片龟甲都削得纷飞四散，重新化作了水液。

　　那紫袍修士，接着是又口中吐出一颗青色圆珠，宛如妖丹一般，吞吐着无量风灵之力。被那浩瀚风力吞吐，直接轰在了玄龟右侧。将这左足，生生轰碎。无数水光，四下里到处激射。

　　岳羽心中是再次升起了无力之感，他以一人一剑，加上那十二颗玄水天灵珠，自信能与这火明真君匹敌，却绝不可能，抵住这广泰真人与火明联手。

　　莫非这是一次，是真只有放弃渊明这身份，在这洪荒界内继续东躲西藏一途？

　　脑里面一时间闪烁过无数个念头。那体内一直被压抑着的庞大法力，亦从丹田之内，重新溢出。相当于三十条真龙之力的先天混元真气，在经脉内咆哮奔涌。

　　岳羽甚至已可感觉，手中的水云剑，对更多力量的渴望。便在这浩荡法力，快要灌入这剑内时。他的眼里，却是透出了决然之色。把那身直逼太乙真仙的混元五行法力，亦是再次封入到丹田之内。

　　也不管手中这口水云剑，发出了不甘轻鸣。岳羽是再次挥剑，当这第十四剑的弧光，在他身前闪耀。却又仿佛是刺破了什么，在这太明玉完天内历经六十余年时间，参悟的所有天地大道，这一刻都仿佛与他聚合在了一起，与那玄武壁画，以及水云八式剑诀，全数融合在了一起。

　　岳羽的眼神，亦是逐渐空洞，任由那身周玄龟，被一点点粉碎。肉身在那重压之下，四肢躯体裂出数十伤口。

　　而脑内反反复复的，便只有那八式剑诀——

　　当数息之后，岳羽终是长吸了一口气，双眼中，复又神光湛然。而看向眼前，那扑击而来的火鸟，神情却是离奇的恬淡。

　　“——龟乃天下至刚，蛇集世间之柔。是故玄武以水兽之身，此世却莫能有物破其坚！”

　　剑光闪耀，当岳羽再刺出第十五剑时。那水云第六式剑，竟已然是圆融无碍。身周支离破碎的玄龟，眨眼间再次凝聚，把那些四散的水液，重又聚回。据地千丈，蛮横霸绝的猛地一撞，便将那青色飞剑轰飞到万丈之外。

　　整个巨大身躯，也是轰然响动。与冥冥中，位于洪荒极北之地的那个存在，几乎连为一体。

　　这一刻，就仿佛是玄武真身，已然是降临于此！

　　而这万雷殿外的星空之中，那位于北方的七颗星辰，也聚集起无数的星光，轰然灌下，直入这石殿之内。


第0889章 万法难伤！

　　在那玄龟身周，整整方圆十万丈之内，这一刻的水灵之力，都浓郁到了极致。将所有的其余五行之灵，都全数向外排开。

　　那巨龟之头猛地仰首，竟发出了一声‘昂昂’熬啸。

　　附近处一只两翼展开三百丈大小的蓝色火鸟，被其猛地一口咬住，而后大嘴几个撕咬，便吞入到了腹内。虽是那冰焰之力，也将这巨龟的前部迅速冻结，却只不过片刻，便已是在星力灌注之下，全然恢复。

　　“玄武神降？”

　　火明真君是不由倒吸了一口冷气，心中惊异，便连自身一粒精血被玄龟吞噬，也是丝毫不觉。接着目内却是杀机更盛，再次取出了那个玉瓶，面上显出心痛之色，将内中二十几滴蓝色玉髓，倒入到那玉盘火焰之中。

　　而那四十九头三足金乌，这刻虽是体型未增。其身外纯以蓝焰凝结的羽翎，却是也如那玄龟一般，显出了无数符文。朝着那龟背扑击而去，当水火交击，只见无数冰尘，四处溢飞激散。这石殿之内，也发出一声更盛之前数倍的轰然炸响。

　　待得那耀眼的蓝光散去，赫然便那玄龟的身躯，已是被完全破去。只剩下了尾部，还算是完好。

　　而四十九头蓝焰巨鸟，体型则是急缩了十分之一！

　　那火明真君的面色，是难看之至。接着当望向那门口处时，却是气极反笑：“好你个广泰真人，这时候不拼命，莫非要等他八式水云剑使完，把那玄武真身引来不成？你那些压箱底的手段还留着做甚？是在防备我火明？惹火了我，待得老子本体感至，把你们风象宗全数烧死了事！”

　　紫袍修士神情尴尬，倒是并不觉恼怒，不过看向岳羽的眼中，却也多了几分凝然与不信之意：“这竟是八式水云剑？怎么可能？”

　　只稍一犹豫，他袖中便又有三颗外壳满布符文的黄珠，祭起半空后，打向那玄龟。那黄珠外壳上的符文瞬间碎裂，而后一股可噬人神魂的狂烈罡风，从内狂卷而出。内中也不知夹含着何物，凡是风力所及之处，所有一切，都尽皆腐蚀。地面本是坚不可催的石质地面，只片刻便被那黄风刮出无数坑洞。

　　便连那玄龟躯体内的水液，亦是一点点的被这风力吞噬瓦解。整个身躯，愈发的不成模样。岳羽身周，也只剩下了薄薄一层蓝光，在挣扎不散。

　　这时石殿之内，也传出了一声比之方才火明真君，还要更疯狂数分的大笑声响，那车灵也不知何时，把那整整八十一枚黑针悬停身前。而后一口青气吐出，附于这针上。整个身躯竟立时间变得枯廋无比，面上也泛起了一抹潮红。仿似生了一场大病般，失了所有的生气。

　　只是那车灵的眼神之内，此刻却是无比的狂嚣快意：“水云渊明，嘿嘿！你当日折辱我师兄弟二人时，可曾想过自己会有今日？我车灵素来睚眦必报，当初所受之辱，今日必定百倍以偿！”

　　那八十一枚黑针得青气之助，竟是气势狂涨，吞吐的天地之灵，骤增数倍。如狂风暴雨般，冲击了过去。打在了岳羽身前那鸿水光之上，竟是势如破竹，较之那一身冰焰的三足金乌还要犀利难当。直到岳羽身前五十丈，针速才降至肉眼可见。却仍旧是一点点，往前冲击靠近，仿佛是无物可挡。

　　旁边紫袍修士与如心道人，皆是眉头微皱，有些懊恼，最后却都是无一声叹息，都未出手阻止。

　　那边火明真君见状却是再次狂声大笑：“太阴黑水针？玄元吐灵决？果然是够疯狂！只管放心便是，今日之后，我必将你损耗的七成灵元全数补上。之前你修行象风参天大法的伤势，我亦可保你复原如初！便是这渊明，若能侥幸在我手中撑过我九极照魄术而未死，送给你炮制又有何妨？”

　　那车灵的眼里，顿时满是狂喜。便连那本来不温不火的如心道人，也是眼现心动之色。

　　岳羽却仿佛是半点都不觉自己的危如累卵，所有的心神，都在全力捕捉着脑内生成的那丝模模糊糊的感觉。还有那飘忽不定，生灭不绝的剑路轨迹。

　　最后当一抹如虹剑光，终在他意识之内生成之时。岳羽的第十七剑，也已刺出。宛如惊雷乍起，白练贯空。仍旧是如今前几式一般的生涩，那剑影走势却已截然不同，剑意通明，竟是一气呵成。

　　他身周残余的那泓水光，亦是蓦地如龙卷风般狂卷而起。吸引着这殿内被击散的水汽，重又向这漩涡之内聚集。

　　接着是剑指身前，岳羽整个人气息，也是一变。一身染血白衣，仿佛是飘飘出尘，整个人却又好似那浩瀚渊海，深邃浩大，无穷无尽。

　　“——天下万兽万禽，白虎掌金，有万物难当之锐，青龙掌木，可驱使万物生气，朱雀掌火，世间无物不融。唯玄武掌水，包容万物，有至宝难破之坚！吾有此剑，虽法力羸弱，立于此间，却当有万法难伤之力！”

　　音落之时，那疯狂卷动的漩涡，应声平息。而在众人眼前，那破散的玄龟，竟是再次出现在几人身前。

　　没有了之前那般无匹声势，气息却也如此刻的岳羽一般，深邃浩瀚，宛如无尽渊海。

　　八十一枚太阴黑水针，竟然被这巨龟踩在那脚底之下，是动弹不得。

　　那车灵是猛地一口鲜血吐出，眼里的神情，是郁恨到了极致。

　　火明真人再次瞥了眼那副玄武壁画，心念微动，却终是未分出法力，将那壁画毁去。自这渊明的第六剑，快接近完成之时，便再未看那壁画一眼。已是只凭对这玄武图案的回忆，便已可参悟那八式剑诀。这时再出手，只是浪费法力而已。

　　不过他到这时，已是再无战意，也去了在本体赶至之前，将这人斩杀的心里。

　　反倒是那紫袍修士，却多了几分焦急。一道紫光飞凌半空，却是一座山形的法宝，见风便涨，赫然膨胀至百丈之巨。

　　不过便在这时，他眼里却是现出一丝异色，转头回望身后。只见一头红色火光，向内疾冲而至。

　　隐隐间，可看出正是一头巨大的三足金乌。气势却是更炽烈百倍，宛如烈日坠落般，强行穿过了那些还未完全复原的雷阵禁制，降落在那殿门之处。

　　接着当那法相散去，却是一位与那红袍修士是完全一模一样的人影。

　　甫一落下，这石殿之中所有的雷阵禁制，也不知为何，宛如失控般纷纷引动。整个万雷殿一侧的分支灵阵，亦是一阵阵强烈无比的灵力震荡。无数雷力，向此处汇拢而来。

　　这位‘火明真君’却毫不在意，眼神阴森的看了殿内一眼，接着一团赤红色的火炎随手扔出，飞越万丈。那合二名太乙真仙之力，都难以破去的玄龟真形，竟是瞬间被蒸发了大半水液。

　　“太阳真火，化日阳炎决！”

　　紫袍修士的瞳孔几乎是缩成了针状，眼现出畏惧忌惮。接着却又觉浑身轻松，眼前这水云宗修士，虽无令他们风象宗的背景。可这渊明的天资，实在是太多惊人。若是今日将之放过，真不知日后，会成长到何等地步。

　　那车灵神情本是略显暗淡，这时见状转而又是一阵惊喜。知晓这火明真君本体，与他那具化身不同。虽是以一颗海蓝乾莲，有着本体八成法力，却只能以寻常道法神通应敌。

　　而这本尊，只凭一门化日阳炎决，这等大神通法决。战力与自己的分身，便已是一个天上，一个地下。

　　站在那殿内的另一位火明真君，更是再次大笑不绝。

　　岳羽却自始至终，都是神情淡然。冷冷看了眼对面，那红袍修士一眼。还有不远处，已然是带着可惜怜悯之意望过来的风象宗诸人。岳羽是一声略带嘲讽地哂笑，猛地将一个红色的葫芦取出，左手结印拍在了葫底。而后这九九红云散魄葫芦，猛地吐出一道紫光，直扑那火明真君的本尊而去。

　　还没等这红袍修士，再次催发那太阳真火与化日阳炎大法，那紫光便已击在了此人身上。霎时间这火明真君的面上，便被一层青紫替代。那强大神魂，也一瞬间萎缩百倍。

　　此人一身法力修为确实是浩瀚无边，竟是强行撑过了这道散魄神光而未死。不过体内的炼化的那些太阳真火，却是立时失控，透出了体外。

　　而岳羽身前，那火明真君的化身，则立时便是一声又惊又怒，更仿佛夹含着无尽痛楚的惊嚎：“这是九九散魄神光！你手里的，是九九红云散魄葫芦！”

　　岳羽默然不答，体内的雄浑法力，再不压制。任由那混元五行真气，如大河般在经脉内鼓荡汹涌。一股滔天气势，直冲云霄。随之而起的，则是一面蓝红二色的宝镜，悬于当空。二十一重的冰焰绝光猛地朝下，直接便将那眼前红袍人影，轰碎大半。


第0890章 玄武降临！

　　“两极寒焰镜！你不是渊明，是当日血云山中，那命当乱世之人！这红云珍藏，果然在你之手——”

　　一声惨嘶，火明的元神化身的残余部分，竟是全数收束至把海蓝乾莲之内。其本尊亦是一道神魂从肉身之内脱出，重又化作了一点红光，向外疯狂逃窜。竟已经全然顾不得，那身后使出的诸般仙宝。

　　车灵的神情怔忡，笑意仍旧挂在了脸上，略显僵硬。一时也搞不清楚，方才还是威势赫赫，令他身旁这位师叔也是忌惮极深的火明真君，怎么突然之间，便已是连遭重创，甚至不得不拼命逃遁的地步。

　　他旁边那紫袍修士，却是极其警醒，当望见火明的分身，都已是被那冰火相融的光束打碎大半身躯之时。就已是准备逃离，手中剑诀一引，只把那青色飞剑引回，这紫袍修士直接腾空而起，竟是全不顾身后的门人弟子，直追前面那火明的身影而去。

　　岳羽是嘿然冷笑，他辛辛苦苦把这火明的本体分身引至此处，便是为断绝后患，哪里还容得这二人逃离！

　　蓦地一剑斩出，依旧是那融雨化云剑气。水蓝色的万丈剑芒，直贯万丈。将那车灵与如心二人，一剑扫灭！

　　同时间他的身后，亦是一道五彩巨掌，凝聚升腾。内中藏着蚩尤之手，向远处蓦地一把抓去。刚冲出了石殿之外，便化作了千百亩大小，遮天蔽日一般，直接将那海蓝乾莲与火明真君的本命魂念，一把握住。向石殿之内，扯带了回来。任是内中的冰红二色火焰狂喷，亦难令那紧紧握着的蚩尤之手，动摇分毫。

　　那紫袍修士见状，是几乎目眦欲裂，眼中一时全是恐惧之意。身周上下骤然间爆出一团血雾，将那青色飞剑染成了血色，也使剑光遁速立时再增，提升了十倍有余，化作一点血光，冲向了远处。

　　而此刻岳羽的指尖，也凝聚出一点五色光华，到极盛之时。近五百余枚五色光针，顿时激射而出。

　　大五行灭绝神针，其速便已是快绝人寰，再以十四倍的时间法则加速。几乎是甫一从岳羽指尖吐出，便已追上了远处已至数百里外，那道已穿梭了十数层折叠空间的血色剑光。

　　只听得一声声震耳欲隆的爆鸣，那紫袍修士连带他脚下的飞剑，竟是被那五百枚灭绝光针，硬生生打出无数孔洞。

　　接着整个身躯，被这针内所含的元磁之力，炸成了肉末血雾。

　　只剩下了一道同样是重伤萎靡的元神，神情茫然的立于远处。却立时又被岳羽挥出的一道柔和法力，重又席卷了回去。

　　这时石殿之内，那因火明真君之故，而汇拢过大的庞大雷力，也已是积聚到了极致，几乎已是到了爆发开来的边缘。空中无数道紫金色雷蛇，四处蔓延伸展。

　　岳羽眉头微皱，接着是无奈一笑。再一剑斩出，正是方才那第七式水云剑。

　　这次却是体内二百九十九龙的法力，全数转化为融雨化云真气。

　　而那玄龟之影，亦是立时间增涨万丈。庞大身躯，几乎将整个石殿充塞。把那金紫雷光，全数抵挡在外。

　　岳羽本人，则已是一步步行至那万雷珠前。一道五色神光挥出，将此处的禁制，全数破开。接着法力一招，便将身前这颗玉珠，招在手中。

　　便在这万雷珠，被岳羽握在手中的一霎那，那空中盘绕的千道紫雷，便已是齐齐汇拢而来，灌入到这玉珠之内。而后不过数息，这石殿便已是彻底恢复了平静。

　　岳羽面上现出了一丝喜意，仔细看了手中的玉珠一眼。感觉到内中，令他神魂既是震颤，又感欣喜期待的庞大劫雷。

　　细思了片刻，岳羽并未将之收入到自己须弥空间内。而是放入到自己演天珠，可下一刻的变化，却让他微微一怔。

　　只觉那演天珠的核心本源，竟突然间有了动静，把那颗万雷珠，强行吸扯了过去，包裹在那十二颗黄色玉珠之内。

　　“这是何故？”

　　岳羽一直楞了半晌，才回过神来，正欲仔细研究一番之时。却忽的心中又生出一丝警兆，看了身后。

　　只见那万丈大小的庞大龟蛇，在失去他的融雨化云真气支撑之后，竟然是未曾散去，依旧矗立在原地。一股强横意念，穿梭无数空间，从高空中某个方向直投而来，降临在这玄龟之上，那双巨目之内，是灵光再闪。

　　“圣兽玄武！”

　　岳羽这一刻是几乎有些愕然失措，也不知该如何反应才好。他之前所施展的水云剑，确实是勾动天地水灵，与诸天星辰。借引这玄武神力，来抗拒那火明真君与广泰二人，超过他十余倍的法力。

　　可岳羽心内却是最清楚不过，哪怕是当他那第八剑完成，也不可能将玄武元灵真正引来。

　　除非是将这八式水云剑，凝为四剑，才能真正使这玄武真形，转为玄武化身。施展之后，有万物难伤之力。更具玄武之身的诸般神通。

　　这元灵突然降临，实在是远出他的意料。更不知这上古圣兽，与那十二巫神比肩的存在，到此地又到底是何目的？

　　如那后土一般，是专为见他而来？又或者，是意欲除去他这个杀劫起源？

　　只见那巨龟晃了晃脑袋，又摇了摇蛇尾，似乎对这身体极不满意，引得这石殿一阵微微摇晃。

　　接着是冲着岳羽咧嘴一笑，昂昂嗷叫了几声，岳羽却听不懂它的意思，只能茫然的站在了原地。

　　巨龟见状先是一阵无奈，接着又毫不在意的摇了摇头。猛地一踏足，将那地面踩出了一个深坑。下一刻，岳羽便只觉这整个万雷殿的水灵精华，都在往这边汇拢。一屡屡精纯无比的蓝光，被吸入它躯体之内。这太明玉完天之上的星空中，亦是再次有无数星光降下。

　　一直过去了许久，岳羽眼前的这玄武化身，才停歇了下来。口中吐出四颗水蓝色的灵珠，以法力推移至岳羽身前。而那双巨目之内的神情，此刻却是疲惫无比。

　　“玄水天灵珠！”

　　岳羽心中微挑，也不管这巨龟到底听不听得懂，微一躬身道了声谢，才把那四颗灵珠取在手中。

　　此非是先天凝就，而是这玄武元灵化身，以大法力凝聚。故此内中的灵阵结构，并不如真品稳定。而且是每过一日，内中的力量，便会消耗一些。

　　岳羽心内却是仍感惊喜，这四颗赝品的玄水天灵珠，至少要到千年之后，才会逐渐失效。有这段时间，尽可足够他使用了。

　　他那些玄水天灵珠，如今是每多一颗，战力便至少增添半成。而凑齐十六颗之后，战力却可上升整整一个台阶。进入到四品先天灵宝的中阶，足够形成一个新的灵阵。可凝聚更多的水系灵力，助他施展那融雨化云决。

　　不过相较于这四颗赝品灵宝，更令岳羽心喜的，却是这玄武的这番姿态。

　　特意凝聚这四颗玄水天灵珠给他，无疑是有向他示好之意。

　　那玄武巨龟也再次昂昂了几声，摇晃着头，似是在说不用谢的意思。视线接着是又望向了北面那副壁画，仅仅片刻，便面带不屑的撇了撇嘴。而后眼中各自现出一点蓝光，操控着远处的石壁，将自己那副壁画不断的修改，又在其上刻录出无数新的符文。使这巨幅壁画，气息更是沉凝，一笔一划皆是暗合天道。隐隐为诸图之首，与上空中那三足金乌的图案，是分庭抗礼。

　　而待得这副玄武真形图完成之后，这玄武是兀自不肯罢休，兴致勃勃的，又把北面另外六副神兽图案，也做了一番修整。这才满意地晃了晃脑袋，冲着岳羽再次一笑。接着整个龟身，化作一团庞大的水液轰然倒塌，而内中的那丝元灵，亦是循着之前来时的方向，再次破空而去。

　　岳羽神情不由一阵肃然，略整了整衣冠，朝着那玄武元灵离去的方向，深深一礼。

　　抬起身后，岳羽看了看北面墙壁，那七面各自孕含着无数深奥法则的神兽图案，又看了自己手中之剑，不由是哑然失笑，面上全是遗憾之意。

　　这八式水云剑决，其实已再不能以水云剑诀称之。或者称呼为玄武剑诀更为妥当。

　　有这八副水系神兽的真形图案，再有这水云剑诀与融雨化云真气为基。

　　自己或者真有可能，自创出一门前无古人，后无来者的水系绝剑！

　　只是可惜，自己修习的，乃是大先天玄冰离火真决。这融雨化云真气，也是模拟。也就注定了，这门日后足以盖压洪荒，强绝当世，防御力堪称天下无双的御剑术，在他手中只能发挥出八成左右的威能。

　　自嘲地一哂，岳羽取出了一颗魂晶，试图将这三十六副图，全数记下。

　　不过才刚刚把这魂晶祭起，试图照向其中一面壁画。却见他手中这颗容量最大的魂晶，在他手中蓦地被炸成了粉碎。


第0891章 斩获无算

　　岳羽不由是愣愣的看着自己手中的紫色粉尘，这颗魂晶是他收藏中最好的一颗，品阶高达仙阶二品。乃是从那烛龙的收藏之中取来。玉仙级别的道典，可以收藏高达千万册目仍旧是绰有余裕。

　　同样是神通大法，烛龙留下的那九转玄功，无相九劫神雷法与大普渡云光术，都是各自一个仙阶六品左右的魂晶，便可以装下。逊色了他手中这颗不知多少。

　　然而此刻，仅仅只是一副图，而且是三十六张图中，最简陋的一副，竟是刻录不下来。

　　失神了片刻，岳羽才是猛地醒起。这三十六副神兽图案，与他掌握的其余神通大法，的确是有些不同。

　　无论是买来的两仪离合元磁大法也好，还是那抢来的太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑也罢。都是只有修行之法，再还有便是一些可以书写于文字中的符文法则。

　　其中所涉及的，真正深奥的大道法则，都需要自己去参悟。才可使这些大神通的威能，提升至最强。

　　而在他眼前，这三十六副图案却不仅仅只是一门炼体之法而已，内中是直接含蕴着一些本源大道。

　　只能以上古之时，最原始的那些篆文表述。除了偶尔刻录于一些材质特异的金器，或者写于神兽皮毛之上外，这些大道基本无法著述于文字。

　　书写刻录在任何寻常的纸张或者其他器物之上，都会使这些东西，因无法承载其力量而粉碎。

　　心中若有所悟，岳羽飞身至一面图案之前。一道五色神光，直接刷开了那些雷阵禁制，而后把手触摸上墙壁，开始解析。

　　只觉内中的物质结构，是异常的复杂。看似平平无奇，与石质并无两样，本身却是以一种九如赤玉铁为主体的合金。坚硬程度，要远远超过了那玄武罡岩百倍！

　　也唯有这等样的材质，才能支撑着这些图案，十数万年都未曾崩溃。

　　“果然！怪不得，那火明真君，明明前次进来过一次，却只得这三足金乌与朱雀法相的一些皮毛。别说是二品的魂晶，便是那稀世罕见的一品魂晶，亦未必能将这些神兽图案记录下来。若非如此，我的九九红云散魄葫芦怕还制他不住——”

　　岳羽暗暗讶然，这时才惊觉，那玄武降临过来的一线元灵，遥空操纵这些金属变化，是何等样的神通手段。

　　且不说这些合金坚硬，天火难融。光是修改那些符箓，便难度不小。稍有错谬，便可使这七张图全数爆裂。

　　只犹豫片刻，岳羽便已是将那水云剑与龙殇剑，分别握在手里。而后开始一副副的，将这些壁画整块挖下来。

　　那上古妖族虽是豪富，可似这种等级的灵金，估计也没太多收藏。

　　建造这石殿时，不免就有些偷工减料，并非通体都是这种金色。只有这三十六副图案，用的是九如赤玉铁。

　　这便给了岳羽机会，这些合金他确实没半分法子，可这些墙壁上的其他石质，以水云龙殇二剑之锋锐，轻轻松松便可破开。

　　至于此处的繁杂禁制，对他而言，根本就等同于不存在一般。

　　不过一盏茶时间，便已是将这三十六副图，全数挖下，送入到他演天珠世界。

　　接着岳羽又看向了那色泽莹白，满是血色符箓的蚩尤之手。只是与那玄武元灵交流了片刻，再挖下这些神兽图案的短短时间。这手内握着的火明真君元神，与那海蓝乾莲化身，居然已是恢复了小半。

　　此刻竟一点点的，试图破坏他在这块巫神掌骨之上书写的血符。

　　冷声一笑，岳羽将那两极寒焰镜再次祭起，遥空直照那蚩尤之手的掌心之内。

　　霎时间这石殿之内，再次响起了一声惨嘶。紧随其后，却是火明真人疯狂怒吼。

　　“不可能！我火明修持三万余载，历经千劫万难。这天嫉之身，终习得化日阳炎大法，兼通三足金乌与朱雀法相。怎可能死在此处？我怎能甘心——”

　　那怒嚎之声响彻殿内，带着无尽怨恨不甘。而在那巨手之内。无论是那火明真君的本体还是分身，此刻都在猛烈燃烧，渐渐的竟将那蚩尤之手，冲开了一线缝隙。

　　岳羽却不由是再次冷哂，心忖死在你火明之手的，怕不也有无数修士。你今日不肯甘心，那么那些在你手中陨落的其他修士，又当如何？

　　也未等那蚩尤之手被撑开，岳羽便已是再次一道五色神光刷下，直接将那火明元神之内燃烧的三昧真火，全数刷灭。而后又以大法力，将那火明的分身，摄至到身前。

　　羲皇观心术洞罩神魂，开始搜索此人的记忆。这火明虽受重创，可究竟那魂识，也强过他数分。岳羽也不奢望，能从此人的神魂之内，获得太多信息。便只一意搜寻，那刻印着紫麒麟图案的令牌，到底是何用处。再还有，便是那阳乙三人，隐藏修为入这万雷殿的用意。

　　仅仅片刻，岳羽便又眼带惊异地，看了那书架之上的令牌一眼，面上浮出了一丝喜色。然后片刻，岳羽的眉头，便复又皱起。

　　“原来如此，这些太乙真仙，居然是为此事而来。洞照九天幽冥，镜演千劫万世，这万雷殿内，居然还有这等奇宝——”

　　眼里闪过了一丝异色，岳羽便已是将那龙殇剑取出，任其将这火明真君的分身元神都强行吞噬。

　　接着是又聚起了先天五色神光往身旁一刷，将那面紫麒麟令牌，摄取了过来。

　　这些书架上的其余东西，岳羽都不知作用，却又担心会漏掉什么奇珍，便干脆全数扫入到他的须弥空间之中。

　　再看此地，那火明广泰，与那些风象宗之人，留下诸多的宝物。却只有那火明所御使的刀轮，还有玉盘内的两朵先天丁火，能入他之眼。前者是四品的灵宝，而后二者的品阶，明显不在先天波罗神焰之下。

　　可惜他不修寒焰，更有这紫麒麟令牌在手，否则此二物，对他而言却是用处不小。

　　再还有，便是那光泰所用的青色飞剑，以及那八十一枚一套的太阴黑水针。前者竟也是三品，可惜还差了些年份，未能入后天灵宝之列。

　　岳羽同样把这些东西收起，接着是神情微动，望向了地面。这石殿之内，早已被那玄龟真形崩溃之后的水液，几乎淹没到了齐膝的程度。

　　可能是因方才那玄武元灵，帮他凝聚四颗玄水天灵珠之故，内中所蕴的精纯水灵，依旧浓烈。竟使他差点漏过，一件真正的奇珍。

　　只见这石殿的左侧，在那些水液之下的地面，有一层薄薄的黄色覆盖。仿如是灰尘黄泥一般，毫不起眼。可此处坚硬还胜过玄武罡岩的地面，却竟在以惊人的速度，缓缓下沉。

　　“嗯？这东西，竟好似是那先天毒瘴！”

　　岳羽目透讶然，之前他见那广泰使用那黄风时，还以为是某种神通之力。不意却竟是以这先天毒瘴，与那风力融合，才有那般强悍的腐蚀之能。怪不得，要封印在那小珠之内。

　　此物剧毒，即便稍稍接触，也能腐蚀人法力神魂，侵染肉身。

　　岳羽却直接招出了九九红云葫芦，遥遥一吸，便将之摄入到了葫口之内。

　　当岳羽再以魂识探看之时，却又是不由自主地微微一喜。

　　“居然是先天太素云黄瘴！”

　　这黄雾即便在他的红云葫芦之内，那几十种先天毒瘴之中，也算是位于中游之列，委实是令他惊喜。心中对那广泰真人的神魂记忆，不由是更添了几分期待。

　　这等毒云毒瘴，都是大多伴生。往往是十几种混合一处，这广泰既然有这先天太素云黄瘴。那么或者从此人手里，能有其他收获，也未可知。

　　直接把广泰真人的神魂吸摄过来，岳羽也不管此人挣扎哀求，同样以羲皇观心术，观索此人记忆。片刻之后，岳羽不由是心中喜意更胜。

　　那太素云黄瘴也就罢了，乃是此人在洪荒之南的一处隐秘灵地取得。内中确实还有几种不错的先天毒瘴伴生，不过却需自己，再为此事费一番功夫。

　　可此人关于那十二颗玄水天灵珠的记忆，却是能令他立时拿到不小的好处。其价值，还要远远胜过这十二颗玄水天灵珠数倍！

　　眼见着那边的龙殇剑遥遥欲坠，似乎因吸收吞噬火明真君的神魂，而有些消化不良。

　　岳羽微微叹息，在掌心之内，燃起了五朵灵焰。融合一体，将手中这广泰真人的魂念，彻底烧灭。更有一些余焰，投入到世界本源之内，烧灼着此人的最后元灵。

　　他此刻的本命魂印，同样也在那本源深处的第四层，甚至是紧靠着第五层壁垒。其深度甚至还要超出那火明真君，内中的阵图，更直接抄袭自己丹田之内正在生成的混沌至宝，抹杀此人的命魂烙印，亦可勉强做到。

　　接着岳羽是再次四望了一眼，随手将地面那些水液，全数挥散。竟再不遮掩自己的形貌，直接飞身而起，化作五彩遁光，穿梭无数的折叠空间，向这万雷殿的东面投去。


第0892章 太白精气

　　去了火明真君这个累赘，岳羽这一路几乎是肆无忌惮的在这万雷殿内飞行。那十三重的五色神光刷下，无论何种样的禁制法则，都能轻松破开。

　　速度比之先前与那火明真君的分身同行之时，强了十数倍有余。

　　只不过半日，便已跨越十余万里，行至到这个万雷殿东侧一角。

　　“按那广泰真人的记忆，应该便是此处了——”

　　岳羽俯视了一眼下方，只见眼前赫然是一处火焰缭绕之地。一个方圆百万丈的巨湖之内，全是赤红色溶浆在内流动。

　　这万雷殿，竟也不知使用了何种空间秘法，竟是与某处地底火脉连接。将几十屡地心太清神焰，引入到此处。却又未加控制，使得此处数百万里方圆，尽成火泽。

　　岳羽微一挑眉，将那十六颗玄水天灵珠，祭在了头顶。而后以那水灵之力，护持着周身上下，向那湖心中行去。全速遁入至那湖底深处，渐渐的是感觉全身灸热难当。

　　即便有身旁这套能避水火的灵宝护持，又有大先天玄冰离火真决不断的转化焰力，依旧是全身燃火，把那身衣物全数烧成了灰烬。

　　好在广泰真人记忆中的地方，离此处也不远。大约深处到三万丈左右，便已寻到那处所在。

　　当那只能扩展到身周百丈的魂识，终于接触到一大块极其坚硬，在这无比高温中，都未曾融化的石质时。岳羽的目里，顿时微微一亮，再次加快了速度。

　　这里却一块大约千丈大小的石块，结构模样都雷似祭台。在那中央处，足足三十六缕先天太清紫焰，正四面八方喷涌烧灼着某样东西。

　　“便是此处了！”

　　岳羽心中微动，再以法力，将那十六颗玄水天灵珠，催动到了极致。然后往那祭坛中央处，微微一压。另那三十六道紫色焰光微微一顿，接着是法力席卷，将内中那团东西，强行吸摄到了手中。

　　接着是毫不犹豫地腾空而起，冲出了这溶浆巨湖，直飞到千丈高空。

　　再看向手中，他以混元五行真气困住的东西。却是一团白光，当取出之时，还是一团溶液灵力，可这瞬息之后，却已然是逐渐固化。

　　“果然，这是大玄都太白精气——”

　　他此刻手内握着的，虽是只有一小团，却比那五行精气还要重上十倍。乃是上古妖族以大阵吸引三十三天的纯净庚金之灵，再以那三十六道先天太清紫焰不断的烧灼提纯，最终形成此物。

　　虽非是先天灵珍，却更胜似先天成就之灵物。这些妖族的本意，大概是准备以之为材料，炼制某样后天灵宝。却还未来得及取用，便已是遇上天地大劫。巫妖相争，群妖陨落。

　　此处的这团大玄都太白精气，便在这焰底之下，藏了足足十万余年之久，无人问津。

　　足足一会元的不断烧炼提纯，也使得这东西，壮大了近四十余倍。而且其纯度，也高得是超乎想象，已经是进入到大道本源的层次，凝练出自己的法则之力。

　　这是真正可以用来炼制那极品灵宝的材料，若是方才平常环境，早已形成了剑胚，又或者其他宝物的雏形。只因一直置身那先天太清紫焰之内，才一直保存着这般模样。

　　如是真被那风象宗得去，怕是真正可令这个中原道门大兴于世。

　　岳羽几乎是不假思索地，将其中一部分，引入到自己丹田之内。他也不知那五行剑阵，到底是否需要此物，又恐好心办了坏事，不敢贸然投入进去。只能悬在外面，稍作试探。

　　不意这点大玄都太白精气，刚入丹田。就被那五色剑强行吸扯了进入，融入到那剑身之内。

　　片刻之后，又仿佛是意犹未尽一般，从神念间传来强烈的饥渴之意。

　　岳羽哑然失笑，把手里的这团白光，全数投入丹田。放开了任由这五口五色剑吸收，然后是大约足足了吸收了五分之三。这五口剑，才总算是彻底的吸饱。

　　隐隐的，可见那五口剑胚之内的剑身剑脊已然逐渐成形，唯独只有剑锋未开。不过一旦等这些大玄都太白精气，在内彻底固化，那也就差不多可以拿出来应敌了。

　　这五口剑此刻也已提升至先天二品，寻常仙宝难伤。加上那阴阳二气剑图加持，只要不碰到那些极品的先后天灵宝，又或者那几件混沌之器，几乎是任何情形，都可应付。

　　喂饱了五行剑阵，岳羽转而又将部分白光，打入到演天珠内。一部分给了战雪，另一部分，却是投入到那仍在炼制之中的天意，逆天、劫火、冰澜、天炎、寒极六口仙兵之内。

　　令其是光华大振，只一瞬间的功夫，便已提升了至少两个品阶。接着当那璀璨瑞霞逐渐黯淡时，又渐渐的陷入到了沉寂。其刃身之外，几乎无有任何宝光，同寻常的兵刃几乎没什么两样。

　　岳羽却眉头一挑，露出了满意之色。他自入这洪荒界之后，修行速度便是进展极块。

　　原本在飞升之时，虽也对六口仙兵，稍加炼制改进了一番。却不过仅仅不到十年，便已是无法满足他的所需。

　　因此在进入这太明玉完天之后，又加入一些在那血云山脉之内，收刮来的几种灵珍，再次提升其品阶。却不意竟能在这万雷殿中，寻到这许多的大玄都太白精气，直接便可令这六口仙兵，提升到了极高的层次。

　　而眼下虽是陷入到沉寂之中，岳羽心里却最是清楚不过。这是积累蓄势，新一轮爆发，再次提升品阶的前兆。

　　待其彻底苏醒之时，必定是六口足以令他满意的兵刃。

　　那大玄都太白精气，最后还剩下大约五分之一。

　　岳羽稍稍犹豫，想起了在那广陵山下，镇压着那苍梧与泪悲回二人的无形寒魄剑。当初便有过承诺，是要助其成道。便将这剩下的这团白光，再分开一部分，以秘法封存。而另一部分，却是各自弹入到那水云剑与龙殇剑内。

　　前者一心认他为主，自他将水云剑决，凝为八式之后，便一意讨好，可惜却与他无缘。而后者虽是畏首畏尾，每逢大战，大半时候都是旁观，不过这些年对他的助益，却也不小。这些大玄都太白精气，也可算是对它们的奖励。

　　这二口剑的品阶都是极高，这些庚金精气，还不足以令其提升，却可至少进阶半个品极。皆是兴奋无比的，在他身旁飞舞旋转。

　　岳羽也不去理会，只径自把那紫麒麟令牌取出，以魂识往内探去。内中乃是一个灵阵，却非是灵宝，而是类似信物般的东西。

　　“接下来，便是此物了！”

　　再次飞身而起时，岳羽却是忽觉这万雷殿一阵剧烈晃动。仰望天际，却是再不见太明玉完天那片苍空。

　　岳羽的目光微缩，知晓此刻这座巨殿，是已经彻底离开了太明玉完天，进入到时空乱流之内。

　　“太明玉完天的时间流速，乃是洪荒界的十二倍。而这万雷殿内，却更是前者的十倍有余。我进入这万雷殿二十余日。可换在太明玉完天中，只怕还不满一日。却不知外面那万余仙修，又有几人能够进来此间——”

　　只间整个天空，都是寂暗了下来。这万雷殿内，无有日月星辰之设，一眼望去，全是黑暗。却隐然间，可见那万雷殿核心处的方向，不停闪烁着七彩霞光。一阵阵灵力波动，不断传来。

　　“这是有人在斗法？”

　　岳羽的双眼，不由得是微微眯起。灵力震荡，能传至此处，那么想来那道法威能，也非小可。

　　再看那方向，已然是深入到那万雷殿的核心处。按火明真君这二人的记忆，那已经是离那个方位不远。

　　沉吟了片刻，岳羽仍旧是继续往东南疾飞。这次时间更短，半刻钟时光，便已是到了一座巨大宫殿之前。

　　此处的房屋建筑，皆是奇伟巍丽，风格与先前那出祭坛石殿，竟有些相似。外面墙壁，竟是装饰有无数体态优美的走兽浮雕。

　　岳羽站在宫门之外，竟也不敢仗着那先天五色神光强闯。只把那面紫麒麟令牌祭在了身前，一点精血渗入其内。接着是紫色光华散出，竟是与这巨殿之内的禁制灵阵，融合在了一处。

　　见得此状，岳羽才是放心入内。果然有这令牌护住，一路入内，是安然无恙。

　　此处也不知有十几万年没人进入过，外面的庭院之内。竟是孕育有无数的草木奇珍，其中又足有小半，已经生出灵智。修成了妖仙，只是被法阵禁制着，未能脱形化体。

　　岳羽暂时却不去管这些，一路直入到那中央正殿。刚一闯入到那大门之内，便见一个无比巨大的紫麒麟尸骸，正匍匐于中央处。

　　皮毛骨骼，依旧如在生之时。体表之外，更散发出一阵淡淡灵光，仿佛仍有生机一般。

　　岳天却心知此兽，神魂早已不在，肉身之内无数暗伤。便连其本命魂印，而已是支离破碎，再无法复生之时。

　　他身形飘起到半空，而后视线直接越过了这尸骸，投向其身后，那是一团紫红火焰。


第0893章 紫心神焰

　　“紫心神焰！”

　　望着那正跳动不休的紫红火焰，岳羽的目光里，不由是闪过了一丝异芒。

　　那火明真君的天资，不逊色他所见过的任何修士。一身化日阳炎大法，便连他也是深感忌惮。若无九九红云散魄葫芦相助，即便是全力以赴，也绝无胜机。

　　只是此人确实是衰人衰运，虽修得火系大神通，却未曾寻得与之匹配的火种炼化。

　　手中虽有海蓝乾莲与两朵冰焰，却偏偏与他属性不合。从那些图案内参悟到的朱雀与三足金乌法相，十成威能只发挥不到三成。海蓝乾莲寄托元神之后，也无法使用那化日阳炎神通。战力都不到本体的十分之二三。

　　而此次这火明入这万雷殿，虽是为那师门嘱托之事。不过此人对这朵紫心神焰，也同样是志在必得。却不曾料想，居然会死在自己的手中。

　　岳羽心中苦笑，也不知自己与那火明真君的化身，一起进入这万雷殿。到底是有几分天道意志所安排，这火明真君固然是天嫉之人，可他岳羽，却也同样好不到哪去。

　　法力遥遥一招，把那团火焰，招至手中。岳羽存神感应了片刻，神情里是既夹含了一丝喜意，又带着几分惋惜。

　　这紫心神焰明显是这紫麒麟，死前将自己本命真焰吐出，准备留托于自己后辈。内中竟是隐蕴着无数，火系相关的法则大道。历经十余万年，都未曾消散分毫。

　　这既是一朵神焰，也是麒麟一脉的传承道典。

　　“可惜了！此火只是麒麟旁支，非是那祖麟嫡传一脉。在此处也闲置实在太久，已经有些虚弱。否则倒是可做那第八重神焰焰种，比之我那先天兜率坤炎真火，还要更胜几分！”

　　岳羽是小心翼翼地，将那通天龙嶽印取出，而后将这朵紫红火焰放入了进去，同样由五色神石镇压。这才分神看向了四周。

　　此处除了那朵紫心神焰之外，最巨价值的，便是这紫麒麟之尸。

　　这神兽，竟也是太清玄仙境的巅峰境界，只差一步便可登入大罗金仙之境。

　　所留之遗蜕，价值自非是寻常灵珍可以比拟。把那皮毛鳞片，制作成甲，无需怎么去精心炼制，便可以比拟最顶尖的防御类灵宝。四品之下的仙兵，绝难伤害分毫。

　　再还有那爪牙独角，亦是炼制仙家兵刃的绝佳宝物。直接便可比拟，一些二三品的仙兵。而若再由炼器宗师出手，价值更不可想象。

　　最后是那妖丹，已是与他手里的白泽之角，与那白矖遮天令一般，乃是无价。

　　——只需不惧那麒麟一族的报复。拿着这身宝物，立时便可使一名玉仙修士，拥有抗拒太乙真仙之力！

　　岳羽有些头疼的揉了揉额角，竟有点食之无味，弃之不甘的心情。

　　这麒麟一脉，早早便退出了这洪荒纷争。这些年，也只以圣兽之姿，现于人前。实力即便在巫妖大战之时，也未受什么折损。

　　看似是不显山露水，可却实力庞大。实在不是他能招惹得起的。

　　这紫心神焰用用无妨，可若是真的将这头紫麒麟抽筋剥皮，把那麟角爪牙，真炼制成了仙宝，却未免显得太过残忍招摇，也易惹来是非。

　　可若是就这么放过，却又不免有些不甘。

　　岳羽微微摇头，转而看向了这正殿之内的其他角落。发现此处建筑虽是精美，却也同样是极其空旷。这四壁几乎都是空无一物，即便有，也多是一些装饰类的东西。

　　“这上古妖族，果然是不喜使用修士所炼的宝物玄兵之类——”

　　岳羽微微一叹之后，目光旋即又被头顶处，一张素白色的符箓所吸引。平平无奇，帖在这正殿的顶部。

　　而那符上所绘的几个篆字，却令他几乎无法移开视线。仔细分辨，那开头赫然是太清钦制九天都箓镇灵符字样——

　　岳羽以为自己是看错，又眨了眨眼。足足半晌之后，才确定自己的眼睛，确实没什么问题。

　　“居然真是太清钦制——”

　　岳羽胸内此刻是心潮激涌，久久未曾平息。

　　前次他也虽是得了两张同样是出自道祖之手的准提钦制七宝大自在神符，可一者乃是西方道统，无论如何研究，都使用不了。一者却是道家嫡传，太清一脉。

　　再者这两种符宝之中，明显那七宝大自在神符乃是粗制滥造，多半是由准提随手制出，用来打发弟子，内中更无都箓二字。

　　而这张太清符宝，制作之精细，只从那材质，还有符箓笔划便可看出。制此符之时，即便是那太清道祖，怕也是颇费了一番心思。

　　嘿然一笑，岳羽也不管此物，乃是此处的禁制法阵核心之一。直接以五色神光打出，竟是连刷了十数余次，才最终把那张素白符宝，强摄在了手中。

　　便在失去此符的一霎那，这处麒麟府邸内的大阵，便已是瞬间崩溃，只有小半残留。

　　岳羽也没去理会那身周的禁制变化，所有心神，都投入在手中的这张符宝之中。果然是比那玄都敕制九天都箓浑天太昊神符，强了不止是一个品阶。

　　而当他魂念探入其内时，才知这张符本就是素白的色泽，并非是灵力耗尽的缘故。这符内蕴藏的灵力，竟仍旧是在七成左右，若用来维持此处的法阵，百万年时光都可支撑。

　　“此符既是名为镇灵，怕非是用来斗法之物。而是如我那通天龙嶽印一般，左右是镇压调理那四方之灵！可惜——”

　　岳羽皱了皱眉头，接着是自失一笑。道祖亲笔所书之符，世间本就稀有。自己能得一张，足已是羡煞旁人，又何用遗憾？

　　更何况此符虽是无法用之于斗法，可布阵之时，却有奇效，提升灵阵品阶。落在旁人手里，估计也只能摆着看看，在他手中，却是正当其用。

　　将这符收入到袖内的须弥空间，岳羽便转而又开始为眼前这庞大麒麟之躯烦恼。不由是想起了星月，其雷翅星角兽，正是麒麟与真龙混血而成。那麒麟妖丹，甚至这爪牙独角，对她而言多少都有极大好处。

　　可问题是雷翅星角兽本身，便不被麒麟一族所容。交给星月的后果，比之他自己炼制灵宝还要更为严重。

　　“罢了！这麒麟一脉，也不过是些畏首畏尾之辈。即便真找上门来，我又有何惧？我岳羽逆天而为，战天战地，一己之力，独应这苍生万刃。若是真有那一日，屠尽这麒麟一族又有何妨？”

　　一道混元五行法力挥出，摄住了这庞大的麒麟遗蜕。岳羽正欲动手时，魂识却又再有感应。只见不远处的一角，赫然是传出一阵阵灵力脉动。

　　岳羽瞳孔微缩，心念电转，接着是毫不犹豫的猛然发力，将身前这庞大的神兽尸骸，摄入到自己须弥空间之内。接着却是随意选了一个角落，祭起了白矖遮天令，把自己的身形隐去。

　　便在他刚刚藏好的下一刻，便见一扇‘门’，在他眼前穿透空间，轰然打开。

　　接着是三个人影，陆续走入。最前面那人，却是满头红发的魁梧大汉，身材壮硕，眼中仿佛蕴有电芒，丝丝闪烁，望之心惊。

　　在他身后，则是一名文弱秀士，一位白衣女子。俱是俊逸俏丽，气质绝佳。甚至前者，那沉稳气度，也同样令人心折。

　　岳羽望在眼中，却是面上一阵怪异无比。

　　“居然是妖修？怎的被这些妖类，入得此间？”

　　心里刚生出这念头，岳羽便又压了下去。此处与天玄界黄昏界不同，那截教的弟子之中，大半都是妖类。却是自己，有些大惊小怪了。

　　真正说起来，这座万雷殿内的东西，真正的主人，应该是这些参与修建的妖族一脉后裔才对。

　　他们这些修士，其实可算是强夺这些妖修之物。

　　刚思及此处时，便听那远处的文弱秀士，神色是阴沉无比道：“好得很！这些人族修士，还真是无孔不入。我们这万年里是千防万防，终究还是被他们取去这慧祖遗骸。这万雷殿，乃是我妖族所建，与他们何干？实在是好不要脸！我现在倒是恨不得，这些人族死了才好！”

　　那白衣女子却是微凝柳眉，也并未出言呵斥，只冷冷道：“师弟慎言！此处虽是万雷殿内。可以那几位道祖的神通。未必就听不到我们言语，莫要为我妖族一脉，招惹祸事——”

　　文弱秀士闻言默然，接着是气恨一笑，转目看向了这石殿的顶部，神情更是满布阴霾。

　　那红发壮汉，却是沉下了心思，四下里细细打量。一层青光散出，直溢这殿内所有角落。最后是眼透无奈道：“这个人，走的好快！看来是取了那紫心神焰与镇灵符之后，便已离去，便连外面那些草木灵珍，也是不管。却不知他到底是看不上，还是来不及。总之我等三人，是晚来一步！”

　　那文若秀士，却是一声冷哼，目光中竟是现出无数复眼，往身前扫望。


第0894章 致命伏击

　　岳羽看那文弱修士里出现的无数层层叠叠的蓝色复眼，便连他这个平时见多识广之人，也不由是一阵头皮发麻恶心。

　　恨不得此刻便一剑斩过去，将此人的那双眼，彻底斩碎。

　　心中更是冷笑不已，这三人的本体，俱非是麒麟一脉。说此处紫心神焰与镇灵符该是他们的传承，倒真是大言不惭。

　　真要论起来，人族体内也魂有些麒麟之血，可算是麒麟后裔之一。自己倒是比这三人，更名正言顺。

　　那文弱修士左右看了片刻，最终却是一无所得。只得冷哼一声道：“这个人，跑得倒是真快！居然连半丝气息，都未成年个留下！”

　　那红发壮汉稍稍沉吟了片刻，也是一声叹息。转过身对那白衣女子道：“白裳，我看那人如今怕已是走远，既是行事如此小心，只怕我等再追也是枉然。这万雷殿中，除了那动不得的万化雷池与元智灵树之外，其他也无什么好东西。我看也时候，去那边看看？那东西开启之日不定，若是去得晚了，怕是错过时日——”

　　那白衣女子似乎也不愿在此多做恋栈，略带遗憾的看了四周一眼，便已是把妖力祭起，竟强行把空间撕开。带着洪发壮汗与那文弱修士，穿梭到空间壁垒之外。

　　岳羽散去了障眼法，看着这三人消失出，却是不由微微失神。

　　他只能依稀辨认，这三人的修为大约是玉仙境界。不过那白衣女子，施展妖力之时，却是货真价实的太乙真仙之境。却不知对方，到底是以何法，来穿梭这地仙界的空间壁垒。

　　即便他如今命魂烙印，已是无限接近第五层。也仍旧是没有把握办到，令这不漏肉身在那壁垒之外穿行。又何况，是这三名妖修——

　　似乎是某种天赋神通，又似乎是借助某样仙宝之力。难以分辨。

　　可惜的是方才，他担心自己的窥视，会引起这三人的警觉。未曾使用无妄真水与那太微清凉真液，否则倒是可以辨认一番，这三人的本体，到底是何种神兽所化，可知晓其跟脚。

　　步出了这正殿之外，岳羽也没有了去其他室内查探的念头。有那张太清道祖的镇灵符在，估计此处产生天地异变，生出其他如玄水天灵珠这般灵宝的机会，是少的可怜。

　　岳羽只把那花园之内的草木灵珍，取了大半，部分移植到自己的演天珠之内。部分则是放入到须弥空间内，准备做为炼丹材料。

　　接着当他化作一团五色光华，飞遁出殿外之时，却忽的警兆微生。几乎是下意识的，将那面太乙玲珑玉琥如意，祭于身后，一层青光笼罩周身。

　　而后下一刻，便是一声金木交击的沉闷声响。那万木封神壁是应声而碎，便连那以先天灵根树脂制成的玲珑玉琥如意，亦是被一股锐利之至的力量，穿出了一个空洞。接着整件仙宝，在那灵力爆裂之下，全数粉碎！

　　岳羽的目光微寒，微一抖手，便已是将那水云剑，执在了手里，水蓝色的剑芒，直斩身后。却听一声诡异笑声骤然想起，一道青光飞顿，避开了他的融雨化云剑气，落在了百丈之外。

　　赫然便是方才，那无数双复眼的文弱修士！

　　逼退此人，岳羽却仍是丝毫都不敢大意。那两极寒焰镜腾空而起，一层蓝红交杂的光膜，笼罩着周身上下。

　　接着是果然身前再次轰的一声鸣响，一股磅礴巨力直轰而来，撞在他身前那冰红壁障之上。

　　这被两极寒焰镜加持的冰焰玄光障，几乎被强行轰碎。岳羽整个人，亦是被那冲力击飞万丈，身形几乎是难以支持。

　　便在快要再次穿入到那紫麒麟府邸的门内之时，却又有一股银色的璀璨光华，升腾而起，将这方空间，彻底固锁。

　　而此处的某个角落，也传出了那红发壮汉的一声惊咦：“居然只是天仙之境，不过这身法力修士，倒是不弱。便连那些玉仙顶峰也是不如。怪不得，赶来拿这慧祖遗物——”

　　那文弱修士，却是略带讥嘲地一声轻哂：“我看这一身宝物也是不错！居然还有这等先天灵宝在手，不过再怎么了得，今日也要化做一杯黄土！”

　　此人话音未落。那些银光便又骤然向岳羽汇聚而来。如锁链一般，层层叠叠把岳羽周身缠住。接着又听得一声厉声冷笑，那文弱修士，竟已是再次消失。而之前那尖锐无比的力量，也是又一次无声无息的，出现在了右上方。

　　铿！

　　一声刺耳之极的锐鸣，那两极寒焰镜虽是未曾被击碎，却在这巨响之后，被硬生生撞飞开来。那冰焰玄光障，亦是应声而碎。上方尖锐至极的力道，声势却更胜先前，直透岳羽的脑部。

　　而那银色光华，也是越束越紧。不远处那红发修士，更将身前漂浮的巨角，再次祭起，轰击而来。眼中更透出无比妖异的红芒，裹带着那浩瀚之极的精神异力，直透而来。

　　岳羽被此人的红目一照，只觉是心神恍惚，无数幻象，在脑海之生灭不休。却不见半分慌张之色，把那无妄真水与太微清凉真液，纷纷引入到脑内，使魂念复归清明，目内现出了一团青光。接着是轻声一哂：“我道是什么，原来是一只九节金蚊，一头赤角蝾螈！”

　　那无量的五色神光，骤然散出体内。把那缠绕周身的银光，全数刷灭。接着是又模仿那融雨化云真气，催动起那玄龟绝剑，一剑挥出，无数水灵之力，汇聚在身周上下。一泓水光凝聚，赫然是玄龟之形。

　　虽只是第一式剑决，然而此刻是亲眼见那玄武元灵化身。又目睹那修改之后的玄龟壁画。这一剑的威能，较之他初次催使之时，又大为不同。气象迥异，二百九十九龙之力，狂泄而出。四条龟蛇玄武之形，盘绕剑身，使这方空间的所有水气灵力，尽落入到掌握之中。

　　上方那股尖锐之力，方一穿入到那水蓝光华之内，便被一股柔力引开，那那赤红巨角，正面冲击，只一撞便把那玄龟之头。撞得粉碎，可到岳羽鼻尖前不到一丈时，便已是力尽而回。

　　待那文弱秀士再次出现，面上已是带着几分惊意。而那红发壮汉，则是面色微变。

　　方才他虽未是倾力出手，可这般杀局，即便自己置身于内，自问亦未必能够逃脱。眼前这仿似不到玉仙修为的清秀少年，却是轻轻松松的，便已化解。

　　特别是方才那一剑之力，几乎是相当于三百条真龙。再以那口水蓝仙兵增幅，竟是凝聚出四条玄武之形。便是寻常的太乙真仙，亦难当之。

　　——莫非此人也是如他一般，乃是以某种秘法，压制修为境界？可他的嗅觉，乃是世间少有的神通之力，又绝不至于有错。

　　岳羽右手印决一引，便令那两极寒焰镜，复又飞回到头顶罩定。又把那十六颗玄水天灵珠祭起，在周身旋绕。再看向下方时候，眼里是不由闪烁着丝丝杀机。

　　出这紫麒麟府邸之前，岳羽却是万万未曾想，自己居然也有落入他人陷阱之日，而且是被这些妖类算计。

　　他对自己的魂识感应实在太过自信，自问以那空间之灵的振幅波动，瞒不过他的灵觉。

　　即便这三人方才，乃是出言诈他，亦可不用在意。却未曾想这三人，居然真能是无声无息，穿空而来，在这府邸之外，布下陷阱。

　　应付这番奇袭，一身跟脚，却是泄了小半。不愿多惹事非都不行。

　　思及此处。岳羽不由是哑然失笑。今日之事，定当引以为戒！

　　那九节金蚊所化的文弱秀士，眼里的神情，渐渐的是愈发冰寒。周身闪动着金色光华，那气息竟是危险到了极致。而不远处的红发壮汉，亦是神情凝然，身躯变化，隐隐间仿似是兽形。

　　那双红目之内，光泽则更是诡异。望之恶心欲吐，却又有一股奇异的吸引力，吸引着他人，不自觉的把心神沉浸进去。

　　而下一刻，便听得一声好听之极的少女嗓音，突然一声叹息。然后那位白衣女子，也现于岳羽身前道：“我看道友这身灵宝神通，皆是不凡，必定也是大有来历之人！不是阐教英杰，便是截教之内的顶尖人物。我等三人不愿多生事端，只需道友肯将那紫心神焰与那慧祖遗躯交回，今日之事，便就此了结如何？至于那太清钦制九天都箓镇灵符——”

　　这名叫白裳的女子说到此处时，有些微微犹豫，最终还是眸子里微现厉色道：“这符本是你们道家之物，你拿去也是无妨。不过却需接我等使用千年，千载之后，我白裳以神魂担保，定当归还与你！”

　　那文弱修士，也是阴阴一笑道：“把东西拿出来，可以饶你一条狗命。若是不然，说不定就是魂飞魄丧——”

　　那红发壮汗虽未怎么言语，可望向岳羽的眼神，却如望死人。


第0895章 一剑之威

　　“要我把紫心神焰交还？”

　　岳羽不由是再次失声一笑，若是未露五色神光与两极寒焰镜这些跟脚，商量一番也未尝不可。

　　那麒麟之躯虽是可贵，他却也没怎么看重。

　　——不过此刻，却哪里还哪里还有商量的可能？

　　抬目看了这三人一眼，那红发壮汉是老神在在，面色沉凝如故，只眼眸里透出几丝威胁意味的危险光泽。在这片银光困住的天地之内，三人的强大魂识，是毫不掩饰。澎湃如潮，几乎将这小片空间，完全淹没。那浩瀚妖力，则是宛如一道道气柱一般，直冲云霄，几乎将此处万雷殿内的苍穹撑破。

　　而此刻除了那些水气灵子，还有极少的部分火灵之力，岳羽还能借助玄水天灵珠与两极寒焰镜之力，自己还能够掌控之外。

　　其他的五行之灵，莫不都被对方以那银光剥离。

　　就仿佛是在天玄界，他在南海被那镇灵碑封锁时的情形一般无二。

　　可惜这一战，自己的九九红云散魄葫芦之内的空间，还未曾恢复，注定了是只能暂时闲置。

　　可莫非这三人，还真以为就凭这点手段，就能制住自己不成？

　　“正是！除此之外，还有慧祖遗蜕。乃是太古麒麟一脉血裔，效力于帝俊麾下。上古之时，乃是大有威名之人，对我洪荒诸族，皆有照拂。因名讳中有个慧字，我等妖族后辈，都尊称其为慧祖！”

　　那白衣女子，只当岳羽是在犹豫，仍旧在用那糯糯的声音道：“道友莫非是信不过我等三人？其实无此必要，若真要杀你。这时候合力将你诛杀，再把那几样东西夺来，岂不简单？只是不愿与道友师门结下因果，生出事端而已。我白裳自出世以来，还没做过毁诺之事。道友最好还是想清楚了，莫要逼我等出手——”

　　那文弱秀士却已听得有些不耐，皱了皱眉道：“直接出手斩了便是！正好许久没有吸这些修士精血。啰啰嗦嗦。跟他废话做甚？”

　　便在他音落之前，此人身周那股子白色的精芒妖力，更是强横浩大，震荡夜空。

　　岳羽闻言却是一阵长声大笑，便在那白衣女子微微凝眉，有些不解。那红发壮汉，眼睛微微眯起之时。岳羽又微微一摇头：“原来是一只清翼银炼蛇，怪不得，能够无声无息布下此阵！”

　　在岳羽满布着太微清凉真液的眼中，这白裳的本体，已是渐渐的洞察无疑。

　　赫然是一头极美的生物，出现在了他视野之内。九对十八片透明的银色翅膀，在轻轻扇动。蛇头却并无那些蛇类的阴湿恐怖，反而是充满着美感，浑身都是灿丽的银色鳞片。其身躯以法相天地之术，使其尾部延伸数十万丈，把这片区域全数缠住，以那些银光，制造出一片隔离空间。

　　而便在这身前三人的面色，俱是微微一变之时。岳羽突然往左猛地一踏步，手中十几颗灵石，风别丢向了身周左右。

　　竟使得这片空间封锁。在这一霎那，轰然摇动，几乎有崩溃之兆。

　　那白裳的眼里，顿时是一阵无比惊骇，整个人再次升腾而起，立于当空。身周的银光，再次溢散而出，使这空间复又稳定了下来。

　　然而几乎在同一时间，从岳羽的眉心内。一个红色的身影，也是飞遁而出。赤红色的剑光，近六百头贪狼真形缠绕舞动，带着无边煞力，直击那红发壮汉。

　　先是那魂念交击，战雪只是眼中微微失神，便已是恢复过来。那红发壮汉却是闷哼了一声，诡异双目之内，流出了几线血丝。两个瞳仁之内，受那无边煞力冲击，几乎被全数毁去。

　　接着是已然将那口煞剑剑胚，部分融合的白帝剑，与那血红巨角交击。掀起了轰然震响，溢散出来的煞气罡风，充斥着这边狭窄空间之内的每一个角落。

　　战雪脚踩着那八叶血莲，在这灵力风暴中，竟是安步当车，仿佛是丝毫都不受影响。如水中游鱼般，直接冲至那壮汉面前。接着是右手那莹白如玉般的小小拳头，猛地轰出！十四倍的时间大道加速，迅若疾光，快捷到太乙真仙境的肉眼，也几乎是无法辨别。

　　“时间法则？”

　　红发壮汉微微惊异，接着一声狞笑，同样是一拳迎上，手指骨骼中竟是探出了几只坚锐可比四品仙兵的骨刃，寒光闪烁。

　　战雪却是夷然不惧，又仿佛是根本就不曾看到那些骨刃一般。只在拳头上，凝聚出一层七彩琉璃色的光膜，内中则是血红煞力，几乎是毫不顾后果的冲撞了上去。

　　“轰！”

　　随着这又一次使天地震荡的如雷巨响，此刻倒飞而退的，却是那红发壮汉，整个手臂，都是不自然的垂软。而那几乎已没有了瞳仁存在的血眼之中，几乎全是不可置信之声。

　　“这是神力！你是巫神之躯？”

　　战雪的右臂同样已经是不成模样，被那骨刃所击，更是凄惨。整个前臂，几乎是都已碎裂。唇内也溢出了几丝血痕。

　　她却连看一眼自己伤势的兴趣没有，白皙的面上，全是冷色。将飞舞而来的白帝剑再次执在手中，身形化作一团光影，再次疾重。那五百九十八妖血色巨狼，翻滚怒嚎。如一道血色惊虹，再次疾斩而去。那刺目红光，把那红发壮汉面上照得是面无人色。

　　气势凌厉无匹，宛如是战神降临，又如一把绝世仙兵出世，凌厉难当。

　　在战雪身后，岳羽的周身上下，已是散出一丝丝雷光，满布着千丈方圆。更在向四周蔓延伸展，无边无沿的四下里扩散。

　　手中的水云剑，往前信手一斩。便已是将方才那整个人，在他眼前再次莫名消失的文弱秀士，逼迫到现出身形。

　　正可以望见那双令人恶心无比的复眼之中，夹杂着几许怔然迷茫之色。

　　九节金蚊虽是虫豸之属，却排名极高。可与中阶神兽相当，天生便能有隐去一切形迹气息之能。喜欢吸人脑髓，是阴毒之至。

　　不过这等神通，若是遇到其他修士，或者能让人是束手无策，只能坐而待毙。可他的无妄真水与太微清凉真液，本就有着破除天下九成幻法之能。再有这雷力磁场笼罩，只要是那雷光笼罩的区域，所有一切变化，都尽在他指掌之间！

　　那文弱秀士，明显还是有些不甘。身形再闪，在原地消失无踪。

　　岳羽唇角微哂，那十六颗玄水天灵珠催动到了极致。融雨化云剑气，向自身左侧又一挥斩而出。这次却是带了一丝柔水缠丝之力，在逼迫那文弱秀士现出身形之余。而是剑芒化丝，分成千百余条，向此人的身躯手足牢牢缠去。

　　那文弱秀士一声闷哼，竟是毫无挣脱之意。全身上下皆是宛如金铁，毫不惧那剑芒绞割。反倒是身形前冲，嘴前现出一根闪动森冷光泽的金色细针，宛如是蚊虫口器一般，向岳羽直冲而来。

　　方才那锐利无匹之势再现，几乎是不到百分之一个弹指，便将岳羽身周再次凝聚的冰焰玄光障，猛地刺破！依旧是直袭那脑部而去。

　　岳羽却是不慌不忙，那水云剑上，一丝丝七彩雷光，蓦地注入其中。接着又沿着那水蓝剑芒，迅速延伸而上。

　　那文弱秀士初时还不在意，接着下一刻，却是瞳孔猛地一缩。

　　“这是天因灵灭雷，玄皇太昊雷？你该死！”

　　声音里是气急败坏，也不知到底是在咒骂岳羽在这封锁空间内，仍旧可使用雷力神通。又或者是惊异于岳羽，以天仙之身，却能掌握天因灵灭雷这等八阶神雷。

　　文弱秀士整个人也是身形暴退，疾冲向了远处。岳羽却一声冷笑，再一剑随手斩出。那些缠绕着此人的凝丝剑气，竟是化作了无数水蛇，任是对方如何挣扎，都无法摆脱。

　　那七彩雷光轰击其身躯之上，立时又是一阵近乎无声无息的七彩强芒。

　　当那光华逐渐暗淡时，只见那文弱秀士已然不见。只有一只创痕累累，却身躯庞大，有着九个尾节的巨蚊。

　　浑身是金芒闪耀。那九个尾节却是一节节脱落。几乎每脱落一节，那金色口器之上的金锐之力，便更强数分。气息也是愈发的危险。

　　岳羽面色微凝，接着目中是不屑之色微微一闪，把手中的水云剑，丢开到了一旁，转而又把龙殇剑，执在了手中。

　　那五行元磁之力，经那五色剑阵加持之后轰然灌入，数百枚大五行灭绝神针，汇于一体。五色剑芒，在剑尖吞吐不定。那浩大磁力，也几乎所有的五行灵力与空中那细小沙尘与空气颗粒排开。

　　便在这九节金蚊，猛地冲撞而至时。这大五行阴阳元磁灭绝剑气，也蓦地从龙殇剑上斩出。

　　那剑气金芒都俱是快不可见，也都是锐利之至。相撞之时，更只有‘噗’的一声轻响。

　　接着瞬息之后，便只能依稀从那些残影之中，见到那金色口器，竟被五色元磁剑气从中势如破竹的洞穿。直透文弱秀士身躯之内。而后轰然炸裂，无数的金色甲片，与白色的浆液血肉，四下溅射。


第0896章 擒拿翼蛇

　　一剑将这九节金蚊身躯洞穿，那爆发开来的五行元磁之力，也把这头妖修之躯炸裂了大半，将其内部绞得粉碎，随后是一声无比凄厉的惨嘶。

　　不过这金蚊余下的部分，却依旧还存着几分生机，在以肉眼可见的速度，迅速恢复。只是那些残存的复眼之内，望过来的神情，是既夹含着几分畏惧之意，又带着怨毒憎恨。

　　岳羽一声冷笑，手中再一颗雷球聚集。天因灵灭雷、玄皇太昊雷、九辰星砂雷等等数千种劫雷之力，全数灌入其中，汇聚成七彩之色。

　　不过就在下一刻，天空中已是又一波银光降下。却是空中那白裳，此刻是眼现慌张焦急之色，竟是再顾不得封锁空间，聚集起所有的银色光华，向这边聚集缠绕。

　　这白衣女子，身后更展开了那九对银翅，几乎每一次扇动，都有无数的空间裂刃产生。随着那些银光，冲击而来。

　　岳羽微微摇头，不慌不忙地只把那两极寒焰镜祭起，冰焰绝光往空中照了照，便将大半的银光击散。余下的则是以五色神光一扫，便将那空间裂刃与银光刷灭。

　　接着是把手中雷球，随手扔向了那九节金蚊的残躯。当那七彩雷光炸裂，直接便将眼前最后的一部分残余，也全数炸成了齑粉！

　　这九节金蚊的生命力，依旧是强悍之极，最后竟还剩下一颗纯净的白色妖丹毫无未损，还有这九节金蚊的残魂，那几十双复眼，无比怨毒地，往岳羽看了一眼。而后是朝着这边一声咆哮，毫不犹豫地向远处破空而去。

　　岳羽目内才刚刚闪过一抹凌厉无比杀机，便听得头顶处，那白裳的仓惶惊呼：“请道友住手！那紫心神焰我等不要便是，你我罢战如何？”

　　岳羽闻言微愕，接着是懒得去理会，只把那龙殇剑丢出，化作了一团血色剑光，疾追而去。

　　这龙殇剑也不用他真气灌注催使，刚至半途，便自发生成一股浩大无比的气息。那抹血红光华，愈发鲜艳，遁速之快，竟是渐渐的超出那金色妖丹数倍。只一瞬，便将那九节金蚊剩下的妖丹神魂，一击粉碎。所有精华，全数吸入到剑内。然后整个剑身，一声剧烈的颤鸣，竟是散出夹带着些许血红的万千瑞霞。

　　“这灵力震荡，莫非是晋阶之兆？”

　　岳羽心中微震，转望了过去。接着是眼里讶色微闪，只见那边，果然是无数庚金之灵，在往那口血红剑光之内疯狂灌注。

　　这口龙殇剑自从他在那归墟密境之内，发现之时起。便一直是遮遮掩掩，从未在他面前，展现过它真正的阶位。

　　平时吞吐的灵力，一直也就是在二品左右。不过岳羽一直以来，便在怀疑。若只是一口二品的后天仙兵，又如何震慑那些大罗金仙，不来谋取羲皇镜残片，还有那白泽之角？

　　更何况，除此之外，还有那十二颗来历不明的黄珠。同样也是那些大罗金仙，梦寐以求之物！

　　也直至此刻，这口龙殇剑晋阶之时，再无法掩饰其灵力波动，这才能确认，此剑确是一品！而且是一品中阶！

　　“原来如此！大玄都太白庚金精气，加上这九节金蚁妖丹之内的纯金庚金之气么？”

　　岳羽只失神了片刻，便已再没去在意。这口龙殇剑虽只是晋升了一小阶，达到后天灵宝的一品上阶，不过其威能，却至少是增添三成！

　　不过此剑因其主血祭之固，是注定了在诛杀那位还不知晓身份的仇敌之前，没可能为他所用，自然也就无需太过关注。

　　此刻空中那白裳，已是彻底收起了那封锁空间的法相身躯，几乎的所有银色光华，都在与那两极寒焰镜发出的冰红色光速对抗。九对翅膀的再次一扇，转而把那些空间之力，层层叠叠的布在岳羽身周，只一转瞬，便达五六十层。残余的银色光华，则是分布其内，形成一个个银色符文，仿佛是一座灵阵一般。

　　一股股重若山岳的束缚之力，也一波波地笼罩了过来，几乎是寸步难行。

　　岳羽手执着水云剑，再次一剑斩出，身周的玄龟真形，便蓦地再扩张百丈。

　　接着便见远处，那红发壮汉，也同样是化作一团遁光，向远处疾飞。只余下空中那白裳，是面色一阵惨白无比。

　　“这时候才想逃，不嫌太晚！”

　　岳羽是嘿然一笑，五色神光随手刷出，便将身周那些空间壁障，破出一个孔洞。

　　接着那早已准备就绪的五色大手，猛地从内疾冲而去。当飞至空中万丈时，立时化作了近千亩方圆。色泽也转为莹白，如一座巨山一般，将那遁光狠狠压下。那巨大力量，几乎令整个万雷殿都为之剧烈晃动。

　　那红发壮汉先是被压入地底，几乎被蚩尤之手接近四百余真龙之力擒住锁拿。直到施展开天地法相，化作千丈大小一只巨型蝾螈，这才勉强挣脱。

　　战雪却已随后追上，手中却已是持着一张巨弩，那大吞灭箭近距离‘崩’地一声射出，正钉在这赤角蝾螈的头部。爆发开来的大吞灭术，直接便将其头部连带那妖魂完全吞噬。

　　接着是白帝剑，也带着近六百头贪狼之影，再有无数的神力加持灌注，一剑斩出，将这头巨型妖兽，直接一挥两段。红色煞气，更直接侵染入其残躯之内。

　　岳羽心知那边的战雪，已然是胜券之握，即便不能胜，也能将其牢牢压制，阻止其逃逸。

　　果然下一刻，那边便不断响起一阵阵凄厉嘶嚎，岳羽却毫无怜悯之意的，仰头上望。

　　这赤角蝾螈其实也算是自作自受，若方才肯与这白裳全力联手，未必就没有机会逃脱。而他虽有了破尽天下万法万阵的先天五色神光在身，亦是颇有些棘手。

　　不过此兽，却最终是选择抛下这白裳，自己逃命，平白给了他可趁之机。

　　只见空中那白裳眸子里，全是绝望之色。然后是毫不犹豫地，也同样收起了人形，展开了天地法相。化作了一头美丽至极的银白翼蛇，九对透明羽翼再次一扇，便已是将身前的空间壁垒撕裂开来。

　　岳羽却哈哈大笑，一剑挥出，便将那刚刚撕裂开来的空间裂缝，全数以融雨化云剑气牢牢封锁。

　　而后是再次祭起那混元无极大手印，蚩尤之手展开千亩，一把向下抓去。

　　这银白翼蛇只能无奈地，又扇了一扇那九对透明羽翼，无数银光向上升腾，对抗这空中巨蛇。却被这巨大的巫神之手，猛力一抓，便全数击散，狠狠抓在其尾部。

　　虽被擒住，这白裳却犹自未曾放弃，身躯剧烈挣扎，目中更现出了几丝决然之色。那蚩尤之手，几乎被其巨力挣脱，而其体内，更是一波波令人心惊肉跳的灵力脉动。

　　岳羽却是不慌不忙，信手一招，把那龙殇剑招在身前，丢到了这银白翼蛇的上空。

　　此剑才刚刚晋阶，正是心满意足之时，也不抗拒给岳羽再出些力气。那红色剑光降下，便将白裳的身形，压得无法动弹分毫。

　　当岳羽再一道五色神光，打入其体内，令那剧烈震荡的妖丹，彻底恢复平静时。白裳的眼中，也终于现出了一丝绝望之色，整个庞大妖躯，也恢复了平静，再未有分毫动弹。

　　岳羽微微一笑，再往向战雪。那边的战斗，也接近到尾声。似乎是头一次无拘无束，可以使用那神力战斗。战雪仿佛要过足瘾一般，此刻是无数浩荡的神力，加持那白帝剑与诛仙弩上。

　　不过片刻，便将那赤角蝾螈的庞大身躯，全数肢解。岳羽不愿再拖延下去，一指弹出。数百枚大五行灭绝光阵贯空而去，把那赤角蝾螈的妖丹，炸成了粉碎。更把一股意念，刺入到那天地本源之内，抹杀着此兽的命魂烙印。

　　战雪也不在意，知晓这蝾螈有断肢重生之能。愈是修为强横，再生便愈是迅速，甚至有时候，都无需本源神魂。便又全力展开那神力煞气，将这头赤角蝾螈的所有残躯血肉，全数粉碎成沙尘粉末，这才罢休。

　　接着是一个闪身，便到了岳羽身前。然后是眼带好奇之意地，看着眼前的银白翼蛇道：“师兄，这便是那清翼银炼蛇？”

　　岳羽皱眉不答，只定定的看着战雪的右手，方才以拳头硬拼一记的伤势，仍旧还在。骨折肉碎，虽是在以肉眼可见的速度，在迅速恢复，可望在眼中时，仍旧是只觉触目惊心。

　　半晌之后，岳羽才一声叹息：“雪儿，我只要你将他缠住，又何必这么拼命？”

　　战雪的身躯微微一振，接着像是想起了什么，不满地板起了俏脸。竟是对岳羽不理不睬的，整个人重新又化作一团白光，冲入到他的眉心之内。

　　岳羽无奈地一抚额头，接着又微微一笑。这雪儿的性子，不意居然也会生气。看来是方才在那石殿之内，自己那番冒险，把她气得不轻。


第0897章 三灵控魂

　　不远处那两只修为高达太乙真仙境的妖修死后，躯体各自都有一道金色的符箓飘下。

　　岳羽随手以法力一抄，将之握在手中。只见此物，果然是专为封镇妖力，隐藏修为而制。

　　这三名妖修凭的应该是这些金符，而此前死在他手中的两名太乙真仙，一个本体是气运太衰，即便是压制妖力，也无什么作用。该触动的雷阵禁制，同样是还得触动。另一个广泰真人，却是凭着那件玉盘状的灵宝。竟有着类似于白矖遮天令的能力。

　　可惜是那东西在广泰逃遁之时，被他的大五行阴阳灭绝光针，几百针打成了筛漏，再无法使用。

　　岳羽轻哂一声，把这两张符箓收起。而后身形前飞，至那龙殇剑前，上下审视着这只银白翼蛇。

　　清翼银炼蛇乃是翼蛇之后，也算是中阶神兽。而他眼前这只，明显已是有了再次进化异变之兆。虽是即便进阶，也不可能与那翼蛇比拟，不过在岳羽眼中，这清翼银炼蛇的能力，却更具价值。

　　这么早便能进行空间穿梭，实是令人惊异。

　　这白裳的能力，偏向于空间。不过其战力，其实也是不弱。清翼银炼蛇能如那雷翅星角兽一般，借用部分星力，只能远没有后者那般强悍夸张而已。

　　也幸亏是此处万雷殿，隔绝了所有星辰之力与太阳真火。否则这一战，他的胜算都不足五成。

　　身躯被压制着动弹不得，白裳干脆是把自己的法相天地之术收回，化作本体一条三尺长的银白小蛇。然后又身躯一转，重新变幻成了人形，转成一个俏丽之极的女子。只是面上全是寒霜，眸子里满布阴翳怒火。

　　岳羽却只当未见，有些好奇地淡淡问道：“你们刚才，到底是如何知晓，我还在这紫麒麟遗府之内？”

　　那白裳目光闪烁，最终是冷哼一声道：“我那名唤节明真人的同伴，除了天生一对灵眼，可以洞察所有幻术之外，本身还有一件先天灵宝，可以助他体察万物。之前便早已经发觉，只是一时看不透你虚实，怕被你逃遁，这才选在此处设伏而已！”

　　她说至此处，一双秀目又冷冷盯着岳羽：“我方才说了停手，你又为何还要再下杀手？”

　　岳羽唇角是不由再次微挑，感情这女子，还没搞清楚状况。那般情形，早已不是你死，便是我亡。只能说，是这三人自寻死路而已。

　　他也懒得去答话，视线径自又望向了白裳的背后，那依旧是未曾隐去的九对羽翼。

　　就是这十八片翅膀，可以自如的操纵空间，撕裂空间壁垒，在那危险的外层空间穿梭。

　　一些修至顶峰的太乙真仙境，掌握了足够的空间法则，或者可以办到，却绝不可能如这头清翼银炼蛇一般操纵自如。未掌握时间法则，更无法在那时间风暴中，存身太久。

　　想及方才，这女子数次穿梭空间壁垒，其中一次更是无声无息。岳羽的眼里，不由是闪过一丝亮泽，再次开口问道：“以你如今能力，可否离开这洪荒界？”

　　这时却轮到这白裳一声轻嘲，不屑地偏开头，而后是默然不言。

　　岳羽情知她是在报复，心里也不着脑，正欲使用那羲皇观心术，探其神魂。猛地却又想起自己手中，还有一物未用，不由是微微一笑道：“你不愿说话，也没关系，我自然有办法能令你开口。”

　　说完话，他的手中便多出了三枚尺许长的巨大银针。那白裳初时还是满带冷笑之色，直到望清楚岳羽手中之物，才瞳孔猛地一缩：“这是三灵控魂针？你到底是何人？”

　　还未来得及反应，岳羽便已将这三枚银针，全数打入她的脑内深处。更有一部分神魂，被这针牢牢镇住，再无法脱离这躯体。

　　白裳的面色是苍白无比，最后却还是冷哼一声，紧咬着贝齿道：“有这三灵控魂针又如何？我不愿说的东西，你再怎么逼我，我也不会开口！我是神兽之躯，如今又蜕变在即，倒要看看这套三灵控魂针，又能控制我多久——”

　　岳羽面色不变，紧接着却是又从丹田之内，那团先天波罗神焰中，分出了一丝细焰，在掌心之内燃烧。也不管面色再次大变的白裳，那隐带哀求的眼神。直接将这团白色火焰，也一体打入其神魂深处。

　　接着是连续数十个印决打出，又分别滴出三点精血，融入到三灵控魂针之内，使其与那先天波罗神焰的分焰融为一体，使封印更为牢固。

　　接着是微一拂袖，再次问道：“以你如今能力，可否离开这洪荒界？”

　　白裳是咬着牙一言不发，目光里的怒意宛如实质。不过下一刻，当岳羽的神念微动，稍稍催动那波罗神焰，那眼神里便又现出了迷茫之色，神情驯服道：“白裳做不到的！洪荒界乃是诸位道祖以大法力镇锁，除非是掌握足够多的时空法则，否则是难以破开封镇离去。而且是越到外围，力量被压制越大。我如今只能短距离的穿梭，除非是有什么与时空相关的灵宝相助，才有可能办到——”

　　岳羽微一凝眉，有些失望。不过他心里也料到，情形多半会是如此。

　　不过白裳的言语，也总算是令他看到短时间内，可自如穿梭壁垒，离开这洪荒本界的希望。

　　“与时空相关的灵宝么？”

　　岳羽是不由暗觉棘手，似这等宝物，往往是被洪荒各大宗门，视做是可镇压宗门气运的至宝，怕是难以寻得。

　　心中无奈，只能暂时放下此事。岳羽又想起白裳言语中，那节明真人，有一件灵宝在身之事。这所谓节明真人，自然是指那九节金蚊无疑。

　　他魂念往那边散开，细细探查。只过了稍顷，便已有所得，信手一招，便从远处将一个宛若微尘一般的颗粒，招致到眼前。

　　此物极小，也不吞吐天地之灵。若非是白裳说起，竟是差点瞒过了他的灵觉。

　　再用神念细细探入之时，才发现此物并非是如他想象中的那般，是被人以秘法封印，而是天生便是如此。

　　晶莹剔透，呈六角菱柱状，内中虽未有半点灵力波动，却仿佛隐蕴着无数的天道奥妙。

　　岳羽试探着输出一丝法力，将其置于自己的瞳孔之内。果然是无需无妄真水与太微清凉真液之助，也能看透白裳的本体。

　　不由是再次一笑，此物虽非是真正的灵宝，却是某件灵宝的残片，而且等级奇高。

　　思及此处，岳羽的神情蓦地怔然，突然间忆起一事。想起了那面，尚遗留在鲲鹏别府之内的那面昆仑残镜。

　　此物给他的感觉，与阑无忧手中那片残镜，几乎是一模一样。只是那气息稍稍有些不同，如果真要以言语表述的话，那就是他眼中这颗宛若微尘般大小的晶体，所蕴之道，要更为庞大深奥。而鲲鹏别府之内那片残镜，给人的感觉，虽也是玄之又玄。可较之这微尘大小的晶体，反有不如。

　　“难道说，这便是那昆仑镜的核心？”

　　岳羽心中微动，又拿出了那羲皇镜的残片，将这微尘大小的晶体，置于其中。

　　然后整块羲皇镜，仿佛是陡然活了过来，散发出一阵青蓝色的灵光。

　　岳羽不由是再次哈哈大笑，这昆仑镜与羲皇镜虽是各有不同。不过前者除了是先天极品，几乎堪比那鸿蒙之器的灵宝之外，更是这开天以来，第一面先天生成的镜子，天生便有统御万镜之能。

　　以其核心来催动这羲皇镜的残片，却是恰好对路。至少能展动出此镜的八成威能！

　　那九节金蚊，虽是毁了他一件太乙玲珑玉琥如意，令他是痛彻心肺。不过能得这昆仑镜的核心，却又是大赚。手中多出这么一件几乎已达三品阶位的先天灵宝，在这万雷殿内，无论是遇到何种状况，都足以应付！

　　那白裳已然是恢复了过来，望着那面缺了一角的残镜。面色也是忽青忽白，眼中现出一丝后悔之意。

　　岳羽却是心情愉悦，感觉远处已有几道带着试探之意的魂念，正往这边探来，忙飞身遁起。以那蚩尤之手，抓着这白裳，向远处飞去。

　　一路又问了几次话，这白裳总是沉默不答。他也不恼，以意念催动那先天波罗神焰，控制此女心神。然后每当发问时，便是知无不言，言无不尽。

　　只几十句对话，便已是对这万雷殿内的情形，是了如指掌。甚至还超出了他以羲皇观心术，搜索广泰与火明真君二人神魂之后所得信息的数倍。有此女在旁，也是愈发的心有成竹。

　　待得他以五色神光，遁至数万里之外，远远离开那紫麒麟府邸。岳羽又试着以操纵傀儡之术，不断操纵着这白裳行动。前后进退，还有战斗时如何配合。居然是御使时无不随心所欲，如臂指使。

　　那白裳却是不由泫然泪下，有心抗拒，却被那三灵控魂针与先天波罗神焰所制，根本就无法违逆岳羽之意。


第0898章 雷池之外

　　稍稍试了一番那三灵控魂针，感觉是无不如意。岳羽便再次腾空而起，往这万雷殿的中央处，飞遁而去。一路也不将白裳镇压，任其跟随在自己身后。稍有不从，便催动那波罗神焰。

　　虽是没怎么出手折磨，白裳却是半点都无法逆他之意。久而久之，也就干脆放弃了逃遁的念头，神色木然的紧随。只是双目中，依旧是还带着一丝惊异地看着岳羽。

　　之前便已然是察觉，岳羽在这万雷殿内遁速奇快。有什么禁制，往往是五色光华一刷，便全数破开。这一路行去，是势如破竹。比她穿梭空间，还要快些。

　　她此刻甚至有些怀疑，眼前这青年的真身，其实乃是孔雀一族。若非如此，绝不可能施展出先天五色神光这等大神通。

　　半晌之后，岳羽却在一处巷道之前停下。然后手往袖内一探，取出了一枚金色长针。

　　这是之前那只九节金蚊身躯中，唯一没有被大五行阴阳元磁灭绝剑气炸碎的东西。虽是被穿出了一个空洞，不过由于剑气凝缩到极致，对此物的影响不大。

　　接着整个人，也蓦地变化，竟赫然是那文弱秀士的模样。冲着身旁的白裳一笑道：“我这模样，像不像你那同伴节明散人？”

　　白裳神情一怔，下一刻便已是会意过来，面上全是愕然之色：“你要冒充这节明散人的身份，同我一起进去？怪不得，最后会留下我一条性命！”

　　岳羽唇角挑起，是默然不答。心忖这女子虽是天真了些，却不是无脑之人，算是极其聪明。不过起意用那三灵控魂针，将其制住，主要却是她那已然是堪比大罗金仙的空间神通。而另一个原因，却是另两人知晓他跟脚之外，更令他极其不爽。毁了他的太乙玲珑玉琥如意是一桩，言出不逊是另一桩。

　　相较而言，这女子多多少少，令他有些顺眼。

　　那白裳见他默认，神情顿时是阴寒了下来，接着是冷声一笑道：“像倒是像了，可那九节金蚊的神通，你可会么？我三人此次入这万雷殿，虽是奉命而来，却未必就会是一帆风顺，也未必有多少人，会顾忌我们后面那位。”

　　岳羽闻言是一声失笑，身形陡然从白裳身前消失。而便在白裳神情微变之时，下一刻却又出现在她身后，那金色巨针，裹挟着无数的庚金之力。锐利无匹的直刺而来。

　　白裳仓促间，催动起无数银光，汇聚身后。九对透明羽翼，微微扇动，一层层空间裂刃，层层叠叠的满布所有十丈空间。

　　却被那金针干脆利落地一击摧毁，直透至白裳身前，紧帖着她脖颈止住。

　　白裳的面上，不由是浮出一层层密密麻麻的冷汗。知晓只需后面稍稍发力，便可将她脖颈洞穿。

　　心中的惊异更浓，身后这人也不知到底修炼的何种功法，调用的庚金之灵，比之九节金蚊还要强胜几分。催动的天地法则，更有胜之。

　　隐身异能也是如此，远远强过于节明散人原版。

　　方才她虽是未曾怎么加以防备之故，可即便是真正斗法，却也未必是其对手。

　　岳羽将那金针收起，然后就仿佛是做了一件微不足道的事情般，神色淡淡道：“我这一手，比之那节明如何？”

　　白裳口里轻哼一声，可终究说不出反驳的话来。节明的战力肯定不止是如此，虽非是神兽之躯，却也同样有大神通未用，不过只这一手，也足可冒充。

　　当下也不再说话，只腾空而起，向内飞遁而去。形了大约一柱香，又猛地转过头问道：“这万雷殿之事了结之后，道友是打算如何处置白裳？此次之事，我三人是有不对之处，可也罪不至死。若然道友定要是要将我灭口，那就请便。可若是要我白裳，如你们收服那些坐骑瑞兽一般，给你们修道之士看家护院。我是宁死难从！”

　　“宁死难从？”

　　岳羽眉头一挑，心存这女子既然说出杀人灭口四字，多半也是意识到问题何在了。接着是摇了摇头道：“白道友自觉可有讨价还价的本钱？”

　　白裳的神情微窒，自己的一切都受岳羽所制。死生都在对方一念之间，若然不允，想死都做不到。

　　一套三灵控魂针自然无此效果，可若是再加上那先天波罗神焰，实在是令她没有半分反抗余地。

　　岳羽接着是兴致盎然地，看了看白裳身后的九对羽翼一眼道：“杀你灭口也是可以，我恰好对你那羽翼有些兴趣，恰可炼成空间类的法宝。不过既然是进化在即，我等等又有何妨？”

　　白裳的面上是忽青忽白，心中气苦，眼泪如珠帘般不停掉落，胸内说不清是什么滋味，干脆再不搭理岳羽。

　　此处已接近这万雷殿的中心，岳羽担心他人察觉，也不敢再使用那五色神光。不过十万丈的距离，却足足用了半日时光，才飞至到一座巨大的牌坊之前。上方的篆字，正是万化雷池字样。

　　到此处时，只见有数百修士早早汇聚于此。不过却大多是眉头紧皱，倾力体察着此处的灵力流变化。

　　岳羽把遁光降下，停下了身形。远远望去，只见此处，赫然是一座方圆千里的环形巨山。那峰顶处，影影绰绰的也看不出什么。

　　不过之前倒是从广泰真人的神魂记忆里知晓，那所谓的万化雷池，还有那万雷殿真正有镇压三十三天作用的正殿，都在那环形山的中央处。

　　还有那元智果树，也在其内，同样由万化雷池提供能量滋养。本是千年一熟，在这万雷殿内，却缩短至三百年。

　　此外还有白裳提供的许多信息，那环形山内的情形。他虽未亲见，却是清晰了然。

　　可问题是此处，乃是整个万雷殿，雷阵禁制最强之地。直接是与那万化雷池连接一体，六阶之前的劫雷，不但是一应俱全，还融有十数种七阶劫雷，几种八阶雷种。哪怕是大罗金仙，正面硬撼也是死字。

　　白裳那边却是有些幸灾乐祸，目内透出一丝笑意。自是知晓此处的禁制，拦不住那先天五色神光。不过既然岳羽是不打算在人前漏出跟脚，自然也就不可能使用。

　　接着她心里又更觉悲哀，这般想也只是苦中作乐而已。无法反抗，故此这清秀男子，哪怕是只稍稍受些挫折，也能令她高兴。

　　只沉吟了片刻，岳羽便又转过头道：“那位妖圣大人，可曾对你交代过，要如何才能进入那万化雷池？”

　　“我妖族还能有什么手段？大半都已投入截教麾下，剩下的苟延残喘，偏居僻野。即便有什么好东西，也会被西方教抢去。那位大人只说让我们在外等开启之日便可。此处的雷阵禁制，每六年时间，都会敞开一次。算起来，也快到时日了——”

　　白裳心知即便自己不愿答，岳羽也能问出来，言语间便也爽快的不做隐瞒。只是语气里，却是冷淡之至。

　　岳羽果然是微微挑眉，接着却是嘿然一笑道：“也罢！既是如此，那便由你带我进去。你那空间神通，不正是擅长穿梭这空间壁垒——”

　　“哈？”

　　白裳的神情微怔，愕然转头望向岳羽。不过身体的动作，已经是完全不受她的操控，九对羽翼张开至最大，猛地一扇，便将那空间撕裂。

　　接着是一双玉臂，抱住了岳羽，投入到那空间裂缝之内。留下身后，无数惊愕讶然的视线。

　　刚穿入到外层空间穿梭，岳羽便已是感觉有些吃力。此处时空风暴的烈度，比在那天玄界，何止是强胜千百倍？

　　哪怕他如今已掌握不少时间与空间法则，倾尽全力镇压，也无法在此处自如飞遁。

　　“果然还是不行！”

　　岳羽一声苦笑，之前把自身魂印，冲击到紧接第五层，他便起意想要亲身试探一番，冲击那些道祖的封镇。

　　不过眼下看来，自己离脱离这黄昏界之日，还早得很。只是借那混沌至宝的灵阵之力，才令那本命魂印，冲击到第五层边缘。那空间法则，自己真正掌握的，是少之又少。

　　好在有白裳九对透明羽翅护持，每一次扇动，都能令那时空风暴减弱数分。在外层空间出现十数息，都能安然无恙。

　　不过此刻白裳却是咬牙切齿，冷冷道：“我看你是疯了！你可知万化雷池附近的空间壁垒，是别处数倍，便连我也无法撕开？那里更有数千种劫雷之力，散出壁垒之外。想要冲过去，是真正自寻死路。”

　　岳羽神情半点变化也无，反而是笑着摇头道：“方才你既已萌生死志，此刻又何惧一死？你看我可像是那鲁莽之人？若无一点把握，岂肯这般冒险？”

　　白裳只觉是胸中无比郁闷，恨不得此刻便把岳羽远远丢出去，任其自生自灭。那边岳羽却仿佛是已经察觉到她的念头一般，催使着她的双臂，把怀中之人抱得更紧，鼓鼓的胸膛，紧紧贴着岳羽的后背。


第0899章 万化雷池

　　白裳气的是快要发疯，却偏偏控制不住自己手脚，只能带着岳羽那万化雷池的方向，飞遁而去。

　　相距不过千里，却足足用了数十息时光。到得此处，已是无数七彩劫雷，在这空间乱流内丝丝闪烁。

　　白裳本能的感觉畏惧，却又毫不犹豫地投身其内。心忖你若要找死，那我便陪你一死又有何妨？被三灵控魂针制住，反正是生无可恋。

　　可当冲到那些七彩劫雷之内时，才发现情形不多。那些雷光，竟是一丝丝被吸入到岳羽的体内。而怀中的这清秀青年，面上不但未见丝毫痛楚之色，倒仿佛是享受一般。

　　白裳心中不解，只能坚持着，遁行到那空间壁垒之外。意念未动，那身后的九对透明羽翼，便已然是再次张至最大。倾尽全力，撕裂着这空间壁垒。

　　只是当她法力快要耗尽，都没能将这层壁障撕开。心中却忍不住一阵快意，一旦后力不继。此刻二人，根本就没可能再返回，只能双双陨落于此。

　　不过下一刻，岳羽的手中，却又燃起了一道蓝色火焰。跳动不休，依附着那层空间壁障，不断燃烧。

　　而白裳的瞳孔，也是再次猛地一缩：“大化诸天真炎？”

　　大化诸天真炎极盛之时，可烧穿三十三天界。这朵蓝焰，虽是远远还未祭炼到完美，却已有至少七成极盛之时的威能！

　　果然当数息之后，那本来厚实的空间壁垒，便已是衰弱到了极致。

　　当岳羽把手中的蓝焰一收，白裳也是顺理成章的，将之轻松撕开。

　　二人身影化光，急遁入内。果见此处，四面环山，赫然正是那环形山内。白裳也不知怎的，竟是轻松了口气。虽是早已有身陨的准备，不过那随时面对死亡的感觉，也的确是有些不好受。

　　“这便是雷池——”

　　岳羽俯身下望，看向了自己的脚下。严格来说，此处仍不算是万雷殿的最核心处。而是那环形山内侧的半山腰处。

　　而此刻可望见那正中央处，正是一个巨大的水池。不过内中含蕴的，可不是真正的‘水’。而是无数电流，在内中汇聚流动，光泽闪耀。

　　这些令诸界修士，都谈之色变的劫雷，在里面竟是无比温驯。

　　而在这雷池中央出，则赫然是一座巨大殿堂。便是那所谓的万雷正殿内，传闻内的元智果树，便在其内。

　　岳羽的目光闪现过一丝奇芒，却又迅速消逝。那雷池虽好，不过想要进去，却还需废些功夫。

　　便在他二人从突破空间壁障，遁入此处之际，便有无数雷光，汇拢过来。

　　岳羽祭起五色神光，向四周一刷，便将那些禁制一一破开。接着是连续几十颗灵石丢出，便将那七彩劫雷，引开大半。剩余的部分，甚至都突破不了白裳，以那九对羽翼，布下的空间壁障。

　　此处无人，他是再次肆无忌惮的，使用着先天五色神光。直到山脚之下，这才停住。目带警惕的往向了远处，再未使用五色神光。老老实实的，一步步向那湖畔行去。偶尔一张都箓周天玄机神符打出，虽是远无法与五色神光比拟，却也是一路畅行。

　　白裳先是不解，直到许久之后，神情才微微一变。灵识感觉此处，竟赫然是早有其他修士已经到来。

　　她心中更暗暗心惊，人类修士的魂识感知，到玉仙境不漏金身之后，便能渐渐追上妖族一脉。便连那些超阶神兽，也没有太多优势。

　　不过似岳羽这般，魂识在劫雷充斥之地，都能探出数十里之遥，却还是令人一阵心惊。已是远远将他超出，也越发的令人好奇，身旁这人的身份。

　　待得到那湖畔之旁时，岳羽顿时又是一声惊叹。知晓自己此刻，已然是在万化雷池之中。从环形山的山脚处开始，便是走入到一个巨大的法宝空间之中。

　　这万化雷池虽名为池，却可大可小。大则数十万里方圆，小则有如芥子微尘。

　　不过此处湖畔之旁，最引岳羽注目的，却非是那雷池之内的那些七彩雷光，而是不愿处或站或立的七个人影。

　　至他靠近时，这几人的神念，便已笼罩过来。此刻在这雷池旁见面时，都是异色。特别是望向白裳之时，都是无比讶然。似乎与他们二人，都是极其熟识。

　　那阳乙三人正在其中，见面只是一声冷哼，并未搭理。阐教弟子，素来都不屑与妖族共伍，岳羽并不意外。

　　吸引他注意的，却是令几人。两个穿着类似袈裟一般的袍服，却有挽着道簪，给岳羽的感觉，是要多怪异便有多怪异。虽是神色微微异样，却都神色和善的，冲着岳羽与二人微微一礼示意。

　　另二人却似乎又不是一路，一位是身着青色道袍，殷面如玉的少年修士，也不知怎的，望向白裳的眼中，全是惊喜炽热。

　　另一人则是一袭白衣，俊逸非常，飘然若仙。待得二人接近之后，立时便是一笑道：“我原道是要过上几个月，才能与白道友见上一面。却不意道友到得如此之早，看来最近这些时日，你们梅山一脉，日子真是过得不错——”

　　此人面相讨喜，言语见却是满含讥嘲之意。白裳闻言是面色铁青，正欲出言时，想起自己如今处境。便干脆是转过头，不去搭理。

　　岳羽也就更懒得去在意，只定定的看着那池中雷液。那万雷正殿，便在那‘湖面’的上方三尺处。十数种七劫到八劫的劫雷环绕，便连他这个修行无相九劫神雷法之人，也感觉是头皮一阵发麻。

　　不过按照那广泰真人的记忆，这万雷殿的封禁，与外面的雷阵禁制一般，是每过一阵便会敞开一次。算算时日，应该就在五十日之后。

　　若是不然，他们这群人加起来，也是休想突破到那万雷殿之内。

　　那白衣修士见岳羽二人俱不理会自己言语，神色顿时是微微发青，却最终忍着没有发作。只冷笑了一声，不曾说什么。

　　倒是那阳乙，却是目光逼视过来道：“你二人妖类出身，非是道家正传，有何资格来此处？还不给我滚！”

　　此言一出，白裳的面上，更是苍白。紧咬着唇，定定站在了原地。

　　那两名西方教打扮怪异的道人，就仿佛是没听见一般，仍旧是自顾自闭目盘坐，似乎已然入定。

　　另两名修士，当听到‘妖类’二字时，则俱都是面色微微一青。虽是也都未曾言语，神情却也不怎么好看。特别是那白衣修士，目内全是凶戾之色，却又一闪而逝。

　　岳羽本不在意，那‘滚’字却听得有些刺耳。视线略带寒意地扫了过去，接着便阴森森的一阵笑道：“你又是什么东西？敢在我面前说滚字？”

　　他心内是杀意暴起，刚飞升洪荒界之时，在血云山脉便被此人逼得极惨。虽是最后未吃什么亏，反倒是占了些便宜，可这口气，却憋得难受。

　　若然是再出言不逊，他是毫不介意，将此人诛杀于此！反正结仇的，也是这个已然是魂飞魄丧的节洪道人。

　　就只是可惜，如此一来，自己身旁白裳这个美娇娘，也注定了是再无法现身于人前了。

　　到底是杀人灭口，还是留作宠物，雪藏一段时间，令人颇费脑筋。

　　那阳乙的瞳孔，顿时是缩成了针状。眼里的杀意，几乎化为实质，要将岳羽绞为碎片。一口闪耀霞光，明晃晃的飞剑从袖内飞遁而出，在身旁盘旋不定，剑气四溢。

　　岳羽则是一脸的淡然，懒洋洋的站立于原地。整个人的气息，竟是淡化至近乎于无。仿佛随时便要从这世界，彻底消失一般。

　　此幕顿时令这湖畔的几人，立时再次色变。仿佛是头一次认识一般，仔细上下大量着岳羽。

　　便连阳乙的面上，也已是带着几许凝然慎重之色。

　　而岳羽心内此刻，却是自己也觉惊异，早听说昆仑镜，乃是天下幻法神通的鼻祖之一。今日才知，此言果然是不假。

　　此刻他还未用那白矖遮天令，只稍稍催使那羲皇残镜，居然便有如此奇效。

　　而那边白裳，则是似是想到了什么，神情复杂无比。同样感觉自己的魂识，几乎锁定不住岳羽的身影。只是她却多少知晓一些岳羽的跟脚，知晓自己旁边这青年，在幻法上的造诣，确实不弱，却远无今日这般强横。

　　二人遥遥对峙了片刻，旁边却忽的传来云道真人几声轻咳。

　　接着远处盘坐的两位打扮怪异的道人中，一位白须白眉，年纪稍长的修士，也同时张开了眼。仿似才发现这气氛有些不对一般，站起身微微叹道：“二位道友，这又何必？不过一些意气之争而已，用不着刀兵相向。此处万化雷池之旁，我等行事当已谨慎为上。若是因斗法，而引发这雷池的封禁异变，那时反倒不美！且卖老道一个薄面，你们两位暂且罢手如何？”

　　阳乙的眼神有些犹豫不定，最终却是嘿了一声，把身旁之剑收起。

　　“却是阳乙鲁莽了，今日便依智然道友之意。此次的过节，待得事了之后，再与这人计较！”


第0900章 无相七劫

　　白裳柳眉微挑，意带不屑的一声冷笑。刺得对面的阳乙，面色又是一阵发青。

　　岳羽则是早知情形会是如此一般，神情淡然。只用手大力拍了拍白裳的臀部，以示警告。

　　方才此女的挑衅之意，也实在是太过明显。

　　既然这阳乙已经服软，他也没心思跟对方纠缠下去。毕竟此次，他是为那雷池之内数千种劫雷，还有那元智果树而来。要解决与这几人的恩怨，大可等此次事了再说。

　　再次腾空而起，在这湖畔的对面，选了个地方落脚。恰好与这七人，分据四方。

　　经历方才那番纠缠，岳羽对这几人的身份，也终于有些感兴趣。询问白裳，果然其中几人，多是此女所认识的人物。

　　除那阳乙三人之外，那青衣修士名唤叶青，本体是一头青翼蛇。另一位白衣道人，则是自号餐玄法师，本体却少有人知。俱都是截教之下，有名的人物。

　　至于那西方教二位，一名智然，一名跋陀罗。白裳虽未见过，却听过他们的名号。乃是洪荒之西，极其有名的太乙真仙。不过按西方教的说法，却是已经证就金刚果业。

　　岳羽只略听了一番这几人的传闻，便未曾去在意。开始在这湖畔之旁，布置灵阵。

　　此处雷灵之力极盛，虽说那灵阵禁制，反倒因此而衰弱。可相应的，岳羽要布阵却也极其困难。只能粗略弄一个小小的障眼法阵，便又把所有注意力，转向了这万化雷池。

　　只见数千种劫雷混杂在内，一时竟也辨认不出，其中的种类。不分辨类别地将这些雷力全数引出，是决然不可。可若要将之一种种抽取出来，怕是要费上好大一番功夫。

　　岳羽沉吟了片刻，便把那羲皇镜残片祭起，罩定周身。此宝有御光奇能，在幻术而言，实是一件至宝。

　　凭着那昆仑镜的核心，十成威能或者发挥不出来。不过幻术方面，可能反倒是加强。

　　岳羽以之布下他与白裳二人静坐的幻象，接着是一口口玄兵，从袖内喷涌而出。在周身再次布下一个九霄乾元剑阵，直接以那水云剑与那龙殇剑，还有那新得的几样仙兵，镇压那九宫方位。使这剑阵气息，一时是凌厉之极，杀气森然。便连旁边观望的白裳，也是一阵骇然。

　　这些仙兵，大半都自生灵智，知晓灵力变化之道。那九霄乾元剑阵，又是上古金灵奇阵。在此处虽也被那万化雷池克制，却影响较少。防御一两个太乙真仙，还是绰然有余。

　　有了护身之法，岳羽便径自飞至那剑阵中央处，盘膝而坐。接着是双手打出一连串印诀，身周的混元五行法力，如涛般狂涌。

　　下一刻，便只见那雷池之中，一团只有拳头大小的雷球，竟被岳羽遥遥吸摄而起。停在半空，然后一点点的剥离开来。最后当分离出一丝青色雷光之时，岳羽的面上，才溢出了一丝笑意，将之招摄了过来。

　　白裳看到不由是再次微微皱眉，她眼前这团青色雷光，虽只是一种四重劫雷。却下意识地，感觉极不舒服，目中透着好奇：“你这是打算做什么？炼器还是炼丹？”

　　岳羽眼睛半睁半闭，也未分神去理会。只专心将那青雷，吸纳入自己的神魂之中。

　　全身只一阵微微颤抖，这点雷光，便已被他元神之内的‘霆’字符箓，全数吸收。而内中的符文结构，也是愈发的复杂紧密。

　　岳羽心中微喜，自他把那无相九劫神雷法，在黄昏界修至第三转之后。这门大神通，便再未有丝毫寸进。

　　此界之中，虽也有无数妖仙，他却一直没什么条件，去一一抓捕，利用其吸摄劫雷之力。

　　而前阵子虽是吸摄了天因灵灭雷与玄皇太昊雷，却只是令这门大神通的威能，有所加强。对本身修行，却是半点益处也无。

　　直至此刻，他的这门无相九劫神雷法才算是有些寸进。便连自身魂识，也有些增益。

　　而此刻那万劫雷池，在他眼里，无异是等如一座宝藏！

　　继续摄起那雷球，岳羽以法力一点点的剥离。只要是未曾经历过的，都纳入到自己丹田之内，不肯浪费半点时间。

　　时间只过了一个多月，岳羽的神魂核心处，那七彩‘霆’字符箓，便已是渐渐的接近于实质化。

　　整个篆字，气息是深沉浩大，比之那紫阙天章之内记录的那个霆字，更玄奥难懂，近乎与那大道本身。

　　不过其内的缺陷，随着那一层层密密麻麻的符文，不断充塞编织，也愈发的明显。

　　岳羽将那新吸收入体的橙色雷光，纳入至神魂核心处。接着又内视了神魂深处一眼，然后是不自禁地，心内一阵微微摇头。

　　可见这篆字中的百余个关键处，都几乎是空白。无论他吸收再多的劫雷，也是无法填补。使这‘霆’字，始终是无法完满。不过这也是理所当然，也能猜知这些残缺的大道法则，必定是蕴含在那七重到九重的劫雷之内！

　　而下一刻，他的元神却蓦地光华大放，释放出千条瑞霞。元神深处，那‘霆’字符箓，这一刻是几乎壮大一倍有余。

　　一霎那间，岳羽的魂觉感知，也夸张到了极至。把这满布各种劫雷之力的几十里方圆，全数蔓延。魂识触角，几乎是无声无息的，探到每一个角落。整个环形山内侧，所有变化，哪怕是芥子微尘，也都尽在他感应之中。

　　岳羽是不惊反喜，全力把持住了心神。然后当那神魂中的剧变，彻底平息之后。才轻呼了一口气，张开了双眼，眸子里全是雷芒闪耀。

　　“无相九劫神雷法第六重完满！”

　　岳羽心中是喜不自胜，这第六重修完之后，不止是这门神通威能再次大进。他的神魂强度，也是再次骤增数倍！魂识凝实通透，几乎是没有半分杂质。裹带着那丝丝七彩雷力，几乎可如战雪的煞力一般使用！

　　唯独可惜的是，刚才那种把整个环形山内侧，都了如指掌的感知状态，也随着神魂之内异变的平息，而逐渐消退。

　　不过感觉若全力散开，亦可及三十里方圆。

　　好不容易等那激动之情平息，岳羽却又是暗暗自嘲，无相九劫神雷法连续提升三重，他的神魂何止是壮大了近倍？约略估算，怕是近三倍都不止。

　　如今却是连最后一个短板，也是补上。无论是神魂法力，还是肉身，又抑或是对天道法则的掌控，都是与太乙真仙相当，甚至还有所超出。

　　那么此刻的自己，到底算是天仙修士，还是太乙真仙？

　　哪怕以岳羽在无数生死杀场之内历练出来的沉稳，此刻也不由是微微有些自得。

　　不过只是旋即，岳羽的心神便猛地一醒，那得意之感，如潮般退去。

　　望了眼那万化雷池上方，那座只有三里见方的殿堂。岳羽的眼微微一眯，接着是毫不犹豫。把法力挥去，遥遥一摄，正将其上一条如蛟般的黑色劫雷，强行抓向了岸旁。

　　此处所有七重之上的劫雷，都盘绕在那万雷正殿附近。相对而言，是好辨识得多。

　　不过要将之抽取，难度却也相应的是倍增。

　　这番动静，也引得那湖畔之旁的几人，纷纷侧目。却是眼带怪异的，往这边看了一眼，便又收回了视线，并未在意。

　　这近月以来，几人皆是如此，自顾自的做自己的事情。

　　提前来此处，本就是为借助这万化雷池之力，或者是为炼丹，又或炼器。再要么是借这万化雷池的几千种劫雷，淬炼肉身，或者是修炼某种功法。正是时间紧迫，哪怕心有疑虑，也不会在这时候分心。

　　只有此处多出来的另两人，往这边多望了一阵。这二人紧随岳羽与白裳之后，一位名唤天全道人，乃是阐教出身。另一位却是也与白裳熟识，道号万灵子，是截教一脉。与那白衣修士餐玄法师，颇为交好。

　　岳羽灵觉始终留出几线在外，这几人的举动，都是镜映在意识之内。

　　却是毫不在意，把那如蟒一般的雷色劫雷，也吞噬到掌心之中。

　　刚刚引入经脉，便感觉全身一阵剧烈痛楚。这还是他开始用无相九劫神雷法，吞吸这万化雷池之内诸般劫雷之后的首次，是再无之前那般轻松随意。

　　而神魂之内，也如是群蚁噬咬一般。此雷名唤太上针涛，虽是与玄皇太昊雷、九辰星砂雷同属第七劫，却专攻神魂。岳羽又毫不客气，想要追求最大效果，抽取的雷力，几乎是相当于七九重雷的极致，使此雷威能是愈发盛极。

　　若非是他此刻第六重无相九劫神雷法几近圆满，魂识核心，还有一种八阶劫雷镇压，几乎也挺受不住。

　　却免不得身躯微微颤抖，全身肌肤一处处伤口裂开。

　　而坐在那大阵一角静修的白裳，却是在这时苏醒了过来。看向岳羽的眼神，是无比复杂。脑子里隐隐约约的，升起一个念头，却又被那三灵控魂针迅速压下。

　　而下一刻，一道红芒微闪，却是战雪，出现在了岳羽身旁。


第0901章 元智果树

　　白裳的眼眯了眯，上下打量着战雪，接着是轻哼了一声。收回了视线。

　　这一对主仆，她都是完全看不懂。几十天便已知晓，这清秀青年的修为，其实才刚刚至玉仙之境，却已赫然是有完全不逊色于太乙真仙境的实力。那些大神通道法，更是威能强绝，胜似超阶神兽之身。

　　而这个女子，虽是实力稍稍差了点，却也有能与她那位本体为赤角蝾螈的同伴，正面相抗的实力。这般人物，也不知道为何，竟然是自甘为仆——

　　且那身巫神之力，实是令人生疑。

　　她视线又转向了岳羽，本能的有种戒惧之感。非是源自于三灵控魂针，而是来自灵魂深处的战栗。

　　每当岳羽将一种劫雷，完全吸收之后。那种战栗感，便会更强一分。便连他旁边，那同样在全力吸收劫雷的女子，也是同样给她如此感觉。

　　而今日，那危险之感，更是强烈到了令她无法忽视的地步。也不知，此人到底是修的是何种神通大道。光是这气息，便已是骇人之极。

　　那黑色电芒缠绕岳羽周身，不时闪烁不休。直到整整半日之后，才逐渐黯淡消逝。然后是岳羽的全身肌肉骨骼，都发出一阵卡喳喳的爆响。整个身躯，竟仿佛是增高了整整一寸，接着又迅速回复原来的身高。

　　不过全身上下的伤口，都已愈合如初。整个人，仿佛是与一尊玉佛般，散发着莹白光泽。

　　而下一刻，岳羽便已是再次展出法力。往那万雷殿的方向，再次猛地一摄，又是一道七阶劫雷，被强吸了过来。

　　如此数次，接连十几种七阶劫雷，全数吸收如体内。岳羽只觉是自己的神魂，愈发壮大。

　　唯独只可惜这些七劫雷种中，仍旧缺了三种，未能够完成无相九劫神雷法的质变。

　　再紧接着，是万化雷池的最深处，那三种八阶劫雷。上霄天昆雷、太焕九曜雷，无上法华雷。

　　皆是被包裹在那些七阶重雷之内，与那万雷正殿，几乎是结位一体。

　　岳羽不由是眉头一挑，眼中露出了几许契丹之色。若能将这三种劫雷吸收，哪怕是他的无相九劫神雷法，仍旧是停留在第七重。这雷法威能，亦可再增近倍！

　　只是望着那空中密密麻麻分布的劫雷封禁，他心内更多的却是苦笑之意。

　　他如今模仿的，乃是那节洪所使的金属性妖力。用之摄取那些七劫雷种，还可勉强办到。可若是再去碰三种八劫，必定会暴露出自己本身的法力性质，引人生疑。

　　只是这三种八阶重雷，他又是势在必得！

　　真正说起来，倒也不是没有可趁之机。看今日这劫雷封禁，果然是比当初刚刚来时，削弱了不少。

　　因这万化雷池本身，正在自我调整，重新积蓄雷力的缘故。这万雷殿中，每隔一段时间，封禁便会自然虚弱。而眼下，还只是刚刚开始而已。

　　而这湖畔之旁的几人，都是在等待十几日后，那封禁彻底消散之时。

　　沉吟了片刻，岳羽便微一挥手，示意旁边战雪退下。接着是把那蚩尤之手取出，重新招引出池内的那些七彩雷光，开始在这上古巫神掌骨之上，刻画着符箓。

　　哪怕是以这万化雷池中所蕴的万雷之力，要将这莹白掌骨熔炼。也不是一朝一夕之事。不过若再加上龙殇剑，又简单许多。

　　岳羽不求将此物完全熔炼，只是在外刻印出足够的符阵便可。只用了数日，便已是完成。

　　再以几种从火明真君等人手中，抢来的灵金材料，加上自身精血稍加祭炼，混杂出一种较为坚硬的合金，填充入那刻痕之内。不多时，岳羽身前的这蚩尤之手，就已是焕然一新。

　　掌骨仍旧是莹白如玉，只是那些血色符文，皆已消失不见。取二代之的，却是一些精美无比，却又繁复至极的银色纹路。

　　岳羽犹自不肯放心，又将一些大玄都太白精气。投入其内。使这些刻痕之内的合金，愈发的坚不可催后，才将那莹白掌骨复又收起。

　　自此之后，此宝之上的符阵，才不惧他人破坏。哪怕是有所损毁，也是能够迅速修复。而且其威能，也能再添两成！

　　岳羽接着是又带着审视之色的，再次看了那万雷正殿一眼。

　　这几日下来，那万化雷池之外溢出的雷力，已是削弱的愈发严重。便连环形山附近的灵阵封禁，也被大幅影响。

　　而这湖畔之旁，无论是阐截二教的那几位修士，还是那西方教的两位道人，都是从两天前起，都是渐渐的，开始分出些神念，关注那万雷殿的变化，随时等待封禁打开之时。

　　不过以如今这程度，却仍旧不是太乙真仙所能强闯。

　　岳羽却‘嘿’地一声冷笑，从演天珠世界中，取出了自己那两具化身，置身于这剑阵之内。接着是把一旁，正同样在全力吸收七重劫雷的战雪一招，依旧是化作一团红光，摄入至于演天珠内。

　　便在白裳满脸茫然之时，岳羽已是将那白矖遮天令，再次祭在头顶处。与那昆仑残镜，合力施展幻术。整个人立时从白裳的视野中消失，便连气息神念，都完全无法察觉。

　　然后下一刻，白裳仿佛是意识到什么，眼神微微一变。

　　而岳羽本体，却已是穿行至那万雷殿附近。那十几种七重劫雷，霎时炸裂，就仿佛是找到一个宣泄口一般，急涌而来。

　　岳羽却毫不在意，直接穿过。直到遇上那三种八阶劫雷之时，才把那万雷珠祭起当空。吸收着这些骇人雷光。又一道五色神光刷出，把那雷阵封禁，稍稍破开一条缝隙，然后整个人，便投身入万雷正殿之内。

　　整个过程，都不到百分之一个刹那。而那湖畔之人，只愕然往那便看了一眼，便又纷纷收回了视线。

　　白裳的面色，则是一阵发白。方才她的魂念，也同样只感觉那万雷正殿附近，一阵诡异波动。而后是那十数种劫雷雷光，都齐齐传出一声炸响。

　　——若非是亲眼看见岳羽的本体，在她眼前消失。她此刻多半是也会以为，那只是万化雷池力量消退，所引来的异变而已。

　　即便心中生疑，也绝不会把此事，与那清秀修士联系在一起。

　　下意识的深呼了口气，白裳是只觉自己的脖颈，便仿佛是被人紧紧抓住般，难以呼吸。

　　岳羽的身影，自在她眼前消失之后，便已是再不见踪影。只怕多半，已是投身入那万雷正殿之内。

　　这等无声无息，在众人眼前，突破封禁的本事。在她的眼内，甚至比之那孔逸真人，还要更为可怖。

　　“先天五色神光、水系顶尖剑诀。金系大神通、还有那雷法神通。这个人，到底是何方神圣？”

　　心里再次闪过这个念头，白裳看向那正主持着这九霄乾元剑阵的两具身外化身时，眼神不由是愈发怪异。

　　几乎便在同一时间，岳羽也在以惊异的眼神，打量着眼前。

　　这万雷正殿不大，也未含任何须弥纳芥子之法。外面是三里，内中同样也三尺见方。

　　只见这内中，全是密密麻麻的符文法阵。与道家体系稍有不同，一些玄奥处令人是忍不住击节惊叹。那些上古妖族的阵道实力，几乎不弱于道家一脉。

　　而除了这符阵之外，这殿内便几乎是空无一物。只有那正中央处，生长着一颗擎天巨树。

　　不过把这东西说成树，或者有些不合适，更恰当的说法，应该是一具巨大的，形似树形的躯壳。

　　笔直矗立着，同样又双手双脚，高有百丈之巨。躯体中探出无数的枝条，四下里伸展，望之宛如树冠。还有许多藤蔓，攀援在这躯壳之上。又仿佛是锁链，将这巨大的躯体，紧紧锁住。

　　战雪从演天珠内，再次遁出，只看了一眼，瞳孔便几乎缩成针状。

　　“这是上古大巫遗躯？”

　　岳羽嘿然一笑，唇角带着些许嘲意地微微挑起。

　　——这便是所谓元智果树的真相，诸界修士对那元智灵果，都是趋之如骛。可又有谁能想到，这些能增人慧力的奇异灵果，其实却是从上古大巫之躯中，生长出来？

　　怪不得，他几次服用那元智灵果之时，会有那种冥冥中与某个存在连接的奇异之感，直接便进入到那神而明之的状态。却原来，是借助这巫神遗躯之力。

　　对那些天道法则的理解，也是直接来自于这位上古大巫，所掌握的知识。

　　“传闻这元智果树有三，却不知这万化雷池中，到底是掌握的智慧的十二祖巫之一的蓐收，又或是掌握知识传承的天吴？”

　　岳羽飞身而起，到了那元智果树身旁。近万年积累，此处的元智灵果，几乎是积累到了万颗之巨。岳羽却是连望都未望一眼，只默默地，上下打量着这上古大巫的遗蜕。

　　愈是仔细观察，愈是敬佩那几位道祖的惊天手段。

　　当初十二巫神合力，令妖族几乎覆灭。那时又何曾会想到，自己会有被制成‘果’树，被栽种在这万雷殿内的一天？


第0902章 玄功正本

　　“不成混元，则终为画饼——”

　　岳羽猛地一握拳，指甲都刺入肉内。许久之后，才平静了下来。眼望身旁，却只见战雪的神情似乎有些不对。

　　看着那所谓的‘元智果树’，面上虽是不见半分惧意，却透着几分兔死狐悲的哀色，眼内更夹杂有几分决然。

　　岳羽微一凝思，便已是知晓她心中所想。不由一笑道：“雪儿何用担心？如今的洪荒，不同于几万载之前。那时候修士损失惨重，容不得有巫神存世，可现如今诸神不在其位，天地灵力失调，仅靠四灵圣兽镇压，远远不足以调和天地。诸界修士都苦之已久，正是求变之时。说不定几百年后，便又是神道大兴之时，雪儿可真正证就勾陈大帝之位！”

　　战雪却不置可否，冲着岳羽微微摇头道：“没关系的，只要能帮到师兄便好！”

　　岳羽知晓她的意思，是根本不在乎那勾陈神位。唇角微挑后，也不再出言劝慰，转而又继续望向那元智果树。

　　这果树之外，是无数密密麻麻的封禁。牢固之极，似乎是既与这万雷殿内的大阵连接一体，又独立存在。

　　总之是不见半分，被削弱的迹象。

　　一层层密密麻麻，只要稍稍被触动，就会引来那万化雷池之内所有八阶劫雷。

　　——即便是大罗金仙，也未必能当得住这劫雷一击！

　　岳羽却嘿然一笑，将那阴阳五轮云象盘祭于头顶，所有法力催动至最大。

　　然后紧接着，是体内的那件混沌至宝。亦是第一次，被引出了丹田之外。

　　阴阳二气阵图布于脚下，青红黄白黑五口样式各异，却尽皆透着古意的仙兵，分布于五方之位。

　　围绕着岳羽，慢慢的旋转不休。

　　岳羽深呼了一口气，接着是蓦地一道先天五色神光刷将了出去。

　　光华灿然，却只见那元智果树外的封禁，仅仅被刷开了一小块。然后只瞬间，便又恢复了部分。

　　“果然是道祖亲手所布之阵——”

　　岳羽的瞳孔微缩，接着是毫不犹豫，接着又是连续十几道五色神光。

　　直到体内的法力，几乎被消耗一空，才将那封禁彻底破开。

　　而后下一刻，岳羽便已催动起那龙殇剑，一道大五行元磁阴阳灭绝剑气催发。直透入阵内，在那巫神残躯的心脏处，击出一个小小的空洞。紧接着是法力一卷，便把那渗透出来的紫金血液，席卷了过来。甚至从那伤口之内，还强行抽取了部分。

　　当这一切刚刚完成，便见那‘元智果树’之外的封禁，正在以肉眼可见的速度迅速复原。而那上古巫神之躯眉心处的小小创口，愈合的速度，却是更为快速。只眨眼间，便已是在万化雷池的雷力滋养之下，恢复如初。

　　整个过程，都不到三息。从岳羽催动起那五色剑阵开始，到那些巫神精血，被他成功握在手中为止。几乎是没有半点灵力波动，逸散出百丈之外。

　　整个万化雷池，与雷阵封禁，几乎是没有半分动静。

　　这至宝到手，岳羽不由是再次满意一笑。虽不知这‘元智果树’的本体，是来自上古哪位大巫的遗蜕。那大五行元磁阴阳灭绝剑气，也只能破入这遗蜕肌肤之内，不到半寸。取不到真正的本命精血，不过就这紫金血液的质量，已经不逊色于之前那具，被巨大印玺镇压着的残臂之内，所取得的大巫精血。

　　足以把他的力量，还有对这天地法则的感悟，再次推升一个台阶。对于战雪而言，更有无数好处。

　　不过这上古时的蚩尤，那气息虽也强横霸绝，可相较于这真正的十二巫神，却果然是逊色不少。

　　方才他将这雷阵封禁彻底破开之时，整个人几乎是提不起半点，出剑的勇气。

　　也幸亏是习练了那无相九劫神雷法，神魂有了本质的提高。否则岳羽都怀疑自己，会否向这上古巫神残躯，顶礼膜拜！

　　“所有世人知晓的元智果树，一共有三，其中一处在这万雷殿内。乃是巫神遗躯制成，生成于五万载之前。其余两棵，却是早在更早之前，便存于此世！却不知另两棵，又是何等样的情形。莫非，是那上古妖圣之躯？”

　　岳羽只觉得头皮，是一阵发麻。这念头只在脑里之内，稍稍掠过，便已干脆将之抛开。

　　然后下一刻，岳羽又把那法力再次一卷，从自己脚下，摄出大约五百颗元智灵果，存入自己的须弥空间之内。

　　战雪看得是微微奇怪，却并未出言询问。凝思之后，便已然若有所悟。

　　不过那边岳羽，却反倒是出言解释道：“世间三颗元智果树，每万年出产都有其定额。天下诸宗修士，还有那诸多散修，都是对此物翘首以盼。我若是将这里的元智灵果全取了，只会把整个洪荒，全得罪个遍。五百颗，这数目刚刚好——”

　　他心里早已是推算过无数次，五百二十一颗，恰是不激起诸宗修士，还有那些大罗金仙反弹的数字。

　　此物用之修行，只当得二十年苦参。可对已经证就长生的修士而言，即便是服上成百上千颗，还不如在三十三天，又或者能使时间加速的密境空间，又或洞天福地之内，修炼个几百年来得实在。

　　关键是那提升慧力，以神而明之的境界，突破瓶颈的作用。有些关碍，即便是冥思苦想个几百上千载，都未必有作用。可若是借助这位上古巫神的慧力，或者可势如破竹，再无障碍。

　　这才使天下仙修，亦对此趋之如骛。

　　岳羽绝不惧与这天下人为敌，却没必要在自己羽翼未丰之际，弄到自己结怨诸宗，举目无援的地步。所谓是贪多必失，便是这个道理。

　　这元智灵果到手，万雷珠内，也已是取得那三种八重劫雷之力。岳羽已是再无继续在此处逗留之意，不过便在他将战雪，再次收回到演天珠世界之内时。

　　却又突地心中再次闪过一个念头，看向了那大殿更深处的墙壁。

　　那同样也是两幅壁画，不过却非是如之前那些神兽图案那种。虽也是栩栩如生，却并未含着什么玄奥法则，在那图案之内。

　　只是平平常常的，两幅壁画而已。而内中的两位人物，若不出意外，多半便是那位天帝帝俊，还有那东皇太一——

　　令岳羽惊奇的，是上方处那牌匾。正是雕刻着三足金乌的图形，既未有什么禁制之力在其外，材质看起来也只是普通。

　　当然这普通，只是与这万化雷池的其他部位的材质相当而已。若是拿回去，交给任意一位玉仙境以上的炼器宗师，便至少可炼制出一口至少四品之上的仙兵。

　　岳羽本也未曾在意，只是方才魂识探测之时，却感觉自己神魂之内的那个‘霆’字符箓，竟是微微摇动，似乎是感应到了什么东西。

　　“奇怪！莫非此处的上古妖族遗珍，真还有漏网之鱼？”

　　岳羽微一挑眉，便毫不犹豫的，将那牌匾从上方摄到了手中。细细感应了片刻，岳羽的神情便又是一变，古怪到了极点。

　　这牌匾之内，确实是有个灵阵存在。而且是芥子纳微尘，在牌匾之内，容纳着一个不下于万里的空间。

　　整个大阵，亦是隐蔽之极。若非此阵，同样也是上古雷阵，他的魂念，刚好能感知，几乎是无法察觉。

　　只是此刻岳羽心内，却更觉不解。

　　“既然是将这元智灵果，栽种于此！那么五万载之前，那几位道祖圣人，必是有一位，到过此间。以那混元之境，洞察万物之能，又怎可能未察觉此物？”

　　“——这内中，到底是藏着什么？他这是不屑取？还是想要把这机缘留给后辈？又或者，是不敢将之取出？”

　　岳羽哑然失笑，几道五色神光，再次打入到那牌匾之内。这次又较之那元智果数要容易数倍，而当岳羽魂识探入之后，却是不由一阵愕然。

　　右手一翻，便多了一本金册，这是在这牌匾之内，他所找到的唯一一件宝物。而那封面之上，赫然是书就着四九玄功四字——

　　岳羽许久都未回过神来，再仔细翻看，果见内中，正是那三十六副天罡神兽的图案。

　　唯一的不同，是这些图案之旁，还有着注解。内中所蕴含的大道法则，更是较之他前次所见，远远超出。

　　即便那水系的七神兽，也只比玄武亲自刻印的图案，稍稍逊色两筹——

　　“这便是那火明真君所言，四九玄功的正本？”

　　岳羽一页页地疾翻，待得翻到绘制有那孔雀图案的那一页时，更是瞳孔猛地一缩。

　　接着是哑然失笑地，将这记载四九玄功的金册合起。

　　心忖若是按这正本之内的孔雀图案修行，他的先天五色神光，到十九重之前，都可不假他求。这内中的记叙，比之那些孔雀血裔所拥有的五色神光神通，只怕还要更为详尽。

　　甚至只需稍稍修行，此刻他便可变幻孔雀法身！

　　这两位上古妖圣，对这门四九玄功，还真是煞费苦心——


第0903章 情海生波

　　微微摇头，岳羽把那牌匾，重新过在了那两副壁画之上。

　　他现在也不敢确定，那几位道祖，不取此物的原因到底是为何。

　　这金册之内的图案，虽是名为四九玄功。却也同样，是包含着三十六种神通大道。怪不得，能与鸿钧道祖传下的九转玄功并称，成为世间顶尖的炼体功法，接近于无上神通。

　　这内中，虽是足有大半的图，仍旧是残缺不全。可至少那三足金乌，还有至少四种神兽的天赋神通，都是完完全全的，记载在这金册之内。

　　也就是说，即便不修习那四九玄功，只修习单幅的图案，也能成就五种完整的神通大道！

　　“——却不知那八九玄功地煞七十二种变化，又是何等样的情形？内中记载的神兽品阶，虽是逊色于这四九玄功一筹。不过以那帝俊的滔天之势，只怕这神通大道收集的更为完全。炼体之效，只怕还要更胜这四九玄功——”

　　岳羽仔细以魂识一遍遍细细探索，直到确证这万化雷池之内，再无他物之后，才微微一叹，略带遗憾地把魂念收回。

　　这天罡地煞变化，应该是完整一套。而据他所知，如今拥有这两种炼体功法的，只有西方那两位道祖。不过按火明真君的说法，西方教的传承，也只是副本而已。

　　其次便是阐截二教，当年妖族覆亡之时，也得了许多好处。不过这地仙界内，也只传说那玉鼎真人，所修的便是八九玄功。却不知其所习，到底是正本还是副本。

　　而最后一位，却正是那梅山，当年妖族瓦解之后的一脉残余。不过那为通天妖圣传承的八九玄功，是正本的可能，却是更少——

　　原本以为此处既能寻到四九玄功的正本，那么那八九玄功，说不定也能寻得。

　　如今看来，却是自己有些贪心了。

　　嘿然一笑，岳羽重新化作遁光，往那殿门之外投去。

　　便在离开之前，又望了这身后一眼，双眼是带着冷意的微微眯起。

　　火明真君与那风象宗广泰真人来这万雷殿，虽是各有目的。可却无一例外，都是奉又师命。乃是为这万雷正殿之中，某个存在而来。

　　不过他这次提前入内，魂识却无论如何，都搜寻不到那东西的踪影。却不知这其中，是否还有什么玄虚？

　　脑海魂念中，再次掠过一丝杀机。岳羽最后却只能是有些无奈地，穿出了殿门。

　　而刚一离开这万雷正殿，把身形再次投入那雷阵封禁之中。岳羽便只见在自己的幻阵之外，那位青衣修士，正是眼带踌躇的，站在那幻阵之外。

　　而那白裳，则是在阵内把双目紧闭，对阵外的情形，是只做不知。

　　岳羽不由是暗自庆幸，心忖自己这次是幸亏出来的快，否则再晚一刻，这情形怕真是不堪设想。这叶青，他早前便觉得有些问题，如今看来终是忍不住了。

　　还有白裳，也是极不老实。

　　可惜的是这身外化身之术虽好，可究竟不如那三尸元神。没有智慧思考，一旦与本体魂念脱离的联系，便只知按命令行事，不知变通。稍微复杂一点的状况，都无法应对。

　　一声雷鸣般的炸响，再次传出。整个雷阵封禁，这一霎那几乎是完全失效。

　　直到岳羽的身形，彻底从这封禁中穿出，才又恢复了平静。

　　不过这时那湖畔之旁的九人，却俱皆是双目透着凛然之色的，再一次，仔细望向那万雷正殿。

　　此次却与前次不同，都带着更多的犹疑审视之意。前一次，还可解释是那万化雷池之内的积蓄的雷力耗尽，正在调整之故。

　　可这短短时间内，再发生第二次，却令人不能不心生疑虑。

　　皆是紧皱着眉头，定定观察着这万化雷池之内的变化。暗自猜测着，这万雷正殿之中，到底是发生了什么事情。

　　岳羽却已是回到了那九霄乾元剑阵之内，而待得他刚刚把幻术解除。一旁静坐修行的白裳，便已是‘醒’了过来，语带嘲讽道：“九位太乙真仙眼皮底下，居然还敢偷偷遁入那万雷正殿。我看你是胆大包天，不知死活！”

　　岳羽哂然一笑，也没去理她，自顾自看向阵外道：“我看此人对你的态度有些不同寻常，本体又是青翼蛇。与你们清翼银炼蛇，大有关联。莫非是你以前奸夫不成？”

　　“你才有奸夫！”

　　白裳的面上怒容微闪，却终不愿与岳羽直接顶撞，便撇过头道：“只是以前认识而已，一个叛徒，我懒得搭理！”

　　岳羽料到也是如此，笑容是愈发的意味深长：“懒得搭理？还是故意不搭理？怕是盼着外面这一位，主动把我这幻阵破去可对？”

　　白裳问言竟笑了笑，意态自如，是毫不见惭愧之色。

　　岳羽也不恼怒，干脆盘膝坐下。双手一招，把那九霄乾元剑阵收起。又将自己的身外化身，也召回至自己的演天珠内。

　　接着是主动把那幻阵解除，神情懒洋洋地，朝着外面那叶青笑道：“叶兄在外徘徊这许久时间，却不知到底是为何事？”

　　那叶青微微一怔，接着是不由自主地，眼望了那白裳一眼。正犹豫着，不知怎么开口。岳羽却又是一笑道：“我等虽同为妖族，可彼此间却是水火不容，叶兄与我们亲近说话，就不惧截教门规处置？”

　　那叶青的神色再变，却不理岳羽，径自朝着白裳一礼道：“裳儿，莫非还在生我气不成？我叶青拜投截教门下，也是为我青翼蛇一族出路。如今妖族气运已衰，再若抱残守缺，只会速亡，求存一血裔都不可得。你们白家这些年死守着那梅山，情形也是一日不如一日，又可曾有好过过？我那老师对你资质，是赞叹之极，许为我们这一代罕见之材。何不早归我教门下？”

　　岳羽唇角微挑，冷眼旁观，那白裳却是神情冷笑道：“住口！你叶青是什么人，有何资格令我生气？我白家处境，又与你何干？需要你来担忧？”

　　那叶青毫不气沮，再踏前一步，轻声一叹：“如今这洪荒杀劫将起，唯有我截教一支独盛。道祖上清，法力通神。又有诛仙剑阵，镇压气运，护佑我教弟子，门人必定能安然得享长生。其余诸教，却都是战战业业。而如那散修之辈，更是性命难保。你们妖族残脉，也是正当其冲。白道友即便不为自己打算，就不为族人想一想？”

　　“杀劫？”

　　白裳的眼神恍惚了片刻，接着是凄然一笑：“杀劫又如何？若我们白家注定族灭，那便是命当如此！要我族背弃梅山，是断无可能！”

　　那叶青的眼内，终是现出一丝阴郁之色，凝然道：“裳儿，你又何需与我斗气？无论我二人如今立场如何，你我之间的婚约却终究还在。我还会害了你不成？”

　　岳羽本是神情淡然，这时却也不由是一阵错愕。他本道这叶青，是追求白裳而不得。却原来这二人，居然还有这层关系。

　　此刻便连远处的令几人，也都纷纷望过来，都是似笑非笑之色。

　　特别是那餐玄法师，更隐隐带着几分不屑与幸灾乐祸。

　　白裳的神情，却愈发地冰冷。口中寒笑了一声道：“你还有脸提婚约之事？早在你转投截教之前，你我之间便已是恩断义绝！再说我如今，早已有主之人。给我滚！莫要再来纠缠，令我恶心！”

　　话说间，却是有意无意地，偷偷瞄了岳羽一眼。

　　叶青的面色，本就是难看之至。这时闻言，顿时又是一阵忽青忽白。待得再望见白裳的小动作，更是面色扭曲，神情暴怒，几乎是到了失控边缘。

　　几乎是不假思索地，冷冷地转而看向岳羽道：“节兄，你与她同为梅山一脉。不知裳儿所言，到底是真是假？她那新欢，又到底是哪个孽障？”

　　岳羽眉头一挑，心中是一阵暗恼。本来是想看看热闹，却不意最后把自己给扯了进去。

　　看来自己先前，对这白裳实在是太好了，好到让她搞不清自己如今身份。

　　正欲说话，他心念却又微微一动。心忖你不是要给我找麻烦么？那便如你之意又有何妨？接着又轻声笑道：“确实是有位欢好！而且叶道友你也认识——”

　　叶青的瞳孔猛地一缩，果然是杀机凛冽。不过下一刻，却见岳羽朝着那白裳勾了勾手指。

　　众人正不见的其意之时，却见那白裳却忽然面色通红的站起了身。仿似含娇带怯一般，一步步行至岳羽身前。

　　接着竟是坐在了岳羽膝上，双手缠着他脖颈，整个身子宛如八脚章鱼般，紧缠着岳羽。最后更是亲昵之极的，舔了舔岳羽的耳垂，满含着挑逗情欲之意。

　　望见此幕，便连那餐玄法师也是神情一怔，有些错愕。那叶青更是嘴角一阵阵抽搐，体内那滂湃妖力，蓦地溢散而出。一双黄色的眼瞳，也转成了血红色。

　　而在岳羽身旁，此刻的白裳，却是恨不得整个人钻入地底，羞于见人。


第0904章 金祖蓐收！

　　眼见那叶青的神智，已是接近失控边缘。岳羽又一只手揽着白嫦的小蛮腰，笑得是愈发灿烂：“抱歉抱歉，小弟不欲让裳妹独守空闺，故此便与她结为道侣。莫非叶兄，还真打算找我来算账不成？”

　　说着话，岳羽的眼里，竟是也出现了无数复眼。羲皇镜蕴于其中，闪现着危险光泽。他知这晓九节金蚊，还身具一种大神通，正是由这双复眼激发，以这羲皇镜，倒也可以冒充一二。

　　不过这模样，在这旁人看来，却更是不堪。那十几双绿色复眼，便连西方教那两位心性修养极深的修士，都是看得微微皱眉，为之恶心不已。

　　可白嫦却是浑然不觉，仍旧是痴缠着岳羽。胸部不断贴着岳羽的手臂摩挲。

　　令人是不由自主的联系起美女与野兽，一支鲜花插在了牛粪上之类的词句——

　　更是不解，这白嫦好歹是地仙界有数的女仙。虽是身为神兽之躯，在妖族中是却是尊贵无比，便连最厌羽鳞之类的阐教也不会排斥。怎的会与这虫豸之属，混在了一处？这到底是怎样的品味？实在是不知廉耻！

　　天地有五虫，蠃、鳞、毛、羽、昆，嬴虫指的是人，鳞虫则是水族，毛虫指的是走兽，羽虫指的是飞禽，昆则是昆虫之属。

　　其中以虫豸一类最为低贱，根性最低，哪怕是神通强横，法力高强，亦不受洪荒诸族待见。

　　那叶青的双拳与浑身骨骼，皆是一阵阵卡喳喳爆裂声响。无数气劲，在身周冲突激荡。

　　全身上下，隐现青色符文。头顶处，更有一颗青色丹丸，升腾而起。

　　不过下一刻，远处那白衣修士餐玄，却神情凝然地望着岳羽那双眼睛，一声冷喝道：“叶师弟，还不回来！莫非忘了老师的言语，我等当以大局为重！”

　　他旁边另一位万灵子，也是一声轻笑提醒道：“节道友好运气，不意这门大神通，居然还真被你修成了。过些日子，便该是蜕体变化，增至十二节了吧？”

　　叶青的面上，这次是忽青忽红。看向岳羽的眼里，忽而是杀机闪烁，忽而是又带着犹豫之意，更隐含着几分忌惮。

　　岳羽却已等得不耐烦，直接一声轻哂道：“要动手的话随便！若是不敢，就给我滚！”

　　说完话，岳羽也不等这叶青的反应，便将那幻阵再次打开。然后是九霄乾元剑阵，无数玄兵，再次密密麻麻的分布幻阵之内。

　　接着果见那外面的叶青，在迟疑了片刻之后，猛地拂袖而去。这次却是换作阳乙三人，面现嘲意。

　　岳羽却懒得管外面这几人的反应，直接抓住了白裳的脖颈，将之从自己身上提起道：“好了，这闲人也已经打发。如今你可满意了？”

　　白裳早已是羞怒交加，又受岳羽的三灵控魂针驱控，无法现于面上。这时一脱离控制，便一双秀目圆睁着，死死地瞪着岳羽。

　　岳羽却是哈哈大笑，故意在眼中现出一双复眼，朝着她眨了眨眼睛。

　　白裳见状，面色立时也是一阵发青。心中又气又恼，眼中再次掉下泪来，气苦道：“道友这般捉弄我，真觉得很有意思么？”

　　岳羽却仿佛未见，他本就是心狠手辣之人，此刻毫无怜香惜玉之念。径自哂然一笑：“要说捉弄，这也是你自找的！也不看看自己是什么处境，居然是敢跟我耍这些小手段——”

　　白裳的面色一变。再未说话。身躯一转，重新变化成十八翼银蛇之形，接着是宛如一条通体莹白的手镯一般，身躯缠着岳羽的右手腕，仿佛是进入了冬眠。

　　岳羽见状，唇角是冷然微挑。这时候再来讨好，却是有些晚了。意念微动，一波淡青色的雷光，便已是打入到右手这‘手镯’之内。然后便只见白裳的躯体，一阵微微颤动，却被岳羽的魂念约束着，不能飞离。

　　岳羽也再次盘膝坐好，而眉心之内，也是一道红光飞遁出来。战雪在外站定之后，接着竟也是带着几许深意的，看了他手中缠着的百裳一眼，眼带深思之色道：“我听说清翼银炼蛇虽是品阶不高，所具大神通却有极大妙用。不过我看此女性烈，必定不肯受那灵宠之契。师兄要想将之收服，还需好多功夫——”

　　“多嘴！”

　　瞪了战雪一眼，岳羽便把一点紫金血液，几枚元智灵果，一起弹了过去。

　　战雪接在手中，却并不马上吸收，仍旧是坐于那湖畔之旁，玄煞战魔真气借着那羲皇残镜的掩护，猛地一摄，将一小团银色的七劫雷光，吸到了身前。

　　而这时候的岳羽，也是一滴巫神之血取出。却是毫不犹豫，将之吸收入体。然后又是一颗元智灵果，服入到肚内。

　　神魂进入到那久违的神而明之的状态，这时候情形却又不同。似乎是多出了一些东西，对万事万物的理解，都与以往有些差异。

　　至于那些果内含着的毒素，却已可完全不用去在意。

　　岳羽只微微凝思，便知晓这多出来的，应该是自己所领悟出来的‘道’。其中部分，必定是连这位上古巫神，都未曾参悟出来的知识。

　　至于另一个原因，则是这元智灵果的来源不同。并非是出产自同一株果树，对于道的理解，自然也是有些不同——

　　岳羽也不知自己到底是该自豪，还是该为之悲哀。不过下一刻，他所有注意力，便转向了体内。

　　那血液虽非那巫神最宝贵的精血，可当内中所蕴的元气爆发之时，却比那蚩尤血肉中，抽取的部分精血还要更强数分。

　　更紧要的是内中所含的法则，已是真正近乎于宇宙至理的层次。

　　这上古接近于道祖层次的存在，终究是远胜过蚩尤数筹。肉身之强，远不是后者可以比拟。

　　双眼紧闭，岳羽几乎投入全部精神，静静参悟着那些大道法则。只分出一道神念之外，然后是每过一段时间，便会激发出一种劫雷之力，灌入到自己右手的白玉手镯之内。有时候是半刻钟，有时候是一炷香时间，强弱不定，更偶有重复。

　　开始时白裳是死命挣扎，最后却是渐渐的学乖，干脆利用这些劫雷淬炼肉身。

　　岳羽却也不管她，不过每过一段时间，都会投出几颗能恢复气血元力的妖丹，给其吞服。

　　甚至每过时间，还会为其吸收排除那些，因药物而产生的毒素。

　　足足十日，岳羽才蓦地长啸而起，音透长空，引得那九名太乙真仙纷纷注目。却被那幻阵所阻，看不透虚实。只是目里各自现出惊疑忧色，听着啸声雄浑浩荡，分明是修为大有进境之兆。

　　而这幻阵之内，也仅有那节洪一人而已。

　　那叶青更是忍不住，以妖力灌注双目，远远眺望。最后当洞穿幻阵之时，却是面上肌肉再次一阵扭曲。

　　那餐玄先是有些不解，可当其催运灵目，也向内望去。只见是团影影绰绰的雾气，在内弥漫。隐隐约约，可见两个人影，在内拥抱纠缠。

　　都不用怎么思索，餐玄便已知是怎么回事，不由是再次暗暗哂笑。这二人在内中，到底是在做着什么好事，是不问可知。

　　那啸声经久不绝，足足盏茶时间，这才停止了下来。岳羽睁开双目，只觉是神清气爽，状态是前所未有之好。

　　修为虽是未有寸进，只肉身之力，有了不少提升，可岳羽心内却是知晓。自己此刻，与以前已是焕然两人。

　　“果然，以此人所结出的元智灵果，参悟他血肉之内所蕴之道。效果远非是以前那些巫神精血，可以比拟！”

　　岳羽只觉此刻周身上下，仿佛是有着使不完的力气。一指向身前击去，只见无数空间碎片，在他指前生灭不息。最后渐渐的，竟开始形成了一个完整世界。虽是到最终仍旧破碎，可岳羽的面上，却仍是带着惊喜。

　　其他的收获不论，只论他如今对时空法则的掌握，便是以前的三倍以上。

　　真正相当于，一个至少中期的太乙真仙！

　　接着又把掌心摊开，一道庚金剑气，在内生成。正是太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑的结合。剑气凌厉，仿佛是万物难当。

　　许久之后，岳羽才将之收起，目光一抹神光闪过。

　　“这元智果树的巫神，果然是那蓐收——”

　　蓐收乃秋之神，掌四季之秋。同样也掌握智慧与五行之金，乃是天下金祖。

　　此次从这蓐收的血液中，所得到金系法则之多，足可使他的这两门金系大神通，焕然一新。

　　而下一刻。岳羽又是毫不犹豫，一不做二不休的，把那颗万雷之力取出于身前。将内中储藏的无上法华雷，一丝丝抽取出来。

　　仍旧缠在他手腕上的白裳立时警觉，一阵剧烈挣扎。这次岳羽也不阻止，任由其脱离自己手腕。冷冷看着白裳飞出数十丈之外后，转化成人躯，才目带寒意地开口道：“这次的教训，你且记住！以后再若如此，我这边自然有的是办法把你炮制——”


第0905章 无上法华

　　白裳轻哼了一声，哑然无语。心知此人性格，乃是说到做到之人，此刻再怎么嘴硬，也是无用。

　　自己生死与一举一动，除了情感之外，一切都尽皆操纵于他人之手。恰是这点，最令她感觉悲哀。倒宁愿自己此刻，如行尸走肉。

　　岳羽那边，却又再次微微一笑，一点紫金血液，连同几颗元智灵果，一起弹飞过去。

　　白裳的神情再次一怔，是下意识的，把这些东西都接到手中。心里刚升起一丝喜意，便又醒悟了过来。

　　这算是什么？打一棍子，再给一个甜枣。这是把自己真当成灵宠来驯？亏得自己，方才居然还心生欢喜。

　　面色霎时间是忽青忽白，不过当看向手里的东西时，却是神情复杂。

　　岳羽已将那无上法华雷，导引入自己体内。循着右手臂的经脉，直入体内深处。

　　然后随着这深紫色的雷电，蔓延而上。那手臂的骨骼肌肉，也一阵阵的爆出无数血雾。

　　岳羽眉头微皱，却好似毫无痛感一般，朝着白裳似笑非笑道：“那三灵控魂针与先天波罗神焰，虽可制你神魂，不过你如今却也不是没有机会挣脱。三灵控魂针只能控太乙真仙，那先天波罗神焰却可随我修为增长，不断壮大。你若想要从我这里脱身，只有赶在我修为提升至大罗金仙之前，境界再晋两阶。那血乃是取自上古巫神，元智果树。珍贵之处，你心里也应该有数。是扔掉还是吸收，总之随你之意便是——”

　　白裳的眼神再次一变，带着几许茫然的，看向了手中的紫金血液。

　　“——居然真是那位上古金祖之血！”

　　她心里早便对此物的来历有所猜测。只是一直不敢置信而已。直到这时才可确认，此物的来历。

　　也自是知晓这金祖之血，对于修士与他们妖修的宝贵。不过相较而言，却更震撼于眼前这清秀青年，居然能突破禁制，取得这蓐收之血！

　　数万年以降，无数修士入这万雷殿内，又有谁能办到过？

　　一时间，竟是有些微微失神。只觉这岳羽，就仿佛是一个会玩弄人心的域外天魔，令她难以抉择。

　　岳羽神魂，却已是再次进入到定境之中。倾尽着全部心神，引导体内那些无上法华雷，在体内的流动。一丝丝的，将之抽取送入至神魂核心，那‘霆’字符箓之内。

　　这次与前次，吸收那天因灵灭雷之时不同。从这万雷珠内，抽取出来的这团无上法华雷。光是量方面，便已是提升了近乎七倍。其威能，也较那天因灵灭雷胜上半阶。

　　不过眼下他修为大进，无论法力肉身，都已提升了十倍有余，真正可与那太乙真仙抗衡。

　　应付这些八阶劫雷，却又比前次，轻松了许多。

　　全身肌肤血肉，不断的碎而复生。神魂之内，也时不时的传来一阵阵剧痛。

　　不过随着这时间的推移，这紫色雷光，也一点点的被那神魂核心内的霆字符箓，逐渐吸收。

　　足足二日之后，岳羽才睁开了眼。这次却是整个人，虚弱之极。

　　几乎是第一时间，便取出了那颗聚元珠，吸收着那些储藏在内的精纯元气。

　　直到片刻之后，才逐渐地恢复如常。只是无论精气神，都仍不如以前充足。

　　岳羽再次内视神魂之内，那七彩霆字符箓，已是在经历过剧变之后，再一次稳定下来。

　　此刻镇压这个上古篆字的，已是换作了无上法华雷。而那点天因灵灭雷，则是盘旋于外，靠得极近。

　　而组成篆字的细小符文结构中，那近百个巨大缺陷中，已经至少有二十余处，已经被补完。使得这个‘霆’字，更加的完整。

　　不过这神魂之内，也隐隐约约的传出一丝刺痛之感。

　　岳羽心中遗憾叹息，知晓这是自己，几十天来神魂连续提升，晋阶太速，已至根基动摇之兆。

　　再另一个因素，便是自己元神中，能够容纳的雷力，已经到了一个极致。

　　岳羽自己猜测，这应该是与自己在那世界本源处的命魂烙印有关。

　　他以自身元神，来修持这无相九劫神雷法。也就与自己修为境界的提升，没有了关联。不过法力与神魂之间，却还是有着一定联系。

　　能够吸纳的劫雷，也是直接与他本身的境界挂钩。

　　以他现在的状况，的确是已经不适宜，将另两种八阶劫雷上霄天昆雷、太焕九曜雷，也吸收入体。

　　“可惜了！不过多了这一种无上法华雷，也足以令我战力再增！”

　　意念微动，岳羽在身前骤然凝出了一团七彩雷光。中央处包裹的，正是那深紫色的雷光。其余如无上法华雷，以及其余诸种七阶劫雷，都一一罗列其位。

　　然后下一刻，那万化雷池之内，竟是一声嗡鸣，微起感应。而整个天空，都仿佛是阴暗了下来。

　　正各自闭目吸收那祖巫之血的战雪与白裳，也是各自惊醒。各自眼带异色，望向岳羽手中。

　　二人的神情又是各自不同，战雪是眸子里光泽璀璨。而白裳的身躯，则是微微颤栗。

　　感觉那团七彩雷光，仿佛是充满着无数的毁灭之力。那气息危险浩大，压得她几乎无法呼吸。

　　不过这感觉，也只是一瞬而已。片刻之后，那团由无数种劫雷汇聚而成的七彩雷光，便开始逐渐缩小，又重新被吸收入到岳羽体内。

　　许久之后，岳羽才再次深呼了一口气，张开了眼睛。唇角间，隐含着苦笑意味。而面上则是无比苍白，仿佛是大量失血一般，虚弱之极。

　　这是体内法力血元，几乎耗尽的后遗症。刚才聚起的这团无相九劫神雷，固然是破坏力堪称浩大无边。可消耗的法力，却也同样是惊人之至。

　　方才堪堪恢复到八成左右的混元五行法力，几乎是被抽取一空。

　　不过此刻岳羽心内，却仍感狂喜。有这般威能，便是再大的代价，也是值得。

　　“也就是说，这能威胁大罗金仙的无相九劫雷，我如今只能发出半击而已？”

　　哑然失笑，岳羽又分神看了看战雪与白裳二女。战雪如今的情形，是最令他满意。

　　虽还不足以再吸收无上法华雷，不过所有七劫神雷，都已全数吸收。

　　无相九劫神雷法，同样至第七重。而此刻也正倾尽全力，在那元智灵果的助力之下，消化融合着那滴祖巫之血。

　　至于白裳，已经是再次变幻出清翼赤炼蛇的原型。虽说先前看模样是不情不愿，此刻吸收那祖巫之血时，却是全力以赴。

　　那九对透明的羽翼之后，又有三对隆起。那六片羽翼，仿佛随时，便要破体而出。

　　岳羽分出一丝魂念，无声无息探入其体内。循着其全身经脉流转一番，而后是微微一笑，又收束了回来。

　　果如他的所料，这白裳的血脉，已是在异变进阶的边缘。之前以雷力助她不断淬炼，是为其打好根基。而那滴大巫之血，则更是关键，真正将这蜕变引发。

　　看如今这血脉异变的趋势，才不枉他一番苦心孤诣的造就。

　　当然他这番煞费苦心，其实也是没安好心——

　　嘿然一笑，岳羽随手一拂袖，把那万雷珠从须弥空间内挥出。随意至极的，丢入到万化雷池之内。

　　之前一直担心此物，吸收太多的劫雷，引至那万雷殿的封禁，提前打开。故此这万雷珠，他一直都未曾使用，这时却是再无顾忌。

　　一直将那珠沉入到池底深处，脱离那九位太乙真仙的灵识感知之外，这才疯狂的，在内吸聚着周边的七彩雷光。使这万雷珠，慢慢充实。

　　这玉珠相较于整个万化雷池，自然是沧海一栗。不过此时要镇压修复三十三天，内中储存的雷力，本就不多。

　　再加上一颗万雷珠的吸收，那力量的消退是愈发厉害。

　　湖畔旁的几人，莫不都是灵觉敏锐之至，各自是眼带惊疑之色的，观察那封禁变化。

　　好在岳羽也不过份。只用了几日时间，把那万雷珠吸满到了八成，便放缓了速度。

　　不过仍旧是细水长流，借助这万化雷池之力，不断吸取着那来自本源深处的雷系灵力，转化劫雷。

　　而就在那万雷殿的劫雷封禁，几乎已削弱至极致之时。岳羽的身后，已是传来一阵浩荡无比的灵力波动。无数的时空灵力，在身后聚拢。数千小千世界，随着那翅膀扇动声，在身后生灭不息。

　　那浩荡罡风，也幸亏是被九霄乾元剑阵全力压制着，才未逸散出去。所有的天地异变，都被羲皇残镜与白矖遮天令，牢牢封锁。

　　岳羽都不用去猜，便已知晓这必定是白裳，已然把血脉突破到了高阶神兽之境。

　　他也懒得回头，只定定的感知着那万化雷池之内的那颗玉珠。

　　而后下一刻，待得身后的时空灵力彻底消退时，一丝好闻的芬芳骤然出现在了身旁。接着只听白裳那绵软清甜的声音道：“元智灵果、祖巫之血，你如今已是好处占尽，为何还不离去？”


第0906章 雷殿分赃

　　“若现在就走，那岂不是明白告诉这些人，我现在是做贼心虚？还有，你如今既然已是我的灵宠，那以后便该有个灵宠的样子。主人、大老爷、随便你怎么叫——”

　　岳羽哂然一笑，眼见战雪那边，也差不多将那滴祖巫精血吸收完。便有意再次催动那万雷珠，把聚集雷力的速度，再次加快。

　　白裳轻哼了一声，气氛也骤然凝冷了下来。不过接着却又忍不住好奇问道：“你在那里面，到底拿到多少元智灵果？”

　　岳羽这次却是笑笑不答，法力一展，把九霄乾元剑阵中，所有的玄兵，都全数收起。

　　战雪会意，也是遁入到岳羽的眉心之内。她因修炼无相九劫神雷法之故，吸收那祖巫之血之时，要比白裳晚许多。

　　不过本身就是巫神之身，最后完成融合的时间，反倒是只比白裳慢上那么一线。

　　其中自然还有不少法则，还未曾完全参悟。不过只需记忆下来，大可留到日后去消化吸收。

　　而便在数息之后，整个万化雷池，再次传出一声‘嗡’然鸣响。

　　却比前次，岳羽催动那无相九劫神雷之时的反应，更要剧烈许多。

　　赫然只见那万雷正殿之旁，那些色泽各异的电流，正以惊人的速度，迅速消散。

　　“总算来了！”

　　岳羽的眉头一挑，长身站起。而白裳本是被岳羽的言语，气得发颠。这时也被万化雷池里的变化，把注意力吸引过去。

　　不过一想及这万雷正殿之内，其实早已被身旁的清秀青年，先尝过头汤。心里便没有了半分本来该有的兴奋。

　　池畔之旁，那九名太乙真仙，也纷纷是御空而起。全神灌注，看着万化雷殿。

　　而便在那外围处的三种八劫神雷，几乎消散大半之时。几人立时齐齐化光，向那殿门之内遁去。

　　岳羽亦是第一时间，便腾空而起。他如今冒充的是九节金蚊。有天生神通，速度在同类之中不快不慢，稍稍有些优势。

　　比这些人类修士，又要强上数倍。不过没有飞行类的辅助仙宝之助，反倒是先发后至，落在最后几人之中。

　　踏入到万雷殿，其余一切都没什么变化。只有殿堂左侧，位于第七位的一张金色座椅上。却赫然是多了一只形状怪异，又极具威严的存在。

　　——虎之头、犬之耳、龙之身、狮之尾、麒麟之足、头有独角。全身闪烁金芒，气势却并不显得华贵尊严，反倒是给人一种独特的感觉。

　　仿佛是被排斥在这世界之外，又仿佛是与这周边的环境，有种极其诡异的融洽之感。

　　“神兽谛听！”

　　岳羽的瞳孔微缩，知晓眼前绝非是那谛听的后代血裔，而是始祖神兽！真正诞生于洪荒初开之时，跟脚年代几乎不亚于那几位圣人道祖的存在。

　　而无论是那火明真君与广泰真人，还是在场这几人，来这万雷殿中，就是为见这谛听一面！

　　深呼了一口气，岳羽努力平复了一番心绪，接着是又眼带愕然的四下里望了一眼。

　　之前在这万雷正殿之内，岳羽以魂念搜查过无数余次，都未发现这谛听的踪影，也无其他什么灵阵与‘后门’之类。而这几十天里，他也是无时无刻。

　　却不知这谛听，到底是如何抢在他们之前，进入这正殿之内？

　　岳羽眼微眯了眯，随即面色又恢复如常。反倒是远处那似龙非龙，似虎非虎的谛听神兽，在他入殿之时，转过头望了眼，接着是神情怪异无比。一抹异泽，在其眸子里一闪而逝。

　　而殿内诸人中，除了一直关注着岳羽的白裳，有所察觉，心下暗觉奇怪之外。其余几人在入殿之后，却都是紧皱着眉头，望向了那元智果树之下。

　　许久之后，那智然法师，才若有所思地开口道：“此次的元智灵果，少了足有五百颗！却不知是何人取去——”

　　餐玄闻言亦是一声苦笑：“这人却是胆大包天，居然在我等眼皮子底下，潜入这万雷殿！这么说来，方才这万化雷池里的变化，果然是有些问题。这次我餐玄。却是真正把这张面皮都丢到家了——”

　　他说话的同时，是有意无意的，看了岳羽与白裳一眼。

　　而其余诸人，亦是如此，透着几分探究之意。之前不断摄取那些劫雷，便已令人起疑。而要想瞒过众人的感知，这十余人中，也只有九节金蚊的天生神通才可能做到。

　　岳羽心知肚明，却毫不见心虚之色，直接一声冷笑道：“像你们这般无用的废物，我若欲隐去形迹，包管无人能察觉我踪影。不过本真人，却自问没本事，能突破这些八阶劫雷！”

　　嘴里虽是在解释，不过前一句，便已将在场九名太乙真仙，全数得罪了个遍。令众人面上，皆是一阵铁青，目内隐透杀机。

　　不过如此一来，之前的猜疑，却又稍稍消退。反倒是望向周围其余几人的眼神中，都各自夹杂着些惊疑不定的神色。

　　在场这十一人中，虽是都没这本事。不过其中几位的师长，都是洪荒之内，有大神通之力的人物。

　　“——或者是此次万化雷池供应不足，以至这元智果树减产也说不定！即便是有人灵果取走，也未必是在我们这些人之中。”

　　那阳乙沉吟了片刻，接着又转而看向左侧，那盘踞在座椅上的异兽道：“不知谛听前辈，可知晓窃取这元智灵果之人的来历？”

　　他话里喊着前辈，看言语间却无丝毫敬意。那谛听也不在意，裂开那血盆巨口笑道：“吾昔年曾答应过太清道祖，每当这万雷正殿内开时，会出现在此处。给提前入得此殿的十二人。各自解答一个提问。无论是妖修还是道家修士，都不能拒绝。你要问那窃取元智灵果之人的来历，不知可否算是其中一问？”

　　阳乙的神情一怔，接着是默然不言。而殿内其余几人，也俱都是哑然无语。

　　最后还那餐玄打破了沉寂。直接一道法力挥出，将地上那些元智灵果，取出了大约四千余颗，而后微微一笑道：“我截教弟子众多，这四千五百颗元智灵果，便由我代掌教大老爷收取！诸位可有何异议？”

　　岳羽仍是定定的看着那黄金座椅上的那只异兽，脑里面心念电转，一瞬间便闪过念头。在反复推算着自己，将这谛听击杀当场的可能。

　　这谛听无异已是大罗金仙一级，不过从上古之时，便有传言。似白泽谛听这类的神兽，虽是通晓天地之事，能洞察听见，战力却普遍不强。

　　与他身边的白裳，是差不多的情形。不过相较而言，这谛听却更是不堪。

　　不过直至此刻，岳羽都无法看出这谛听的虚实。只能看出，这异兽魂念给人的威压，确实还不如一些玉仙修士。体内流动气血元力，更不足他的十分之一！

　　体内那混元五行法力，在经脉内如岩浆般涌动不休，内外五行符阵急速转动。而神魂之中，那个‘霆’字符箓，更是闪烁着七彩雷光。

　　岳羽几乎是压抑不住，心内杀机！

　　虽不知这谛听，到底是如何穿行这万雷殿内，却可断定，他有七成把握。将这上古始祖神兽，击杀在此！

　　然后也不知是否错觉，岳羽竟隐隐感觉，对面这异兽，竟似乎对他有了几分畏惧之意。虽是身躯未动分毫，不过那眼神却是不时闪烁。

　　白霞也是神兽之身，感觉更敏锐些，此刻几乎是目瞪口呆。谛听推演天机之能，不在道祖之下。而一些独到之处，更有胜之。

　　虽是本身并无太多力量，可这世间除了寥寥十几位人物之外，怕也没有人能令它心生忌惮。

　　自己身边这人，到底是何来历，居然能令一位始祖神兽，畏惧至此？

　　岳羽同样也不知这谛听，到底是装出来的这副模样，还是真正畏惧。

　　不过仅仅凝思了片刻，岳羽便又眼露笑意，杀意微敛。这时也恰好见那天全道人，亦是法力一卷，收取了三千颗元智灵果道：“我阐教弟子虽是不多，却多是根性深厚之人。需借用此果以增慧力，这三千颗元智灵果，便归吾阐教——”

　　那跋陀罗亦是毫不客气，直接以法力凝聚出一个擎天巨手。往下一抓，便从剩下的元智灵果中，取去了至少一半道：“我西方教，亦是道家一脉。这一千五百灵果，该当由我教取之！”

　　这三人一次便抓去了足足九千颗，地上剩下的元智灵果，便只剩下一千九百颗左右，再无人去动。

　　岳羽是心知肚明，剩下的部分，必定是留下那些旁门修士以及散仙。心忖这三教修士，倒真个是霸道无边。真正论起来，这三教修士，都占不到洪荒仙修的二成，却是强取了近八成的资源。

　　他心里腹诽，右手大袖却是轻轻一挥，将二十颗灵果又卷入袖中。

　　旁边的白裳稍稍犹豫，还是同样挥出一团银色光泽，只卷起了百颗元智灵果道：“我梅山修士百万，只取百颗！”


第0907章 神兽谛听

　　那九名太乙修士见状，俱是不屑一笑。不过却也未出手阻止，一个小小的梅山虽不放在他们眼内，不过以其百万修士，倒也确实有资格，取得这百颗元智灵果。至于岳羽的小动作，几人便只当是没看到。

　　以那节洪的性情，若不如此，才真正令人感觉奇怪。

　　把灵果分完，那餐玄法师立时是双目灼然地，望向了那黄金座椅上的异兽，俯身深深一礼道：“弟子餐玄，见过谛听前辈！吾此来只有一问，那乱天机者，到底是谁？”

　　他话音方落，这殿内的气息，便是微微一凝。几乎所有人，都是屏气凝神，定定的看了过去。

　　岳羽目光也是一阵闪烁不定，无论是那大五行阴阳元磁灭绝神针，还是那无相九劫神雷法，都已然是催展到了极致。

　　谛听犹豫了片刻，接着却是不答反问道：“我虽有推演天机之术，却远不如几位道祖圣人。连上清道祖算不出来的事情，我谛听又有何能为？”

　　那餐玄闻言，竟是一声冷笑道：“前辈何用推托？我师有言，前辈的推算之术，虽是差了几位道祖半筹。可那地听之术，却可兼听万界，乃是时间有数的大神通。无论何处，无论何法，都不可阻拦。那乱天机之人，即便能瞒得过道祖，却也未必就能瞒得过你——”

　　那谛听神情木然，等餐玄说完，才再次不答反问：“我且问你，此次你来，到底是奉道祖之命，还是受汝师指使，自作主张？”

　　餐玄顿时神情一怔，有些不解。而殿内诸人之中，除了岳羽之外，也皆是眼露愕然之色。

　　直至半晌之后，谛听才再次把那血盆大嘴咧开，轻声笑道：“便是如此了！这洪荒乱象之源，吾固然是知晓几分缘由。不过你们那几位掌教大老爷，却也未必就不是心中有数。不告知于门下弟子，自然是另有其缘由。尔等师长贸然询问此事，只会坏了他们的谋划。故此这乱天机之人，吾还是不答的为好。此问到此为止，下一个——”

　　那餐玄的面色一阵凝然，渐渐的阴沉了下来。却也最终未再出言，退开了数步，陷入沉思。

　　岳羽却未轻松半分，整个人便如蓄势待发的猎豹，把所有力量，都是积蓄到了极致。看向谛听的目光，是愈发阴冷。

　　紧随其后，是那天全道人，也同样是朝着谛听一礼，而后问道：“我想问前辈，方才之所以不答，到底是真为我家几位道祖着想，还是有其他顾忌？”

　　听得此言，便连餐玄也是一怔。不过当见得谛听的气息，微微一窒之后。也是第一时间，便明白了过来，目中透出几分冷然之色。

　　那谛听蓦然良久，接着却是一声苦笑道：“小道友又何用如此苦苦相逼，穷追根底？也罢！既是如此，那这话便干脆说开来的好！我谛听不答，固然是恐坏了几位道祖的谋划，却也是心存忌惮，担忧自家性命难保，故此绝不敢将此事相告！”

　　“性命难保？”

　　天全道人的眉头一挑，眼中露出愕然之色：“前辈莫非在说笑，这洪荒诸界之中，莫非还有我三教合力，都护不住的人？除了几位道祖圣人，又有谁敢动你谛听分毫？”

　　不料那谛听闻言，竟干脆无比的点了点头道：“确实是护不住，我此刻若是贸然将此事相告，只怕陨落之日不远。除非是太上道尊，亲自出言相保。否则即便是你们诸位的师长，亦是未必奈何得了他——”

　　在场诸人，却是愈发只觉荒唐。那阳乙更是一声嗤笑：“六位大罗金仙，都拦不住的人。莫非是娲皇不成？”

　　他言语中，虽是带着几分玩笑之意。不过下一刻，众人的神情，便又是一凝。

　　这个猜测虽是荒唐，却也未尝没有可能。能令谛听如此顾忌，那娲皇确实是其中之一。

　　谛听这时却如拨浪鼓般猛然摇头：“尔等不用瞎猜！此人或者修为不强，法力不高。可若是有心，却能令我算不到，听不见。对吾而言，此人之可怖，仅在几位道祖圣人之下。我虽承诺过太上道尊，每万年当此处万雷殿开时，要答十二个提问。却也有前言在先，危及吾性命之事，可以不答。”

　　天全道人目光闪烁，终是哑然无语。谛听虽也是大罗金仙之境，却是地地道道的一个水货。若论到战力，在场诸人中，除了白裳之外，只怕随便挑一个，都能战而胜之。

　　对于靠着兼听万界，窥演天机，在这洪荒存身立命的谛听而言，这算不到，听不见之人，确实要比那法力强横的大罗金仙一级的存在，要更具威胁。

　　谛听的言语内，虽是已有几分不要颜面，可这话却是说得实在。

　　岳羽却微微一哂，似笑非笑的继续望着。今日也亏得是他机缘巧合，到得此间。

　　否则这谛听却也未必会避而不答，推托那餐玄之问。

　　第三个是智然法师，微一稽首道：“晚辈来此，也问这杀劫起源。既然前辈有苦衷，那便再换一个。此次杀劫，我等当如何存身保命？”

　　这次谛听却是答得干脆，几乎是不假思索的开口道：“其实也是简单，只需避开那杀劫起源便好。最好是闭关静修个千年万载，不沾因果，则杀劫自散！”

　　那智然是眼角一阵抽搐，谛听此言，等若是未答。早知如此，还不如不问。

　　其余诸人，亦是如此，神情尽皆是难看之极。

　　第四个是万灵子，已是没了之前的礼数，唇角冷然斜挑，直接开口问道：“弟子想知我洪荒三教，万载之内的气运兴衰，不知前辈可否相告？”

　　谛听沉吟了片刻，最后又是一声苦笑：“这气运兴衰，我亦不知。只能看日后几位道祖的手段谋划。这圣人之身，我谛听纵有通天手段，也不敢推演算计。这位小道友之问，却是有些强人所难了。”

　　似乎也看出殿内诸人，早已是心生不满。谛听说完后稍稍权衡，又加了一句道：“不过大体而言，却当是神道大兴之局。封神归位，调和天地万气，乃是大势所趋。尔等可尽早谋划——”

　　“神道大兴么？”

　　万全子闻言是微微凝眉，目中透出一丝忧色。其余几人的面上，同样也是好不到哪去。

　　在岳羽演天珠内静听的战雪，却是一阵怔然。谛听所言，与岳羽之前的推测，几乎相同。

　　第五个终是轮到阳乙，一礼之后，目光是凛冽如刀：“前辈，不知杀我师弟之人，如今何在？”

　　谛听目光是微不可察地，扫了岳羽一眼，这才在阳乙逼视中开口道：“你师弟，可是那利师其？如今这凶手，却还在南瞻部洲之西。此人与我有些牵连，详细情形，我却是无可奉告，只是奉劝一句，以他如今法力，杀汝如杀一狗，还是莫要去寻死为好——”

　　阳乙三人皆是一阵讶然，而岳羽则是带着欣赏之意地，微微一笑。

　　这谛听倒是聪明，知晓直接拒绝，只会引人猜疑。这般回答，却可助他引开旁人思路。对他而言，是最为有利。

　　直接此刻，岳羽心内那抹凶横意念，这才收束。丹田之里鼓荡不休的法力，也渐次平息。

　　之后几人所问，却已是与他再无关联。无非是某人的去向，又或者是某种灵宝的下落，收取法门之类。

　　待得问完之后，九人都是干脆至极地，纷纷御空而起。竟是各自撕开了那空间壁垒，穿梭而去。竟是没有丝毫兴趣，听岳羽白裳二人所问。

　　唯有那叶青，临走之前，目光是阴沉之极地，看了岳羽一眼。目里的杀机，几乎毫不掩饰。

　　待得这万雷殿再次恢复寂静，那谛听竟是第一时间长吐了一口气，整个身子几乎瘫软在了座椅上，看着岳羽道：“我这般答话，不知道友可曾满意？”

　　那白裳本来正有些忐忑，此刻闻言，却转而是身形微震。有些不敢相信自己的耳朵。

　　谛听这般答话，就仿佛是他方才的所言，都是在看岳羽脸色一般。联想之前怪异感觉，心潮不由是愈发的起伏难平。

　　岳羽毫不意外，点头笑道：“早听说谛听前辈。识天机，知听命！如今一见，是果然不假。只是我有一事不解，先前你来时，便该当知晓我在此处。为何还要过来——”

　　“道友面前，实不敢当前辈一词！”

　　谛听微微摇头，接着神情是无比肃然道：“吾与太上道尊有约，实是不敢不来！除此之外，吾亦欲在杀劫大起之时，见道友一面，结个善缘！”

　　岳羽微微颔首，接着是朝着白裳以目示意。然后直到半晌之后，白裳这才会意，岳羽这是让她先问。

　　强行压下心内的惊疑，白裳迟疑了片刻，才忐忑问道：“前辈，不知我妖族一脉，该当如何才能再得大兴？”

　　“大兴？却要看你想大兴到什么程度了——”

　　谛听是哑然失笑，不过答话之时，却是郑而重之：“世间圣人之位有七，这前后无论哪一位，都与人族大有关联。人道之兴不可逆转，不过你若欲妖族日后能平平安安，存身于这洪荒之中。却未必没有机会，与你大有关联！”


第0908章 黑锁设伏！

　　直到足足一盏茶时间之后，白裳仍旧未曾回过神。脑里面反反复复，都是方才谛听的言语。直到万雷正殿之外，已是陆续有修士突破那残余的雷阵禁制，靠近此间，才心内微生警兆，猛然惊醒。

　　而这时谛听，也将一张玄金色的道符，祭起当空。之后整个身躯，也遁入到虚空壁垒之外，将二人抛在这万雷正殿之内。

　　岳羽眉头微挑，露出了几许恍然之色。

　　心忖是怪不得，这谛听能自如出入此间，形迹隐蔽，令他完全无法察觉。

　　有这张太清真人所赐的符宝，在这万化雷池之中穿梭自如，自然不是什么难事。

　　以这谛听明哲保身的心性，在答应那太清之前，又怎可能不先求保身之道？

　　他也未出手阻止，虽是太清道符，不过他的先天五色神光，天生有破万法之能，即便是道祖所制的符宝，也不例外。不过如今该问的事情都已经问了。此外还有些事，即便他问出口，这谛听只怕也不会说。

　　先前便是如此，除了询问那些天地灵珍的下落时，这谛听还算回答的较为详细之外，其余大半的答话，都是语焉不详。

　　心念微动，将那演天珠，从自己脑后招至手中。魂念细细感知着，内中不断围绕着演天珠本源核心旋转的十二颗黄珠。岳羽不由是若有所思地沉吟了起来，片刻之后却又蓦地轻呼了一口气。

　　“不意此物，居然真是那定海神珠。可以在内中，开辟大千世界么？”

　　岳羽微摇了摇头，眼见那外万化雷池之外，已是有人准备冲入殿内。忙将手中的这颗七彩玉珠收起，眼神朝着白裳微一示意。

　　后者面色微红，虽有些不情愿，却也知晓抗拒岳羽不得。十二对透明羽翼张开至最大，而后一丝丝银光散出，瞬间便撕开了那空间壁垒。

　　仍旧是从身后抱着岳羽，穿梭入那外层空间。此处溢出的劫雷，也已是消散了大半。以此刻白裳的境界，无需岳羽相助，便能在此处遁行自如。十二对羽翼，只微一扇动，便能镇压下无数的时空裂刃，遁速也超出了以往数倍。

　　只一眨眼，便已远离这万雷殿。向那三十三天境所在的方位，疾冲而去。

　　恰到那太明玉完天附近之时，却蓦地只见几十道黑色霞光，冲击而来。宛如一条条锁链般，将二人身周空间牢牢锁住。接着是一股巨大无比的力量，牵扯着这些霞光，把二人拖拽着向某处空间。

　　白裳的面上，顿时是一阵花容失色。十二对羽翼，完全不惜法力耗费，连散了十数余次。一团团银芒散出，四下里冲击，却竟是半点都无法动摇，这些黑色锁链、只能撑住二人身周的十丈方圆，不被那黑光缠拢。

　　岳羽亦是只觉一股杀气暴起，右手中下意识的，便催动起了一团五色神光。

　　不过就在刚欲刷出之时，却心中却突的微动，无需详加演算，便已有感应。似笑非笑的，看了这些黑光锁链一眼，手中的五色神光，却是含而不发。

　　而后下一刻，当一种融入到某个气泡之内的奇异感觉过后。二人便同时只觉眼前的情景，骤然一变。

　　此处赫然是阳光明媚，四下里全是翠绿原野，令人心旷神怡。

　　不过在对面半空中，三个穿着紫金道袍的人影，却俱是带着冷厉之色，居高临下的俯望过来。那眼神，便仿佛是在盯着将死的猎物一般。

　　另一人，却站在二人身后。正是那叶青，同样是面色阴沉，只是神情却有些复杂。不过当视线投注到岳羽身上时，也同样是杀机沛然。

　　而那些黑色锁链，也依旧未褪。密密麻麻，将这片空间牢牢封锁。

　　岳羽只略略看了这四周一眼，感觉了一番时间流差。便已是知晓，此处必定是太明玉完天的极西之地，一块时空碎片无疑！而此处的时速流差，更是高达十六倍之巨！

　　扫了眼身前三人，岳羽便嘿然一声笑道：“今日莫非是太阳从西边出来了？堂堂阐教弟子，居然与截教妖类联手。就不惧同门责难？”

　　空中那阳乙闻言，却竟是淡然一哂：“我阐截二教弟子，这些年虽是有些龃龉。却都是三清座下，同属一脉。联手斩妖除魔，乃是理所当然之事。节洪你往日里行事乖张，肆无忌惮。这时来挑拨又有何用？”

　　话落之时，他身后便是一口仙兵祭起，赤红火焰缠绕剑身，数百条赤色真龙盘旋咆哮，蓦地往下斩出。

　　而那元道与清默，也不给岳羽白裳半点说话的机会。一个是取出了整整八十一枚银色圆环，环环相套，围绕在了那黑色锁链之外。使这隔离空间，更为稳固。另一人，却是手捏印决。在几人脚下，蓦地一张大阵阵图骤然升腾而起。十九座宝塔，在内各自依循着一定轨迹，在阵图之内不时旋转。其中九座是天蓝色，另外十座却是土黄色，各自闪烁这七色宝光，瑞霞千条。

　　只有那清默一声冷笑道：“先前在那万化雷池之旁，有那雷阵封禁在，是不好制你。真当我等，是奈何不得你的天遁大法？这九天十地镇魔大阵之内，我倒要看看，你还有何手段。不过一介九节金蚊而已，到底有何能为，敢如此狂妄！”

　　那叶青自始至终，都是全力操纵着那些黑色锁链。不过这时也是变化人形，口出一口青气吐出，冲入至那九天十地镇魔大阵之内。

　　竟是令白裳面色大变，无数银光，密密麻麻的布于身周，抵御着那青气降临。

　　隐隐间，不由是对岳羽有些埋怨之意。之前虽是数次，见岳羽展示神通之力。不过眼前这四人的战力，却是与她们先前三人，是截然不同。料来岳羽虽是战力高强，也不是这阳乙对手。

　　之前往死里得罪，又是何苦来由？

　　四人联手，竟是威势滔天，迅若雷霆。一瞬之间，几乎所有逃生之途全部封死。那九天十地镇魔大阵之内，那十九座宝塔，更是传出一股股浩瀚异力。将二人身形牢牢缚锁，令他们是动弹不得。

　　炙热剑芒，仿似要斩裂天地，直劈而下。即便只是微不足道的余波，也使那三千里方圆之内，都化作赤地千里。隐隐间，可见滚热岩浆。

　　岳羽却是肆无忌惮的哈哈大笑，便在众人微微皱眉，以为这节洪已是发疯之际。一张素白道符，蓦地从他袖内飞遁而出。

　　白色的光泽，由淡至浓。使脚下汇拢而来瑞霞彩光，俱都蓦地一定。然后又迅速扩散，几乎把方圆数千里之内，所有的天地之灵，都全数镇住。那九天十地镇魔大阵，十九座宝塔，虽是在全力催运。却彷如是生了锈的八音盒，动弹不能。

　　“太清钦制九天都箓镇灵符”

　　一张符宝，镇压万里。便在那清默真人，瞳孔一阵急缩之时。

　　岳羽的袖内，已是一点金芒刺出。太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑、加上之前从金祖蓐收的血液之内，参悟出的那些大道法则。使他模仿这九节金蚊的金系神通之时，是愈发的惟妙惟肖。

　　只听叮的一声锐鸣，当那火红飞剑，被击飞之后。岳羽口中也一口鲜血溢出，不过下一刻，他的法力便是一卷。裹带着白裳，身形气息，骤然从众人眼中，彻底的消失无踪。

　　四人的面上，都是再次一沉。那叶青是隐透忌惮之色，而他对面的五台宗三人，神情里也多少添了几分凝然之意。

　　不过下一刻，阳乙却又是一声冷哼：“太清祖师所留这张符宝，不意却是落入你手，真是暴殄天物！”

　　他身周骤然升腾出一股火焰，而后竟不借助半分灵力，便散溢千里，分布在这整个九天十地镇魔大阵之内。那炽热的温度，就仿如是置身于百万里高空，与那天空炎日，极近距离接近之时。

　　然而任是那烈焰腾空，堪比那最精纯不过的太阳真火。岳羽的身形，却始终不现。

　　许久之后，才传出了岳羽一声懒洋洋的笑声：“这幻月凝真大法，果然是了得。阳道友的拟幻为真之术，也是炉火纯青。不过假的究竟是假的，任你幻术再精，也不可能凭空造物！”

　　这话音是从四面八方传来，而后又消失无踪。不过那九天十地镇魔大阵之内的烈焰，亦是一瞬间，被一股力量扑灭大半。

　　阳乙的眉头一挑，再次一道赤红剑芒，往右手边斩去。却是横斩在空中，便在他眉头紧凝，目中透出一丝忧意之时。

　　那叶青却骤然是一声冷哼，一颗青色丹丸，从口中吐出。使那阵内青芒，再次大盛。

　　“天遁大法又如何？我却要看看，你在我太乙一气弥尘瘴之中，又能坚持到几时！”

　　他对面三人见状顿时一喜，那元道也再次开口道：“我来助叶道友一臂之力！”

　　说话间，他已祭起一个紫金印玺，正是迎风便涨。岳羽却又轻声一笑。

　　这一次，竟是出现在那叶青身后。一道七彩雷光，蓦地毫无预兆的，轰入叶青体内。直接将这妖仙的肉身，炸成了碎粉！


第0909章 散魄夺魂

　　雷光闪耀，使这天地间全是刺目的七彩光华。那从岳羽手中，溢散出来的无相九劫神雷，追击着叶青所有被轰碎开来的血肉元神。

　　这整个九天十地镇魔大阵附近，气氛也是为之一变。阳乙三人，是瞳孔猛缩，只觉是惊悚骇然，不敢置信。

　　竟不知这头九节金蚊，到底是如何突破那黑光锁链与八十一枚圆环封锁，遁出到这九天十地镇魔大阵之外。

　　叶青则更是心胆俱裂，根本就无暇细思。残余的身躯化作了本体，疯狂逃窜，可那肉身仍止不住那碎散之势。随着那恐怖无比的七彩劫雷，四处蔓延，所有血肉，都是一寸寸炸裂成毫无生机的齑粉碎末。更只觉全身上下，都是剧痛难当。

　　最后他干脆是一声声嘶力竭的咆哮，整个身躯都主动碎散开来，化作千万条青翼蛇，四下里散射而去，试图避开那劫雷追索。

　　岳羽也不去管，右手往前猛地一抓，将那些黑色的锁链，猛地抓在手中，然后从叶青的那些残余血肉中，强行拖拽出来。五色神光一刷，便将内中的灵阵禁制全数破去。随手丢给了身后的白裳，而后又是一阵轻声哂笑。

　　“传说太乙一气弥尘瘴的毒力，更胜似那有数的几种先天瘴毒。我节洪自然是不敢轻触，不过只需将你这源头击杀，任你那毒力再强，又能奈我何。不知诸位，以为然否？”

　　说话时，岳羽又取出了一个红色的葫芦，遥遥一吸，便将那颗青色毒丹，吸收入内，竟是将这颗妖丹，牢牢镇压在那葫内空间。

　　而白裳也是不由自主的，指甲在右手腕脉划出，逼出了无数带着淡淡紫金色的鲜血，将整个锁链几乎全数染红。接着是连续数十个手印，打入到黑光锁链之内，使其上的光泽，也渐次暴增。

　　妖族之躯，虽是妖力浩瀚，胜似同阶修士。不过因性质较为狂暴，对自身魂识的控制力，亦远无法与人类修士比较之故。祭炼任何宝物，都比修士要困难十倍。

　　不过此刻白裳却只觉自身的妖力魂识，在岳羽的魂念操纵下，竟是聚散自如，御使无不由心，如臂指使。竟比之她自己，还要更强盛数分。

　　借着那精血之助，居然是只一瞬间，便与这锁链有了几丝精神联系。她身后十二对羽翼再次闪动，这次却是灌入到这锁链之内。霎那间无数银黑色交杂的黑链，升腾而起。声势比之叶青催动之时，还要更盛数分。宛如是无数触手般，铺天盖地的伸展而出，数千里方圆，尽皆是牢牢封锁。将所有试图向远处逃遁的所有青翼小蛇，都牢牢封锁在内。

　　对面的阳乙三人，早已是在岳羽笑声初起之时，便宛如是大梦初醒。那元道一声怒喝，将那印玺，化作了万亩大小，猛地直压下来。又有数十口飞剑同时飞起，展开那玉清阐门分光错影剑，分化成数百剑光。趁着仍能锁定岳羽气息神魂之时，当空降下。剑芒飞绞，凌厉凄绝！

　　而清默虽是全力维持着那大阵，这时亦是右手捏了一个法诀。随手一指，便有一条绳索，宛如巨蛇般，从他袖内游出。化作一团白光，向岳羽捆去。

　　只有那阳乙，神情中透着一丝若有所思，以及几许惊疑不定之色。第一时间做的，却非是怒下杀手，而是将一面玉盘祭起，将三人牢牢护住。再将那口剑，当空斩下。这次却是由炽烈热炎，转为极度冰寒。

　　此处数千里之内，先前还是炎热难当。可下一刻，便又转为冰封千里。万载玄霜，笼罩着整个九天十地镇魔大阵。

　　不过便在剑出之时，阳乙心神却蓦地一惊，心头闪过一丝警兆。所有疑惑不解之处，都是豁然贯通：“你非是节洪，到底何人！”

　　那元道亦是猛地醒悟，似是联想到了什么，眼带惊惧的，看向了岳羽手中那葫芦。法力一颤，便连空中那巨大的银色印玺，也是一阵不稳。

　　只有清默，仍旧是一切如常，反倒是杀意更浓。无论此人是否那节洪，只需将之斩杀，一切都尽可了结！

　　岳羽见状是唇角斜挑，右手结印，往葫芦底部一拍。一道红芒遁出，竟是直奔那元道而去。

　　幻月凝真大法，乃是洪荒最顶尖的神通幻法。不过有羲皇残镜护身，无妄真水与太微清凉真液镇压，再有那无相九劫神雷法，几乎修至第七重圆满的神魂，注定了这门震慑洪荒的大神通，在他眼前等同于无！

　　此刻对他威胁最大的，非是诸人之中，战力最强的阳乙，反倒是这不显山露水的元道真人！

　　红光遁出，瞬间直扑千丈之外。那玉盘一团白玉光华，蓦地撑开。却被这散魄神光，直接是腐蚀穿透。

　　那元道身上，亦是几道宝光自发的陆续亮起。最终却是被这团红光，势如破竹的一一突破。击打在了身上，然后整个元神，立时是腐蚀了大半。整个身躯，也是迅速崩坏，化作无数细沙消散。

　　元道只觉是脑里面一阵晕迷，所有的意识都近乎消退。却在最后，终是撑过了那散魄神光。仅余一点元神与血肉，重组成一个不足三尺长的身躯，而后是第一时间，也发出了一声咆哮：“散魄神光，九九红云散魄葫芦！你是当日杀我利师弟之人！”

　　那阳乙早已是面色剧变，身躯化作无数光影，幻月凝真大法也几乎催展到极致，试图躲避着那下一波散魄神光。

　　而清默则更是面色一阵青白，是再顾不得困缚岳羽。把那九天十地镇魔大阵的阵图一收，置于自己脚下。十九座七层宝塔，则围绕周身旋转。不过神情却是依旧忐忑，也不知这九天十地镇魔阵，能够抵御得住，这散魄神光。

　　至于那边的白裳，则是目瞪口呆，只知愣愣的看着这一幕。岳羽借用羲皇镜与白矖遮天令之助，再以先天波罗神焰干扰这四人魂识。竟是完全隐去形迹，无声无息突破锁链捆缚，以那七彩雷光袭杀叶青，便已是有些令人意外。

　　这次的九九红云散魄神光，直接将那元道打成重伤，更是全然超出她的想象极限。之前与他们三人相斗，她身旁这神秘青年，是从始至终，都未有动用过此宝！

　　她心里虽是惊骇至极，心潮难定。手中的动作，在岳羽神念操纵之下，却是未停半分。趁着元道真人重创，那锁链再次疯狂扩展，将那八十一枚圆环，尽数排斥开来。彻底将这片空间，牢牢掌控！

　　岳羽亦是信手一剑斩出，融雨化云剑气，如水之柔。与那道绳索互相纠缠。身周又凝聚出玄龟之形，将那惯性压下的印玺牢牢罩住。

　　他手中的九九红云散魄葫芦，一次过后，便不可再用，比之普通的葫芦也强不了多少。干脆是收入袖内，便在对面二人，齐齐微松了口气的时候。下一刻，便又是一面冰红二色交杂的圆镜，腾空而起。

　　两极寒焰镜加持，催升至二十一重的冰焰绝光，猛地照下，正是那阳乙无数幻影中的真身所在。

　　那玉盘几乎是第一时间，便被那寒焰之力混合交杂的光束，一击粉碎。将阳乙身躯，亦是洞穿出一个惊人创口。

　　阳乙是连续遁移千丈，胸中气血翻腾，是直欲吐血。望着岳羽挥出的那道蓝色剑芒与玄龟之形，瞳孔之内，霎时又是一阵急缩：“融雨化云诀，那水云宗的渊明，果然也是你！”

　　他说话之际，已是一把抓住了元道的身躯，竟是浑身血气燃烧，一拳击穿了那黑色锁链的穿梭，丢入至外虚空中，一声猛喝道：“请师兄先走一步，带我本体与师兄速至此间！”

　　那清默见状，神色顿时一阵微微黯然。不过下一刻，却是眼现决然之色，竟是斗志升腾，杀意激涌。

　　岳羽的眉头微挑，知晓这阳乙，果然是早已对他的身份，心生疑问。

　　接着却是寒声一笑，魂念遥控着白裳，化作十二翼银蛇本体。更多银光涌出，顿时又有无数黑链，伸展向虚空之中，追到那元道身后。又蓦地展开，层层叠叠，将其牢牢捆缚。

　　接着是心中微动，灵识一引。操控着那张太清钦制九天都箓镇灵符，罩于清默真人的头顶。仍旧阻碍这九天十地镇魔大阵的运转。

　　同时间，眉心中一点红光。宛如是血色惊鸿，裹带着近六百条贪狼真形，与无数的七彩雷光，冲向了清默。

　　轰然撞击，先是那魂念激撞。二人口鼻之中，俱皆是溢出大量鲜血。清默真人的神情，却更是凄惨。双眼无神，面上几无血色。

　　接着是白帝剑，冲击在那九天十地镇魔大阵之上。战雪近三百龙的罡煞之力，加上后续的神力冲击，直接将十九座七层宝塔，轰开了一丝缝隙。接着是七重的无相九劫神雷，冲击入其体内。七彩光华闪耀，竟与那叶青同样，亦把清默真人的躯体，强行轰碎！


第0910章 滔天魔威

　　无数的鲜血碎肉，猛地爆开，四处喷洒！那七彩雷光逸散的速度，却更快数分。蔓延数十里，四下里横扫冲击！

　　战雪的法力，较之岳羽要逊色足足两倍有余。这只包含五种七阶劫雷的第七重无相九劫神雷，便已是她耗尽几乎所有的法力。

　　这一击，几可说是孤注一掷，带了有去无回之势，却使那血色剑芒更显是霸道凌厉，狂野暴烈！

　　只凌空一剑，便已决胜负！

　　罡气暴涌，声浪翻滚。清默真人的惨呼声，还有阳乙真人的悲吼也夹杂其间，令人心神悚然惊栗。

　　半空中一道璀璨剑芒，骤然亮起。竟把那无相九劫神雷的七彩光华，也稍稍压制。阳乙身前那口剑腾升而起，无数的火灵之力，疯狂地灌入剑内。

　　此刻的他，已是抛去了所有杂念。即便是清默真人重伤以致肉身解体，都只是令他稍稍分神片刻。接着下一刻，心神却更是集中，几乎所有的注意力，都是投注在这口剑上。

　　法力在燃烧，气血在鼓荡，肌肤血肉在枯萎。整个人就仿佛是一颗枯死了的老树，迅速凋谢萎缩。而那口剑的气势，也是增长到了极致！

　　岳羽目里是光泽微闪，神情终现出了几分凝然，接着也一步步往前踏去。那五口五色剑，骤然散出体外，分据五方。随着那内外五行符阵的循环，而缓缓旋转。只有那两道鸿蒙之气，构成的阴阳二气阵图，仍旧在丹田之内。

　　不过他体内的混元五行法力，也已是催发到了一个极致，被这未成型的鸿蒙至宝加持，强度几乎是骤添倍余。

　　岳羽又随手一拂，便将他手中那最是锐利的龙殇剑，取在手中。

　　数百枚五行阴阳元磁灭绝光针，在这剑身之内汇于一体。不管不顾的，连续压缩再压缩！

　　而神魂之内，那‘霆’字古符，亦是光华大放。无数的七彩雷光，被灌注在剑身之上。

　　九辰星砂雷、玄皇太昊雷、天因灵灭雷，还有最后，那太上法华雷——

　　整个剑身，蓦地发出一阵阵剧烈颤鸣。那七彩雷光，也是不断地爆裂鸣响。

　　几乎是每踏出一步，那气势便更盛数分。而当第十步踏出之时，岳羽更是一不做二不休，干脆把那逆天刀意，亦灌注于神魂之内。使整个人的气势，攀增至到了顶点！仿佛此处太明玉完天的苍穹，已被那冲天刀意，彻底震碎！

　　然后下一刻，天空蓦地再次一亮，仿佛一霎那间，有第二颗太阳升腾而起。璀璨光华，几乎夺去了那烈日之辉。将幻月凝真大法催动到极致，又吸收了无数火灵之力的那口仙兵，终是疾斩而下。

　　——竟是仅凭着那剑意，便将那空间壁垒，完全斩开。黑光锁链，尽皆崩溃。剑芒未至，大地之上，已出现到了一个巨大裂痕。

　　无数炎力，如排山倒海，仿似是岩浆之海，浩浩荡荡，莫可抵御。

　　岳羽深呼了口气，亦是一剑斜挑。未施展任何剑诀，也不依循某种大道法则，只循着感觉信手斩出！

　　而若说那火色剑芒，宛如大河，奔腾如涛。岳羽的这一道五彩剑光，便仿佛是一枚针。刺破苍空，洪荒之内，凌厉无双的五色剑针！

　　只一剑，便穿透过无数的火光。凝缩到极致的大五行阴阳元磁灭绝剑气，直接便将空中那口玄兵，一击洞穿击毁。再尾随其后的，是一团七彩雷光。把那口已然是剑身大损的二品仙兵，炸成了无数金属粉末！

　　而后又是剑芒横扫，如风卷残云之势。把那天空中弥漫的炙热火炎，全数一扫而空！

　　然后下一刻，岳羽便已是再次踏步，缩步到了那面颊枯萎，毫无血色的阳乙身前。信手一挥，便将其头颅斩下。那龙殇剑，也是自发的刺入阳乙神魂深处，贪婪地吸收着那残余的血气魂力。

　　岳羽接着是目光斜扫，看向了被阳乙强行斩裂出来的时空裂缝。

　　白裳虽是倾尽全力，催动着那黑色锁链，试图把这空间壁垒修复，却依旧是成效寥寥。

　　那叶青与清默真人，无数的肉身残余，正疯狂的往这裂缝之外涌去。

　　再次冷然一哂，岳羽将那蚩尤之手，再次混杂在混元无极大手印之内。巨掌猛地以铺天盖地之势往前一抓，便把这二人的残躯，全数抓在手中。接着是蓦地巨掌再次一握，只听得一阵阵咔嚓嚓的声响，无数鲜血从那缝隙中渗落了下来。

　　不过这一次，却是遇风便燃，被一种赤红色的火焰灸烤，几乎毫无逃遁之机。而后是无数惨绝人寰的凄厉呼喊，在这片空间内回荡震响。

　　“不灭涅槃兜率真焰！”

　　白裳只觉是不寒而栗，倒非是为那令人毛骨悚然的惨叫声。而是岳羽此刻，宛如魔神降临般的滔天气势！

　　自始至终，只见是无数底牌，层出不穷。

　　——先天五色神光、羲皇镜、白矖遮天令、两极寒焰镜、甚至还有那九九红云散魄葫芦。还有之后，那不知到底何种神通的七彩雷芒，五口仙兵之威，亦几乎是不下于任何先天灵宝！

　　阳乙燃烧所有气血神魂的一剑，已差不多相当于太清玄仙中期的修士，全力一击！却依旧是被岳羽干脆利落地一剑斩灭，兴不起哪怕半点波澜，此刻更仿佛是未受任何伤势。

　　此刻岳羽已是放宽了对她神魂的控制，不过慑于方才那廋削身影的不世之威，白裳心里，竟是升不起半点反抗之念。自发的将更多的黑光锁链，往那元道缠绕而去。银光闪耀，使其脱身不得。

　　而就在岳羽，将这片空间之内，那属于叶青与清默二人的最后一点血肉，亦全数抹去。更祭起龙殇剑，一剑刺入到世界本源深处，把那两道命魂烙印，彻底斩碎之后。便又是一道法力挥出，把那元道真人残余的肉身元魂，一并摄回到自己身前。

　　他此刻连续施展无相九劫神雷法，到最后时更是一同施展两种大神通，甚至是引出了两种八阶劫雷。几乎已使全身法力，全数告罄，面上亦是一点血色也无。之后虽是立时，便吞下了一颗恢复法力气血的仙丹，却至今还只刚刚恢复不到半成。

　　不过便在把元道真人，擒在手中之后。岳羽仍是催动起那羲皇观心术，借助羲皇残镜之助。把一道神念，观照此人的神魂深处。

　　接着只过了片刻，岳羽便已是眉头一挑。

　　“果然！那阳乙真人的本体真身，便在这太明玉完天之内！与我之前的推演，是一般无二——”

　　一念至此，岳羽是再无心观览此人神魂之内，其他的记忆。只略略搜索了一番，发现其中并无与自己有关之事。手心之内，便立时再次燃起了一朵不灭涅槃兜率真焰，将元道之躯握在手中，强烧成了灰烬散去。

　　就仿佛听不到掌心之内，传出的刺耳哀嚎。岳羽眺目远望，看向那东面，就仿佛是已然望见，两个带着焦急之色的身影，正向此间，疾速赶来。

　　这时战雪也已是恢复了过来，把那九天十地镇魔大阵的阵图，连带那十九座七层宝塔，全数收起之后。便巨剑倒提，肃然立于身旁。一言不发，神情则是凝然之至。

　　而白裳亦是把那黑色锁链，全数收起，任其缠绕在自己的手臂上。

　　神情依旧是有些恍惚，直到此刻都有些不敢相信，眼前发生的一切。

　　无论是那五台宗的三人，还是身为青翼蛇一族最杰出天才的叶青。在太清玄仙之下，俱都是名震当世，称雄一方的人物。

　　竟是一而再，再而三的，几乎被这神秘青年，独力斩杀在此。

　　可笑的是之前动手之时，她都以为自己，是殒命在即。

　　接着当那元道真人，最后一声凄厉惨嘶，响起之时。白裳才猛地惊醒了过来，当视线余光，望见那几百里外，那些掉落的银色圆环时。却是福至心灵，法力一卷，把那整整一套八十一枚银环，全数收取。

　　接着是带着几分忐忑，朝着岳羽道：“道友！若依我看，还是速走为上。这叶青也还罢了，才叛归截教不久，即便身死此处，料来除了他族人之外，截教之内亦无人替他们出头。不过那阳乙乃是那文殊爱徒，将此三人诛杀，必定会引来大祸！”

　　她心里有了些阴影，竟是再不敢说出半句不敬之辞。心里虽是有些埋怨，岳羽骤下杀手，平白惹来这么一场弥天大祸。却是始终犹豫着，无法诉之于口。

　　岳羽几乎是在倾尽全力，镇压着那不断震动的演天珠与白矖遮天令，还有那阴阳五轮云象盘。这三样能够遮掩天机的宝物，此刻竟都被催动到了极致。隐隐的，竟是还有不支之兆。直到体内的那两团阴阳之气，一起加入进来，这才把情势稳定了下来。

　　这时闻言，岳羽不由是似笑非笑的，转过了头道：“你可是担心今日之事，会连累到你们梅山？”


第0911章 神针灭世！

　　“我们梅山虽是家大业大，却要庇护百万同族。哪里能有道友您这般胆量。连圣人都敢招惹？”

　　白裳终是有些压抑不住心内的怨气，略带嘲讽之意的说了好几句。语气才又重新放缓道：“道友之前，毕竟是用的节洪这个身份。再说还有奴家也在，无论情形如何，事后梅山也都必定会惹来猜疑。奴家不求道友替我们梅山洗清嫌疑，只求道友能不让这文殊道人，找到实证便好。想来那几位大人，自有办法应付——”

　　她说到最几句时，已是明显带着几分苦涩之意。

　　岳羽闻言却嘿然一笑：“实证么？与我何干？正求之不得！”

　　白裳的神情立时一变，只觉是一阵怒意填膺。若非是自知自己反抗不得，是恨不得一拳把岳羽的鼻梁打断，以稍解恨念。

　　——所谓的与我何干，自是指的梅山之事，与他无关。至于那求之不得，自然是说此刻的岳羽，是巴不得想要拖梅山下水之意。

　　只可惜是她神魂被封禁，脑内更钉入三枚三灵控魂针。若非如此，即便是拼了命，也要给岳羽一个好看！

　　那视线冰冷，几可杀人。岳羽却浑然不觉，依旧是定定的看向远方，摇头道：“再说今日之事，还远未了结！”

　　他方才虽是完全隔绝了阳乙的分身神念，传递消息。不过若不灭杀彻底此人，渊明这身份，甚至于初至地仙界时，在红云山脉之内留下的几丝线索，终究还是会被人寻到。

　　这一战，又哪里能就此罢休？

　　意念微动，岳羽已是飞身而起。向远处某个方向，疾速遁去。

　　后面正是郁愤无比的白裳，则是一阵愕然。

　　——今日之事，还远未了结？这个人接下来，还想要做什么？

　　难不成还打算与那些赶来的五台山弟子，再次一战不成？就真不惧那大罗金仙出手？

　　接着仿佛是意识到什么，白裳的眼神再次一变，满现骇然之色道：“你莫非是疯了？那阳乙的本尊，早已把那幻月凝真大法，修炼到十八重境界。太清玄仙之下，几乎无敌。便连你那九九红云散魄葫芦，亦未必能一次取其性命。吃了雄心豹子胆，敢去招惹他？”

　　岳羽却毫不搭理，化作了一道五色遁光，一眨眼便穿梭数十万里。

　　白裳心中是不清不愿，却奈何肉身法力根本就不受自己操控，只能无奈跟上。借助那黑色锁链之力，十二对羽翼只微微一扇，也是直接穿梭数万里空间。

　　不过遁速比之岳羽，却仍旧差了数筹。仅仅数息之后，才尾随其后到了一处面积极小的天镜碎片之上。

　　白裳穿梭至此处时，第一眼便已望见下方处，那巨大血色玉台。而岳羽正是负手悬空浮立，在那五千丈空中，面上竟是破天荒，现出了几分犹豫之色。

　　她神情再变，正欲说话提醒时。岳羽身旁，在她之后赶至的战雪，已是一道血红光华散出，照在那巨大玉台之上。竟是牵扯这块庞大无比的玄血玉石，慢慢地腾空而起。

　　而下方出，也立时是传出一声厉啸。仿佛是有什么绝世凶兽，正要从这下方冲出，只是那溢出的些微气势，便已令人心惊胆凝。

　　当那印玺状的血玉石台，被拔起了空中千丈，却只见是一个巨大手臂，裹带着浩荡黄光，从内冲出。却只有半截，没有掌骨。

　　仿佛是感应到什么，那巨臂离窟而出之后，气息是愈发的暴乱。

　　周围的风沙黄芒，竟是形成一个巨大人脸，无比阴沉的盯着岳羽道：“居然又是你！”

　　那言语间，竟是带着无尽的杀机与恨念，浩大无边的魂煞之力，亦是直迫而来。

　　白裳远远站在一旁，只是承受些余波，便已感觉神魂之内，一阵强烈昏眩。正有些不解，这巨大人脸的语中之意，竟仿佛是与这青年极其熟识时。岳羽却已是哂然一笑，身周是再次闪烁着五色光华。

　　先是那五口色泽各异的仙兵，骤然从其体内穿出，分布五方，将这玉台围拢。

　　接着下一刻，一张呈阴阳二气之状的阵图，亦从他脚下张开，笼罩着万里方圆。

　　那巨大人脸，顿时是满是惊疑不定之色：“这是何宝？竟是鸿蒙之气化生——”

　　——若换作是数万年前，能见到这套五色飞剑阵图，只会令他无比欢喜。然而此刻，却是只令他心中冰凉一片。

　　岳羽毫无理会之意，径自是双手结印，变幻不休。催动着这五行剑阵，循环转动。

　　下一刻，便有一丝丝的五色剑气裂空斩出，更有无数的五色光华升腾而起。汇拢向那血色石台之下。竟是一股磅礴巨力，将那巨大手臂，牢牢定在了半空之中。

　　剑气飞绞，将那断臂，割裂的血肉横飞。而五色光华，则在下方阴阳二气灌注牵引之下。以惊人的速度，不断消磨着这血肉中蕴含神魂烙印。

　　那巨大的黄色人脸，是再维持不住。一阵怒吼，整个断臂竟是猛地炸裂，将那上空玉台，震得是一阵晃动不休。只见是无数血肉四下喷飞，却只有几团小小的血光，脱出那石台的封镇。

　　却在眨眼之间，便被那些五色光华，彻底吞灭。化作一团精纯元力，散落于这大阵之内。

　　白裳是只觉嘴里一阵发干，喉咙仿佛是被人捏住，几乎要为之窒息。

　　她是清清楚楚的记得，这石台之下，可是那蚩尤之臂！便连那采首山之铜所制，承载大气运大功德的轩辕圣剑，亦是斩之不断，奈何不得！

　　甚至当初将蚩尤车裂之时，更曾偷偷旁观，亲眼见那巫神陨落之时的天崩之势！

　　然而此刻看岳羽的所为，竟仿似是要将这上古大巫之手，彻底炼化！

　　还有那鸿蒙之气，又是何意？莫非她眼前，这明显还未曾成型的剑阵，乃是由鸿蒙紫气凝成？

　　白裳心中几乎是忍不住，想要转身离去，以最快的速度返回梅山报信。只是下一刻，那三枚三灵控魂针。俱皆是光华闪耀，令她神魂之内，一阵阵刺痛难当。所有的念头，全都消失。

　　这件灵宝控人神魂，是容不得被其所制之人，有半分不忠之念！

　　再有波罗神焰加持，更是令她毫无脱身之望。

　　那五色剑光流转，只用了大约两盏茶的功夫，便将那蚩尤断臂，消磨了足足小半。

　　更多的精纯元气，与残存的神力，被那阵图与五色仙兵吸收，使之声势更是强绝霸道，凶横无匹。几乎是每一次转动，都会将其中一团血肉消磨。

　　这时的战雪，身形又升起了大约三千余丈。遥遥看向了远方，一双柳眉紧紧皱起，似乎在全力感知着什么。

　　一刻钟后，刚好下方那蚩尤巨臂，被炼化到接近九成之时。战雪的眼神微凛，视线仿佛可洞穿金石一般，转而又望向了左侧。

　　岳羽亦是心中微动，知晓战雪的魂识感知之力，是远胜自己。这般状况，必定是已是有所感应。

　　他口里猛地一口鲜血吐出，分洒于五口仙兵之上，使得这五色飞剑，剑气愈发的凌厉难当。还有一部分，则是渗入到下方，那阴阳二气阵图之内。

　　整个剑阵，威势顿时再提升一整个层次。竟是在短短十息之内，将最后一部分蚩尤血肉，亦全部炼化。

　　所有吸收不下的紫金色精元，还有那些红色神力，则都被困在剑阵之内，循环流转。

　　岳羽几乎已可听见冥冥之中，那蚩尤满含恨意的咆哮之声。整个人也升腾而起，与战雪并肩而立。

　　张开了真龙之眸，又把无妄真水与太微清凉真液，引入自己眼中。岳羽同样是向左侧望去，视线连续透穿了十数道空间断层。恰好见两道遁光，正是向此处疯狂赶至。

　　其中一人，正是那阳乙。而另一人，却是一位红面中年。遁速更超出前者数倍，几乎是裹带着阳乙遁行。

　　岳羽目中光泽闪动，一霎那间，脑里同时闪烁过无数念头。此时使用天意绝剑，又或逆天刀决，乃是最佳。不过类似的剑诀，他也不知自己那位祖师，是否使过。

　　此刻最不容易泄漏身份的，反倒是他那一直都未曾现于人前的大五行阴阳元磁灭绝光针！

　　深呼了一口气，岳羽双手结印，一个个道决打出。把那混元五行法力，疯狂地灌入至剑阵之内。

　　而后下一刻，一枚枚五色光针，在他身旁凝成。足足九百九十九枚，这才休止。五行剑阵亦是全力催转，将岳羽的混元五行法力，加强到了极致。

　　甚至那些被困在剑阵之后蚩尤精元，与那红色巫力，亦在以惊人的速度，迅速消耗，被剑阵吸收。

　　与之相应的，是五色光针，在不断的壮大，然而又再次凝缩，不断的重复。

　　而岳羽的身后，亦出现了丹田之内，那内外五行符阵的幻影。方圆十丈，悬于身后。而在其外，更有无数的符文，在不停的凝聚延展，直至扩展延伸至百丈之外！

　　那些大五行灭绝光针内孕育的元磁之力，亦是渐渐的攀升到了极致。

　　“十六重！”

　　“十七重！”

　　“十八重！”

　　当体内的混元五行法力，几乎被完全吸干之时。岳羽手中印决，才微微一停。身躯竟是承受不住压力，爆裂出无数伤痕。

　　接着却是神情淡淡的一拂袖，那九百九十九枚大五行灭绝光针，立时是爆射而出。直击十数道空间断层之外。

　　只一眨眼，便穿梭出千百万里。那红面修士当先而行，几乎是来不及做丝毫反应，便被这针雨淹没。被无数五色光针，直接透穿了所有防身之宝，在肉身之内，洞穿出无数骇人孔洞！


第0912章 针诛玄仙！

　　千万余里外的情形，让岳羽是眼睛微微一眯，目里是异色连闪。

　　他此刻表面上是神情淡然，可心内却是心潮起伏，宛如狂澜巨涛。激动到难以自己。

　　这才是真正威临天下的盖世神通！被这五行剑阵，整整推升至十八重的——大五行阴阳元磁灭绝神针！

　　那光针虽小，只有米粒粗细，却是每一枚之中，都蕴有灭世之威！

　　也直至此刻，岳羽才知晓这门先天五色神光的衍生之术，为何被洪荒修士，称之为天下间，速度最快，穿透力最强的神通大法！

　　自他身旁射出之后，这些五色光针，几乎是无视任何时空法则！

　　——他目前掌握的所有，与时空相关的大道法则，都无法加持于其上。自然也不受这世界，任何的时空法则，所束缚！

　　其速之疾，令他这个始作俑者，甚至也同样都来不及反应！

　　那红脸道人一声嘶吼，整个人挣扎着想要抵御，那双眼几乎是胀成了血红色。似乎对岳羽，已然有所感应，目光同样洞穿了无数空间屏障，向这边直视而来。

　　目光凌厉如刀，仿佛要将岳羽与战雪，都绞割成碎片！

　　然后下一刻，那些透入他体内的大五行阴阳元磁灭绝神针，都是尽皆爆开。

　　一霎那间，那天际间，便仿佛多了一个色呈五彩的太阳。能量疯狂肆虐，摧毁着周边所有的一切。那二人所在的那块天境碎片，几乎全数崩垮。本来坚实难破的空间壁垒，此刻却宛如是脆弱白纸，轻轻松松便被强行撕裂开来。

　　这宛如是近千颗乙木神雷，同时爆炸开来之后的威能，几乎是第一时间，便将那红脸修士的所有血肉元魂，都在第一时间，全数灭为齑粉！

　　岳羽此刻是隔得太远，也不知那人的命魂烙印怎样、不过这十八重的大五行阴阳元磁灭绝神针，本身就已达世界本源的层次。炸开之后，那阴阳元磁之力，同样是直透本源深处。

　　只怕任是此人法力通天，达至太清玄仙之境，亦是难以在这神针轰击之下，逃得一线生机！

　　此人之后，是那阳乙真人的本体。此刻是面色苍白无比，身躯在那气浪中，如风中飘舞的破布一般，摆动不休。整个身躯，一瞬间便添出无数创口，竭尽全力想要挣扎逃出这能量乱流，逃入那虚空之中。

　　却是被那五行能量卷动着，连定住身形都有些困难。

　　而这波大五行阴阳元磁灭绝神针，却还远未完结！

　　随后从岳羽身旁陆续激发的近五百枚五色光针。只在途中稍稍调整了一番方向，便已向此人疾射而去。

　　同样是还不到千分之一眨眼，便已疾冲至阳乙身前。也是毫无悬念的，将此人所有护身罡气，几样防身至宝，全数洞穿。

　　紧接着，是一波比之方才，还要更为声势浩大的能量风暴。无数阴阳元磁之力，满溢着那片天境碎片。

　　所过之处，无论是何等样的坚固之物。都在一霎那间，都化为最细小的尘埃灵力。

　　那暴虐的灵力乱流，余波几乎透过了十余重空间壁障，影响到了三人此刻所立之处！

　　战雪眨了眨眼，一言不发的，将下方那通体由玄血玉石所制的石台，缩成只有手掌大小。然后是毫不犹豫的，收入到她须弥空间之内。

　　此物岳羽反正也是用不了，只有她能以神力驱动，故此战雪是毫不客气。

　　白裳也是自始至终，以她血脉中传承的一种妖族秘法，观察着远处那片天境碎片的情景。虽是修为不够，影影绰绰的，看不清楚。不过却大致能够感觉到，那股能令天地崩塌，数千万里草木不存之力！

　　便在那能力风暴炸裂开来之时，白裳便是倒吸了一口冷气，仿佛是如喉咙被什么东西卡住了一般，说不出任何言语。直至许久之后，才醒过神来，看向下方处的五行剑阵，与那阴阳二气阵图。神情依旧怔怔，透着几分茫然。

　　“这便是大五行阴阳元磁灭绝神针？”

　　岳羽默然不语，第一时间便把一颗从那烛龙遗珍处，取来的二品仙丹，投入口内。又将聚元珠，抓在了手中，全速抽取着内中储存的精元。催运气血，尽力恢复体内的混元五行真气。

　　视线却也同样，定定的看着远方。那整个数千万里方圆的碎片，陆续崩坏的末日之境，眼里是不由露出一丝期冀之色。

　　——十八重的大五行阴阳元磁灭绝神针，乃是他借助这五行剑阵，还有那蚩尤精元这力，强行提升而成。

　　要想真正使用出来，恐怕是还需要几百上千年的时光的苦修。

　　不过当亲眼望见这门大神通的盖世之能，岳羽心里却是不由自主的，再生出了几分渴望之意。

　　无比渴望，真正掌握这种力量！

　　十八重的大五行灭绝神针便已是如此威能，那么二十一重，又当如何？

　　再若是借助这五行剑阵之力，便连那道祖圣人，他也有几分信心，与之战个高下！

　　深呼了一口气，岳羽倾力仰抑着胸中，那些潮涌不绝的波澜。尽量维持着平静面色，看向了脚下的五行剑阵。

　　方才那一击，是消耗了足足近乎两成的蚩尤精元。而此刻在阵内，那些紫金色的元气，与血红巫力，足足是还剩下大半，仍旧在阵内流淌。

　　也几乎是同一时间，岳羽头顶处的白矖遮天令，还有脑后的演天珠，都是再次开始剧烈抖动。

　　心里也是再次升起了一丝警兆，那无尽虚空中，似乎有个无比强横的存在，正向此处赶来。

　　那强烈的危险感，还有那人还未知，便足有令人心脏骤停的致命气息。令岳羽几乎是忍不住，便要立刻逃离。

　　而那强横意念，亦是穿越了无数时空贯空而来，在这片空间中不断的横扫回荡。

　　“汝是何人，敢杀我文殊弟子！”

　　“乱天地机者，天下修士，人人可得而诛之！”

　　“连杀我数位爱徒，今日必令你神魂永灭！”

　　“此番因果若不了却，此世之内，当无你立锥之地！”

　　岳羽心神是恍惚了片刻，接着是猛地一咬舌尖。才从那蒙昧状态中，清醒了过来。整个全身上下，都是一层密密麻麻的冷汗，只觉是心脏冰冷到了极致。

　　方才不止是他神智被迷，整个元神，也几乎要被那意念的力量，生生压碎！

　　虽是心惊，岳羽面上却依旧是不咸不淡，无有丝毫惧色。感觉到自己体内，法力已是恢复到近八成左右。

　　他的双手，便立时打出了一连串指影。有前次的经验，他也不再去尝试，加持那时空法则。反倒是省下了不少的混元五行法力，投入到剑阵之内。

　　短短一息之间，岳羽身后。那内外五行符阵的虚影，便是再次出现。然后渐渐的，在几息之后，再次扩散到百丈之巨。

　　不过到此处时，岳羽却并未就此休止。猛地口吐雷音，全身精血，都尽皆是疯狂燃烧。

　　而后那枯竭的丹田之内，又有无数的五行法力，喷涌而出，灌入到剑阵之内。

　　岳羽身后的阵图，也是在疯狂扩张开。无数的玄奥符文，在爆炸式的扩展衍生。只一眨眼，便已是增至三百丈之巨。宛如一道璀璨至极的光圈，散发着耀眼光华。加持于岳羽之身，更使其修为境界，似乎是一瞬间提升到了数个层次。那浩大深沉的气息，令白裳战雪二人，也俱皆是面色微变，各自退出数是万丈。

　　而五行阵内的蚩尤精元，与战神巫力，亦以惊人的速度被强行汲取，然后迅速转化成精纯无比的五行法力。

　　“十八重！”

　　“十九重！”

　　“二十重！”

　　岳羽的浑身上下，几乎已是彻底染成了血色。无数的伤口密布，甚至全身骨骼，亦在这重压之下，几乎是完全断裂。那五脏六腑，亦是崩碎边缘！

　　不过岳羽那双竖瞳龙睛之内，此刻却是满布遗憾之意。

　　那剑阵之内，仍旧还有大约两成的蚩尤精元未用。不过这些，却已都是他此刻不可承受之重。

　　“——终究还是差一步，才到二十一重么？”

　　那心内那强烈的惋惜过后，岳羽却又转而是哑然失笑！

　　“文殊广法天尊？大罗金仙么？嘿——”

　　大袖一拂，身旁总共是两千四百枚大五行灭绝光针，全数爆射而出。如暴雨一般，连续击向了那空间壁垒之外，那虚空中某处方位。

　　同样是完全无视了那时空法则，直接透穿至无数空间断层之外。

　　然后下一瞬间，那颤抖不休的白矖遮天令与演天珠，都尽皆是恢复了平静。

　　岳羽是哈哈大笑，再随手一拂袖，把那剑阵之内，残余的战神巫力，全数打入战雪体内。接着是那五口五色剑，与阴阳二气阵图，收回体内。

　　借助那些残余的蚩尤精元之助，施展开大五行阴阳元磁遁光。只须臾间，便裹带着战雪与白裳二人，穿梭无数空间，彻底的消逝无踪。

　　就在同一时间，在那遥远虚空之中。一位面白无须的道人，正是神情阴沉无比的，看向了身前。而下一刻。他整个人，便几乎被那铺天盖地，疾射而来的五色针雨，全数淹没。

　　紧接着，则是无尽的湮灭——


第0913章 紫云真人

　　在这太明玉完天内，连续穿行了足足两个时辰。直至把那蚩尤精元完全耗尽，岳羽这才停下。

　　短短时间，由极东到极西之地，足足跨越了数十亿万里，穿越过无数的时空壁障。

　　无论他方才祭出的第二十重大五行阴阳元磁灭绝神针，到底结果如何，能否将那文殊光法天尊重创。这一战之后，都是必将震动诸天，令洪荒诸界修士瞩目。

　　毕竟是事关四名太乙真仙与太清玄仙的生死！

　　所谓大道三千，旁门八百，这洪荒世界之内。这太乙真仙之上的总数，才不过是三千八百人，以及极少的一些天外之数而已——

　　除非是有人身死道消，否则旁人再如何天资卓绝，再如何奋力修行，也是冲不上去。

　　更何况其中，还牵涉一位文殊广法天尊，一门威震三界的大神通。

　　不止是那些大罗金仙，会为之侧目。甚至于那几位道祖圣人，只怕亦会关注一二。

　　再在那边停留，实在是自寻死路。

　　岳羽此刻，却是恨不得，走得越远越好。离事发地点越远，则越能撇开关系，干扰他人的推演。

　　不过也亏得是他丹田内的这鸿蒙至宝，已然逐渐成型，可以初步运用。否则即便有蚩尤精元，亦无这般遁速。

　　在一处山头降下，岳羽这才感觉自己体内，情形竟是已频临到崩溃之境。整个不漏金身，此刻却如筛子一般，千疮百孔。

　　方才全神灌注，催动大五行阴阳元磁遁光，竟使这伤势愈发的恶化。

　　内视了一番，岳羽却是毫不在意。虽是花费这般代价，在他眼里，却也是值得。

　　与文殊结下这大因果，固然是够令他以后头疼。不过这一战，却也把所有后患完全了结。

　　——无论这位阐教金仙，是再如何法力无边。从今往后，几百年内，也休想再寻到他的线索。

　　右手一翻，这次岳羽从袖中取出的，却是那已然是满聚劫雷的万雷珠。

　　正欲换过一种遁法，借用这内中积蓄的雷力，继续遁行时。他心内却蓦地再有感应，神情无比凝然地，看向了数十万里外远处。

　　真龙之眸，直接穿透那空间阻隔。只见那个方向，竟是飘着一朵紫色云团。在漫天白云之中，显得是特别显眼。

　　而在云团之上，却是一个巨大的庭院。花草树木，风亭水榭是应有尽有。在这草木稀少的太明玉完天之内，风光是显得格外的秀丽。

　　岳羽的眉头一挑，现出了一丝讶色。惊异是眼前的建筑样式，乃至布局。与那紫云天宫之内，几乎是一模一样。

　　只凝思了片刻。岳羽便已是再次飞身而起，却并未动用那万雷珠，而是向这团紫云遁去。

　　直至那云层上方，岳羽才把遁光降下，落在一处小亭之内。此处早已是有一位青衫修士，坐在那石桌之旁。面容清癯，带着微微笑意。全身上下，几无丝毫气息，散溢于外。在静静的坐立在那里，却莫名的给岳羽一种沉雄如山，与道相合，岿然不可摇动之感。

　　而那五官，他也是熟悉之至。在那紫云天宫之内，也不知看过多少次此人的画像。

　　岳羽的神情顿时一凝，接着是毫不犹豫地俯身大礼拜倒：“弟子岳羽，见过师尊——”

　　话音落时，已是肃然无比的行了个三跪九叩的拜师之礼。这入门之仪，他在那紫云天宫之内时，也是完成过一次。不过到底是对着画像，非是真人。

　　那青衫修士，也是坦然受了。当岳羽把这大礼完成之后，才轻声一笑，一道柔和法力挥出，将岳羽浮起。目光灼然的上下打量道：“我在那紫云天宫之内，留下道统传承。本是抱着以防万一之念，却远未曾想，这历经五万年后，竟是会收到你这般良材美质进门——”

　　“师尊过誉了！”

　　岳羽微微躬身，再次一礼。他能有如今这番成就，紫云道人所留之物，实是居功至伟，对他是助益良多。不过岳羽性子本就恬淡，第一次见面，哪怕心中感激之至，面上也是亲热不起来，只能是毕恭毕敬。

　　心内只犹豫了片刻，岳羽便又陆续从自己袖内，把那两极寒焰镜以及其他几样灵宝取出，接着仍旧是神情凝然道：“数年之前，弟子曾入那血云山脉内。从祖师处，取得不少遗珍，不过其中大半，都是祖师留于师尊之物。还有一道鸿蒙紫气——”

　　紫云是似笑非笑，眼见着岳羽，又把丹田之内，那阴阳二气阵图取出时。他神情才微透讶色，不过下一刻，却是哂然一笑。一挥袖便将那黑白二色的阵图，重又打入至岳羽丹田。其余诸宝，亦是一样未取。

　　见岳羽满眼愕然之意，紫云却是站起身道：“这些东西，料来我师尊所遗残魂，已然是全数赐予你可对？”

　　岳羽一阵默然，红云散人确实是这般说过。不过他能得这诸般灵珍，却终究是夺人机缘气运。

　　若是旁人也就罢了，以他的性子，直接强占便是。可偏偏这些东西，本是该为紫云所有。是断然做不出，那恩将仇报，欺师灭祖之事。

　　哪怕是这鸿蒙紫气——

　　紫云道人不见他答话，唇角的笑意，却更是明显：“羽儿，你可知自从你在画像面前，拜师那刻起，我便时时对你有所关注？似你这般穷凶极恶，杀人从不眨眼的恶人。偏又冷静理智、礼敬亲长、重情重意、一诺九鼎。这般性格，即便在这洪荒之内，也是少见。不过我却喜欢——”

　　岳羽心中是再次一怔，这次更只觉是茫然。听紫云的言语，似乎很早之前，便在观察自己。可这百余年里，他却是全无所觉——

　　“——所以我师尊的道统，你是受之无愧！再说你祖师赐下的东西，我这个当老师的，哪里还有收回的道理？”

　　微微一笑，紫云的神情，却已是一阵黯然：“再说你师尊我的路子早已是走岔，即便要了这些东西。也最多是成就一件鸿蒙至宝而已。修为难以再进一步。取之又有何用？倒是羽儿你自创的这门功法，兼修五行，修的正是无上大道，直指混元！有这些东西在，或者真正能有以力证道之望！”

　　岳羽微一皱眉，直至此时，才对这位此前从未见过面的师尊，真正有了孺慕之感。

　　拿出这诸般灵宝，说不肉痛，那是假话。甚至有一霎那间，更生出了丝不敬之念。其余如装傻不提之类的念头，更是不知凡几。

　　——即便不计较这些东西的珍贵与诸般妙用，光是那团来自红云的鸿蒙紫气，伴随他几十年。辛苦祭炼培育，也有了些感情。

　　只是他心内更看重的，却是‘道义’二字！

　　原道是紫云，必定会毫不客气，将这东西取走。却不意最后结果，竟是如此。

　　言辞之间，也确实是有长者之风。高风峻节，令人心生敬意。

　　不过他心里此刻，却反倒是没有了半分喜意。也不知紫云的言语间，路子走岔那一句，到底是何含义？

　　紫云目光敏锐，岳羽眼中忧色，虽只是稍闪即逝。便已是被他捕捉，当下又是欣慰颔首：“无需担忧，我方才所言，只是单指大道之途而已。相较于他人，却已是不错了——”

　　说完这句，紫云的神情突又一动，接着是哂然一笑：“其实依我之意，本是打算等你证就真仙位业之后，再来与你相见。不过眼下情势有变，却是不能不来，与那人了断一番因果。我紫云一脉的道统传承，又岂容他人染指？”

　　就在话音落时，紫云信手一招，把岳羽身前，那白矖遮天令招到眼前，随口道：“借此物一用！”

　　下一刻，便已是施展法力，贯通无数空间。将那白玉令牌，打向虚空中某个方位。

　　岳羽心中不解，却也不好去问。然后又只见眼前紫云道人，微一振袖，将一团五色光团，取在手中。面上又透出了几分笑意：“羽儿你身家丰厚，不逊色于大罗金仙！我这边也没什么好东西，能给你做拜师之礼。好在这几万年里，侥幸有些收藏。这东西便赐于你，应该可助你那五行剑阵，一臂之力——”

　　紫云话虽是说的轻描淡写，可岳羽的瞳孔，却是一阵猛缩。紫云手中握着的，竟赫然是一团，与他当在那烛龙行宫之内所得，几乎是不相上下的混沌之气！

　　※※※

　　便在岳羽犹自惊骇不已时，数亿万里之外，那处本是有着一块封印余石的小小天境碎片之内。一个面白无须的道人，蓦地撕开了空间屏障，从虚空之内走出。

　　面色无比苍白，神情则是沉凝如水。特别是望向下方，那满布封印符阵，却已然空荡荡的巨坑之时。目内的神色，却更是难看。

　　此处有无数气息痕迹，两个时辰之内，有无数修士来过此处。他这事主，却反倒是最慢一人！

　　正是眼里杀机凛冽之时，那道人却忽又听得一声轻笑：“文殊道友，吾等你多时了！”

　　文殊微微吃了一惊，转首望去，却只见身后不远处。也不知何时，竟是站着一位紫衣修士，清癯面上，满是似笑非笑之色。


第0914章 了断因果！

　　文殊的呼吸，是立时为之一窒，双眼更微微眯起：“你是紫云道人？”

　　“正是紫云！”

　　那青衫修士微微颔首，接着后一句的语气，却已是带着质问之意：“吾来此只欲问道友一句，我家老师的师乘道统，与你们阐教一脉，可有关系？”

　　文殊道人的胸膛，顿时是一阵起伏不定。沉吟了许久之后，才神情铁青道：“并无关系！”

　　“那么你我之间，此前又可曾有因果牵缠？”

　　文殊是紧紧凝眉，接着却是一阵摇头：“你在这里等我，便只是问这些废话不成？你我之间，确实并无因果。不过眼下洪荒杀劫将至，我这一脉弟子凋零，并无根器深厚之人。只能寻至宝镇压气运，你师之物，我只是打算暂借而已！”

　　“暂借？”

　　青衫修士，顿时是哑然失笑：“所谓不告而取，是为贼！我弟子因你这一番谋划，几乎身陨血云！道友既是说不出道理出来，那么我寻你了断因果，也是理所当然！”

　　说完话时，他身后已是同样两面一冰一红，瑞霞万条的古铜令牌，腾空而起。

　　当二者合而为一，一时是直令这方天地失色。几乎所有角落，都被这蓝红光华，全数笼罩。

　　然后几乎就在文殊神情刚刚从怔然中回神，脚下一朵金色的七叶莲台张开之时。

　　一束冰红相间的光束，已然是直罩而下。二十七重的冰焰绝光，再经那令牌加持，直接便将其中一片莲叶轰穿。将文殊的身躯，打穿出一个惊人空洞。身下的躯体，也是一边冰寒，一边火红。

　　接着紫云是微一振袖，两口玄兵从他袖内飞遁而出。一见风，便化作了螭龙火凤之形。盘旋舞动，正欲往前一绞。那虚空中，却又传来一阵轰然鸣响：“道友还请住手！我师弟即便有得罪之处，也大可商量一二！”

　　随着这话音，竟是一截柳树枝，蓦地破空而来。方一赶至，便直接是刺向了紫云道人。虽无锋锐，却有一股不逊色任何玄兵的凌厉剑气，蕴含其内。直贯数十万丈，轰击而下。

　　紫云却是哈哈大笑，向右旁伸手一指。那古铜宝鉴便再射出一道冰红交间的光束，将那柳枝生生击飞。接着是剑诀微引，仍旧是牵动着那两口玄兵，将那文殊剩下的身躯，一剑两断！

　　一边是化为万古不化的玄冰，往地面掉落。另一边，却是直接被烧为灰飞，随风散去。

　　整个空间顿时一寂，而虚空中，也传出一声轻叹，接着是再无声息。

　　而紫云此刻却是定定的看着，下方那文殊剩下的半边身躯：“你虽是重伤未复，不过本身伤势，便因我那徒弟的大五行灭绝神阵而起。师徒联手，乃是天经地义之事，也怨不得我趁人之危。一切因果，皆因你贪念而起——”

　　说到此处时，他面上又是微透遗憾之色：“只可惜！我紫云修为还是差了一筹，终毁不去你命魂烙印。以那位道祖手段，只怕三十载内，大约便可令这你元灵再复，重塑肉身。只是此次之事，却也仍未算了结！终有一日，吾当将汝真正斩杀！”

　　※※※

　　小亭之内，岳羽是怔怔然的，看着已到手中的那团混沌之气，仍是有些不敢相信自己的眼睛。

　　许久之后，才清醒过来，忙将之也吸入到自己的丹田之内。然后正欲说话时，却是神情也突地一动。下意识的，也看向了那极西之地。

　　只是任他有真龙之眸，以及数种可增目力的灵水，修为法力也可与太乙真仙相当。此刻却也无可能洞穿数亿万里距离，看到那边正发生之事。

　　只能是隐隐的，有些感应而已。知晓那边，必定有着某件事情，与自己切身相关。

　　犹豫了片刻，岳羽又看向了紫云，带着些许疑惑道：“老师，不知那边到底是发生了何事？”

　　“方才不是说了么？与某人了断一番因果而已！”

　　紫云微微一哂，接着是大手往虚空中一探。竟将那面白矖遮天令取出，重又丢至到岳羽面前。接着又反问道：“倒是羽儿你，接下来又有何打算？看你不惜代价，也要将那阳乙击杀。可是已经打定了主意，要借那渊明身份，潜身在水云宗修行？”

　　提到因果二字，岳羽便已然是微有所悟，不过即便紫云不愿提起。便也知趣的，不再问此事。这时闻言，立时是点点头道：“弟子正有此意，准备在此处附近潜修数十载之后，再回水云山。不过这次能有机会入这太明玉完天。得了万雷殿诸般机缘，却是欠了水云宗不小人情。若有机会，弟子会尽量在这几百年中报答一二。不过一旦修炼至太乙真仙之境，弟子便会离开——”

　　“太乙真仙么？以你如今进境，想来也无需多少时候！”

　　紫云先是若有所思，接着却又一笑道：“你若无事，便在那水云宗多呆一些时候。恰巧如今水云宗正是多灾多难之时，羽儿你可尽力代我帮他们化解一二。毕竟，这是我师兄水云，逝后所留之唯一道统。他生前我因故不能出手，助他一臂之力。却想帮帮他的弟子后人——”

　　他说至后面几句，已是神情怅惘。眼神里，再无一丝笑意。反倒满是缅怀、希冀甚至恼恨，神情是复杂无比。

　　岳羽神情怔然，虽是不解，却还是俯身一礼，郑重其事答应了下来。

　　所谓有事弟子服其劳，他此刻也无什么能为，报答紫云。既然是老师对这水云宗有些牵挂，那么顺手帮一帮，也未为不可。

　　然后下一刻，便只听紫云无限寂寥的一叹。大袖一拂，整个人连带着这亭台楼榭，以及下方那团紫云，都忽然间消失的无影无踪。

　　岳羽发觉自己脚下悬空，却也并不慌张，只微引法力，便又浮空立于半空之中。

　　接着是一声苦笑，他这位老师断的是法力通天彻地。出现的突然，离去时也同样毫无预兆。以他的灵觉，居然也是丝毫都无法感知，紫云的去向。

　　而便在他刚把身形定住之时，战雪已然是化作一团红光，飞遁而出。左右四望了一眼之后，神情也是带着一丝不可思议道：“师兄，我猜是你师尊已经是对那文殊出手。说不定，此刻已将那文殊天尊斩杀——”

　　岳羽笑得是愈发苦涩，他方才也同样是这般猜测，只是未敢确定罢了。沉吟了片刻，才又微微要摇头：“应该还留下元灵未灭，又或者只是斩杀那位阐教金仙一具化身。大抵这些金仙修士，没这么容易就陨落——”

　　他也不知自家这老师，到底是哪来的这般底气。不过既然是敢悍然出手，必定是有着足够把握，要么是不惧道祖报复，要么是料到那位圣人，无法插手此事——

　　正细细思量之时，被他以芥子纳须弥之法，卷在袖中的白裳，也同样是现出了身影。第一时间，便是一声冷哼：“我看多半也是如此！不过你们师徒二人，果然一个个都是胆大包天之辈！”

　　看向岳羽的眼神之中，却是无比复杂。忌惮之意，已是更浓数分。

　　岳羽也不反驳，只似笑非笑的看了她一眼。白裳却是立时遍体生寒，再不敢多出一语。

　　哪怕之前受此人所制，还有些不服气。可今日亲眼望见岳羽，施展诸般神通，连续诛杀数位太乙真仙。又以十八重大五行阴阳元磁灭绝神针，直接灭杀一位太清玄仙修士。甚至最后借那蚩尤精元之力，重创一位声名遐迩的阐教金仙——

　　这等彪悍实力，绝非是她所能抗衡。而即便梅山之内，怕也无多少人，能够稳胜岳羽。

　　更何况在其身后，更还有着一位法力莫测的紫云道人。

　　这一刻，白裳只觉是心情无比灰暗。这青年显出的实力越强，也就意味着她脱离三灵控魂针控制的机会，是愈发的渺茫。

　　“原来这个人，是名唤岳羽。兼修五行，直指无上大道么？谛听前辈说的机缘，莫非是指此人——”

　　思及此处，她心中忽又微动，眼里不由是闪过一丝异泽。岳羽却已是懒得与她废话，直接一挥手，抖开了表里乾坤图，将此女同样封印入内，与里面仍在潜修的玄元子做伴。

　　至于那锁链与八十一枚银环，却都是空间类法宝。用之可固锁和穿梭空间，岳羽望了一眼，见二宝也同样无可能离开洪荒本界。也就再无兴趣，同样是打入到表里乾坤图内。

　　而下一刻，岳羽的注意力，便已重新转向了自己丹田。

　　只见那团混沌之气，已经被他丹田之内五口飞剑，自发吸收。平分之后，恰好是提升了半个品阶，达至二品灵宝顶峰之境。

　　只差一步，便可迈入那一品之列！甚至于之前强催剑阵之时，造成的些微损伤，也已是彻底修复如初。

　　而相应的，那下方又两道鸿蒙紫气构成的阵图，也有不小的变化。


第0915章 觅地潜修

　　在岳羽的丹田之内，那张由两道鸿蒙之气构成的阴阳二气阵图，还有那造化玉牒。是再不复之前，与太极图相似到了极致的阴阳鱼图案般模样。

　　只见在其中央处，阴阳二气交汇之处，是彻底的转化为一片混沌。

　　仿佛是一片幽不见底的漩涡，从这方天地与那世界本源深处，汲取无数灵力。而后再由阴阳二气转化成最为精纯的五行之灵，灌输入那五口五色飞剑之上。

　　岳羽仔细观察了片刻，发现那块小小的混沌漩涡，竟似乎是可吸可吐。

　　而那五行飞剑，此刻亦是以惊人的速度，在迅速强化。剑身几乎是在以往常数倍的速度，不断底固化定型。

　　岳羽的眉头一挑，也不知这变化到底是好是坏。不过刚吸收了那么一团混沌之气，应该是以好事居多。

　　若是能如今日这般继续下去，这件鸿蒙至宝，或者能够提前百年时光，最终定型。

　　那时只需不碰上诛仙四剑，又或者其他几样先天极品的玄兵，几乎可肆无忌惮的，使用这套剑阵。

　　岳羽右手又一抬指，只见那指尖之上，赫然凝聚出了一个小小的黑点。

　　接着是疯狂地吞吸，周边所有一切。直至数刻钟后，扩展到足有桌球大小，那吸力在这片空间之内，带起了巨大的风卷，这才是停止了下来。

　　“果然，这五行剑阵到极致之时，亦可形成混沌大法。观这剑阵之内的构成，比之那一气混元珠，还要更为玄妙完整。借这阵图参悟，有九成可能，将五色神光这门先天无上大道，彻底补完——”

　　岳羽心中微喜，接着便又觉全身上下，所有经脉都是一阵钻心般的疼痛。

　　这才惊觉，此刻自己正是重伤之中，能不动用法力的话，那么还是尽量不用的为好。

　　方才竟是见猎心喜，以至于浑然不觉。

　　哑然失笑，把那点混沌黑洞，完全散去。岳羽接着又再次将那万雷珠取出，借助那内中的劫雷之力飞遁。一霎那间，便直达千万丈之外。

　　紫云既是特意选在此处与他会面，说明到了这里之后，便已可保绝对安全。即便是还有什么手尾，想来也会代他处置，绝不会给他人可趁之机。

　　不过岳羽这人的性格，天生谨慎。倒不是不信任紫云，而是下意识的举动而已。

　　连续又穿行了数个天境碎片，岳羽这才停下。接着是又寻了一处时差高达十四倍的所在，把遁光降下开始将养伤势。

　　心中却是可惜，那万雷殿内的时差，更超出此处数十余倍。若是能在那里面参悟大道，内中一年，便真正仅相当于外界的一天。

　　参悟个千百年，可节省他无数的时光。

　　不过那种地方，却是注定了是无法多呆。一旦等到那万化雷池的力量回复，雷阵禁制复原。即便是大罗金仙，也未必能在内中存身。

　　好在他如今手中，还有着数百颗元智灵果。

　　待得伤势彻底恢复，岳羽便把所有一切精力，都投入至那些大道法则的参悟中。

　　此处虽是灵力充沛，可每日修行五色神光的进境，也是寥寥。

　　——至十三重之后，任何一门大神通的进展，都需数百上千年的苦修。几十年时间，只是杯水车薪。

　　倒不如是把更多精力，花在这根基的巩固上。

　　而此次的情形，与岳羽渡劫之前，又是截然不同。修为提升一个境界之后，岳羽的视角等于是开阔了无数倍，加上那接近太清玄仙镜的魂印。参悟那些道法阵符之术，比了几年前，快了足足四倍。

　　即便有什么疑难之处，也可暂时抛下，等待积累到足够数量之后。服用那元智灵果，借助祖巫慧力，再行参悟。

　　紫阙天章之内，所记载的数百万上古道家典藏，岳羽几乎是一路势如破竹，将之领会了悟于心。

　　竟是在不知不觉中，便已过去了数十年时光。

　　直到一日，他心中突然意动，才从那符文之海中，清醒了过来。

　　只见天空中骤然一道黄色符箓，从空中降下。岳羽目光微眯，随手将之召在手中，接着再算算时日，加上此处修行的近八十载。前后恰好已是一百四十年时光。

　　感叹了一番这时光如梭，岁月无情。岳羽这才是略带几许遗憾的，把手中的紫阙天章，收起到他须弥空间之内。

　　这天章之内所记载的道典，却是可称得上是浩瀚无边，更兼是晦涩异常。这几十年下来，岳羽也不过是选其经典，通读了十分之三四，了悟了其中一二。

　　不过这些年下来，却已然是把阵道修为，再次大幅提升。自己估算，差不多是已虚室生白的顶峰境界。

　　倒是那元智灵果，用了四五十颗之后，效果便已然是微乎其微。

　　岳羽便干脆再未服用，一部分交给战雪，以凝聚下一阶段的神格法则。另一部分，却是准备留给仍旧滞留天玄界的岳张氏几人。

　　“——借助元智灵果，这八十载参悟，已可抵得千年时光！我如今道基已稳，或可尝试冲击十四重的先天五色神光。只是这机缘难觅，莫非只能等待，苦苦修行个几百上千载不成？”

　　岳羽又内视丹田，只见是内外五行符阵，都是进展寥寥，眼中却是浮起了一层忧色。

　　天仙境修士，要再进一阶。洪荒之内，除了那些个道祖圣人之外，最短的记录，也是至少两千年以上。

　　而修习这内外五行丹阵，虽说是被紫云赞为无上大道。不过进展之难，也是他人数倍。他这八十年不间断的修行，其实进展已然极快。只是相较于之前的突飞猛进，却还是有些心理落差。

　　自嘲一笑后，岳羽再次飞身而起。正欲往最近的时空裂缝，太明玉完天的出口处，穿梭而去时。却只见天空中，骤然闪烁出一团金芒。

　　下一刻，便只见有近千辆金色战车，骤然从那边穿空而出。散开十数万丈，以雁阵之形，向东面飞去。

　　岳羽的唇角，不由是微微一挑。在初来地仙界时，这些气运加持的战车，还令他感觉极度危险，此刻却已是再未放在眼中。

　　便连他此刻使用的渊明这身份，一道融雨化云剑气斩过去。也至少可以将这些战车，斩灭大半！

　　几十年里，这情形他已然是见怪不怪。几乎每过数日，便有大量的金色战车，从这空中经过。拉网式的搜索，徒劳的寻找当日，使用那大五行阴阳元磁灭绝神针，重创那文殊之人。

　　直到这几年，也不知是否阐教，已经是彻底放弃的因故，频率才逐渐放缓。不过岳羽时不时，也偶然能望见这些天庭兵将。

　　冷然一哂，岳羽是再不留恋。化作了水蓝色遁光，向远处遁去。

　　仅仅数日之后，便已从另一处出口，走出了太明玉完天。此处之外，同样有块巨大云层，内中隐现城池。

　　不过那金色战车，却是多了十数倍。也不知到底是此处本身驻守的兵将，比他进入时那处，要多一些。还是因阳乙与那位不知姓名的太清玄仙之故，余波未息。

　　在太明玉完天之内八十载。外界之中，却只有大约五六年时光而已。

　　岳羽以道家秘法施展于双耳，仍旧能听见附近那驻守兵丁，那纷纷议论之声。

　　“见鬼了！这破地方，也不知要驻守到何时才算完事。以往在妙法大罗天内，且不论那时光差异。我每日修行的进境，也是如今数倍——”

　　“嘿！阐教金仙身陨，这等震惊诸界的大事。哪里便可能几年时间便能轻易了结？我听说这几年中，玉清道祖连续十六张符诏，催逼我们昊天上帝。直到今年之后，才消停了下来！估计我等在此处，还需驻守几年时光！”

　　“嘿！传说那斩杀文殊广法天尊之人，是名唤紫云道人，乃是当年红云散人之后。自创了一门大先天玄冰离火真诀。却不知此人哪里来的这般大胆子，那阐教金仙，居然是说杀就杀。稀奇的是玉清道祖，居然也寻不到他踪迹。若依我看，此人的境界，怕也是准道祖一级。一身修为，可说是震铄古今——”

　　“我倒是听说，当日事发之时，玉清道祖是有事被缠住，待得脱身之时，那文殊已死。天机混淆，竟是再寻不道那紫云踪迹。才催命我等天庭，在这太明玉完天内四处寻觅。只是以紫云道人的实力，怕是早已脱身，哪里可能还呆在这此处，被我们寻到？”

　　“口胡！说这么多做甚？那些大罗金仙之事，与你我又有何关？我如今倒是羡慕，那些在天境之内搜寻之人。虽是辛苦，修行却不会落下——”

　　“自洪荒破碎之后，我等修士修行，艰难便一日胜过一日。我等是图这天庭各种灵药功法不缺，又畏杀劫，这才投靠为兵将。不过这般乱下去，怕是天庭也未必就能保全我等性命——”

　　岳羽听至此处，便已是再无兴趣。恰逢那驻守此处的天庭大将，正是神色讪讪地，迎了上来。他却是毫不理会，直接穿行过去。

　　而那位驾驭着紫金战车的天庭大将，面色顿时又是一阵忽青忽白，最终却是撇过头，只做未见。


第0916章 葫芦进阶

　　通行无阻的从太明玉完天出来，岳羽却没前往水云山。而是往东面方向行去，大约行了百余万里，才在一处山峰顶部停下。

　　“那广泰真人所使用的毒瘴，便是在此处取得——”

　　岳羽睁开了真龙之眸，四下里开始扫望。

　　此处正是南瞻部洲的中原地界，那风象宗的驻地，便在此处附近。

　　乃是人皇正统，大商皇朝之下的一个受封子爵的诸侯国国教。在这中原之南，颇有些势力。

　　到底彼此之间，有了因果牵缠。虽说之前的事情，做的极其隐秘，所有知情之人，又全数灭口。料来那风象宗之人，也不可能找到他头上。

　　不过岳羽，却也不愿在此多生事端。只欲早点将那几种毒瘴收取，然后尽快西返。

　　正四处搜寻之时，岳羽眼角的余光，却蓦地只间远处，一股浩荡的紫金之气，直冲天际！隐隐间，仿似一头咆哮着的巨大真龙。

　　“那个方向，似乎是朝歌？”

　　岳羽的眉头一挑，干脆是仔细以望气之法仔细观望。心里是暗觉不可思议，此处距离那朝歌所在，不下亿万里之巨。却仍旧是能清晰望见，那龙气升腾。

　　不由是暗暗摇头，似这般气运极盛的所在。普通修道之士中，那些未成阳神，不到仙境之上的修士，只怕是连靠近都有些困难。

　　即便是似他这般的天仙之境，在那边也会受到压制。法力神通，都会被极大削弱。

　　而岳羽所在的这个，大约相当于天水国一半大小的小国之内。虽有同样是气运旺盛，紫气冲霄。可相较于北面，那朝歌方向，实在是蚂蚁与巨象的区别。

　　“——果然是中原上国，这气运确是极盛！不过，却也不是没有隐患。真正昌隆，应该是凝而不散。如今那紫气，却有四溢之象。只怕几百年之后，中原诸国，都会大兴之象。就是不知那时，哪一国能得人皇气运。不过若这般继续下去，那杀劫大起之时，却是要比我之前所料，还要提前百年——”

　　岳羽的目光阴郁，心中一时是复杂之至。他想要在这洪荒界内如鱼得水，就只有把水搅浑。可要想安然从杀劫中脱身，却又需一段时间，令他可安心提升实力。

　　矛盾之处，实是令人难以抉择。

　　还有这次的洪荒杀劫，看来是必定要牵扯那人皇更替。那时又不知会有多少生灵，会因此而亡。

　　自己扰乱天机，固然只是为求生，却也是同样可能会连累亿万生灵，因此而惨死。

　　目光闪烁了片刻，岳羽最后是微微一叹，收回了目光。紧接着，是投注在右侧的山脚下，某个洞穴之内。

　　里面果然是数种颜色各异的毒瘴，在内中翻滚飘散。

　　岳羽的眉头一挑，取出了那九九红云散魄葫芦。一拍葫底，便有一股吸力罩下，将那洞内的几种先天毒瘴，全数收入到葫芦之内。

　　而当岳羽的魂念，再次探入那葫内时。却先是一喜，继而又是一忧。

　　此处收集的毒瘴，总共只有四种。不过却足以令那散魄葫芦的威能，再提升一个层次。

　　太清玄仙之下，只要不是如阳乙，又或者火云真君那个层次。其余都是中者立毙！即便是用之与那些太清玄仙斗法，亦是颇有些威胁。

　　不过内中的毒瘴增多，却也同样意味着，那空间会愈发不稳。光是控制这内中的几十种毒瘴毒物不外泄，便已消耗这葫芦，足足三成的力量。

　　“以前是只需三日便可复原，现在却需一个月么？不过还好，我这边还有办法补救一二——”

　　只心念微动，岳羽便已是身形再次腾空，脚踏着那水蓝遁光，一路西行。

　　每日里全力驾驭水云剑飞遁，竟也是足足花了近一个月时间，才到了这南瞻部洲的西陲之地。

　　这次却是直奔那血云山方向，在这被地底血河污秽的山脉上方，又稍稍推算了一番。岳羽才遁入地底，直入下方数万丈，甚至强行传过那浩大血河，靠近九幽深渊之时，这才停住。

　　此处因前次之战，血河之内的修罗，数目大幅减少，几万里都未必能见到一只。却是方便了岳羽，魂念肆无忌惮的，四下里搜寻感知。不过片刻，岳羽的眸子里，便闪过一抹强芒。

　　甚至连他袖内的紫云葫芦，也是不断跳动了起来。

　　“那头谛听，果然是未曾骗我——”

　　岳羽的身形再次在这土层之内穿梭，不多时，便出现在了一个地底洞窟之内。

　　此处竟也同样有三样先天毒障，俱是三品左右的阶位。不过此刻最令岳羽注目的，却是那位于中央处，那快悬浮之半空的葫芦碎片，同样是红色。足有巴掌大小——

　　岳羽心中微喜，刚把那九九红云散魄葫芦，从自己的袖内放出。便已是一股吸力，牵引着那块碎片飞遁过来。而后是整个再次融入一体，散发出一阵次眼的红芒。

　　内中本因吸收了几种毒瘴，而更加混乱不堪的空间，随着这块碎片的加入，竟是立时便稳定了下来。

　　只是在其外壳，岳羽却也能清楚探知，那些隐约的裂痕。知道此物，也与羲皇镜一样。只需稍微强一点的撞击，便可使这葫芦，再次碎裂。

　　岳羽不由是有些后悔，前些日子紫云真人给的那团先天混沌之气，未能留下一部分。

　　只需其中大约十分之一的数量，应该便可使这裂缝弥合。使内中的空间，更为稳定。

　　不过他心内，却究竟还是喜意居多，这块碎片的意义，远不止是巩固空间那么简单。意味着这内中的先天灵阵，愈发的完整。

　　而相应的，那九九散魄神光，威能也会更为强横！

　　岳羽接着又以印决牵引，控制着这紫云葫芦，将另三团先天瘴气，也同样是收入到葫内。然后心中是不由自主，又想起了那谛听。

　　此刻竟是又有了几分，恨得牙痒痒的感觉。

　　——他几乎可以肯定，以这头始祖神兽的地听之术。无论是这九九红云散魄葫芦，还是那昆仑镜，羲皇镜那些残片的下落，都可能知晓不少。可偏偏都是含含糊糊，即便肯说，也多半是藏头露尾。

　　比如这散魄葫芦，只说了此处附近，可能有一块碎片掉落之外，其余都不肯再言。问其余的碎片下落，都是一概不知。

　　偏偏因身份超然，自己也确实已经受了他不少的好处，不好意思动强。

　　“迟早一日，要把这家伙，当成灵宠给驯化了——”

　　岳羽心中暗暗发狠，更多的却是无奈。

　　便连那太清道祖，都未能办到之事，向来他短时间内，也奈何这谛听不得。只能是在心内，咒骂发泄一番而已。

　　其实谛听肯回答他那些问题，虽说是欲结下善缘，早早在他身上做些投资。可对他的帮助，也确实极大，岳羽实在是厚不下脸皮出手。

　　“这九九红云散魄葫芦，虽说只是缩短至五日时间一发。不过威能却也骤增一倍，加上那无相九劫神雷法。太清玄仙之下，几可无敌。这洪荒之内，至今日起，可任我纵横！”

　　那散魄葫芦表面的红光，直到此时，才渐渐的消褪。岳羽看着手中，仿似已然得到新生一般，便面添了无数奇奥云纹的葫芦，忍不住是豪气顿生。

　　直至半晌之后，才心神猛地一醒。知晓自己的圆融心境，已然是有了些浮躁。

　　几十年前，亲手使用二十重大五行阴阳元磁灭绝神针，对他的影响，仍旧残存。

　　——那种天上地下，唯我独尊的感觉，就仿佛是中毒生根了一般，在他脑内挥之不去！时不时的，影响着他的思维，甚至冲击理智。

　　微摇了摇头，岳羽接着又算了算时日。十年前那约定的回山之日，也差不多是快到了。当下是再不留恋，穿行处土层之外。

　　此处离天水国已是极近，只用了数日，便已到了水云山之外。

　　而愈是靠近，他脚下的那口水云剑，留恋之意却是愈发强烈。似也是已经感觉到，与他的分离之日不远。

　　岳羽却只能是再次微微叹息，不时以意念安抚。他对此剑剑灵，已是多多少少有了些好感。再说这连番大战，此剑也洞穿了他不少秘密，确实不能任由其，再落入他人之手。

　　原本以为是无缘，不过今日看来，却未尝没有转机。

　　心忖以紫云道人的意思，似乎是要他在太乙真仙境之后，继续把这身份冒充下去。

　　那时若是真有缘分，即便把此剑取去，也是无妨——

　　大不了，日后再寻一口剑，镇压这水云宗的气运便是！在他如今法力，不过是易如反掌！

　　剑光在水云山下按落，此处的水云宗弟子，是大半都认得他身影，加上一口镇宗至宝水云剑，因而是毫不做阻拦。

　　岳羽首先回的，是连云峰。刚刚飞至，便只见那祖师大殿之内，赫然坐着几十个人影。不过气氛却是沉凝之至，一个个几乎都是带着几分愁容。


第0917章 极灵真人

　　岳羽的眉头一挑，还未入这水云正殿之内。便已感觉到这里的气氛，是压抑到了极致。

　　他的视线，又望向了最上首处。不过那极涣极天，都是不在。只有台阶之上，盘膝坐着一个人影。竟是渊明一位名唤极龙的师伯，双眼紧闭，面色正是苍白如纸。那胸前衣襟上，犹可见许多血迹。

　　岳羽的目光，顿时是微微闪烁。只第一眼，便已望出这位极龙，已然是身受重创。呼吸沉重，那不漏之体也尽被毁去，几乎控制不住那体内的气血元力，溢散于外。

　　而此人身周的几位玉仙修士，虽是不时相助，帮助此人调理气机，不过收效却是甚微。

　　只凝思了片刻，岳羽便已大约猜知这情形，到底是怎么回事。

　　极天当初言及那罗灵宗，这几年正四处寻觅能行云布雨的顶尖高人相助。

　　大约想来也不会一定等到他回山之后，才向水云宗发难。

　　而看这情形，那罗灵宗怕是已提前，寻到了帮手。

　　观这极龙的伤势，虽也是沉重，却不像是斗法所伤。反倒像是因法力使用过剧，经脉内气机过于紊乱之故。

　　心中有了计较，岳羽便毫不犹豫的一抬步，踏入这殿门之内。

　　而众人中，也早有些灵觉敏锐的，察觉到岳羽到来。此刻都是转过头，眼带异色的。上下打量着岳羽。

　　第一时间，便感受到岳羽身上，那与几年前迥异的气息。甚至那不漏金身之体，这殿内的几十名玉仙，也是第一时间便已察觉。

　　当初曾目睹岳羽与那极霂一战的几位，都是眼透异泽，露出了几分期盼之色。

　　不过下一刻，这殿内诸人之中，却传出了一声冷哼：“你是渊明？十年之内，晋级玉仙。你这人，倒也确实有些门道。不过为人却也是太过阴狠，听说我那极霂师弟，便是被你谋害，死在你剑下？”

　　岳羽心中顿时微怔，听此人的语气，不但是极其客气，甚至是隐含着几分敌意在内。

　　自他当日在这水云殿内，将极霂斩杀。又硬扛那几十枚乙木神雷之后，声势在水云宗内，即便是说不上声势冲天，却也可算是威名大振。

　　这到底是谁，敢用这般语气，对他说话？

　　随手一拂袖，令那水云剑，重新飞回到这大殿深处，那祖师画像之下重新镇压住护山大阵。然后岳羽便向这声音的来处望去。

　　只见这大殿的右侧上首。那仅次于极天真人的座位之上，一位七八旬年纪，鹤发童颜的红脸道人，正是神情阴冷地。居高临下俯视着自己。目光中，竟是隐透着几分杀机恼恨，锐利无比，令人极不舒服。

　　岳羽搜索了一番记忆，便已有所得，当下也就只微微颔首道：“原来是极灵师伯！”

　　他记得此人修为神通，似乎是仅在极天极涣二人之下。是水云宗第三人，最有希望冲击太乙真仙。

　　与那极霂的关系，其实只能算是一般。二人在宗门之内，更是分属两方，不过对他那些个同一期的师兄弟，却极其照顾。前次也不知是何原因，竟是不在。若非如此，他也不敢冒然行前次那般的险策。

　　如今看情形，多半这一位极灵真人，是打算给自己的师弟出头了。

　　岳羽是早听说此人性情，也就没有了委曲求全，息事宁人的打算。神情冷淡，不愿搭理。

　　不过这等样的眼神，在极灵眼中，却是桀骜不驯。神情顿时是再冷数分，一股隐隐约约的纯净庚金之气，直透体外，威势赫然凌压于殿内，这才寒声道：“渊明你可是不服？”

　　本来这大殿上首坐着的几位玉仙，还打算是开口相劝，缓和一下气氛。不过此刻闻言，却都是哑然无声，再不肯出只言片语。

　　只有少数几人，眼透担忧之意。不过更多的，却是幸灾乐祸。

　　十年前那一战，岳羽固然是以如日中天之势崛起，更占着一个理字。

　　不过极霂之死，却也多多少少，刺痛了这些宗门第一代弟子的神经。更有部分，则是纯粹的，对岳羽看不顺眼。

　　这宗门之内，虽是早有定论。只要渊明能修得玉仙之境，以那融雨化云真气与水云八剑，将是当之无愧的宗门第三人。

　　不过这位极灵，声威却也同样不弱，哪怕渊明真晋升玉仙修士，时日也是不长，根基未稳。在众人眼中，是十停已输了九停。

　　岳羽冷然一哂，其余诸人的反应，是全不去理会。只定定望着极天道：“师伯说笑了！十年前极霂是动剑在先，又频下杀手。大庭广众之内，动用乙木神雷。弟子不得已，才出手反击而已。哪里能谈得上是谋害？弟子劝极灵师伯，莫要被谣传所误！此事宗门之内，早有定论，师伯仔细查查，便能知晓——”

　　“嘿！好个牙尖嘴利之辈！你敢说当日，未曾引诱我那师弟出手？”

　　那极灵几乎是咬着牙，格格作响。待得岳羽转过头，仔细打量那台阶上的极龙真人，对他是再无理会之意。顿时是再次一阵暴怒，大手一握，把自己左右两旁的扶手，直接抓成了粉碎。蓦地长生站起道：“罢了！我对当日宗门判决，本就不服！今日便将你擒下。再去寻那刑律殿涣灵理论！”

　　当说到‘不服’二字，极龙便已是在身旁，聚集起一个白光闪耀硕大巨手，无数的庚金之灵，汇于其内。而后是以泰山压顶之势，向岳羽，猛然抓下。

　　岳羽是早知今日，只怕是免不了一战。此刻闻言，却仍是微微一声叹息。右侧身旁，同样是一团水蓝色光华凝成，赫然也是一个巨掌，向上空遥遥迎上。

　　当一声巨大轰然撞击之声过后，那水蓝色的巨手，竟是将那白光巨手，牢牢托起在了半空，虽是居于下风，却也是半分不退。

　　而岳羽犹自是神色自若，仿佛还是行有余力一般。

　　那殿内本道岳羽已是输定了的诸人，也俱都是心神微怔，有些不敢相信自己的眼睛。

　　当初虽是明知这渊明，当初斩杀极霂之时，是以九十条真龙之力。以沛然难当之势，斩杀当场！

　　不过却都知晓，岳羽大半都是依靠那水云十六剑，还有这祖师佩剑，自动引动整个护山大阵加持相助，才能法力激增。其本身，也不过才十二龙之力左右，或者稍强一线。

　　即便是真突破了玉仙修士，最多也就是四五十条真龙。在玉仙初境之中，已算不错。

　　而极天苦修数万载，同样身具大神通，本身法力之强，足有近百四十龙之力！

　　哪怕是岳羽再借水云剑之助，亦可轻松压制。想要真正胜过极灵，少不得是数千上万年的苦修，提升至顶峰之境。

　　至于水云八剑，虽是岳羽此前施展过一次雏形。可在众人眼中，是几乎没这个可能。

　　——却不意这两道巨掌交锋，却是相持不下之局！

　　那极灵的面色也是变幻不定，那锋锐无比的庚金之气，几乎将那殿穹冲散。白光巨手，也是愈发凝实。

　　岳羽退后半步，接着是手中印决一引，使空中那水蓝色大手，直接化为漩涡，仍旧是半步不让，停在了半空。而后又意味不明的，再次往了上首处一眼：“渊明非是任人搓捏之辈，我再劝师伯，莫要自误！在师伯眼里，莫非是只有极霂师伯的性命，才需在乎？我们极渊峰那几位弟子，就合该一死？”

　　言辞之间，已带着几许寒意。而那极灵目内仿佛实质化燃烧的火焰，顿时是再盛数分。不怒反笑道：“好！好！好！今日我极灵便是拼着被宗门处置，也要灭了你这个小畜生！几个微不足道的蝼蚁之辈，岂可与我那师弟相比？你先给我跪下！”

　　‘呛哴’一声轻鸣，极灵身后，蓦地一口纯白色的仙兵升腾而起。盘旋转了一圈，便已是带起无数玄奥剑影，一股沛然无比的庚金剑光，宛如迅雷般直将而下。剑身之上，竟是一瞬之间，便浮起了近二百条真龙之影咆哮加持。那凌厉无比的剑芒，更是令人凛然生畏。

　　仿佛天上地下，任何事物，都无法阻挡，都可一击碎段！

　　岳羽的神情是再次一怔，他方才确有挑动这极灵出手，然后借此人一举震慑这水云诸峰之意。

　　却决然未意料到，会从极灵口中，听到‘畜生’二字——

　　下一刻，岳羽便是格格一声冷笑，真正是夹杂着无尽寒意。他之前对这一战，还是抱着玩玩的态度。然而此刻，却已然是多了几分认真之意。

　　心念微动，使那霜石剑从袖中飞遁而出。岳羽接着又是剑决一引，赫然已是展出那八式水云剑。

　　他此刻是存心速战速决，不给此人丝毫颜面。便也是毫不留手，近三成法力，都转化出融雨化云真气，施展于霜石剑上。霎时间只见是殿内蓝光氤氲，同样一道水蓝剑华，遥遥斩出。将千里之内，几乎所有水汽，都聚于剑上。


第0918章 剑凌水云！

　　这殿堂之内，就仿佛是掠过了一道蓝色惊鸿。那水色剑光，只刚到半途就分裂成千百余条，与那庚金剑气轰然撞击。却竟是生出一股至柔之力，将之往旁带开。

　　一丝丝水色剑气，更是水银泻地般，无孔不入地渗入了进去，将这庚金剑气，消磨瓦解。然后就在那点白光，几乎刺到岳羽鼻尖之前，彻底崩散消逝。

　　那极灵的神情微怔，似是为岳羽这一妙到毫巅的御剑术而震惊了片刻。接着又是一声冷笑，溢出体外的金系灵力，是愈发的浩荡沛然。

　　而其余诸人中，不少玉仙修士，也俱都是轻松了一口气的神色。看出这渊明固然是剑术精决，不过本身的法力修为，到底是差了极灵不止一筹。虽能勉强抵御，却已然是败局已定。

　　部分人的脸上，更已是溢出了一丝笑意。

　　“到底还是年轻气盛！都已经隐忍了近万年时间，却连这最后几百年没能忍住，真正是功亏一篑——”

　　“宗门要依仗他水云剑兴云布雨，十年前那段公案，未必能彻底翻盘。却必定是颜面大损！哼！我看他还有何底气，感在我等面前如此倨傲？还有加重刑罚，也是免不了的！”

　　当这冷笑之声，刚刚响起的下一刻。包括那齐灵在内，所有人的神情，都是为之一凝。

　　岳羽的头顶，赫然是升起了足足十六颗水蓝色玉珠，悬于头顶，刚好是一个小小的灵阵。

　　一霎那间，岳羽的气息，也是暴增数倍！几尽疯狂地，从那本源深处，提取着浩瀚无比水灵之力，加持于下方的岳羽身上。

　　而在这青年修士的身后，更有一条庞大无比的玄龟之影，浮现在身后。

　　这大殿之内，那些修行水系功夫的修士，神情是最为怪异！他们感觉是清晰无比，所有与天地水灵的联系，这一刻竟是全数被强行剥夺！

　　除了本身的法力之外，再借助不了分毫外力！

　　甚至连那殿内深处，可以借助使用整个水云山护山大阵之力的水云剑，亦仿佛是在表示臣服一般，匍匐于地。

　　——这一刻，岳羽便仿佛是已成玄武化身，又好似成了水中君王！

　　整个百万里方圆，所有水汽与灵子，都尽落入其掌握之中。

　　那极灵的面色先是微变，接着是转为无比凝然、隐含忌惮，到最后却是苍白无比。

　　岳羽手结剑印，信手一挥，方才那些被强行击散的水汽，便已是再次聚合。那灵力反应，也是之前数倍之巨，无数冻气弥漫于岳羽身周。

　　然后下一刻，一道冰蓝色的苍芒剑气，从那霜石剑上轰然击下。

　　二百九十九条真龙之力，赫然盘旋舞动。剑身之上，也同样是浮现玄武之形，猛地咆哮出声。

　　极灵反应极速，几乎是第一时间，便再次祭出那庚金剑气，往上迎去。却宛如是纸做的一般，被强行冲溃。

　　而那冰霜剑芒，一路凝结万丈冰剑，宛如是霜石剑的延伸。毫不见半分颓势的，直斩而下！

　　若说之前，极灵还抱着几分希望，到了此刻，眼中却已宛如是死灰。

　　只是到了最后，才猛地一咬牙，又将几面古铜盾牌，祭起当空。无量法力，灌输入内。

　　“轰！”

　　这水云殿中，再次传出一声爆响，震动群峰千山。无数寒力罡风，四下席卷。凡是五十龙力之下的玉仙修士，俱皆是无法存身，纷纷退于一角，各自祭出仙宝抵御。

　　而极灵的脚下，则是传出一声卡喳喳的声响。无数蜘蛛网般的裂缝，正在蔓延扩张。强度几乎不下于六品仙兵的玉石，在这巨力压迫之下，竟是再支撑不住，被强行压碎开来！

　　那几面古铜盾牌，同样是岌岌可危，光泽暗淡。便在被彻底冲开的前一刻，极灵忙一口精血吐于其上。才勉强撑住，未被那水蓝剑芒一击斩开。

　　而便在此时，从那台阶之下，也再次传来了岳羽那淡漠幽然的话音。

　　“极灵师伯既然这么喜欢以势压人，那么请恕渊明无礼。便也让师伯您，也尝尝被人以势欺压的滋味！”

　　这语气虽是平淡无波，没有半点起伏波动，却是令人心底寒彻，透着刺骨冷意。

　　而便在话音落时，那霜石剑是再一此嗡鸣震荡。那玄龟之影，愈发的清晰灵动。冰蓝巨剑之上，咆哮的真龙之形，亦是蓦地骤增，竟强形突破了那二百九十九龙的桎梏，再添五十条水色蓝龙。

　　浩大巨力，是直接把极灵的身形，往下压得一沉。轰然半跪在了面，而那些裂缝直径，亦是在一瞬之间，再扩张千丈方圆！无数碎石，四下击散！

　　而水云殿中，几乎所有人，都是哑然望着这一幕。神情茫然，带着几分不敢置信。

　　有十余位修行年纪较长的修士，存心想劝，却又不知道如何开口。只定定的，再次注目着岳羽。是心知肚明，这渊明欲借极灵立威之意。

　　第一剑交锋，是展现那远胜极灵的御剑术。而第二剑，则是毫无花巧，直接以力胜之，直接破去极灵最大的依仗。也向众人宣示，他那强横战力。

　　所有人，都是几乎接近置信一般的感受。有些之前忍不住出言疾风的，更是面如死灰。

　　二人动手之前，是从未想象过。如今这水云宗，本该是实质上的第三人，在岳羽面前，竟是如此不堪一击！

　　岳羽却仿如未见，仍旧神情淡漠的看着那极灵道：“师伯，我道家一脉，虽是最重一个孝字。不过身为长辈，要想得弟子真心爱戴尊崇，本身品行也需端方仁爱。那极霂的为人，你心中应该是心中最清楚不过，哪里还有什么师伯的样子？师伯为何就定要与我为难？”

　　那极灵七窍五官，都是血丝渗出。不过此人性情，却极是好强，天性不肯服输。虽是至这般绝境，仍不肯开口服软。闻得此言，更是一声冷哼，视线宛如刀锋般，直刺岳羽。那目中神情，竟是恨不得将眼前的清秀青年生吞活剥。

　　岳羽只看了一眼，便知这极灵更看重的，是自己的颜面受损，而非是宗门道义。至于自己的言语，是半分都未听进去。不由是再次哂然冷笑，胸中一股暴戾之意，直冲神魂深处。

　　接着是毫不去理会，转而看向其余诸人道：“十年前极霂之事，刑律殿早有判定。将连天峰一脉，全数逐出门墙。今日极灵不服，却不知诸位以为如何？也认为当年刑律殿，是判罚失当么？”

　　整个殿堂之内，顿时又是一片死寂。然而仅仅是半息之后，便有人笑着出言道：“极霂当年意图叵测，师侄被迫出手，将这孽障击杀。乃是我等亲眼目睹之事，哪里会有什么意义——”

　　“正是！此人大庭广众之下，使用那乙木神雷。几乎令我宗数十天仙陨落。实是该死！”

　　附和之声，陆续响起，多是义愤填膺的语言。即便是心中还有不满的，此刻都是面色青白，默然不再开口。

　　岳羽哑然失笑，片刻之后，待得那众人稍稍停歇，才又往向极灵道：“这么说来，今日却是极灵师伯无理取闹？要借这无稽之事，为难我这小辈了？弟子却是不知，这在宗门戒律之中，到底是该算是什么罪名？”

　　那极灵真人面上，顿时是郁愤交加，蓦地一声怒嚎。竟是手撑着那青铜盾牌，抗拒那冰蓝巨剑，一点点的强行站起。

　　岳羽看得是微微摇头，这等坚韧毅力，若是用之对敌，那是再好不过。却偏偏是在此刻，要为一宗门败类，与他相持不下。也不知是到底受了何人挑拨——

　　心中不由更是叹息，水云宗的风气败坏，实非一日。紫云道人虽说是要他相助，不过以这情形而言，即便他能够护得了他们一时。等到他离去之后，只怕也最多，只能维持个几百年时光。

　　唇角冷挑，岳羽头顶悬浮的十六颗玄水天灵珠，转速再增。而那剑上灌注的力量，亦是蓦然间，又提升足足一成！

　　骤增的滂湃巨力，将极灵的身躯，是毫不留情再次猛然压下！光是溢出的剑气罡风，便直接这玉石地面上，压出一个十丈方圆的浅坑。

　　那极灵真人口中蓦地一口鲜血吐出，竟是夹含着几块内脏碎片，身形也再动弹不得。不过望向岳羽的目中，却更是怨毒无比：“渊明！今日之耻，我极灵铭记于心，他日定要百倍相报！若不令汝神魂俱灭，难消我极灵之恨！我极灵今日，便以神魂立誓——”

　　岳羽目光里杀机再闪，头顶上悬浮的十二颗玄水天灵珠，是再次闪烁着水蓝色的光华。霜石剑内，亦是再次灌入海量法力。

　　只待此人最后一句话说完，便可名正言顺，将之斩杀当场！

　　不过下一刻，便听得那峰外远处，几乎是同时传来了两声大喝：“极灵你给我住口！”

　　岳羽的眉头一挑，心忖这两位总算是来了，心内不由是暗暗惋惜。


第0919章 控雨之争

　　远远的，岳羽便已感觉到几十万丈之外。两个强横气息，正是迅速飞遁而来。

　　而远远传过来的魂念中，更夹带着几分焦急之意。

　　心中暗暗一叹之后，岳羽随即便又警觉，自己的情形似乎有些不对。

　　其实原本，也未必就一定要用这极端的手段。自己的神智，虽是自始至终，保持着清醒。却总容易偏向，那杀戮征伐之道——

　　然后只细细凝思了片刻，岳羽便已有所悟。

　　“原来是那蚩尤遗留的凶念——”

　　当初是靠着转化蚩尤精气，才强行打出第二十重的大五行阴阳元磁灭绝神针。之后岳羽只道那蚩尤的魂识印记，也被五行剑阵彻底抹杀，便一直便未曾在意过此事。

　　不过眼下看来，这些巫神精元，即便是经过他丹田之内的鸿蒙至宝，彻底炼化之后。却也未必就是去除了所有副作用，没有了一点隐患——

　　这蚩尤积累数万年的恨意戾念，果然是非同小可！

　　暗暗再推演了片刻，岳羽是彻底放下心来。这凶念只是一丝，只需要再一段时间之后，便可消退。若是有心加以炼化消除，估计也最多会影响他百年。

　　接着是又一声轻哂，即便是被凶念影响了又如何？无论引起何等样的后果，自己总不会畏惧。

　　他性格本就睚眦必报，便连紫云也说他是穷凶极恶之辈。即便不受蚩尤影响，最终做出来的决断，估计也不会温和到哪去。

　　双目更是隐透期待之色的，定定望着极灵。那二人虽是已经及时赶来，岳羽却仍是期待，此人能把后面的话，继续下去。

　　他此刻固然已是自醒了过来，尽力不让自己的意识，受蚩尤的戾念影响。不过既然彼此间已成死仇，那当然是斩草绝根的好！

　　只是那极灵被这喝声所惊，竟也恢复了几分理智，目中透出几分清明之色。再当望见岳羽目中，那淡淡杀机之时，更是猛地惊醒，知晓厉害。竟是立时便闭上了嘴，不肯再多言半句，唯有面上，透出了几分羞惭潮红。

　　岳羽一阵失望，这才是彻底放弃。手中剑诀一引。把那霜石剑，招回到身旁，又将头顶那十六颗玄水天灵珠，重又收回到袖内。

　　那冰蓝巨剑失去了支撑之后，亦是立时间，化为冰尘四下飘散。

　　从这巨力压迫之下脱身，极灵的神情，顿时一松。想要站起身时，却一个踉跄，差点跌倒。不过整个人，仍旧是垂软在地。就仿佛是在向岳羽下跪一般。

　　岳羽身形一侧往旁让开，本待是说上一句不敢受师伯大礼的。只是见极灵面上，那心灰若死的神情。心中莫名一软，到底不愿太过份。只转过头，不去睬他，转而看向了殿内中央，那仍旧闭目盘坐着的极龙之人。

　　岳羽目光微闪，手抓住了一旁霜石剑的剑柄，而后以剑驻地。便在这在场诸人，都是暗生堤防之意时。却见一团团柔和水汽，向极龙真人汇聚而去，渗入其体内、只是十几个循环，便已是令极龙的面上，恢复了几分血色。

　　那紊乱的气机，竟只一霎那间，便恢复了小半，伤势也有些起色。

　　其中大半玉仙，这才发觉，方才极龙虽是刚好身处在渊明与极灵这番大战的最中心位置。本身却是毫发无伤。

　　殿内这些人中，极龙本身是在入定状态，其余人也未出手，亦无什么余力。至于极灵，是更不可能。这般算来，方才一直在出力护持的，便只可能是岳羽一人而已。

　　望见此幕，那诸多心存不满的玉仙修士，望向岳羽的目光，不由是有了些缓和。

　　仔细寻思，今日之战，也确实并非是这渊明的过错。

　　而下一刻，两道同样是身着素白云袍的身影，已是飞遁至殿内。一高一廋，先是仔细望了眼伤势沉重的极灵，接着目光，又转向了岳羽。

　　面上的神情，既是欣喜，又带着几分恼意忌惮，是无比复杂。

　　他二人来的虽晚，不过后面的情形，魂识自始至终，都有感知。

　　此刻的岳羽，修为或者只有玉仙初境。不过若是加上那十六颗玄水天灵珠，法力之强，神通之盛，已是足以与他二人正面抗衡！

　　他二人对岳羽这次的太明玉完天之行，是期待备至。也远未曾料想，到岳羽从那三十三天境出来之时，已然是可与他们鼎足而立！

　　许久之后，那极涣真人，终是紧紧皱起了眉头，声音阴沉无比道：“如今我水云宗大敌当前，一不小心，便要全宗尽覆。极龙师弟，更因此重创。尔等不思为宗门排忧解难，居然还有心思内讧私斗？”

　　极灵闻言哼了一声，依旧是默然不语。岳羽则是俯身深深一礼，他方才虽可算是被迫反击。不过就水云宗的门规而言，确实是做错了。

　　那极涣见状，这才是容颜稍霁，看了眼此刻也同样是盘目静坐的极灵，面上的神色，却满是恨铁不成钢的气恼。最后却仍是微微一叹，一枚有着七彩光晕的仙丹从袖内遁出，打入到极灵口内。

　　接着是神情，复又转为凝然，扫视了一番众人道：“极灵今日被渊明所上，乃是他自取其辱。不过尔等，难道就没有过错？明知极灵脾气火爆，从不肯受半分委屈。却未曾有一人出言相劝半句，尔等到底是安得什么心？莫非真不知，渊明这孩儿有调和云雨之重任在身，半点都受伤不得？真要见我水云宗，分崩离析这才肯干休？”

　　听得此言，在场的数十玉仙，亦都是面带惭色，哑然不语。

　　而极涣更是一声重重冷哼，片刻之后，才仿佛是平复胸中之气。再次看向岳羽时，又带几分莫名之色：“渊明，今次之事，你可知罪？若有不服，我允你辨解！”

　　岳羽心中失笑，听出极涣言语中的估计。却是再次一礼道：“弟子知罪，请两位师伯只管处置便是。想必定能给弟子一个公道——”

　　那极涣极天，明显都是神情一松。其余诸人，亦都是暗暗长出了一口气。方才最担心的，便是渊明不肯认罚。眼下见岳羽并未辩驳之意，才是真正放下了担忧。

　　岳羽最后那句公道二字，虽也是隐透着威胁之意。众人心内，却已是不怎么在乎。

　　都是再明白不过，此刻的情形，一个不好，便会将这宗门二代弟子中最杰出人物彻底逼反。足可使水云宗根基，真正摇动！

　　——以方才岳羽一剑之威，即便这整个水云宗加起来，只怕亦未必能将岳羽留下。

　　虽有镇宗大阵可为助力，不过那水云剑，到底是会帮他们，还是反水去助岳羽。却都是未可确定之事。

　　极涣沉吟了片刻，却又转而看向极天道：“不知师弟，以为该如何处置才好？”

　　那极天的眼神闪烁了片刻，倒是毫不推托道：“极灵师弟乃是首先动手之人，有伤残同门之嫌！可罚他在天炎洞内面壁千载。念在如今正是用人之际，可缓刑百载。再去刑律殿领罚。至于渊明，虽是被迫反击，不过令长辈重伤，亦是罪过不轻。待得此次事了之后，亦与极灵同样，受千载面壁之刑。”

　　极涣闻言，是不由现出了几分忧郁之色，最后是一声叹息道：“如此处置，倒也妥当！”

　　岳羽神情微动了动，身子躬了躬，算是认罚。这各打两大板子，不痛不痒的处置，也在他的意料之中。

　　如今水云宗的处境，别说是战力堪于太乙真仙修士相提并论的他。便连极灵，也是无法随意处置。

　　不过如此一来，却是令宗门颜面无存。

　　瞥了眼上首处，那水云真人的画像一眼。岳羽心中暗道一声罪过，接着却是毫无惭色的长身站起。退立到了一旁，站在下首最后的位置。

　　不过他辈分资历，此刻在诸人之中，虽是最低。却已无一人，敢加以忽视。身旁的两名极字辈的玉仙，更是满脸的不自在。

　　那极天是自始至终，都在仔细观察着岳羽，到此刻收回目光，接着又向众人询问道：“尔等不是以为渊明这孩子法力不足，不足以但当我宗兴云布雨之任？如今他的实力，尔等也看到了，我准备三日之后，便让他前往坐镇控云峰，诸位师兄弟以为如何？”

　　极涣这次却是眉头一皱，头一次与极天意见相左，微微摇头道：“三日时间太多，依我之意，今日便可起身。如今正是夏至之时，我等每慢一天，便失一分先机。已是再无法拖延——”

　　那边极天，却也未反驳，只沉吟着道：“如此匆忙，怕是有些不妥。渊明虽是法力大进，这次却未必能胜！”

　　“我水云宗不求胜，只需百年之内，国内不受大旱大涝。局势便可转圜。那罗灵宗底蕴再厚，也不可能令那一位，在此处与我们纠缠百年——”

　　说话的同时，极涣的视线又转望过来：“渊明，你意下如何？”

　　岳羽微微有些意外，听极涣极天二人的意思，即便是以他如今修为，此次控雨之争，亦是毫无胜算——


第0920章 神兽禺疆

　　从水云殿内出来时，岳羽的面上，已是透着几分怪异之色。

　　他此次回水云山，自然不可能是专为水云宗消灾解难而来。坐镇控云峰二百年，岳羽估计那时。自己也应该可以把第十四重先天五色神光，修行圆满。不过这时间，也实在太长。

　　要他在控云峰老老实实的呆满百年，是绝不可能。

　　倒是从曾想，这次回来之后，事情居然又有变化。

　　“太乙真仙境，禺疆之后么——”

　　禺疆亦是水系中的超阶神兽，以前岳羽在岳家城，翻阅那些杂书时，便曾看过其记载。传说其祖兽能与那鲲鹏分庭抗礼，独据北海全境。身如鱼，却有人之足。善操风雨，上古之时，曾被海民拜为海神之一。

　　不过自洪荒破碎之后，便已是不知去向。只在北海，留下不少血裔。

　　而现如今那罗灵宗请来的，便是一位禺疆之后。即便在这洪荒之中，亦是大有名望——

　　神兽都是产自于先天元胎，属天外之数，即便修成大罗金仙，亦不占三千大道。

　　不过这一位，能在族中长辈，几乎被屠戮一空之后，仍能一步步爬到这个境界，着实是有些不凡。

　　而神兽禺疆，也一向都是以善操风弄雨，而闻名世间。也就怪不得，极天极涣会认为他没有丝毫胜算。

　　岳羽沉吟了片刻，脑内却在想着这禺疆的本命九冥灵水。

　　原本以那紫麒麟的太清玄仙之境，其本命紫心神焰，原该是由更高层次的灵水来搭配才是。

　　不过现如今，经历十数万载削弱之后，那紫心神焰早已是降阶。以九冥灵水与之搭配，倒也合适。

　　毕竟这神兽禺疆，怎么说也是超阶神兽之一。即便不是纯种嫡脉，也足有这个资格。

　　“原道是我还要如那谛听之言，要去走一趟北海，寻觅灵水。却不意此处，就能寻到机缘。看来即便是这神兽谛听，也是无法尽知所有世间之事。或者是本就知晓，却故意瞒我？”

　　思及此处，岳羽不由是微微摇头。也没怎么细思，便径自返回极渊峰。

　　阔别十载，此处的情形，并未好上多少。仍旧是弟子各自为政，愈发的一盘散沙。至于渊明的老师极渊真人，依旧是未曾有其消息传回。

　　可能是方才与极灵动手时的那番动静，再次震动诸峰之故。这极渊峰内的千余弟子，大多都是在外御空浮立，遥望着主峰方向。

　　而当望见岳羽到来之时，这些人目光里，都是诸般滋味交杂一处。既带着几分渴望，又有些怨恨。

　　渴望的自然是渊明能带挈他们一二，而那怨恨，自也是因渊明这些年对他们不理不睬，完全放任不管而生。

　　岳羽唯独注意的，却是那渊静。目光闪烁，游移不定，满脸都是不敢置信之色，甚至不敢与他直视。

　　只望了此人片刻，岳羽心中便不由又生出了几分杀机。猜知极灵那番变故，只怕有八成可能，是与他这为好师兄有关。

　　他要在这水云山之内，长长久久的呆下去，这个隐患是不可不除——

　　之前是顾虑影响，才未向此人下手。不过如今的情形，却又有不同。

　　估计即便极天极涣，此刻只怕也是恨不得，将此人是扒皮抽骨。既然此人能背叛极渊峰，出卖师兄弟，挑唆同门相残。日后未必就不会为一己之私，出卖水云山。

　　心中有了计较，岳羽飞回到自己那浮空岛之后。第一时间，便书写了一张道符，然后打入虚空，直往极涣所居的连霞峰投去。

　　妖族如今虽已是逐渐败落，不过西北边荒之地，仍有不少妖类，为患极烈。其中更有几十处，几乎与那梅山几乎不相上下的大妖势力。号称大圣，欲与十几万载之前，那些上古妖圣比肩。

　　水云宗虽一向都是掌天水国的四时节气，却也同样有清剿境内妖兽的重任。

　　这渊静毕竟乃是他的直系师兄弟，若没找到确实凭据，实在不好亲自下手。

　　却不妨他借刀杀人，打发到那些兵凶战危之地，轻易便可取其性命。

　　极涣为人精明之至，也不用他说得太明白，便自能心领神会。

　　除了这渊静之外，岳羽在这极渊峰内，也别无其他事情需要处置。只匆匆指点一番自己两个弟子修行，又恢复了一番内息、第二日凌晨，就再次御剑飞至水云山北面。

　　此处极天极涣早已是在此等候，望见岳羽到来，那极天微一抬手，便打来一团青光。

　　岳羽抓在手中，却只见这是一个青玉瓷瓶，内中赫然是药香扑鼻，瑞霞万千。看内中那些仙丹品质，竟是丝毫都不亚于他在烛龙别府之内，取来的那些仙丹。甚至于品阶，还要更高一个层次。

　　“此是极灵人参丹，功能生死人肉白骨，亦可用之辅助修行。其中每一颗，服用之后都可增长三十年修为。无论何等样的伤势，都可复原如初，乃是疗伤圣品。价值不下于五品仙兵——”

　　极天负手身后，淡淡解释道：“此药乃是取人参果稀释之后，炼制而成。是我与极涣师兄，这两日厚着面皮，前往五庄观求来！今日都交予你，最好莫令我二人失望。”

　　岳羽的眉头一挑，心忖怪不得，这极天极涣昨日不在，多半是为极龙真人，去求取此丹救命。

　　这内中共有九颗之巨，看来这两位，已是为今日之事，下了血本。

　　也可同样理解成，这二人对他此次控雨之争，是不看好到了极致。

　　那边极涣，也同样打来几十个瓷瓶，内中之物，虽是远不如这极灵人参丹珍贵，却也同样都是昂贵之极的丹药。神情是无比凝然道：“这些仙丹，可供你回复内息元气。自己可酌情服食，总之别被那药毒伤了身体便是。此次我等不求能胜，只求不要败得太惨便可。哪怕这十几年的雨水少一些，天水国亦尽可支撑。我水云宗，也有了交代。”

　　岳羽也不与其辩解，心安理得的，把这些灵丹，都全数装入到袖内。

　　心中却是欢喜异常，忖道其他灵丹也就罢了。这极灵人参丹的原料，乃是取自于人参果，却是令他惊喜不已。

　　传说那人参果树，乃是十大先天灵根之一。三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟。

　　而这近万年下来，也只能结三十颗果子，模样就如三朝未满的小孩，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就可活三百六十岁；吃一个，则能活四万七千年，实在是玄妙异常。

　　这极灵人参丹虽是经过稀释，不过其药效想必仍是不凡。次过五行俱全，正可提供他修行五行功法的精纯元力。

　　九颗人参丹，或者不用三十载，便可将那先天五色神光的十四重，修至圆满也说不定。

　　此丹虽是水云宗，给他疗伤之用。若是还有剩余，多半是必须还回宗门。

　　不过此番，他却是打定了主意。无论如何，都要假公济私，把这九颗灵丹先行吞下再说。

　　而欣喜之余，岳羽心下却也暗暗诧异，这水云宗果然是与那五庄观交情匪浅。居然连这等灵丹至宝，也能求来。那一位，对红云的后裔，也确实是照顾有加。

　　三人一路再未多言，径自遁往东面。一直到距离那雷绝之地三千里外处的一处山峰，这才停下。

　　此处峰顶不高，只有五十万丈。不过水灵之力的充沛，还要更胜过水云山数倍。

　　乃是那雷绝之地的衍生，将方圆五十万里的水系灵脉，尽皆迫于此处。

　　而其顶部，赫然是一座巨大无比祭台。那中央处，赫然便是刻录着玄武真行图，在以此为中心，延展扩伸出无数玄奥的水系符文，密密麻麻。俨然是一座大型的水系灵阵。

　　岳羽的目光微微闪烁，有十六颗玄水天灵珠助阵。哪怕只动用十分之二三的实力，他也至少也有着三成把握。

　　却未曾意想，此处大阵，赫然是一座玄武天元阵。与他的玄武剑，是正好相合。

　　这贼老天，何曾对他这么优待？

　　毫不犹豫，岳羽便在那祭坛中央落下。一入阵内，便可赶出感觉此处，不但是与周边的水系灵脉，紧密结合。更是与天水国内，所有小小水系，都是有所联系。

　　只此一阵，即便是玉仙修士，也可轻松掌握这天水国内的四时雨水。

　　此处除了他们三人之外，另外还有十余人，早早的在此等候。

　　其中几人身穿着金色衮服，战立于紫金战车之上，面相都是颇为年轻。

　　而另两旁，则是各自据立着三位修士，服饰各异，神情凝然。

　　其中左侧那位为首之人，望见岳羽到来之时，却是不满地一声冷哼，冲着极天道：“我看你们是疯了！那晁错乃是神兽禺疆之身，即便是太乙真仙也无神算。你们一个极龙送死不够，如今竟又送上一位玉仙修士，居然还是玉仙初期！我倒要问问，你们水云宗，到底有没有把握。若是实在拿不出像样的人手，我华焰宗可以代劳！”


第0921章 控云峰上

　　极涣闻言，却是一脸的铁青，神色怫然道：“到底行不行，乃是我水云宗之事，与尔等何关？又哪里用得找你们华焰宗来操心？”

　　他言语间，不但是微透怒意。那暴虐魂识，亦逸散体外。使方圆千丈之内的所有天地之灵，都是一阵诡异波动。

　　不过华焰宗为首那位道人，却毫不见惧色，依旧是冷冷笑道：“怎么没有关系，你我三宗气运，与天水国皇室气运息息相关。但有折损，以必定连雷我等。极涣你说我要不要操心？”

　　极涣一阵哑然，胸膛是起伏不定。倒是他身旁的极天，一直冷冷旁观，毫不动容。直到这时，才淡淡出言道：“焰灵道友！你们华焰宗一定要代劳的话，也不是不可。不过据我所知，你们这一脉修士，至少有八成弟子，修行的乃是火系道决。即便这兴云布雨之事，真让给你们，却不知贵宗，又准备让何人来主持？”

　　那焰灵闻言也是一阵沉默，目光闪烁了片刻之后，接着却是冷冷哼了一声，转而又看向对面另一人道：“月山道友，你们九灵宗虽是专攻地系功法，专掌天水国地气梳理。不过却不似我华焰宗一般，太过偏重一门。门内应该还有修持水系神通的大高手在，却不知能否请来，主持这行云布雨之事？”

　　对面九灵宗三人内，那为首一位黄袍老者，顿时是一声苦笑：“要说兴云布雨之事，我们九灵宗内倒确实是有几个。却未必能及得上台上这位道友。若实在不行，换作本道，亦自问有几分掌控云雨的本事。不过眼下，我只问焰灵道友一句，只论这水系神通，这天水国内，又有谁能与极涣极灵两位道友相较？即便能够胜之，如今你我，又可否抽得出身来？”

　　焰灵眉头微皱，接着是长声一叹。

　　那月山真人，面上的神情却也是愈发的苦涩道：“也是前些日子，先皇对扩张之事太过焦切，引出此番灾劫、如今这三大邻国，都是对我天水虎视眈眈。十大太乙真仙，都是枕戈以待。你我如今，都要日夜防备，哪里还能抽的出身来？依我之见，便让这位小道友试试何妨？反正这一年干旱无雨，还动摇不了我天水国根基。若是不能化解此灾，到时了再做打算。或者那时水云宗，会另有办法也说不定——”

　　焰灵是满脸的无奈，那边极灵极涣，面色却亦是难看无比。后者终忍不住一声轻哼道：“尔等到底把我等看成何等样人，岂会随意敷衍？我这师侄，虽是只有玉仙之境。不过若论到法力神通，却也能与我二人比肩而立、一身融雨化云真气，直追我那师尊。操纵水汽的本领，还要胜过我等数倍。这布雨之事，即便不能胜。也足以保得天水国内，四时风调雨顺！倒是你们两位，却不知到时能否护得这祭坛万全，我这师侄安泰？”

　　焰灵明显不信，仍旧只需水云宗，此举只是为拖延时间。一声轻哂后，也不再开口，算是默认了此事。

　　那边的月山，也是微微摇头，不过嘴上还是应道：“只需这位小道友，真有两位所言的那般本事。我等自当全力以赴，为他护法，不给那罗灵宗，半点可趁之机！”

　　这几人在说话，岳羽却是仿如未闻，只是全神灌注，以魂识查探着这祭坛结构，以及那灵阵结构。

　　再还有，便是那操纵这数千万里方圆水汽，还有这天水国内，所有大小水系的法门。

　　不过渐渐的，岳羽却是微微凝眉。

　　要操纵这祭坛的话，倒是简单，他也大约摸清楚了行云布雨之法。

　　不过这大规模控制气象变幻，却也是极其凶险之事。倒非是指修为法力什么，也非是指性命，而是因果。

　　——即便只是几千里方圆的干旱，便可能令数千上万人殒命。而随意一道河流的枯涨，也同样可影响到几千万人的生计。

　　这无尽的因果牵缠，还有那庞大业力。便连他这个一向都是天不怕地不怕的人，也不由是凛然生畏。

　　也是想不通，怎得可能会有道家修士，愿意接下这调理四时云雨之任？

　　莫非其中，还有别的什么玄机？

　　正是不知到底该如何着手时，岳羽却只见那上方处。其中一辆金色战车，蓦地降下到他面前。其上一位衮服青年，手持着一张书，声音沉凝道：“吾乃天水国二王子杨艺，奉父王之命，特赐此诏！请真人今日起登坛运法，代掌我天水国二百年四时云雨——”

　　此人话音落时，那诏书便已是自动展开，凭空飞腾而起，落到他面前。书中的文字，意思与这杨艺方才所言差不多相仿。只是其中，更多了一些细节。

　　岳羽也只觉是自身的气息，也顿时为之一便。仿佛是被一座巨山，压在了身上，却偏偏又无不适之感。反倒是只觉念头澄明，心胸通泰。

　　他心中微动，便已知缘由。那天水国之主赐下这诏书，也就是说从这一刻起，他与这天水国王室气运，已是在某种程度上，连为一体。

　　这二百年内，因掌行云布雨之事，而产生的一切因果业力，都将会由这一国气运全数抵消。不与他这施法之人，直接相关。

　　反倒是因之而来的善功，他这个施法之人，可以捞到不少的好处。

　　当然这也是指一般最理想的情况，若是因他运法不当，而引致境内大旱大涝之灾，伤了天水国气运。本身也同样，会承受一定的影响。

　　比如在他之前，那位代水云宗布雨的极龙真人，此刻虽是未受什么影响。可若是此次他斗法不胜，导致天水国连续受灾，气运暴跌。那么这极龙，亦必定要承担不少因果业力。

　　岳羽又望了眼，那坐下脚的方印。这也同样是气运之宝，不用细细感知，那浩大如山般的气息，便已是扑面而来。这张诏书虽是以金丝制成，可材质在他们仙修眼中，也仅仅只是一般的程度而已。

　　全凭这方大印，才使此诏，有着绝大效力，秉持一国气运在内！

　　不可思议地摇了摇头，岳羽将这诏书随手收起，转而又把注意力，转向了脚下的这座祭坛。

　　发现这气运加深之后，他对这天水一国的水系灵脉变幻，还有空中那云汽走向，感知是愈发的清晰。魂识不借助这玄武天元阵之助，便已可感应这数千万里方圆，一切水系灵力的流动。

　　不过一旦出了这天水国的范围，这无比清晰的感知，便彻底消失。

　　反而有股力量阻挡，更是模糊不清。

　　岳羽静立了片刻，然后眸子里，也是透出一丝讶然。

　　他是万万未曾想，这的天水国的情形，居然已是恶化到了这等程度。

　　之前他从红云山脉返回之时，看着情形还算不错。不过真实的情形，却是整个国境之内，都有大量的水汽，不断流失。造成大旱。

　　若是这般继续下去，估计最后三个月内，必定有大旱降临。

　　更令人发愁的，却还是这地下。几乎每时每刻，似乎都是部分地下水，在不断的流失。数量极少，隐蔽而难以察觉，却是恰好多过，水云国内的自我回复之力。

　　甚至上游的合流水脉，也似是有些不稳。虽未被截断，却有改道之虞。

　　岳羽不由是唇角微微一挑，此人的图谋，怕是绝不只为一时。

　　看其布局，倒仿佛是要与这天水国，不死不休一般。

　　这些变化，都极其隐蔽。若非他的魂念，在将无相九劫神雷法，修炼到第七重之后，已可与太乙真仙修士比肩，几乎是完全无法察觉！

　　皱了皱眉，岳羽全力让自己的心情，平复了下来。他心内原本因这玄武天元阵而来的四成胜算，是再次调低一成。

　　这对手的法力神通到底如何，他还不知晓。不过只凭这几样手段，便可知晓，此人必定是这方面的行家里手。

　　岳羽亦辅助智能计算系统推演，然后无数次的结果。都是这天水国范围，除非是另有身具大法力的修士出手。否则千年之内，都必定会化为一片沙漠戈壁！

　　岳羽双手结印，目中透出几分亮泽，开始试图操纵着玄武天元大阵。

　　不过下一刻，他心中又是微动，看向了身旁。只见极涣真人，是面上崩得紧紧的，从上空降下。到岳羽身旁之后，便立时眼带探询地问道：“渊明你可有把握？若是实在不行，那便不用勉强！这天水国不行，大不了便换过一个山门，只需你我三人在，便不愁这水云宗会倒下！”

　　最后几句，已是用法力传音密语。岳羽心中微暖，不过暗地里，却是一阵摇头。

　　换过山门？哪里那么简单！水云宗弟子，大多都是从天水国招来，与地方根基相连，哪里可能说断就断？再说这世间各大宗派分布，如今都已是把好一些的地方，全数占满。如水云山这等阶的灵脉，虽是好寻，却多是有主之物——


第0922章 神秘手印

　　“被占了先机，今次怕是有些棘手！”

　　岳羽长呼了一口气，双手继续结印，十指忽分忽合，如翻飞蝴蝶一般，打出了一连串的指影。无数玄奥的法则之力，被这手印，一一触发。

　　然后下一刻，这祭坛之内，顿时是一片片符文亮起了水色霞光。整个灵脉，亦被引动，无数水灵之力，开始在这峰顶聚集。

　　极涣闻言，先是目透着几分愁意，有些黯然。然后下一刻，便已是回过味来。

　　岳羽方才只说是棘手，却并未说是办不到，显然还是有着几分把握。

　　他深深看了岳羽一眼，这才飞腾而起，心中也不由多了几分期盼之意。

　　方才他口里虽是那般说法，可就其本心，却是不到万不得已，绝不愿行那等自断宗门根基之事。

　　最清楚不过，只需更换山门之事一经提起，只怕整个水云宗，立时便要四分五裂。

　　若有可能，自然是尽力将此次灾劫，消弭为佳。

　　随着岳羽催动这玄武天元大阵，那半空中的众人，也纷纷注目下望。

　　不过当看着岳羽那明显生疏之极的印决，这空中的众人，却都不由是再次一阵凝眉。

　　那手印确实堪称玄奥，有些便连他们这些见多识广的太乙真仙，都未曾见过。

　　不过却几可断定，岳羽此前，也跟本就未曾用过，更有一种极其蹩脚之感。

　　“古怪！此子所用，倒颇有些类似于那些上古道印，与大道隐隐帖合。只是为何，我以前未曾有所听闻？”

　　那极天是第一时间，便看向了半空中的其他几人，皆是面面相觑，满含着不解之色。

　　其余几人，都只是玉仙之境，也就罢了。不过那焰灵与月山真人，却也是与他同一境界，年寿俱有七八万年之巨。虽非天地初开之际，便降生于世。

　　不过二人之经历，也足够久远。对道法的认识，还要超出于他。然而此刻眼神中，却也是茫然。

　　那边来自于天水国王室几人，都是修为低下，全凭那紫金战车，才有着堪比玉仙修士的战力。自然是更看不出，这符印来历。

　　只依稀从岳羽那生疏的印决中，看出有些不妙，俱都是面色难看到了极点。

　　那杨艺忍了片刻，才终是有些不耐的，朝着极天一抱拳道：“极天祖师！不知这位道兄，到底是何来历？恕弟子冒昧，我看这情形，似乎有些不对。若是水云宗，找不出合适人手，还请直言相告。天水国弟子太薄，实在折腾不起——”

　　极天不由是微微摇头，心里也不知这渊明，到底是在耍何等样的把戏。

　　只知岳羽一旦把那八式水云剑使开，即便不用这大阵加持，操纵这天水一国的云汽变化，也是易如反掌。

　　此刻也不好解释，只能含糊其辞道：“王子可稍安勿燥，我这师侄的手段，等等便知！”

　　他话音一落，不远处的焰灵，却直接又是一声冷哂：“等等便知？我倒要问极天道友一句，我等究竟要等到何时？此人所用之道印不伦不类，也不知是从何处学来，许多地方都是自相矛盾。我看随便一个天仙修士，也比他强一些——”

　　那杨艺亦是心中有些不满，剑眉一挑，微微皱起道：“两位祖师，还请早做决断的为好！今日之事，弟子必定原原本本，禀告父王。这洪荒宇内，善操风雨之人，非只是水云宗一家。若真到不得已时，我天水国未必就不能换一家道门，来主持国内云雨之事、那时彼此面上，便不好看！”

　　此时不止是极涣，胸膛起伏不定，只觉憋屈之至。便连那一直较为冷静极天，脸上亦是忽青忽白，只觉是一股恶气，撇在了心内。

　　哪怕明知天水国王室，想要与水云宗断绝，绝不似杨艺所言那般简单。几万载以降，彼此间早已是血肉交融，骨肉相连。

　　——天水国气运衰亡，水云宗固然是难以再存。可一旦水云宗出了什么差池，这天水国亦是极不好过。

　　不过此言听在耳中，却也是极不舒服。

　　直恨不得岳羽，此刻便展粗豪那融雨化云真气，与那八式水云剑。让这几人，统统闭嘴！

　　也不知岳羽此刻，到底是在弄什么玄虚。

　　极涣紧握着拳一言不发，同样只觉是胸内一阵气血鼓荡，快要吐出血来。心忖若是自己师尊，又或者掌教师兄在时，何人敢对水云宗这般说话？

　　此言出自杨艺之口，更令人心伤。此子虽是没有资格继承王位，却也代表着天水国王室的部分意见。

　　只是今日天水国之灾，说到底却还是因那先王，行事太过刚强所致。

　　那边的月山真人，本一直都是在静静观望，下方岳羽的动作。这时却也是淡淡摇头，略带失望之色道：“此子道行倒还可以，想必战力不弱。不过这行云控水之法，却与寻常道术大为不同，即便天资绝佳之辈，亦未必能够掌握。你们水云宗若是实在不行，何不另寻他途？我认识一位道友，法力不在那只禺疆之下，修习的也是水系大神通。若是贵宗肯将水云剑相赠，或者可请动他出手，助我等一臂之力——”

　　极天的瞳孔一阵猛缩，目光如刀般，蓦地瞪向了那月山真人。

　　水云剑不止是一件二品后天灵宝而已，其剑柄之内，更刻印有水云宗的核心传承三十二式水云剑决。

　　对水云宗而言，其象征意义更是无以复加，镇压一宗气运。

　　将此剑交出，请人出手，也亏这月山能说得出口！

　　那月山真人却是自始至终神情淡淡，即便被极天瞪视，亦是毫不在乎，仿佛坦荡之至。

　　而焰灵见状，又是语带讥嘲道：“这便是好心当成驴肝肺了！那水云剑再好，无人会使，保不住你们水云宗气运，那也是无用。若根基尚在，即便没有了水云剑，也还有些转机。可若这宗门都已散了，留下一口死物又有何用？”

　　极焕心内滴血，却也未曾出言反驳。这时这控云峰之上，却又传来一声狂然大笑道：“大言不馋！除非是太清玄仙境，这洪荒之内，同阶修士中，又有何人能破我御水控风之术？不过若是你们水云宗，真肯将那水云剑奉上，我这便退去，又有何妨？那水云真人一手所创的融雨化云真气，还有三十六式水云剑决，我也颇想观睹一番奥妙——”

　　在场诸人，几乎不用去望，便已知此人，毕竟是那禺疆血裔晁错无疑。

　　似他们这等已入大道之境的太乙真仙，声传千里，只不过等闲之事而已。

　　禺疆乃水系神兽，以秘法镜观亿万里外，亦是再寻常不过。

　　极天一声冷哼，一口纯白飞剑，从袖中穿出。往上空七千丈处一剑斩去，将那处云层之内的一团灵力波动，异于寻常的水雾，瞬间绞成了粉碎。

　　不过下一刻，这天空中却是传出更多大笑声响。仿佛是无处不在，狂嚣之至。

　　无论极天斩灭多少，都能以更快的速度，迅速凝成。许久之后，方才再次出言道：“道友何需恼羞成怒？若是贵宗不情愿，那口剑，我晁错不要便是！”

　　闻得此言，月山真人顿时是一声叹息，也不再劝。只是面上，却仿佛是一副竖子不足与谋般的神情。

　　极涣的胸中，是愈发地郁愤，双目几乎快喷出火来。只是想想水云宗，此刻是四面皆敌，岌岌可危。实在不好把这唯一可能的盟友，也一并推开。只能把这怒意，强行压下。

　　只是以今日的情形，他们水云宗，却已注定了是颜面大损，丢脸丢到了家。

　　他胸中心潮激荡，唇角旁竟是透出一线血丝。

　　而便在下一刻，那焰灵真人，却是一声惊咦，眼望向了下方。

　　极天自始至终，都在留意岳羽的动静。此刻也是第一时间，望了过去。只是他早知岳羽本事，绝不止此。甚至战力上，也仅仅逊色自己一筹。故此反应，远不如焰灵激烈。

　　只见在那祭坛之上，岳羽双手结出的诸般手印，明显已是娴熟了不少。

　　那重重指影中，较之最开始时，明显是多了一些东西，也削减了不少手势。

　　望在众人眼中，竟是有种难以言喻的韵律美感。视线是不由自主地，随着那指影跳动。仿佛内中，有什么能吸引人心的绝大奥妙一般。

　　岳羽几乎是全神灌注，双手十指是不断重复这些印决。脑内的演天珠，还有阴阳五轮云象盘，都在疯狂的运转。

　　而就在这套手印，被刚好试演到第八十一遍时，他的眸子里，也同时透出一抹璀璨光泽。

　　“成了！”

　　岳羽法力催动，第一次开始转化融雨化云真气，真正开始全力灌入手臂经脉之内。

　　而当他双手，把那第一式手印，再次结出之时。这控云峰上空，立时间传出一声轰然炸响。

　　而整个峰顶，也都散溢着一层浓郁的蓝色光泽。

　　更令人惊异的是，那祭坛之上的玄武天元大阵，这一刻，竟是在众人眼皮底下，向外伸展扩张！


第0923章 玄武天元！

　　便在众人眼皮底下，那山巅的祭坛之外，所有峭壁石质，竟都是在某种力量作用下，多出了一道道深深刻纹。蓝光溢下，就仿佛是有一道道溪流，在其上自然滑过一番。却更仿佛是道符，好似是这祭坛大阵的一部分。

　　不过出奇的，是这些给人一种无与伦比协调之感的水色符文，居然并不与控云山内，那条水系灵脉连接一体。反而是独立存在，只招引那天地间的水灵之力。

　　“你这师侄，到底在搞什么鬼！”

　　焰灵真人惊疑了片刻，却是一头雾水的抬起头，满脸都是不解之色。

　　不过眼眸里，却已透着几分异色。岳羽使出的融雨化云真气，虽无极涣极天所言的那般夸张。在玉仙修士中，也的确可称得上是佼佼者。

　　这水云宗，看来也并非敷衍了事。

　　只是这下方青年修士此刻的一举一动，却令他是完全无法看懂。

　　扬艺亦是满脸的茫然，冲着极涣极天再次一礼道：“弟子也是不懂，还请两位祖师，为扬艺解惑——”

　　极涣心中郁愤未退，本身也是不知晓岳羽，到底是准备作何打算。干脆是闷哼了一声，撇过头不去搭理。

　　极天倒是一脸的若有所悟之色，不过却也同样没有答话的性质，仍旧是眼神专注的看向下方。

　　这短短时间，岳羽已是连续打出十数个手印，勾动着四方灵力，汇聚身周。

　　紧接着，却是再一个玄奥无比的手印结出。这控云峰的上空，也立时再次传出一声轰然炸响。

　　那些水色符文，也是又一次往山下扩展。延伸十余万丈，几乎到了这控云峰的半山腰处。

　　不过却与之前同样，与那山内的水系灵脉，没有半分联系。

　　“装神灵鬼！”

　　焰灵是打心里不相信，一介玉仙，哪怕修有大神通在身。在这操云控雨之术上，能有什么真正能为。心内虽是愈发的疑惑，却也仍是一声冷哼。

　　天空中，亦传出那晁错一声大笑声响：“焰灵道友好眼力，此子确是装神弄鬼。无论尔等要耍什么花招，本真人一并接下便是。不过这等样的手段，却也未面太过丢人！”

　　那月山虽是不说话，却是摇头失笑，仍旧是一脸的失望之色。

　　极涣几乎忍不住，便要飞身往下，到岳羽面前提点一番。却别极天以手微微一拉，竟似有阻止之意。当愕然回头时，却只见这师弟，唇角旁竟是蕴这几分笑意。

　　“莫非是真有什么玄机，我看不出来？又或者是我这师弟，与渊明一般，都是疯了？”

　　再次注目往下，极涣初时还是紧皱着眉头。渐渐的，面上又透出了几分愕然。

　　他虽是仍不知，这渊明的具体打算。不过却是知晓，这无数水系符文，被刻印于这控云峰上。居然与这山内的水系灵脉，没有半分连接。光是这一点，就已然是有些不同寻常。甚至可以说是，是情形诡异。

　　之前气怒攻心，如此明显之事，居然都未曾看出。

　　——此外且不论那些符文的效用如何，光是岳羽对整个灵脉的细微把握，亦不是寻常修士可以比拟。

　　对灵力的控制，更是妙到毫巅！

　　随着岳羽继续一道道手印打出，那控云峰顶汇聚的氤氲水汽，也是愈发的浓厚。

　　空中众人，到得此刻，都是不得不以开启灵目之法，继续观望。

　　便在那第三声轰响，传出之际。立时间又有更多水蓝符文，继续往下扩展。这次的规模，却又要更胜于前。几乎触及到山脚，这才停下。

　　一眼望去，那些水色纹路，就仿佛是一条条细小溪流，从山顶处涓流而下。

　　岳羽直到此刻，那紧绷的心神，才终是放松了下了。唇角间，不由是透出了几分笑意。

　　这玄武天元阵的扩展，他并未太放在心上。重要的是他方才，结出的那套手印——

　　学自紫云真人的水火诸天阴阳轮印，虽也是顶尖绝学，可放在如今，却已是明显有些过时。

　　而方才他站于祭坛之上时，竟明显是有几分不知如何是好的感觉。

　　从以前阅读过的那些道典中，岳羽倒是学过不少。紫阙天章之内，也看不过上古印决。

　　可其中却没一样，真正适合这融雨化云真气。要么是属性不合，要么是有冲突之处。剩下的，则有大部分乃是残篇，未含真正精要。

　　创造出这套被他命名为融雨化云控灵决的印法，虽是临时起意。不过结果，却令岳羽满意之至。

　　虽只是个大概雏形，可其威能精妙，隐然是更胜水火诸天阴阳轮印数筹。

　　也就是说，他如今的阵符造诣。更胜过当初紫云道人，还是太乙真仙之时！

　　“我兼修五行大神通，这印法也需五行并蓄。水火诸天阴阳轮印虽好，却已不合我所需。他日若有空闲，倒是可以尝试一番，创造一套五行印决——”

　　稍稍分心，岳羽也终是听到了上空，那议论声响。那焰灵真人，正是一声冷笑：“这便是你们水云宗弟子所布之阵？莫要贻笑大方！”

　　那扬艺亦是眉头紧皱：“两位祖师若执意定要如此，弟子也不阻拦。只是莫要坏了这祭坛，还有这玄武天元阵——”

　　岳羽的神情微怔，接着下一刻，便已注意到。极涣极天那难看无比的面色，显是已受了不少冷嘲热讽。

　　心下只微一凝思，岳羽便已大约猜知缘由。不由是心下冷冷地一哂。

　　“有眼无珠之辈！”

　　这些水系符文，又哪里可能是玄武天元阵的扩伸那么简单——

　　微微摇头，岳羽再次全神灌注。双目之内，竟是隐透着幽蓝神光。

　　十指翻飞，凝起了一重重指影布于身前，令人是眼花缭乱。到得最后时，却是双手呈莲花散开状，结印于身前，久久不动。

　　空中众人皆是不明其意，然后下一刻，整个控云山，竟蓦地轰摇动。带起了空中，一连串的爆震。

　　整座山峰，连同下方地脉，竟是被一股浩大的灵力推动着。硬生生平移了十数里地，而那山峰之外那些水色符文，也彻底蔓延到了山脚处。将整个五十万丈高峰，彻底包裹在内。

　　那月山真人，是第一时间倒吸了一口冷气，竟有些茫然不知所措。

　　也不知那整个山峰，到底是因何缘故，居然发生平移。

　　更令人惊异的，是那地脉居然未断，反而更是旺盛充盈。使这山顶处的灵力浓度，一瞬间便骤添三成！

　　“莫非只是巧合而已？”

　　这个念头，只在他脑内一闪而过，便已抛开到一旁。这样的几率，不足亿万分之一。更不可能，恰巧发生在此时。

　　焰灵本待是再次出言嘲讽，这时也微微一楞，神情有些愕然。

　　嚅动了一番嘴唇，最终却是吐不出一个词句。他即便是不修水系神通，却也可知晓。

　　光是这灵脉变动，便可使那玄武天元阵的效用，再添至少两成。

　　对这千万里内的云气控制，亦必更精准三分。

　　极天眼里带着几分寒意，冷冷扫了眼众人。唇角处，亦透出几分隐约的讥嘲之意。

　　“一群蠢货！”

　　上空中的这番变化，岳羽也已是懒得再去理会。便在那山势平移，地脉变动之后。又连续结出十数手印，引导梳理着这方圆千里之内的灵力流动。

　　直到这因地势之变而紊乱的灵力，彻底恢复平静。岳羽才是深呼了一口气，把最后一个手印结出。宛如是宝瓶在手，双手虚抱。

　　仅仅是一霎那之后，这控云山上，竟是传出一声声卡喳喳的山石爆裂之声。

　　此刻若能透视，便能看道那山体之内，竟是被一股股浩大的水蓝灵力，冲刷处一条条细细的管道。与山表之外，那些本是毫无作用的符文，连为一体。

　　而在空中诸人眼内，情形却又有不同。只觉是那些细小管道，几乎每贯通一条。这控云峰顶的灵力脉络，便要为之剧变一次。

　　当那上万条管道，逐渐疏通之后。整个控云峰的气息，竟是壮大了近倍有余！

　　而这过程，竟然还远未终止之时。到得此刻，只是山峰顶部那些符文，被贯通而已。

　　便仿如是画龙点睛的一笔，随着岳羽最后一个手印。这个在众人眼中，本是无一是处的灵阵，便仿佛是彻底‘活’了过来。

　　“这怎生可能？”

　　月山是眼神茫然，定定看着下方，眼中全是不解之色。那扬艺的面色，亦微微一变，强带着几分笑意，望向极天道：“极天祖师，请问这是怎么回事？”

　　“却不知殿下，可曾听说过工欲善其事必先利其器之语？”

　　极天瞥了他一眼，接着是冷厉之色一闪而过道：“倒是二王子先前之语，却是令老夫费解。若是出自汝父之口，那我水云宗，倒真是要考虑一番，移迁山门之事——”

　　扬艺的面上，顿时是一阵慌张失措，竟不知该到底如何答话才好。

　　而便在这时，下方处的岳羽，竟又微一振袖，令那霜石剑，穿袖而出。


第0924章 三界震动！

　　剑光闪耀，在这石质祭坛之上，削出了无数碎石。而后被岳羽以法力包裹着，丢掷到数千里外。

　　整个玄武天元大阵的灵力走势，亦随着这些刚刚削出来的刻痕，是再次大变。

　　按说着空中众人，应该会惊愕无比，出手阻止。可此时包括那焰灵在内，众人都是一阵哑然，愣在了半空。

　　即便是修为低如杨艺，也能依稀辨认，这座大阵，那气息已是兼得水之聚散无常，浩大深沉。虽非是星阵，却与北方的玄武七星，隐隐呼应。

　　这灵阵之强，已与方才，绝不可同日而语——

　　“这怎生可能？这竟不是符阵，而是灵脉！此子竟是在这山表之外，另行制造出十余条水系灵脉——”

　　那月山真人一阵怔然，喃喃自语，形迹几近疯狂。不过当他口中刚刚准备下结论之时，却是猛地摇摇头：“不对！不对！这不该是灵脉才对！这些符文，虽无章法，可为何在联通之后，一个个明显是暗合天地大道？莫非是欲借灵脉之力，维持这座大阵。该死！这到底算是什么鬼东西？”

　　那控云峰，仍旧是在轰然摇动。山内依旧是一条条管道，在疏通连接。

　　而后在众人眼皮底下，竟是轰然拔高，向上升起。无数山石泥沙，都在这震动中，不断滚落而下。一瞬之间，竟是拔高数万余丈。几乎增至六十万丈高下。

　　极涣见状，不由是长声大笑：“晁错啊晁错！这便是你所言的装神弄鬼？瞎了你的狗眼！我水云宗的秘传之法，又岂是你这等披鳞带角之辈，能够明白？”

　　天空中一声雷鸣般炸响，传出一声微带恼意的冷哼。那边的焰灵，亦是面色难看到了极致。

　　极涣这句话，虽是喝骂晁错，却也同样是将他也扫了进去。说晁错是瞎了狗眼，岂不是说他焰灵真人，也同样是有眼无珠？

　　极涣却是爽快之至，胸中郁闷，几乎一扫而空。这时也不在乎把这几人全部得罪，只是冷笑着望向月山道：“不知月山道友，可看出什么门道没有？可需要我宗，把那水云剑奉上给你那位道友？”

　　月山闻言是满面羞惭，脸胀成了紫红色。却并不愿示弱，只是轻哼一声道：“我承认此子确是有些门道，布阵方面有些本领。不过到底能否行云控雨，还是稍后再做决断。你我且看看再说！”

　　极涣微微冷笑，刚欲出言讥嘲。接着却仿佛是想到了什么，只冷冷看了月山一眼，便又把目光，重新投注在岳羽身上。

　　岳羽手持着霜石剑，一式式舞动，并非是水云剑诀中的任何一剑，却也同样是玄奥异常。

　　几乎每一剑，都可挥动着海量的水蓝灵光。这控云峰周边的所有云气，是如臂指使。在其操控之下，加快着山内那些细小脉络的疏通。

　　当整个山脉，都全数贯通之际。一时间整个天地，竟都为一寂。

　　然后下一刻，一股浩大无比的水汽蓝光，冲荡天际。近十里方圆大小，直冲三十三天！轰击那九霄云外！

　　整个大地，都是为之颤抖。而周边千万里内的水系灵力，都是在以疯狂的速度，迅速涌来。

　　控云山的海拔，亦是再一次生生被一股莫名巨力，生生推高七万丈，整整至六十四万丈之巨！

　　此处的十余人，俱皆是面色苍白如纸。眼看着这浩荡声势，又是一阵骇然。

　　那月山真人，只沉吟了片刻，瞳孔便又是猛然一缩，几乎凝成了针状：“此子居然是把这控云山，当成一件仙宝来炼！”

　　闻得此言，焰灵也是注目细看。下一刻，也不由是一阵失神。

　　眼前这控云山，若不计较其材质。确实是相当于一件仙宝，而且是威能惊人。

　　控三千万里方圆水汽灵力，可如操纵于掌指之间！

　　望向岳羽的目光里，也不由带着几分探究之意。

　　——这个人，似乎是叫渊明？

　　原道是水云宗掌教，连同那几位实力最强的玉仙修士失踪之后。这水云宗的衰落，已成定局。却不意最后，竟是冒出这么一位天资纵横的后辈英杰——

　　无论此次，控雨之争的结果如何。只需此子尚存世间，那么此次水云宗，已是足以挽回一些颜面，稍振颓势。

　　他心下不由是微微有些后悔，微带恼恨地，瞪了那杨艺与月山一眼。

　　便在下一刻，岳羽又在那霜石剑上，屈指一弹。一声轻鸣，震荡诸天，令人心神几乎为之失守。接着是剑光乍起，在空中划过一条玄妙剑弧。竟令这控云峰之上，所有水汽灵子，愈发的震荡不休，疯狂卷动。

　　众人不知其意，不过到得此刻，即便是焰灵，也不敢轻易出口。只定定的望着，这下方的一应变化。

　　然后便只见那山下，因山峰拔高，而出现空白部分的山脚，再次有那水蓝符文，在不断蔓延。

　　唯一的不同，是之前岳羽全以手印在控制。而此刻却是借着那灵脉之力，自然冲刷而成。不见半点斧凿痕迹，就仿佛先天凝成一般。

　　当最后那剑光一引一带，岳羽眸子里的光泽，竟是灿如星辰，望向了南面方向。

　　“南方之水，当聚此山！”

　　随着这声清吟，玄武天元大阵之内的灵力波动，先是一阵急剧收缩，然后仅仅数息之后，又猛地一阵爆增，强度剧升数倍！

　　极天先是茫然，接着下一刻，眼中却是透出一阵狂喜。极涣紧随极天之后，反应了过来，也是难以置信地，定定看向南方：“他居然是要把我天水国南面的水系灵脉，尽皆引来？”

　　言语间，充满着不确定。不过在场众人，却无一人出言反驳。

　　然后下一刻，便只见地面十数条蓝光，向此处汇拢过来，蔓延至山脚下方。

　　使那本来升势已衰的山峰，便仿佛吃了某种大补之物一般，再次疯狂推高，十几息时间，便再次拔高到七十四万丈。

　　而那冲霄而起的浩大蓝光，亦是更为强横壮观。

　　那天际间，亦远远飞过来无数遁光。

　　极天都不用去望，便可知这是被此处骇人声势惊动，前来观法之人。

　　多是来自离此地最近的水云宗弟子，不过其中，也有不少散修。人虽未至，却各个都眼带惊骇之色。

　　岳羽又面向了东面，霜石剑同样一引一带，一声清吟道：“东方水灵，亦当为此山之基！”

　　众人眼中，同样只见那十余道水色光华，从地下迅速伸展而来。

　　与此山的灵脉，汇拢一处。在这控云山内，几乎仿佛是一条龙形一般，随时要破山而出。

　　只是却被山外，那些水蓝符文，如牢笼一般，牢牢困缚着，只能将这座山峰，继续往上推高。

　　山体不断晃动，岳羽脚下却如生了根一般，未曾动弹分毫。

　　气质仿似山岳，沉雄恣肆、大气磅礴。又好似松竹，挺拔傲立，清逸出尘。

　　整个山峰，被再次拔高到九十万丈，这才稍歇。而那蓝色气芒，却更是凝视充沛。

　　极天眯着眼，看向了上空处。只见那九霄云层，竟是硬生生被冲开了一条缝隙。那太阳真火，毫无遮挡地从上空照下，便连他这个太乙真仙，也感觉有些不适。

　　不过被这蓝光一冲，竟是势如破竹，被反冲回天际。

　　他心内骇然，是愈发难以自制。也不知这等惊天手段，渊明到底是从何处学来。

　　只依稀看出，无论那些剑势还是之前那些印法，都有强烈的水云宗痕迹。

　　仿佛是从水云宗秘传道法，还有那三十二式水云剑诀，衍生演变而来。

　　心中那判断，更隐隐有些动摇，多出了几分期待之意。以渊明这般能为，未必就会输于那晁错。

　　这东南两面，所有水系灵脉，都尽皆引来分支。不止是令这控云峰之上，灵力浓度骤增数十余倍。对这天水国内，所有大河水系，以及云汽的控制力，亦将增添足足近倍！

　　加上那十六颗玄水天灵珠，二者合力，效用绝不是一加一等于二那么简单。

　　杨艺是一阵怔然失神，仿佛是想到什么极可怕的事情。面上神情，是接近死灰。望向岳羽的目中，竟透出几分恨意。

　　极涣看着此人，是心中一声冷笑，毫无怜悯之意。

　　今日只需渊明，能够在这控雨之争，稍稍挽回些颓势。水云宗的情势，便是大为不同。

　　这杨艺之语，必定是出自其长辈授意。不过料来其父，绝不会承认。一旦水云宗问罪，此子必定是第一个被抛出来，平息水云宗怒火的代罪羔羊。

　　岳羽却仍不罢休，看向北方。挥起了一片剑光，往下方一定道：“北方主水，玄武真形，可镇此山！”

　　口中之言，几乎是一字一句。而便在话音落时，那北面无尽星空之中，竟赫然是一束黑蓝光华蓦地将下，附于岳羽脚下，那龟蛇图案之上。

　　远处地面之下，亦是同样十数道水蓝强光，蔓延而来。整个山峰，再次轰然拔高。

　　空中众人，震惊失语。这一刻，也是三界震动！


第0925章 玄武阵成

　　在三十三天境之内，此刻几乎所有在内修行的修士，都是神情微带狐疑地睁开眼，四下里眺望。

　　方才那天境震动，虽是轻微。不过只要是玉仙境之上，都可清晰感知。

　　一时都是惊疑交加，也不知这天境之内，到底出了何等样的变故。

　　而同一时间，在那更高一层的妙法大罗天。那无比庞大的城池内，位于中宫处的某座金碧辉煌的大殿中。一位头戴十二梁旒冕，胸前赫然绣有日月星辰图案，穿着紫金衮服的中年，正是神情微动，紧闭着的凤眼张开一线，看向了脚下。

　　那点缀着无数银白星沙的金色地板之上，竟赫然是自发生成了一股云气。竟是洞穿了天境壁垒，直照下方世界。

　　隐隐间，可见一座巨大山峰，正赫然拔起。宛如一柄锐利无比的巨枪，直刺苍空！

　　那衮服中年的眉头先是微微一皱，接着又透出了几分好奇：“好精奇的手段，引四方水灵，聚于一峰。这下界之中，何时冒出了这般奇才？看这情形，莫非是有人在准备斗法？”

　　在他身旁，正坐着一位白袍老者，须发皆白，手持拂尘，面上满是刀刻般的深痕。

　　此刻闻言，亦是往下方一望，那白眉也是微微一挑道：“此子所用之法，也不过是在一些水系道符的基础之上，稍作改动而已。不超过一般的玉仙顶峰阵道宗师水准，不过这构思，却是堪称惊奇。端的是奇思妙想，发人之所未发，别开生面。确是令人惊叹——”

　　话音一顿，白袍老者又凝思了片刻，才再次开口道：“观此地，应是南瞻部洲，天水国地界。我最近听闻，那罗灵宗请来那位禺疆之后，欲与水云宗一争高下，做那云雨之争。观此情形，应当是水云宗之人，在登坛祭法。只是这修士容颜有些陌生，我却从未曾听说过其名号。更不知这水云宗，何时出来这般英才！”

　　“水云宗？那红云嫡脉传承之一？”

　　那衮服中年身躯动了动，引得头顶十二梁旒冕之上，那珠帘一阵轻轻轰动。而双目之内，更是隐透奇芒：“是几年之前，一剑将文殊斩了的那位紫云真人师兄，所留之道统？”

　　那白袍老者神情一变，眼神中透出一丝无奈之色，却还是微微颔首。

　　衮服中年见状，却是毫不在意的哂然一笑：“这红云一脉，倒真个是天才辈出。那紫云也就罢了，另一位水云若非是时运不济，亦可证就大罗金仙之位。不意其所留后人，亦是如此不凡——”

　　说至此处时，他的眼中，已是透着几分莫名之色：“你说我若是将他召来天庭，任那北斗五气水德星君如何？”

　　白袍老者仿似早知如此般，轻轻一叹，站起身后慎重一礼道：“臣不敢奉旨！水德星君职位仅次于五方大帝，掌我妙法大罗天北方近百万兵将。权高位重，乃是我天庭清贵实职！且不论此子的玉仙修为，还差了那么一线。光是那紫云真人，前几日曾亲手斩杀文殊之事。我天庭便需考虑再三，若然引得那位因此恼怒。陛下面上，那时怕是需不好看——”

　　“恼怒？”

　　那衮服中年一声冷哼，薄薄的唇角旁满是冷冽笑意：“他不恼怒时已是如此，发起火来，莫非还能把我这天庭拆掉不成？”

　　白袍老者凝了凝眉，默然不答，只是微微躬身。衮服中年最后却是微微一叹，唇角间却溢出一丝自嘲笑意：“你我多争何益？这场好戏，似是有些滋味。你我且先看看再说！我对此子虽是心喜，可人家却未必就会答应，任这北斗五气水德星君之职——”

　　老者一阵怔然，接着也是摇摇头，看向了地面，那水雾之内。

　　仅仅十数息时间，那山势已拔起到九十九万丈。距离那三十三天境中的下方第一层元载孔升天，几乎是触手可及。

　　那浩荡气芒，此刻竟是不见半分衰减之势，继续冲荡天际。

　　便是这妙法大罗天，虽是不同于其余三十二天，较为稳固。却也可隐隐感知，那冲击之力。

　　白袍老者的眉目间，不由是又一次掠过愁色。犹豫着，是否出手。

　　这气芒的冲击之力，虽是微小，甚至伤不了一位境界稍高的太乙真仙。却是持续不断，对于已经不堪重负的三十三天而言，却宛如是压倒骆驼的稻草。

　　当然实情绝无这般夸张，不过这情形也是堪忧。一但三十三天被冲动，又不知要花费多少功夫，才可修复。

　　真正令人担心的，是此刻那控云山下。四方水灵，如今只将东南北三个方向的水系灵脉，引来而已。

　　若是四方灵脉，全数汇聚，那时情形，只怕更是令人心内发紧。

　　※※※

　　控云峰顶，岳羽也一脸愕然的，看向上方。那气芒冲开了九霄，隐隐间便连上空那所有天境世界，亦可察觉出一丝形迹。

　　他早知这三十三天，自不周山折断，失去支撑之后，便都已是脆弱不堪。

　　却也未曾料到，竟是空间不稳定到了这等程度。

　　唇角间不由溢出了一丝苦涩之意，这一不小心，却不意是闹出这般大的场面。

　　岳羽又把眼望向了西方，那边还有二十余道水系灵脉，未曾引来。

　　这玄武天元大阵，亦不算是完全。

　　不过看眼下的情形，只怕却是难以继续下去。

　　“又或者，是干脆一不做二不休？”

　　脑内刚闪过了这个意念，岳羽便已微微摇头。再这般继续下去，谁知会引来什么妖孽人物，出手护持这三十三天境？

　　视线余光，已可见那数千道宝光，悬停于此山附近。修为高低不一，竟全不畏附近不远的雷绝之地。远远向此处观望，眼里都是惊异与不敢置信之色。

　　岳羽懒得去理会，息了继续引西方灵脉的打算。便又把长剑一引，在腕脉上切出一个伤口，滴出了几滴鲜血，渗入到那玄武图案之内。

　　心灵与这整个控云山，契合到了极致。而这座灵阵，与那北方玄武七星之间的呼应，也几乎已是增至魂识可以清晰感知的层次。

　　神魂与北方冥冥中那位存在，是再次连接。

　　这一刻，岳羽只觉是整个世界，所有的水汽灵子，都尽在掌握之中。仿如君王，统御一切，无所不能——

　　深吸了一气，岳羽勉力压制着这奇异感觉。手中霜石剑，再次挽起一道剑光，干脆利落的划下，直指脚下大阵。

　　“三方灵聚，玄武阵成！给我封！”

　　祭坛之上，被岳羽改动之后的灵阵。立时是瑞霞万千，直耀云天。

　　接着是那冲霄而起的水蓝气芒，竟仿佛是被一层无形力量阻拦，被强行锁在了这山顶祭坛之下。被那玄武大阵牵引，竟渐渐的，灌注于岳羽周身。

　　一身融雨化云真气，这一刻竟是疯狂飙涨。直冲至玉仙顶峰，才被冥冥中一股力量阻止，被强行压制。

　　上空中的诸人，却已然是倒吸了一口冷气。极天眼中，更是透出一丝强烈的遗憾之色。

　　“若然把那西方水灵，一并引来。呈四方灵聚之势，或可借力强行冲入至大乙真仙之境！只可惜，四方灵脉，独缺一角，威能只余三成！”

　　思索着，极天不由是仰望上空。头一次感觉，这三十三天境，是如此碍眼。

　　月山的面色苍白，不过神色间，却终是轻松了口气。

　　工欲善其事，必先利其器。眼前此子，几乎把这一点，做到了极致。

　　整个控云山，几乎已成一件灵宝。甚至某种程度上，比那灵宝还要更为可怖。

　　不过只要这大阵加持，还在太乙真仙境修为之下，便在他可接受的范围之内。

　　这云雨之争，水云宗依旧是输了九成。虽是凭这手段，涨了些颜面，却也未必就没有转圜余地。

　　脑内蓦地闪过了一个人影，月山的眉头。不由是再次紧皱。看想下方祭坛中，那青年修士的目光，不由是愈发的锐利如刀。

　　下一刻，便见岳羽手中长剑再次一挥，指向了山脚：“凡我天水境内，万湖万川，当听我号令——”

　　一声声宛如爆竹般连续不断的闷响，这次却是传自于地面之下。

　　月山面色再变，忙以魂识感知。只觉那控云山，伸展出无数细小宛如符文般的扭曲管道，向外疯狂蔓延。而这一次，却是伸展向这天水国境内，所有大湖水系。

　　然后天空中，却是毫无预兆地刮起一阵剧烈狂风。当那控云峰山顶凝聚的云雾被破开，只见是数千个风锥，如暴雨般直降而下，轰击着整个山体。

　　岳羽再次仰头上望，看向了高空，眼里满是冷讽之意：“终是忍不住了？你这道分神既然来了，那便再容不得你回去！”

　　脚下猛地一踏，整个控云峰，竟是浮出了一个巨大玄武龟形。那霜石剑，亦是带着一道蔚蓝剑光，斩向空中某处。惊艳无比，就仿佛来自天外，稍闪即逝。

　　而天空中，亦是同时传出一声凄惶惨嚎。


第0926章 斩灭分神！

　　那些巨大风锥，轰击在玄武虚影之上。风力爆卷，激荡着那一重重宛如鳞片龟甲般的水幕，溅起了无数的水液。

　　一时间这控云峰周围千里，都是水汽翻涌，罡风涌动。

　　不过这一刻，无论是在场的几位太乙真仙，还是那些在远处旁观的仙修。

　　都是神情凛然地，看向了高空中某个方位。

　　只有一些修为较高，魂识较强的修士，可以依稀感知到。方才那里，竟是突兀间无数云气汇拢，宛如锁链牢笼般，将某个存在牢牢锁住。

　　然后再以那湛蓝剑光，一剑斩碎！

　　而即便是那修为较低的一点修士，亦是可从那凄惶惨呼声中，知晓方才，到底发生了何事。

　　“这是八式水云剑——”

　　月山的神情恍惚，双眼几乎是完全失去了焦距。脑里反反复复，都是那道令人惊艳回味，偏偏是一闪而逝的剑影。

　　只觉是自己的呼吸为之一窒，而再望向祭坛之上，那岳羽的目光中，是更显忌惮。

　　自水云真人死后，便已几乎绝传的八式水云剑，居然在时隔数万载以后，于一个小辈玉仙修士手中再现！

　　怪不得，极天极涣，会如此自信满满。会评价此子，几乎已可与他们二人并肩而立——

　　极涣微微怔神，接着是再次长声大笑，只觉胸中那畅快舒爽之意，是不吐不快。

　　这连续几年时间，积郁之胸内的愤懑之意，终可宣泄一二。感觉自己整个人，就仿佛是吞了那人参果一般，全身上下，无一处不舒畅。

　　而极天的眉宇间，亦透出了几分欣然。那晁错有神通大法，只要是有水之地，便可移形换位。水遁之术，除那几种超阶神兽之外，几乎是天下无双。

　　即便是一道分身神念，亦是难缠之至！无论他用何法，都无法将之斩灭。

　　此时见岳羽是以水制水，一剑将这晁错分神，逼至死地，不由也是感觉欣然。

　　控云山外，那众多水云山仙修。亦是不自觉的，将头抬起数分。感受着周围散修惊异艳羡的目光，竟都有种扬眉吐气之感，是顾盼自雄。

　　此刻其余九灵华焰二宗，亦有人纷纷赶至。眼眸里，几乎全都是惊疑不定，又或不敢置信之色。

　　岳羽傲立于那祭坛之上，此刻却是一阵微微摇头，眼透着几分遗憾之意。

　　这禺疆之后，到底是上古洪荒异种，确是神通了得！

　　晁错那道分神，被他这道剑光一剑击碎之后，便已霎那间消亡大半。不过到最后，却仍有部分残魂，在那最后一刻，强行挣扎脱身。分化成百余道神念，以水遁之法，迅速向西面逃脱——

　　不过究其根源，还是那四方之灵，只汇聚其三，威能削弱了大半。

　　若非如此，哪怕这晁错神通惊天，亦休想逃过这一剑斩杀。

　　“遮莫你还以为，自己还能安然回去不成？”

　　冷然一哂，岳羽把那融雨化云真气，再次疯狂灌入到霜石剑内。接着手中之剑，是再次信手一挥。使那湛蓝剑光，再次扫荡天际。

　　无论是那空中的云汽分子，还是那些最微小的水系灵子。都莫不被这一剑凝聚固锁，七千里内的这方空间，这一刻，就仿佛是被一股莫名力量，彻底冻结！

　　然后晁错那残余的百余魂念，都是被彻底一击而灭，扫荡一空！

　　接着岳羽身周，又聚起了一个蓝光巨手，往空中猛地一抓。

　　下一刻，便将一颗水蓝色的宝珠，抓在了手中。只觉是内中的灵力吞吐，还要胜过他的玄水天灵珠数倍。只是其上，如今是满布裂纹，几乎是处在崩散边缘。

　　岳羽微微摇头，知道这也是一件先天灵宝。可惜的是方才自己下手太狠，居然是将此物，几乎斩至破碎。如今要想修复此物，怕是要颇费些功夫。

　　接着是毫不在意，径自丢入袖内空间。心忖有此物在，倒是不愁那晁错，事后不来找他。

　　焰灵望着这一幕，只觉是毫无来由的，一阵心底生寒，冰冷彻骨。

　　他修行的是火系功决，在控云峰这水灵汇聚之地，本就有些不适。

　　岳羽这两剑，却更宛如是刺入到他心底之内。

　　哪怕是明知道这祭坛之上的青年修士，正对的只是他们天水国大敌，那晁错的魂念。却仍是无端端的，感觉到一种强烈呼吸。

　　几乎是突然之间，焰灵终于有些明白。为何早年自家那心性宽宏的师尊，会与这水云宗祖师，是势如水火——

　　面对这等惊世绝俗，足以自己感觉殒身之险的一剑。只怕是任何一人，都是难以做到真正淡定自若，轻松面对。

　　几乎就在同一时间，数千万里外。同样一座位于四十五万丈高山顶峰的祭坛之上。

　　一位站于正中央处的青面男子，蓦地口中一口鲜血吐出。面上竟全是心有余悸的骇然。瞳孔涣散，仿佛是在恐惧着什么事物——

　　直至半晌之后，那男子才是回复过来。眼中神情，却是转为了狂怒暴虐，还有着几分刻骨恨意。

　　“还一个水云渊明！今日你既敢斩我分神，夺我寄托元神之宝。他日我亦当令你生不如死，永世不得超生！”

　　那声音幽冷，仿佛是来自于九渊地底。而此时空中，亦是一道青光降下。

　　却是一位身着青色道袍的老者，胸前背后，都绣着百鸟图案。落至青面男子面前，面上却满是疑惑不解之色：“晁道友，敢问那边，到底是发生了何事。为何灵力激荡，会是如此剧烈？我观那精水气芒，居然是震荡三十三天境。还有道友，为何好端端的，会受此创？”

　　晁错胸中，却是恨意无尽。目光胸中爆闪，瞪着眼前这道人。心忖若非是此人以罗灵宗一万三千年所聚之珍藏引诱，自己又如何会来此地，受此奇耻大辱？在那北海逍遥自在，岂不快哉？

　　胸中杀念爆闪，不过下一刻，晁错又像似想到了什么，强压下那胸中暴戾之念，咬着牙冷冷道：“还能如何？水云宗有盖世英才出世，引三方水灵，聚于控云山下。将此山强炼成一件至宝，拔高至九十九万丈，掌控天水国内千万水系，强横不可一世。我那元神化身，已经被此人斩灭！便连那珠，如今也已被人夺去。嘿嘿！只这一件先天灵宝，几乎便可你们罗灵宗的供奉数倍！元问真人，你说我此刻，又该当是如何是好？”

　　那青袍道人，只觉是胸中微寒。隐隐感知到晁错眼内，那刺骨杀意。心知此刻，只怕一个处置不好，便会激起此人凶念。反倒是要为他们罗灵宗，引来一个强敌。

　　胸中暗骂了一声这披鳞带角之辈，果然是野性难驯。自峙自己水遁之术，世人难破，便轻忽大意深入那天水国境内。化身之亡，与他们罗灵宗又有关系？

　　元问心内，此刻却是更觉惊疑，把整座山炼制成宝，拔高至九十九万丈？这怎生可能？

　　若非是亲眼望见那蓝光气芒，是冲天而起，荡开那九霄云雾。他几乎便以为这晁错，这是贪心不足，在意图讹诈。

　　那水云宗，二十载之前，明明已是气运大衰。哪里还有可能，冒出一个这般惊才绝艳的人物？

　　能破去禺疆的水遁神通，更是令人难以置信。

　　沉吟了片刻，见眼前这晁错已是有些不耐之意。元问微微一叹，才再次俯身开口道：“我宗再加两件可供你们妖族炼化的五品仙宝，奉于道友。再若是能令水云宗覆灭，一切收益，道友可先取其中三成！如是到最后，仍不足弥补道友损失，则由我罗灵宗一力补偿。想必晁真人，亦必定想要与这水云宗，算一算这化身被毁之仇——”

　　那晁错闻言，不由是哈哈大笑，眼神间全是冷厉之意：“你倒是知机！不过此仇，我还真是非报不可。一时大意，被一介小辈，斩灭分神。我岂容他再在我面前猖狂？”

　　说话之时，晁错又望了一身这身周祭坛，不由是再次微一皱眉。

　　之前还不怎么觉得，可自从亲眼望见，那控云峰无匹声势之后。便只觉此处，是简陋不堪。

　　同样的水系神通大法，在控云峰峰顶，那玄武天元大阵之上使出。威能怕是要比此处，强盛过近两倍有余，差距实是不可以道里计。

　　有心将之也改动一番，禺疆却又觉无能为力。他们妖族一向都是依仗血脉传承，除去一些天生聪慧的异兽。对这布阵之道，几乎是一窍不通。

　　而若罗灵宗，有那般本事，也不至于这数万载以来，会被水云宗，压得是抬不起头了。

　　只凝思了片刻，晁错的目里，便是异芒微闪，再次透出了几分凶横之意：“要我帮你们也可，不过却需毁去那控云山！若是不然，此次我即便能胜。也伤不了天水国气运，动摇不了水云宗根基！”

　　那元问是再次微微一怔，全然未曾意想到，这一向我行我素，张狂嚣横的晁错，居然也会有如此没有自信之时。

　　心念微动，元问的唇角不由再浮起一丝笑意：“那若是再增几位帮手如何？”


第0927章 行云布雨

　　控云峰之巅，岳羽已是盘坐在祭坛之内。那被镇压在地下的灵力脉络，仍旧是迅速扩展。

　　接通着所有天水国之内的水系，无论是江河湖海，还是那地下河道，直至最微小的溪流井泉，都一一连接。

　　坐在这玄武天元阵内，岳羽就感觉自己的灵识，仿佛是顺着这些水液，毫无止境地扩展延伸。

　　整个世界，所有角落。只要是有水汽存在，都逃脱不过他的感知。

　　再睁开眼时，此处那浩大的灵力波动，已经是逐渐平息。不过此处汇聚的诸多天水国仙修，仍旧未散。足足数十万道光霞，汇聚在千里之外。

　　许多都是仔细打量着岳羽，似乎是在将这水云宗后起之秀，牢牢记在心内。再有部分，本就与知晓渊明这人物的，却是神情诧然，仿佛是在重新认识一般。

　　不过绝大多数，都是上下打量着那已经模样大变，山势更为雄浑挺拔的控云山，多是透着深思之色。这部分人，却是在仔细研究岳羽布置的这个不伦不类，几乎是迥异于如今世间所有道法体系的符阵。

　　时不时的，总会有几人露出恍然之色，然后是无比惊喜。不过更多的是一头雾水，满眼的疑惑茫然。

　　不过就在仅仅片刻之后，天空中便传出一声冷哼。只见极涣信手一挥，便将一团云雾招来，将这座控云峰，全数遮住。俨然是一个大型幻法，把所有的符文，都全数笼罩在内。

　　除了水云宗弟子之外，其余散修与九灵华焰二宗修士，都不由是隐透失望之色。

　　特别是那些修习水系神通，却还未真正参悟到，岳羽此阵奥妙之人，更是隐透愤恨。

　　不过却也无人来与极涣理会，大多都是一言不发的纷纷散去。修士之间，特别是仙境之后。每一个阶位的差距，都是有如天地之别。

　　极涣若是愿意，估计半盏茶世间，便可令这些修士，全数陨落在此。

　　更何况这控云山，这几万载以来，历来便是由水云宗所掌。算是分支道场之一，名正言顺，可以将他们驱离。

　　岳羽心知肚明，知晓极涣这是不愿他人从这座玄武天云大阵中，得到好处。

　　就他本心而言，其实觉得此举，实是大可不必。若非是精通那上些古符阵之术，又对融雨化云真气与三十二式水云剑，有过深刻研究。旁人即便再怎么天资聪慧，也难以从这座大阵中，悟出多少精妙。

　　以幻术遮掩此山之举，反倒是会为水云宗，惹来不少怨恨。

　　不过却也没有必要，为此事与极涣争辩什么。反正他也没那个好心肠，特意为那散修传道授业。这些人的不满，亦是无关痛痒。

　　岳羽魂识再次在这个大阵上下一遍遍扫过，检查着这符阵，有何不妥之处。不过仅仅数息，他的唇角处，便又透出了几分满意笑意。

　　整个大阵，乃是他临时演算而成。不过以此阵之庞大，哪怕是他脑内的演天珠与阴阳五轮云象盘再怎么厉害。也不可能在短时间内，完成这么大的计算量。

　　故此除了那前期之外，之后绝大多数符文。都是他借天地自然之力，导引冲刷而成。

　　初始时，还有些担忧，不过从此刻结果看来，效果却是出人意料的好。

　　若真正以演天珠来推演大阵，只怕用上三十个日夜，亦未必可以完成。

　　这时空中那脚踏着紫金战车的杨艺，是再次把那战车按下。神情虽还是铁青无比，却总算是有了几分人色。到了祭坛前方时，已没有先前的高傲，竟朝着岳羽深深一礼道：“弟子此前来时，我父便有言交代。广罗原一带十数万里方圆，已然干旱数月。三省境内之民，都已不堪其苦。还请渊明仙师，早日布雨，救此万民！”

　　岳羽微微颔首，也不说话，只径自在脑内，回忆着广罗这一地名。

　　似乎是一个相当大的平原，大约相当于北马原十数倍大小。共有三省之地，有三条大河从中经过。乃是天水国内，最重要的粮食产地之一。

　　此处若旱，那粮荒也必定是将波及全国。也怪不得天水国王室，这般着急。

　　坐于这阵图玄武龟背之上，岳羽魂念与那千川万湖，融于一体。

　　只心念微动，便已操纵着云空中无数水汽，汇拢而去。

　　不过下一刻，岳羽便只觉是同样一股强大异力，从南方传来。那魂念撞击，竟令他模仿出的玉仙神魂，一阵轻微刺痛。然后那本是如臂指使的水汽，竟是一起漫卷，向远处散去。

　　“晁错！”

　　岳羽的目光里，再次闪过了一丝冷芒。接着下一刻，便又是将更多的融雨化云真气，灌入到了这玄武天元阵。使整座控云山上下，灵光流动，那灵力震荡再次转强。

　　而岳羽整个人，这一刻也仿佛是与这座山，融为一体。

　　对水灵之力的控制，是再次转强。那些四散的水雾，亦再次汇拢。

　　虽是仍旧被难免那股强横力量不断牵扯阻扰，却依然是向那广罗原的上空，汇聚而去。

　　在这祭坛之上，岳羽枯坐了足足数日，才再次睁开了眼。这行云已完，接下来便是布雨了。

　　广罗原大旱已久，若无大雨，不足以解其旱情。不过若是雨下得太急，又会令那些本就已快枯死的水稻受损。

　　这一点也无需别人特意交代，岳羽只凭魂识感知到的情形，便可知晓。

　　右手结印，正欲打出一个雨诀。心中却又再有所感，神情有些阴沉的，看向了广罗原方向。

　　可以清晰感知的到，那边突然是一阵狂风卷起。如一个巨大龙卷一般，将广罗原之上那密布的云层，骤然间全数吹开。

　　——果然是超阶神兽，风水神通俱是了得。某种程度而言，要比水云真人所创的融雨化云诀，还要更适合这云雨之事！

　　这一刻岳羽视角的余光，几可清晰望见，对面那杨艺眼里的冷笑之意。

　　那幽冷眼神，便仿佛是在对他述说，我倒要看看，你要如何破这死局。

　　而上空中的月山真人，虽是神情不见分毫变化，却也同样透着几分寒芒。

　　——那风力劲烈，即便是有太乙真仙法力，亦未必能加以控制。贸然为之，只会伤及己身。

　　前次那极龙真人，怕是多半便因这禺疆神通，所召来的狂风，而引致体内法力紊乱，真气暴走。

　　不过紧接着，岳羽却是唇角微挑。手中几个印诀结出，千万里外，那些在他掌控之中的云层，一部分骤然间沸腾浮动，另一部分却是转为极寒。

　　在他原本所在的那个世界，风之所以形成，便是因温差之故。这个世界，虽是法则截然不同，不过大概的构成，却还有着共通之处。

　　便在那水汽，形成无数极热极寒的区域之时，一股股狂风，亦是凭空生成。

　　虽无法如晁错那般，控制裕如。可在这反向风力压制之下，那巨大风卷，却已是减弱大半。

　　那厚重云层，更是如墙一般压迫而成。

　　岳羽再结出了一个手印，那千万里外的广罗原，便已是淅淅沥沥的，下起了雨来。

　　“好手段！原道是那禺疆血脉，操风弄雨。便是太清玄仙，亦难奈何得了他。却不意你这后辈，居然还有这般妙法！看来有此子在，我天水国即便败了，这国力也不会大损——”

　　这番斗法，足足持续数日。直到这时，那上空云层中的焰灵真人，才一声赞叹，再次定定的看向岳羽。目里的神情，却已更是复杂。

　　他虽是无法借助这控云峰大阵之力，可那千万里外的那番激斗，却是自始至终，都有感知。惟其如此，才愈感忌惮有加。

　　极天极涣眉眼内，亦是透出几分喜色。从之前岳羽，将这玄武天元大阵布成之时，二人心内便已满是期待之意。

　　此刻见岳羽，竟还未动用那十六颗玄水天灵珠，便已是成功布雨。更是令二人惊喜莫名，直到此刻，那高悬的心脏，这才是真正落下。

　　唯独那月山真人，是一脸的阴沉。双目紧闭着，也不知在想着什么。

　　在祭坛之前等候的杨艺，则是面色灰败，一言不发。

　　岳羽仍旧是全神灌注，之前虽是压制住了晁错以神通之力，卷起的狂风。

　　不过此刻，却仍旧不是能轻忽大意之时。以那晁错之能，虽已无法影响这云汽的大致走向。可一旦运用风力，在旁给他添乱骚扰，却也同样令人头疼。

　　一不小心，便会被此人把乾坤翻转。

　　直至五日之后，岳羽才睁开了眼，透出了几分轻松之色。

　　整个广罗原落雨五日，几乎所有地区，都是在两寸到三寸之间。恰是刚好能解旱情，又不酿水涝之灾的程度。

　　不过这之后，却还需继续调理，才可令此处，完全恢复。

　　一时之间，岳羽是只觉无比头疼，这行云布雨之事，却是比他想象中的还要复杂。

　　而如今更头疼的，是这天水国内，水汽不多。他方才所为，也只不过是拆东墙补西墙而已。


第0928章 极灵参丹

　　岳羽越想越觉是头疼，干脆是将这些事情暂时撇开。只心神遥感，继续感知着千万里外的情形。

　　连续六日大雨过后，那广罗原之上的数亿生民，早已是没了开始时的狂喜雀跃。不过仍能感觉得到，这些人心内的喜悦之意。

　　岳羽亦是微微一笑，心内同样有着几许微喜。

　　他虽是杀人不眨眼，不过这种助人为乐的感觉，却也不是很排斥。

　　那晁错自他布雨完毕，就再没有出手的迹象。其他区域，虽是水汽减少，不过一段时间内，估计也不会出现那大旱大水之灾。

　　岳羽便也就干脆把神念收回，又连续结了几个手印，控制着脚下的玄武天元阵，将这天水国内，所有水汽灵子，全数镇锁。

　　然后当他再次睁开眼睛时。便只见山外仅余的一些修士，也已消失不见。只多了二百辆天水国的战车，在山外巡游。其中多是青铜色泽，不过却也有十辆乃是银色。

　　而山脚之下，更各自有一个巨大傀儡镇守，阻拦着其他修士靠近此山。

　　扬艺本是闭目盘坐，这时见岳羽施法完毕。忙站起身，向岳羽微微一礼道：“如今广罗原旱情已解。弟子代父王，谢过仙师大德！之后我天水国内的布雨之事，还要请渊明仙师多多费心操劳——”

　　岳羽只微微颔首，并不说话。那扬艺也同样是没心思讨好，说完之后，便已是干脆无比地驾着那紫金战车离去。

　　紧随此人之后，那月山亦是一言不发的带着自己弟子飞遁离去，转眼便不见了踪影。

　　那焰灵本欲跟上，不过就在临走之前，却又身形微顿，转过身对极涣道：“原道是你们水云宗，此次大衰之势已定，却不意最后竟出了这般变故。也不知此子，到底是从何处冒出来的，居然有如此能为——”

　　极涣闻言是忍不住面上一喜，接着却又一声轻笑道：“焰灵道友，可是妒忌了？”

　　焰灵听出他言语里的嘲讽之意，再次深深打量了下方处的岳羽一眼，而后是毫不在意的微微摇头：“如此良材美质，要说我妒忌了，也算不错。不过这等英才，出身在你们水云宗，对他而言，却只怕是祸非福。且不说此番那晁错之事，仍未解决。光是这天水国内，你们水云宗，日后怕也是步步艰难——”

　　极涣正面色转为铁青之时，那焰灵已是微一拂袖，御剑而起，同时一声冷笑道：“莫要以为我是危言耸听！最近我层听说那阐教弟子，与九灵宗多有接触。甚至王室之内，也有几人参与在内。今日之事虽已了结，却未必就肯干休。总之你们好自为之！”

　　极涣极天，顿时是神情大变。后者先是一阵恍然错愕，紧接着便已是定下神来，踏前一步道：“焰灵道友，还请莫忘了当初约定之事！”

　　那焰灵连同身旁两个弟子的身影，早已是消失不见，不过听得极天之言，仍旧是声音远远传来道：“我华焰宗行事磊落，既然当初约好了三宗合力，护持布雨之人。就绝不食言！只需此子还主持这控云峰，我宗自当全力以赴，护持其万全——”

　　岳羽在下方处，听得是一阵皱眉。心中只微一凝思，便知晓这水云宗，只怕多半是被自己与紫云真人牵累。

　　怪不得这几日，那扬艺与月山真人的态度如此奇怪。天水国与境内三宗唇齿相依了这么多年，即便是急着想要甩开水云宗这个包袱，也不该这么急不可奈。

　　反倒是那焰灵，之前的态度虽也是恶劣，为人却反倒是坦坦荡荡。

　　思及此处，岳羽不由是再次暗暗摇头。他愿意替水云宗，坐镇这控云峰二百年。本是为报答极天二人，给他机会进入太明玉完天，得到万雷殿那番机缘。之后又有紫云真人的亲口交代，不得不然。

　　本心之内，却并不怎么放在心上，也不愿为此耗费太多精力。不过若这水云宗的灾劫，有部分原因，是因自己而起，那便不能不在意了。

　　如今哪怕是只从因果而言，他也有意外，帮助水云宗，消灾解难。

　　更何况那阐教的打算，他是洞若观火，更是不能不认真应对。

　　“压迫水云宗，这是准备逼迫我那老师出手相助么？这阐教一脉，倒是打的好算盘——”

　　岳羽再次陷入深思之时，上空中的极天极涣二人，也是同样正在沉吟之中。面色俱是难看无比，似乎是想到了什么，眸子里同样是满布阴霾。

　　直到许久之后，那极天才按落遁光，到岳羽眼前道：“方才那焰灵所言之事，你也听到。记住切勿告知于同门，我与你极涣师伯先返回门内，处理些事情。你在这控云山，自己多加小心。那晁错为人狂躁，卑鄙无信。你此次斩灭了他的化身，此人会有何反应，实难预料。需得仔细防范——”

　　极天虽是谆谆嘱咐，神色间却明显有些神思不属。岳羽也不去计较，耐心听了片刻之后，却心中微动，转而问道：“弟子想请问师伯一事，不知我宗以往，到底是如何出入这地仙界？”

　　“你想离开这地仙界？”

　　那极天是再次讶然，仔细望了岳羽一眼，接着便又眼露欣然地摇头道：“可是为汝师之事？想要去寻掌教真人与极渊师弟的下落？”

　　岳羽心中苦笑，他之所以要出入地仙界，却只是为与岳张氏几人见面而已。

　　再便是那天意府，在这还未成形的洞天福地之内修行，效果只比那太明玉万天，差上一半。与那三十三天第一层的太皇黄曾天、赤明和阳天、元载孔升天与皓庭霄度天这四大天境，则是差不多效果相当，实在是难以舍弃。

　　也需做些准备，在岳张氏等人飞升之后，将这小洞天福地，引入至地仙界内。

　　不过这极天既然是愿意如此误会，那是最好不过。也省了他费神去找借口。

　　而下一刻，便只听极天微微摇头：“渊明你虽是孝心可嘉，不过这出入地仙界的打算，还是趁早打消的为好。我宗倒确实知晓有几个时空风暴较为平静之处，出入要比别处较为容易。不过你可知便是掌教真人，也是凭着一件早年机缘巧合的宝物，才可突破那几位道祖封印？似我与你极涣师伯，虽也有太乙真仙的修为，却也是不敢冒此奇险。或者有缘修士太清玄仙之境，才可能尝试——”

　　岳羽心中微沉，只觉是失望之至。极天说那掌教真人，有异宝在身才能出入。如今此人下落不明，那件宝物此刻也必定不在水云山内。

　　不过前一个消息，总算是还有些价值。日后有机会，去翻翻水云山内的那些道典，必定会有所得。

　　极天又交代了几句，便与极涣同样遁空离去。

　　岳羽继续沉思，片刻之后，便又在这控云峰山，打出一颗颗灵石，布置在山下。

　　仅仅一日之后，又是一个水系大阵，在这山外逐渐形成。

　　渊明以前并不出众，阵道造诣也只是一般而已。

　　故此岳羽是一直不敢太过离谱，虽是着太乙真仙巅峰境的阵符造诣。此刻却只能随意挑了一个水云宗内秘传，威能不弱的阵图，稍加改进之后，便布在这控云峰之外。

　　此举倒不是真畏惧那晁错，只是他接下来的修行，他不喜欢他人旁观打扰而已。

　　当整个大阵布成，岳羽微一挥袖，便以幻术之法。将自己的身形隐去。接着是双目紧闭，装作是面色金紫，伤势沉重般的模样，把一颗极灵人参丹服入口中。

　　然后果然是一股精准至极的五行灵力，还有那浩大的元力，开始如巨涛般，涌入至他他体内。

　　不过整体药力，却远比他之前所服用过的那些，温和了不少。

　　岳羽不敢耽误，一点点地凝聚那些五行符文，只觉是对那些灵力控制裕如，前所未有之轻松。

　　一组组五行符文的凝结，几乎不用耗费他丝毫心力。

　　更有部分药力，在改造他的躯体。虽是轻微，却令岳羽有全身舒畅之感。因十数次身体骤然进化，给留下的种种隐患，似乎也已经被此丹之力，彻底消除。

　　“好东西！该不得敢说是生死人肉白骨，几乎任何伤势，都可恢复如初。这极灵人参丹，应该是足足稀世到千倍之后，才添加了各种其他药物制成。千倍之后，便有如此威能。却不知真正的人参果，又将如何？我若有这么一颗灵果，只要是境界与自身参悟的法则大道，能够跟得上。甚至可直接把自身境界，冲入到太清玄仙，二十重先天五色神光的层次！”

　　岳羽心中更是暗暗惊奇，这先天灵根果然不凡。号称吃上一个，便可以活四万七千年。

　　此前以为是无稽之谈，哪怕是那些得天独厚的先天元胎，亦需日日修行。以巩固提升。怎可能凭一个灵果，便能有四万七千年寿命？

　　如今看来，只怕这人参果，还真是有此奇效。


第0929章 雷绝之地

　　借助这颗极灵人参丹的药力，那久已不见增长的五色神光，仅仅只是一刻钟时间，便已完成了数十组符箓，加入到内外五行符阵之内。

　　岳羽心中欣喜，愈发是全神投入。只偶尔分出神念，操纵下方这座大阵。

　　记得当初刚开始修行五色神光时，六十组总共三百道符文，便将那第一重修成。

　　不过之后的数目，几乎是成倍上翻。到第十四重之时，已是增至到四万组有余。

　　特别是前些日子，得到那四九玄功三十六般天罡变化的正本之后。那孔雀真形图内记载的五色神光，虽已是比他此刻所修习的变异版本，要低上整整一个层次，内中却有许多符文，可以补其不足。

　　总计相加，差不多七万组之多。故此别看他此刻凝聚五行符文的速度虽快，可相较那总数而言，却仍是恒河星沙，不值一提。

　　极灵人参丹的药力绵长，岳羽足足静坐了两个月时间，这才从入定中苏醒了过来。

　　张开眼时，岳羽的眸子，满是喜意和遗憾。

　　喜的是一颗极灵人参丹，使他的第十四重五色神光，完成了将近十五分之一。

　　遗憾的则是这种丹药不多，总共也才九颗而已。即便全部吞服，也无法将第十四重完成。

　　这一刻岳羽是恨不得，拿着红云留下的那些信物，往那五庄观一行。

　　虽无法确定，红云散人与那地仙之祖的交情，到底如此。却有八成把握，再取得一些极灵人参丹。

　　只是可惜，这个念头，也只是想想而已。防人之心不可无，他也不敢确定，那位地仙之祖，便一定不会对自己丹田内，那两团鸿蒙紫气动心。

　　待得最后一丝药力，都转化为体内的混元五行法力。岳羽又把大量魂念，潜入至脚下的阵图之中。

　　两月时间，那晁错居然都毫无动作。便连以往，那对天水国的水汽抽取，也是极其知趣地停止了下来。

　　总之这几十天时间，这天水国境之却是出奇的风平浪静。

　　岳羽却反倒眉心微皱，这没有动作，却反倒是令人难以放下心来。

　　“极天说此人性格为人狂躁，卑鄙无信，想来不会是毫无根据。这样的人，怎可能忍得住？事有反常必为妖——”

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便已将那演天珠催动。正欲推演天机时，一个词句，却在他脑内一闪而逝。

　　“阐教！”

　　岳羽的眸子里骤然闪过了一丝光泽，干脆是放弃了推演，冷冷看了南方一眼。

　　心里倒是有些期待，那罗灵宗又会使出何等样的手段。

　　而下一刻，岳羽又看向了天空。睁开了真龙之眸，一双金色竖瞳，洞穿了九霄重云，看向了三十三天的顶峰。

　　两月之前，还曾在窥视他的那几道气息，如今都已不见踪影。而最令他在意的，却是来自那妙法大罗天之内的某个存在。令他本能的，感觉极不舒服。

　　不过好在几日之前，这人似乎终是没有了耐心再等待下去，把那天窥之法撤去。

　　确认再无人窥视，岳羽挥手一招，便将自己一具化身招出。眼中闪过了一丝深思之色，便已将手中一颗极灵人参丹，打入其口内。

　　接着是仍旧枯坐在阵图之中，继续参悟那紫阙天章之内记载的道典。

　　如此数月，当连续三颗极灵人参丹，再加一滴祖巫精血吞服之后。他这身外化身的气息，便已是骤然暴涨。

　　而那天空中，亦是一重重劫云汇聚。几千里外，那雷绝之地，亦是顺理成章，便又引来了几丝天因灵灭雷。

　　岳羽毫不在乎，几乎是在那天人交感的第一时间，便已把所有神魂，再次潜入到那本源深处。在第四层中，四处畅游，吸聚着内中所有一切。

　　更分出了几丝魂念，开始继续强化完善着，那本命魂印。感觉内中，几乎每一个符文的增加，便使这魂印的冲击力，更增数分。使那紧靠着的第五层壁垒，出现更多的裂痕。

　　隐隐间，竟有将之彻底的轰碎的迹象。却总是在最后，有股莫名力量阻拦，如同铁壁般，阻挠着魂印继续突破。

　　这次天人交感，足足持续近半日时光。远远超出他那九次使用白泽之角之时。

　　不过当岳羽魂念，从这本源内退出之时，却总觉是有些遗憾。

　　明明感觉是那魂印突破在即，却总差了些什么，无法进入到那第五层。

　　沉吟了片刻，然后岳羽是毫不犹豫，把自己另一个化身招出。同样是依法炮制，仅仅数月时间，这具化身，也同样是突破至天仙之境，十三重先天五色神光完满。

　　不过这一次，当那天人感应的状态，结束之时。岳羽眼中的惋惜之色，不由是更浓一层。

　　总觉得是几乎快接近突破，却终是最后差了那么一点。

　　“果然！不是我这本命魂印力量不足，而是冥冥中天道在阻止。与我如今的力量一般，不借助蚩尤之手，根本就无法突破三百条真龙之力——”

　　之前在连云峰顶一战，岳羽也是取巧。虽是大部分力量，都借用自玄水天灵珠。不过却是靠着那蚩尤之手，才突破那三百龙限制。

　　不过此法，却也有极多限制。

　　微感遗憾地一叹，岳羽便也不再纠结。把霜石剑与十六颗玄水天灵珠，还有八十一枚太阴黑水针之物，都交给了自己一具化身。甚至连那白矖遮天令，也一并留下。代替自己镇压这座玄武天元阵。

　　岳羽本体已是悄然在这幻法遮掩下，离开了这控云峰。这山外时时刻刻，都有二百辆天水国战车，日夜不停的巡逻守护。还有几道属于那几位太乙真仙的魂念，若有若无的，始终笼罩此地。

　　不过那昆仑镜，却也同样是天下幻法之祖。其核心蕴藏在羲皇镜内，虽是模拟天机不如白泽之角，幻法方面却还更有胜之。

　　岳羽是轻松之至的，从那土层之下，无声无息遁至十万里外。

　　接着绕了一圈，到了这方圆数十万里的雷绝之地另一面。

　　看了眼上空中，那浩大的红色劫云。哪怕是岳羽体内，本身已炼化了几丝天因灵灭雷，也仍旧是万分忌惮。

　　然后下一刻，便已是把那万雷珠，从袖内取出。此处比那万化雷池，又恐怖千百倍有余！

　　岳羽不敢以魂念催动，只能一道印诀打出。操控着这颗七彩玉珠，将之投入到云层之内。

　　而后是仅仅数息，这在万化雷池之中，用了数日时间，只吸到八分饱的雷珠，便已全数灌满。

　　或者是因内中，蕴含有太多天因灵灭雷之故，这七彩玉珠之内，也透出了更多的红光。

　　接着岳羽，是望着那雷绝之地内，一阵犹疑不定。

　　“要不要进去？”

　　目光闪烁着，最终却是猛地一咬牙，整个人投入这雷绝之地内。

　　然后下一刻，天空中便有一道令人心惊的浩大雷光，从空中劈下。宛如一条血红色的巨蟒，狰狞无比。

　　岳羽几乎为之窒息，他虽是修习无相九劫神雷法，理论而言，所有炼化后的劫雷种类，对他的伤害都可减弱至最低的程度。

　　可心中却是最清楚不过，即便以自己此刻的修为，硬抗这道劫雷。只怕不出片刻，也便会被轰击成渣！实在是因那雷力，太过庞大。

　　此处汇聚的天因灵灭雷，即便道祖亲至，也未必能讨得好去。

　　而此刻即便只分出微不足道的一丝，也不是他所能抗拒。

　　好在他敢来此地，也非是全无把握。

　　手中印诀再展，以法力将那万雷珠催起。然后将内中的雷光，一丝丝引发，赫然是一个巨大雷光磁场，将他周身笼罩在内，抵御着天因灵灭雷的轰击。

　　仅仅数息，这内中储存的雷力，便全数消耗一空。不过此处，却有更多的补充。

　　在岳羽操纵之下，身前这万雷珠也几乎是不停歇的，不断汲取着那天因灵灭雷。使那消耗速度，几乎与补充的速度持平，甚至是措有余裕。

　　而有这磁场护持，虽是在万千恐怖的天因灵灭雷笼罩之中，却仍能安然无恙。

　　岳羽心中一喜，身形立时化作一团遁光，向深处遁去。

　　数万里距离，仅仅片刻即至。两个呼吸过后，岳羽眼前便已是出现了一个小小的道观。

　　而令人触目惊心的是更远处，一波波庞大的浩烈红光，冲霄而起。几乎将这劫云，全数冲开。

　　岳羽也几乎是无法遁行，整个人被压制到地面，只能步行。眼中是满带骇然的，看着远方那一幕。

　　“是什么东西，会是如此声势？观这模样，竟仿佛是被封印一般——”

　　——从此处望见，那外围处还是天因灵灭雷。可在那内中深处，却赫然是此世之内，仅有的三种九阶劫雷之一——无量普化雷！此刻却是宛如浆液一般，在内中疯狂涌动。

　　可即便如此，那红光仍旧在挣扎冲击，试图挣开束缚。

　　然后下一刻，岳羽便只觉自己的神魂一阵昏沉，被一股隐隐约约的力量召唤，向那深处行去。


第0930章 神秘凶兵

　　往前走了数步，岳羽心神便猛地一醒，接着是满头满脸都是冷汗。

　　再看向了这雷绝之地最中央的方向时，眼中全是心有余悸。

　　也不知是何等样的灵宝被封印在内，竟是可以动摇他的神魂意识。

　　若是就这般走过去，要么是被九阶劫雷轰击成渣，要么就是神智被那件灵宝所控，成为其傀儡。

　　岳羽又仔细看了那气芒一眼，此时已可确定，那处封印着的是一口绝世凶兵！而且至少也是极品的先天灵珍。相较他丹田之内的这件鸿蒙至宝，只差了一个档次。

　　“该不会是那元屠阿鼻？”

　　微摇了摇头，岳羽对此物已是再无半分好奇之念，遁光一闪，便已是转而飞入到那破败道观之内。

　　这里仅仅只有几间陋室，除了材质特异，不畏那天因灵灭雷之外，其他便无什么不同寻常之处。

　　内中的装饰，也是简陋之极。岳羽遁光冲入至一间厢房，便只见一位四旬左右的道友遗蜕，正盘膝坐于室内。虽是在此历经有数万年之巨，却毫无腐化之兆。

　　岳羽眉头一挑，直接一道十三重五色神光刷出，破开了此地所有的禁制。然后一道法力探出，将此人随身之物，全数吸摄到了面前。

　　此人袖内，并无多少宝物。不过这道观之外，倒是有许多法宝碎片，应该是抗击那天因灵灭雷而损毁。

　　唯一令岳羽有些喜意的，却是一个玉瓶。看似毫不起眼，不过当岳羽魂念探入时，内中却是近一百余枚太微灵露神雷。乃是以一种宝贵之极的灵水太微清灵甘露为原料，制成的水系神雷。

　　因是那经历的时间实在太久，外壳的封印松动。岳羽的那丝魂念，差点是将之触发。之后是依靠五色神光，才强行压制了下去。重新祭炼之后，再次封镇，才免了性命之忧。

　　这些五行洞元神霄雷，岳羽许久之前便已是想再制作一些，只是一直未有什么好材料。而他手中的这些，不但是内中的符文法则，破坏极多。本身材质，也是极其不凡。威能之盛，远胜当日那乙木神雷百倍。

　　仅仅一颗，以他如今的法力修为，加上各种神通宝物，也仅仅只是勉强接下而已，乃是他意料之外的惊喜。

　　最后是一枚被此人当成是储物之用的手镯。岳羽的魂念在内探看了片刻，眉梢间便又透出了几分欣喜。

　　只心念微动，一本厚厚的金册，便已到了他的手中。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便将之与自己的紫阙天章，合在了一处。当二者相合，总共竟有十九页之巨。

　　紫阙天章共有三十六页，自此之后，此物已然是被他搜集近半！

　　“那谛听神兽，虽是本事稀松，这地听之术，却着实了得。在这雷绝之地，怕是那鸿钧道祖，亦无此能为，算到这雷绝之地中，会有这几张紫阙天章！可惜是不愿告知，此地之内封印的灵宝，到底是何物——”

　　岳羽是无限欢喜的仔细看了这紫阙天章几眼，这才心满意足的，将此物收入到须弥戒内。

　　他冒险闯入这雷绝之地，最主要的目的，便是为此物。如今东西到手，对其他收获的期待，便已是减了数分。

　　不过片刻之后，岳羽的神情仍是一阵动容。将另一个玉瓶，取在了手中。

　　“居然有此物在，怪不得此人敢独身入这雷绝之地——”

　　那瓶内只有二十一滴蓝色的水液，整个瓶子则是轻如鸿毛。

　　岳羽再仔细辨认了一番，眼里的光泽，是更为璀璨。

　　“居然真是太玄普化雷液——”

　　说是雷液，此物却与他的万雷珠一般，乃是万雷精华所凝聚。只是后者聚雷之力更强，可反复使用。前者的效果稍逊，而且是用过便即报废。

　　岳羽不假思索，便将其中一滴，引入到自己的神魂之内，得其滋养。那核心处的七彩雷符，顿时是又大了整整一圈，连带着整个神魂，也因此受益。

　　再又从瓶中取出了四滴太玄普化雷液，其中一滴，被岳羽丢入到演天珠世界，交给战雪。

　　另外三滴，岳羽则将之点溶入到万化雷池之内。

　　只见这已被天因灵灭雷，几乎彻底染成血红色的雷珠，竟是在他眼前骤然剧变。

　　只见内中无数雷光闪耀，在岳羽身前不断拉扯盘旋。足足数刻钟之内，才再次汇聚成一颗拇指头大小的玉珠。只是那气息，与之前已是截然不同。光是先前内中几乎满储的雷力，此刻竟是仅仅占了其中不到三成的存量空间。

　　一声轻笑，将此物再次祭起在空中。紧接着，却是冲着那尸骸深深一礼。

　　他不知此人的身份，谛听当初在万雷殿内，亦未告知。只说这雷绝之地点，有他所需之物，并未说及这道人。

　　不过若他所料无差，此人多半是为万雷黑子地深处，那凶器而来。

　　而且上古之时，与他们红云一脉，多半有些牵扯。

　　躬身一拜算是谢过，岳羽便立时间飞遁而起。不过这一次，刚飞出那道观门外，便已是面色剧变。整个人倒飞而回，重新冲入至庙门之内。

　　眺目远望，只见一个更为浩大的红色气芒冲霄而起。将那些九阶无量普化雷，硬生生冲开一线。

　　接着是一丝红色剑芒透出，瞬息间跨越数万里距离，向此处直冲而来。

　　岳羽心中微震，匆忙间将那龙殇剑，取在了手中。数百枚被他体内那件鸿蒙至宝，加持到十六重的大五行阴阳元磁灭绝神针，疯狂的压缩入此剑之内。

　　而后是一道凝缩到了极点的五行阴阳元磁剑气，向前直斩而去，与半空中袭至的红色剑芒撞击一处。

　　只听一声如击败竹的沉闷声响，两股强横力量撞击一处。仅仅相持片刻，那道五行阴阳元磁剑气，便被强行击碎！

　　岳羽口中蓦地一口鲜血吐出，整个人亦是倒飞而回，撞击在一面墙壁之上。

　　这道观乃是一种极其坚硬的灵石制成，倒没有撞穿之虞。不过相应的，岳羽所承受的反震之伤，也是更重数分。五脏六腑，都是为之震动。

　　那红芒同样被他的五行元磁剑气抵消，不过一道剑意，却是直冲入岳羽脑海神魂之内，四处冲撞。令他是只觉头中绞痛之极，几乎无法正常思考。

　　远处那道浩荡气芒，却犹自不肯将他放过。蓦地再次爆发，又是一道剑芒，冲击而至。

　　虽是凌厉较之方才那一剑稍稍不如，却更快胜先前近倍。

　　岳羽咬着牙，努力压制着脑内的剧痛。却是连半根手指头，都无法动弹。

　　不过下一刻，一道红光，已是从他的眉心之内冲出。那贪狼之形舞动，与斩至道观之上的剑芒，猛地撞击一处。接着战雪整个人，亦是如破麻袋一般，抛飞而回。

　　岳羽略略有些心忧地看了她一眼，见此刻战雪情形，与他是大同小异。便又转望向南面。

　　只见那红色气芒这轮爆发之后，便又再次被那更多汇聚而至的九阶无量普化雷，重新压制回去。

　　岳羽心中长舒了口气，开始倾尽全力，控制着神魂之内的那道剑意。

　　许久之后，才是全身冷汗地，再次坐起。

　　此刻那凶横无比的红色剑意，已是被他镇压在那七彩雷符之下。

　　上霄天昆雷、太焕九曜雷，无上法华雷、天因灵灭雷四种八阶劫雷之力，此刻是全力固锁。才能令这道凶横绝世的剑意，再无法动弹分毫。

　　这也是事出无奈，方才他已试过，哪怕是倾尽全力，也无法将这道极具攻击性的异种剑意，排斥出自己神魂之外。就仿佛是生了根一般，完全无法。

　　而此刻岳羽脑内，已满是后怕之意。虽是那演天珠内，还有着一具相当于他十成实力的身外化身，未曾动用。安全并未降低至安全线以下，不过方才那等情形，却已是少见的凶险。

　　那样的强绝剑气，只需再来个一两次，估计他便要陨落在此。

　　心内也是再次升起了几许好奇之意，也不知那边到底是何物，如此凶横。

　　战雪的速度，只比他稍慢一线。神情却比他轻松许多，半息之后，也是长身站起。而后是定定的看向了南方，眼中全是莫名神色。

　　岳羽看了眼，便已是再次愕然，竟从战雪脸上，看出了几分渴望之意。不由是立时微一凝眉，摇头道：“此剑太凶，战雪你还是莫要去碰的为好！”

　　战雪回过身，眼神中那渴望之色，依旧未退。也未向岳羽解释什么，只招出一股红色的煞力，在她身前凝成了一口剑形。

　　而下一刻，岳羽的面色便已是再次一变，倒吸了一口冷气。

　　再次感觉到方才那股威压之感。这强横剑意，竟与他神魂之内，被镇压的那一道，竟是相似到了极致！

　　这雪儿竟是未曾如他一般，将这股剑意镇压。而是在这短短几息内，将之彻底炼化融合！

　　且与她那身玄煞战魔真气，是意外的契合，就仿佛是专为此而生一般。


第0931章 吸收剑意

　　看着战雪身前凝成的那口煞剑，岳羽是再次倒抽了一口冷气，有些惊疑不定。心忖此物与战雪，倒是有些缘分。这剑意煞力相融相生，竟是威能更盛数分。

　　只凝思了片刻，岳羽便又改口道：“此物太邪，雪儿你控制不住。还是等待日后再说——”

　　凭借那大幅进化后的万雷珠，加上十几滴太玄普化雷液，岳羽倒不是完全没有把握，往那雷绝之地中央处一行。

　　不过以他二人的修为，即便过去了，也只会被那口凶兵所制。

　　战雪听话的重重点了点头，不过下一刻，她整个人便又冲出了道观之外，往那雷绝之地的中央冲去。

　　岳羽正觉不解之际，便只见远处赫然又是雷光暴闪。又是两道炽红剑芒，一前一后斩来。毫无悬念地，将战雪击得是倒飞而回，撞回到了道观之内。

　　岳羽嘴里有些发苦，却仍是不得不腾空而起，再次以那大五行阴阳元磁剑气，强行接下那后一剑。

　　这次却比前次更为凶猛，五脏六腑几乎被那反震之力冲击，几乎是全数移位。

　　神魂之中，则是宛如是翻江倒海一般。两股剑意融合，破坏力竟是增强近倍，废了好大一番功夫，才将之重新镇压。

　　也直到此刻，岳羽才可确定这座道观，远不止是用来躲避那天因灵灭雷那么简单。同样也有隔绝深处那口凶兵探知的作用。

　　方才进来之时，可能是由于那口凶兵，才刚刚感应到他的存在，故此才没有什么动作。

　　而此刻一旦走出这道观，必定是被这凶兵攻袭。

　　胸内暗暗骂了一声那谛听，居然连这等重要之事，都未跟自己交代。岳羽接着在身体重新恢复控制的瞬间，连忙取出了一滴青蓝色的灵液，点入到神魂之内。

　　那被剑意割裂，以致伤痕处处的元神，顿时只觉一阵清凉无比。之前令人刻骨铭心的痛感，也是稍稍消退。

　　当岳羽睁开眼时，却见战雪正是眼含期待的望了过来。本欲是喝斥一番，不过话到嘴边时，却又心中微动。在体内燃起了三昧真火，向这股凶横剑意，逼迫而去。

　　不过片刻，岳羽的眼中，便现出了一丝亮泽。

　　这剑意虽是强横霸绝，凝实坚固。可本身的灵魂刻印却不是很强，只需以三昧真火，冲开那外围处的那些意念，将之彻底消磨，便可将之融入自己的神魂之内。

　　“——居然还真可以炼化！这剑意凶横，与我那逆天刀意相仿。不过质量却还胜过数成，倒是可以将二者融合在一处。同阶修士，绝难抗拒我剑意压迫——”

　　岳羽心念微动，同样以五行法力，在身前凝聚成一口飞剑。虽无战雪方才那般的凶煞，却也同样是霸道强绝，凌厉无比。

　　战雪面上透出了一丝喜色，接着是整个人，再次飞出了道观。

　　在激得上空那红色劫云，剧烈涌动的同时。竟又是引发那边两道剑芒，一前一后的破空而来。

　　岳羽无奈一笑，也不顾自己体内伤重未愈，又一次将那龙殇剑抓在了手中。

　　如此数次，直待得神魂之内，这股剑意再无法融合增强，战雪才微微有些不甘的停下。

　　然后试探着，以那白帝剑一剑斩出。虽仍旧是五百九十八条贪狼真形缠绕，无法突破那三百条真龙之力的限制。可那剑气凌厉，却已是远胜之前数倍。那吞吐不定的红色剑芒，更令人为之胆寒。

　　岳羽只一眼，便望出战雪这一剑。威能比之往日，怕是要足足增强半倍有余！

　　而他自己，得到的好处尽管远不如战雪，却也同样不笑。他虽无煞力配合，不过这剑意凌厉难当的性质，却与那大五行阴阳元磁灭绝神针相合，同样可相辅相生。

　　隐隐间，对雷绝之地中央处的那件灵宝，岳羽感知是愈发的清晰。

　　也不知是否是将这剑意炼化之故，竟是令他时不时的杀意爆炽，凶念横生。

　　“好一口绝世凶兵！这应该是真正的杀伐之宝，怕是那元屠阿鼻，还有所不如——”

　　岳羽目内是厉芒闪烁不绝，一双清亮的黑色双瞳，几乎被染成了红色。

　　不过内中那丝清明理智，始终残存。渐渐的，当逐渐适应之后，眼里的红光，才逐渐消退。

　　又看了看道观之外，岳羽接着是毫不犹豫，便将表里乾坤图内的白裳放出。

　　这头清翼银炼蛇本是在图内闭目修行，被他突然招出之后，先是眼神茫然。待得望见岳羽，秀眸里顿时是厉芒一闪道：“无缘无故把我关在里面快半年时间，岳羽你到底是想要怎样——”

　　她话说到一半，整个人便突然一阵颤栗，愕然看向了那道观之外。

　　待得望见那天空中，那涌动不绝的红色劫云时。白裳的面上，顿时煞白一片。整个浑身发软，瑟瑟发抖，勉力强撑着，才未瘫软在地上。心中暗骂，也不知岳羽是到底如何，走入这等绝地。

　　岳羽看得是哑然失笑，这妖兽之类，便是这点不好。即便是站在食物链最顶端的神兽，也无法克制对这劫雷的本能畏惧。

　　特别是比其阶位实力，要高上一两重的劫雷，更是其克星。要么是疯狂逃窜，要么是走不动路。

　　他们人类虽也同样是忌惮无比，却也远未到畏惧的程度。

　　白裳能在这绝地站稳，意志力已经算是不错。也怪不得在万雷殿内，那位叶青。会说白裳的资质，在妖族这几千年之内，乃是仅见。

　　不过看这时白裳的模样，再吩咐什么估计她也难真正有余力办到。岳羽便直接分出一道魂念过去，控制住其身躯，将那十二对透明羽翼张开。

　　然后是重重一扇，把那空间壁垒彻底撕开。散出一波银光裹带着三人，直接穿行到虚空之内。

　　而便在进入到这时空乱流的同时，那壁垒之内，立时便有几道足有水桶粗细的血红雷蛇，蔓延追击而来。

　　白裳一颗心差点跳到了嗓子口，接着便又望见岳羽，把一颗拇指头大小的红色玉珠，祭起到了三人头顶。一波电磁力量，笼罩身周。仅仅片刻，便把这些恐怖的天因灵灭雷，或吸收或消耗，全书清除一空。

　　在此处飞遁了仅仅十数息之后，白裳的那十二对羽翼，又再次猛地一扇。三人穿梭过那层壁垒，再次出现在地仙界之内。

　　此处恰是雷绝之地的外围，距离岳羽方才进入之地不远，乃是一座山坡之上。

　　白裳看着远处那些劫云，面上满是后怕之色。

　　接着下一刻，便已注意到。仅仅半年时间不见，岳羽对空间法则的掌握，与之前无异是天渊之别，已是差不多整整提升了一个层次！在那时空乱流之内，助她镇压那时空乱流之时，已经有了几分应付裕如的味道。

　　咬了咬唇，白裳的目内，顿时又泛起了几分愁容。此子进步的速度如此之快，只怕再过几百年时光，她便再难有脱身的希望。神魂被那波罗神焰，永恒锁定！

　　岳羽没心思去管白裳的纠结，只定定看向那雷绝之地的中央。

　　他虽不惧那些劫雷，却亦觉此行是凶险之至，特别是那口凶兵。

　　此处已看不到那红色精芒，不过却仍能遥遥感知，那股凶绝煞念。而眼眸中，则是异芒连闪。

　　战雪则是有些恋恋不舍，转过头道：“师兄！等我修至太乙真仙之境，便可再来——”

　　岳羽微微颔首，知晓战雪所言之意。是自问她修为进至太乙真仙之后，便有收服这口凶兵的把握。

　　他自己本身也是好奇，有什么东西，能够将此剑封印在此。或者在那雷绝之地的深处，自己还会有另外收获——

　　只在此处驻足了片刻，岳羽便已准备再次动身。将战雪招回至演天珠内，接着又把那表里乾坤图再次抖开，展开千丈画卷。

　　白裳见状，面色是再次一变道：“我也不奢望你能将我放走，只有一事相求。把我前次取到的百颗元智灵果，送去梅山。若能办到，白裳我情愿为你之奴——”

　　岳羽微微一怔，接着是毫不犹豫，将表里乾坤图一刷，便将这白嫦，再次收入到图内空间。

　　不过此女所言之事，却已是记在了心上。他本人是绝不可能亲自把那些元智灵果，送去梅山。不过此世之内，却多的是商家，常做这寄送物品之事。

　　恰巧此行，与白裳所托之事也不冲突。能令此女心甘情愿为他效力，总比自己强迫的好。

　　化作一团五色遁光，飞至百万丈天际。临走之时，岳羽又看了眼自己身外化身的情形。

　　控云峰被他改造了一番之后，许多效果直到此刻才显现了出来。峰顶之上的水灵之力，比之数月之前，已是纯净了数倍。

　　他那具化身端坐在玄武天元阵内，除了山外时不时，有些心怀叵测的魂念窥视探入之外，其他便一切如常。而这整个天水国范围，亦仍旧是风调雨顺。

　　岳羽冷冷一哂，算算此刻已是秋末之时，当下是再不停留，迅速化光而去。仅仅一个月之后，便已出现在一处海面之上。


第0932章 易灵水城

　　站立于海面上空，岳羽是定定的看向下方，这是西牛贺洲之北，南瞻部洲之南，也就是所谓的西海。在北面不远，就是昆仑山。传说是在西海之戌地，北海之亥地。距此不足十日。甚至隐隐可见，那不知多少万里之外的巨大雄山轮廓。

　　不过他来此处，却是与这群山之首的昆仑，并无什么关系。

　　以魂念感知了片刻，岳羽便已有所得，竟是潜入了海底之内。他此刻虽是没带上那玄水天灵珠，却同样有着避水之能。下潜至十万丈深处，便隐隐可见一个巨城轮廓。

　　方圆皆有一百五十万丈，比之当初他在天元界所见的那只龙鲸的海底宫殿，又不知大了多少倍。

　　几乎是每隔三里，都镶有一颗几乎堪比七品仙宝的碧波天灵珠。十数万颗结合，赫然是一座无比庞大的法阵。将上空亿万吨计的海水，全都排斥在外。

　　“好一个西海龙族——”

　　岳羽目中透出一丝异色，传说西海之下，共有一百大城。被西海龙族管辖着的，便有三十余座。

　　他眼前这座名唤‘易灵城’，有三百亿人口在内。在西海诸城中，排位第二。规模仅在西海龙城之下，不过即便如此，这龙族实力，也已是令人咋舌。哪怕只是龙族的一个分支，其强悍便已不下于一个道家顶尖宗门。

　　海底诸城除了海底妖族之外，人族亦可居住其内。不过他们却极其排斥人类修士，诸城之中，唯有寥寥几座，对修士开放，成为贸易大城。

　　而这易灵城，便是这西海之内，最大的一个坊市。

　　岳羽踏入而行，直至那巨大城门之前停下。只见此处是数百海妖，各自持着兵器，在此驻守。

　　依稀可感知这些妖族所持的兵器，都有着气运加持，不逊色人族那些战车。

　　不过进入城门时，倒是简单。岳羽随意扔了三颗九品仙石，便毫无阻碍的进入到这城门内。

　　到得此处，岳羽只觉有种进入了奇幻世界的怪异之感。此处的人类修士，是随处可见。不过更多是妖修，许多是化形都化不好，或尖嘴猴腮，或鱼头人身，形貌是狰狞之极。

　　岳羽进入这洪荒本界的时日，已经不短。已是知晓在这地仙界内，即便是如龙凤麒麟这类势力庞大的神兽血系，成员也是极少。

　　像是这西海龙族，拥有高阶血脉的真龙，亦不如百余。真正的超阶嫡脉，更仅仅只有三位。

　　而如吞星那般，凭自己的辛苦修持，逐渐从混血低阶，提纯到超阶血脉的，更是罕世少有。

　　也正因此故，如白裳这般的资质，才可被称为妖族之中，少见的天才。

　　当然也可见，当初紫云道人的胆大包天。斩杀十数条真龙，居然还安然修行到大罗金仙境界，实在是令人无语。

　　而这地仙界内，绝大多数，都是这些普通的妖族。可能是环境太优越之故，普遍是资质低下，少有血脉提纯晋阶之事。

　　真正算来，他们天元界内，还真是出了一些绝顶人物。比如那星月的父母，在这龙族之中，怕是地位不低。

　　岳羽兴致盎然地，在这城内四处走了一圈。对此处有了个大概的印象之后，便直接走向城东，一片巨大的楼宇面前。

　　眼前这座建筑，用宫殿称之恐怕更为合适。不过门外的牌匾之上，却赫然便是‘灵妙阁’字样。右下角处，还有一行小字，写着‘易灵城分楼’几个篆字。

　　岳羽见状是微微一笑，心存这灵妙阁果然是势力庞大。接着是毫不犹豫，大步走了进去。

　　他把那紫金色的信物七玄清灵玉，挂在了腰间，刚刚走入大殿。内中便有一位执役目光微亮，主动迎了过来，恭敬一礼道：“贵客前来，可是为购物？”

　　岳羽微微颔首，接着也不待此人领路，便仿佛是轻车熟路一般，直入到那二楼之中。

　　不多时便步入一间有着甲字三号房字样的厢房之内，此处的空间，赫然是方圆千丈。不过偌大的室内，却只摆放着寥寥三百件奇珍。

　　“记得当初谛听所言，是甲字三号房的左侧，五年之内，不会售出——”

　　岳羽的目光，是直接投向了左侧。然后神情是顿时一喜，只见那左侧那排木架之上，赫然便是八颗水蓝色灵珠。

　　他的呼吸先是为之一窒，接着是微微可惜。若是凑齐三十六颗，这套玄水天灵珠的威能，便可直接提升一阶。这新近寻得的八颗，虽是可令这套仙宝，威能大增，却无法提升层次。

　　“可惜还是不够！不过有了这八颗玄水天灵珠，此次斗法争雨，我是有胜无败。无论那阐教与罗灵宗到底施展何法，我都有办法应付！”

　　岳羽踏前一步，正欲将这颗灵珠，取在手中端详。却突地听旁边一位苍老的声音道：“这位道友，可是欲买这套玄水天灵珠？”

　　岳羽也不觉讶然，回头看时，便只见身旁，已是换过了一位玄袍老者，站在了他身旁。此人先是看了眼岳羽腰间的紫金玉佩，接着面上，全是赞叹之色：“按我灵妙阁的记录，数十载之前，道友拿到这七玄清灵玉时，也不过才大乘境的修为。却不意仅仅几十年之后，便已是成就天仙之境。似道友这般非凡天资，实在是少见——”

　　岳羽面色仍是毫不动容，灵妙阁会有他当初修为的记录，是早在他意料之中。故此来时，他便已用那羲皇残镜遮掩去不漏之体的特征，还有神魂波动。俨然只是一位初入天仙境不久的修士，不过实际情形其实也是如此。

　　几十年进入天仙境，虽是有些惊世骇俗。不过若是在洞天福地，或者三十三天境这样的所在，再加上十几颗元智灵果，倒也并非是无法办到。

　　显出一定的实力天赋，也足可令灵妙阁重视。毕竟有些好东西，不是有足够仙石便能买到的。普通修士，便连接触的机会，都是没有。

　　“前辈过誉了！晚辈只是侥幸进入一处福地，才有如今修为而已——”

　　见那玄袍老者的眼中，立时透出了果然如此的神色。岳羽微微一笑，然后是直接将那八颗玄水天灵珠取在手中道：“不知此物，贵阁是定价多少仙石？”

　　玄袍老者闻言是瞥了他手中这几颗水灵珠一眼，接着是陷入了沉吟。虽是知晓岳羽修为进展如此之快，是依靠洞天福地，时间加速之故。不过他心内，却仍无半分轻视之色，反倒是更看重数分。

　　修真之士，除了资质之外，机缘气运也是同样看重。而对他们灵宝阁而言，后者却更为重要。

　　那一双睿智幽深的目内，是光泽闪烁不定。岳羽也不去催，转而看向这间房内，其他的东西。

　　接着是心内暗暗赞叹，此处室内，无一不是世间罕见的奇珍。其中几样，几可够得上灵宝之列。

　　此处之物相加，价值便抵得过他如今须弥空间之内，搜刮了数位太乙真仙境随身宝物之后的所有珍藏。

　　当然如龙殇剑与两极寒焰镜这样的灵宝，不在其内。这些东西，都是无法衡量价值之物——

　　不过这室内的几样奇珍，便连他也是为之心动不已。

　　等了大约片刻，那玄袍老者却是满眼无奈道：“道友持有这紫金七玄清灵玉，又是天纵之才。按理而言，老朽本该是给道友些方便才是。不过这玄水天灵珠不同，凑齐十二颗之后，便可成就一件水系的先天灵宝。价值实在是无法以普通仙石来衡量。我灵妙阁的规矩，是只能以物易物。这样如何？若是道友能随便拿出一件等价之物，我这边便可做主换了——”

　　岳羽神情一阵怔然，接着是只觉万分纠结。他来这西海之前，可是做不少准备。

　　这些日子打劫到的各种品阶的仙石，足有八千万之巨，还有着不少的灵珍。本道是这几颗玄水天灵珠，再怎么贵法，也能够将之买下。

　　却不意此处，居然还有这以物易物的规矩，八千万仙石，居然完全无用。

　　再细数自己须弥空间内的藏珍，岳羽胸中不由是愈发的郁闷。

　　那收刮来的奇珍倒是不少，然而其中能够见光的，却着实是没有几件。

　　这些年看似斩获丰富，可细细算来，其实却并未有多少。

　　魂识在那须弥空间之内横扫而过，当触及到那元智灵果时，岳羽是心中不由微动。接着下一刻，便又微微摇头。

　　以他的估算，那元智灵果，大约每三颗，应该可以换得一颗玄水天灵珠。

　　不过这般大的数量，不惹起阐教之人的注意，是绝不可能。这灵脉阁虽是商誉不错，可与阐教诸仙的关系，却是有不少暧昧。

　　“以灵石来换，当真不成？”

　　“不成！”

　　这次玄袍老者，是答得干脆至极：“除非是三品之上的仙石，我们灵脉阁才可兑换。”

　　“三品？”

　　岳羽嘴里呢喃了片刻，接着是干脆利落，将手中之物放了下来。

　　“既是如此，那我一月之后再来！”


第0933章 再融元辰

　　当走下灵妙阁第一层之时，岳羽只觉胸内，是一阵郁闷无比。他虽是为天所嫉，不过大风险内往往蕴含大机缘。

　　自修行开始之后，除了最初的那段时间，几乎是从未为宝物钱财之类发愁过。

　　万万不曾想到，袖内已经有着亿万珍藏的自己，居然还有今日一天。连区区八颗玄水天灵珠，也是买不下来。

　　“三品仙石么？”

　　岳羽唇角间，不由是透出了几分自嘲笑意。

　　烛龙别府内的灵阵多是对妖族有用的灵药居多，三品仙石总共才只十几颗。再还有，便是火明真君几人的随身之物。几人加起来，倒是有四十颗之巨。不过这些三品仙石，哪怕只用来换一颗玄水天灵珠，也是差得太远。

　　“如此看来，这先天灵宝之上。一般的仙石，已经是无法交易。只有三品以上的仙石，才有些用处。不过看那人的意思，却是更喜以物易物——”

　　岳羽只觉是头疼之至，这个常识，那些典籍中，却是没有什么记载。

　　估计是著述那些修真界杂记奇闻之人，还未达到这个层次之故。

　　亏他此前收刮到这些仙石之时，竟还觉得无比欢喜。

　　“这一时之间，也找不到能够换取那八颗玄水天灵珠的办法。倒不如先把另一件事，办妥再说——”

　　微微摇头，岳羽重又向那门外走去。不过刚到门口处，经过两块牌匾之时，却是神情微动，骤然驻足，转头望向了自己身旁。

　　这是两个巨大无比的牌匾，各都有百丈方圆。其中红色的那一面是列出灵妙阁所有库藏的灵珍，而另一面蓝色牌匾，则是所有灵妙阁意欲收购之物。物名与出产之地，乃至效用特征这些资料，几乎是一应俱全。

　　岳羽目光，先是望向那位于左侧的红色牌匾，接着是目光骤然缩成了针状，自觉自己呼吸都是为之一窒。

　　“人参果！”

　　“九转金丹！”

　　位于这牌匾之上头两位的，竟然这两样先后天的药中之王！

　　越看到最后，岳羽愈是心中惊骇，难以自已。位于前百位的，竟无一不是世间奇珍。其中更有两样，乃是二品左右的灵宝。

　　而他方才欲买下的玄水天灵珠，只是排在了第六百余位。

　　在这门口处，岳羽足足了怔然了大约数息，目中才又恢复了灵动。

　　心内暗暗震惊这灵妙阁收藏之丰的同时，也是一阵不以为然。

　　——这些东西，大约普通仙修，也不大可能换得到的。而真正能有足够实力来换取的，大约也有别的方法，取得这些东西。

　　之所以要列出来，无非是做个招牌。在来此交易的仙修心内，留下一个灵妙阁财雄势大，底蕴深厚的印象。

　　继续浏览那名单，到二百五十四位时，一个熟悉的名词，便又跳入他的视野之中。

　　“元辰星核么？能排在前三百余位，那么在灵妙阁眼中，此物已差不多可与这些先天灵珍比拟——”

　　岳羽以神识探测过去时，这颗元辰星核的一切信息，便都从那牌匾之上，传入他的脑内。

　　——却是一个可容纳初阶灵仙修士，比之天玄界还要大上不少的世界，炼化而成。也不知这一颗星核，夺去了多少生灵性命。

　　不过此物却并未要求以物易物，直接是的明码标价，足足三千五百万仙石！

　　深深望了眼那四个篆字，岳羽又继续望向下浏览。发现这牌匾之上，那元辰星核绝不止是一颗。不过排名都不相同，应该是按照其品质来定价。

　　贵的需要上千万仙石，便宜的却只需二三十万。

　　除了这元辰星核，其余还有十数万件灵物名称，密密麻麻的罗列其上。最低的，也是价值在十万颗仙石以上！

　　“这灵妙阁，竟果然是不做十万仙石之下的生意——”

　　想及前次在那云天宫密境中，初次接触灵妙阁时，那位天仙执事的言语，岳羽不由是目中精芒微闪。其实灵物交易的大头，还是那些低阶的灵物，利润看似少了些，却数量巨大，而且稳定。

　　灵妙阁这般做法，除了是财大气粗之外，怕是更有足够底气。

　　这牌匾之上，除了元辰星核之外，其中大多数，都引不起他丝毫兴趣。

　　只除了那些可以辅助他修行的五行精华，令岳羽是神情微动。

　　这些东西，他如今手中，基本已是消耗一空。甚至于自己两具化身冲击天仙境时，还需要依靠那极灵人参丹。

　　不过看了看价格，岳羽却是心中不由一阵抽紧。

　　这些东西，在他们天元界，价格还只是一般，甚至可说是低廉。可在这大量依靠外力修行，几乎不用考虑域外天魔攻击的地仙界，却是昂贵之至。

　　价格差距，几乎达至十倍！

　　眼中闪过一丝苦涩之意，岳羽接着是再又看向了另一牌匾。神色这才是有些好转，灵妙阁卖的东西，虽是价格昂贵。不过收购的价格，也是同样公道。

　　这个牌匾之上，更是包罗万千，各种灵物的名称，是应有尽有，价值同样是在十万仙石之上。

　　岳羽看了片刻，却是微微摇头。最终却在一个排位第三百九十二的名字上定住，再次魂念探了过去。

　　“一气云清剑，三品水系仙兵。世间共存世三把，由上古炼器师所制——”

　　令岳羽惊异的，是这一气云清剑的名字。毕竟似这等仙兵仙宝，并未统一名字，威能亦各自不同。一般都是免谈，很少明码标价。

　　而待得他取得此物的资料之后，则是愈发的惊异。内中除了这口一气云清剑，所有来历与具体功用之外，甚至连剑内的灵阵，与所有的材料，也是一应俱全。

　　在那最后，更有一行小字‘自炼亦可’！

　　“——自炼？若是真能如此，则此次之事，倒是大有可为——”

　　岳羽神情间，终是恢复了几分轻松之色。虽说是一个月之后来取，可他手边并无灵珍可以换取。

　　也直至此刻，才看到了那么一丝曙光。

　　虽是自修行以来，就未炼制过几件仙兵。岳羽却莫名的，在这方面极有自信。反正他如今是真正太乙真仙的实力，也不愁炼制之时，会法力不足。

　　那牌匾之上，所记载的诸多材料，他手中已差不多是凑齐了近七成，只缺了几样辅材。

　　接着又往后看，仅仅列在一气云清剑之后数位，乃是一种名为‘化龙丹’的东西。

　　——此丹虽是只有五品，却是凌压于诸多三四品的奇珍之上。竟是与这三品仙剑一气云清剑，价值相当！

　　岳羽微觉好奇，又把魂识探入其内。接着目内，是立时透出几分恍然之色。

　　“提纯龙族血脉么？怪不得会是如此之贵，需要极灵元龙草为主药。这名字，却是有些熟悉——”

　　岳羽视线，又往那牌匾下方移去。果见其上名列三千八百位处，赫然是写着极灵元龙草这五个篆字。

　　记下此物的大致特征，岳羽接着再把魂念，扫入到自己须弥空间之内。

　　仅仅片刻，就寻到了三颗几乎一模一样，呈玄黄二色的灵药。

　　——此物同样是五品，不过其价格，却也同样是压制了诸多四品灵珍。

　　岳羽眉头一挑，暗觉是有些异常。化龙丹既是如此珍贵，那么这极灵元龙草身为主要材料，其价值也该相当才对。

　　可观此物之价，却只到化龙丹的三分之一。却不知其中，是何缘故——

　　岳羽又继续往下扫视，随后却是再无什么发现。只觉是这地仙界内，所有能提升修为的仙丹，是贵得出奇。

　　“——若是实在无法，大不了我再试试看，炼制些能提升境界的灵丹便是——”

　　只沉吟了片刻，岳羽便又是再次走入到这灵妙阁门口。然后大约片刻之后，才再次从门内走出。

　　接着是直奔城门方向，出了这易灵水城。又转而是一路在这水底飞遁，向那南面行去。

　　待得远离易灵城百万里外，岳羽这才停下。接着是随意寻了一个隐匿之所，然后是右手一翻。将三个玉盒，一一取出。

　　皆是秘法封禁，本身材质亦坚固之至，普通仙兵难伤。岳羽各自一点精血滴出，渗入那禁制之内。接着连续施展了数十个道诀，才将这三个玉盒，陆续打开。

　　当那封印刚破，便有股宛如巨涛般的灵力波动，传出玉盒之外。仿佛是心脏跳动般，与这地仙界的本源核心，隐隐呼应。仿佛是随时随刻，便要融合到这天地本源之内。

　　岳羽神情微凝，毫不敢怠慢。立时法力一吸，便将这三颗纯黑色，却又闪烁七彩霞光的‘石块’，陆续吸收入到自己的演天珠内。

　　然后紧紧是过了半息，那演天珠世界，便开始了仿佛是移山倒海般的变化。

　　那十二颗定海神珠疯狂转动，只一瞬间，便将这三颗黑色石块，全数分解。然后一点点的，被这演天珠吸收融合。

　　整个天地，是轰然晃动。那大地在延伸，四海五湖，亦在疯狂的夸张，几乎不见止境——


第0934章 西海龙城

　　演天珠内的变化，仅仅半个时辰，就全数完结。当所有的黑色‘石块’，都被演天珠彻底吸收分解。那内中世界，也逐渐恢复平静，不过那边界处，仍是以肉眼可见的速度，在疯狂扩张。

　　这段时间，岳羽便干脆取出了几个瓷瓶。试探性地，从其内各自提取出一点颜色各异的液体，吸收入体内。

　　而下一刻，体内的元气与五行灵力，便立时暴增。

　　岳羽只心念微动，便在丹田之内，凝聚出一组五行符文，加入到符阵之后。而后片刻，却又是微微摇头。

　　“这些五行精华虽好，不过质量比那极灵人参丹，还是差了太多——”

　　这次收集到的八千万仙石，既然是完全无用。岳羽便干脆是从灵妙阁内，用这些仙石兑换了一些好东西。

　　除了那颗价值三千五百万的元辰星核之外，其余还有两块，总计价值也达两千五百万仙石之巨。

　　再还有剩余的，便是购买一些他可能用到的灵药与炼器材料。最后剩下的七百万仙石，便全被用来换取这些五行精华。

　　——看似数目不小，不过细算下来，即便将八千万仙石全数用来购买这些五行精华，也只是相当于两颗极灵人参丹的份量。

　　而且杂质极多，远不如后者纯净。几乎每一点五行精华，都需费时近五日，才能将那些杂质，彻底排出体外。

　　这还是换在他身上，以那解析能力，可以彻底的将那些无用的杂质，快速清除。换作其他修士，怕是需要数月，乃至半年时间，才可将自身法力，再次一点点的提纯。

　　效用与极灵人参丹，绝无法相提并论。

　　不过此物虽是诸多麻烦。岳羽仍是隐约看到了快速突破天仙境的希望。

　　使用这五行精华，他修炼的速度，足可提升到往日十倍。若是有足够供应，估计二十年之内，便可将十四重的先天五色神光，修行完满。

　　唯独这灵宝仙石难寻，他所需的五行精华数量，又太过庞大，令人发愁。

　　试验了一番效果，岳羽便又把那五行精华收起。恰好那演天珠内，也彻底平静了下来。

　　岳羽再又试着开始推演灵阵，全力催动这演天珠。然后大约过了一盏茶功夫，他面上便又浮露出一丝若有所思之色。

　　“吸收了这三颗元辰星核，这演天珠的运算速度，比往日要大约增添近乎一倍！待得过段时日，彻底吸收消化之后，应该还能增长到原来的两倍程度。只是我如今，早已达到虚室生白之境的巅峰，为何还不见突破？莫非这神而明之的境界，果然还另需对时空法则的掌握不成？”

　　岳羽不由是有些遗憾地把运算停下，总算吸收这些元辰星核之后，他这里也并非是全无所获。

　　除了内中的空间增加，可以容纳更多的生灵之外。运算能力的增长，也意味以后他布阵解阵的速度，可以加速近倍。

　　——看似不多，可在斗法之时。每一个霎那，都攸关性命。

　　再查看一番演天珠内的变化，魂识在这片已然增至七千万里方圆的广阔的世界中，草草梭巡了一番。岳羽这才满意地站起身，又继续飞遁。

　　这次是直入西海最深处，到此处时，已可见那些巡海妖族。愈发的密集。总计数百万之数，散布在这千万里方圆海域之色。

　　远远的，更可感知一些体积庞大无比的海兽，甚至还有一些阶位不等的蛟龙之属，在远处懒洋洋的潜游。

　　往往张开口，便有数千乃至数万丈大小。如无底深渊般，一口便吞噬十数万的生灵。

　　岳羽暗暗咋舌，却完全没有好奇之念，更没有丝毫想要靠近的想法。

　　这些海兽看似是庞大笨拙，然其本身都往往有着天仙乃至玉仙的修为。非是不能化形，而是不屑为之。

　　特别是在海底的灵觉，敏锐异常。岳羽即便有羲皇境护身，亦无瞒过这些海族的把握。

　　唯独这途中感应到的两条真龙，令他心里是迟疑了片刻。那真龙之躯，可谓是浑身至宝。特别是这两条，修为明显已达玉仙境界。

　　无论是其龙魂，还是其肉身，都可做炼丹炼器的绝佳材料。

　　不过想想这西海龙族，总共才一百七十余条真龙而已。这念头只在是在脑内一闪而过，便被岳羽干脆至极地，抛开到了脑海之外。

　　此处的海族已是极其密集，岳羽放慢了遁速。足足用了数日时间，才遁行至他此行的目的地。

　　远远的，可见一座规模更胜易灵城近倍的海底巨城，矗立于此。

　　“这便是西海龙城！”

　　以羲皇镜遮掩住了身形，岳羽睁开了那真龙之眸，无妄真水与太微清凉真液引入目内，破开那重重幻阵，望向那城内深处。

　　只见此处，比之那易灵城更为妖异。只见那街道上，无数妖类，在内中行走。更有些是肆无忌惮的，干脆化开本相，身躯占据了大半街道，亦是无人在意。

　　“那谛听曾跟我说起，这西海龙皇敖闰每百年时间，便会前往东海，与其他龙族首领会面。往往一年时间，才会返回。仔细计算，今日正是他动身之日——”

　　思及此处，岳羽干脆是再选了一个不易察觉的隐蔽之地，盘膝而坐，静静等候。

　　而后果然是只过了半个时辰，那龙城之内。便有上千个强横无比的灵力波动，从那城内深处升腾而起。

　　岳羽遥遥远望，只见是上千妖仙，各自驾着云纹战车，摆出全副的帝王仪仗，远远的向东面行去。

　　中央处赫然是一辆奢华至极，庄严肃穆的金色玉辇。前方十六支生有巨大双翅的银色巨蜥拉拽，而那玉辇之内，虽是毫无声息，也看不到人影，给岳羽的感觉，却是恐怖之至。不但是不敢以魂念窥伺，便连真龙之眸，也是收回。全身气息，收敛到了极致。

　　好在那车队，只不过片刻，便已是破海而出，飞腾到云层之外。

　　遁速竟是毫不下于他如今大五行阴阳元磁遁光，只片刻便已是不见踪影。

　　然后当片刻之后，岳羽才长呼了一口气。再看向那西海龙城之时，目内是闪烁着丝丝异泽。不过神情间，反倒是更见凝然，仍不敢有丝毫大意。

　　那敖闰虽已是走远，不过以其大罗金仙的修为，这点距离，只是转瞬即至。

　　而即便是这城内，也不乏有太清玄仙境的妖仙。

　　——其中拥有超阶血脉的几位，也未必就比那金仙差上多少。

　　“谛听前几次的推算，皆是应验。却不知最后一件，又是如何情形？”

　　眼神中现出几分期待之意，岳羽下一刻便已遁形至这万龙城一个角落处。

　　五色神光往内一刷，便将此处的封禁破开。而后是如入无人之境般，在附近那些巡海妖兵的眼皮底下，迅速突入。只不过片刻，便已进入到这巨城之内。

　　此处的面积，要比易灵城大上一倍有余。岳羽却是毫不迟疑的。直接走向了最深处。

　　接着不过片刻，便已至一座巨大的宫城之前。到了此处时，岳羽更添了几分小心。以羲皇镜遮掩住身形与灵力波动，先天五色神光，则是慢慢突进。依旧是无惊无险，潜入这宫城之中。

　　入得此间，岳羽还未来得及去欣赏此处的精美景致，便已是倒吸了一口寒气。

　　只觉是百余道浩大龙威在宫城之内纵横交错，那精血气芒，更是毫不遮掩。

　　其中最低的，也有太乙真仙境修为。最高的，却是太清玄仙境的顶峰。足有七位之巨，分据着这宫殿四方。

　　然后一眼望去，只觉这海底的建筑样式，与那万雷殿是大致相仿，不过却更为华美。

　　早年四海龙族，也受妙法大罗天管辖。妖族覆亡之后，便已是自立，如今名义上虽臣服那位昊天上帝，却都是听调不听宣。

　　不过那些房屋上雕饰花纹来看，似乎也是深喜人族之物。

　　岳羽在此处虽是两眼一抹黑，不过谛听却跟他说过那东西的大致方位。

　　在这宫城内只寻了大约一个多时辰，他头顶上的羲皇残镜，便已是剧烈抖动，似乎是感应到了什么。镜面指向了东方。

　　岳羽眉头一挑，一直往东面寻去。然后是愕然无比的，在一处宫门前停住。

　　“凉霞宫？那东西竟不在这龙宫的藏宝之处，而在此地？”

　　更令岳羽头皮发麻的，是这宫门之后，正是那七处精芒气息最强盛的所在之一。

　　也就是说这凉霞宫内，如今至少也是一位太清玄仙坐镇此间！

　　心中正犹豫时，岳羽却忽的又心生警兆，闪过一旁。只觉远处，又有二辆小上一号的金色玉辇，在银色巨蜥拉拽之下穿梭而来。不多时，便已是到了这凉霞宫之前。一行车架，浩浩荡荡的往门内缓缓驶去。

　　岳羽目光微闪，接着是猛地一咬牙，随在其后走入门内。

　　刚刚踏入，便听得身侧不远处，传来一声冷哼：“好不要脸的东西！也不看看自己什么身份，居然也敢对求娶我家公主——”


第0935章 真华公主

　　前面第一句无耻之徒，令岳羽是心脏骤停，几乎便以为自己已然被发觉。

　　直待得此人说到后面几句时，才是放下心来。转头回望，却只见身后赫然是一位苍老至极，也不知是多少年岁的龟背老人。正是神情无比森然地，看着那两辆玉辇。

　　而闻得此言，这附近的妖兵与那些服役侍女，也一个个都是神情古怪无比。

　　前面的车队，也骤然停住。接着下一刻，便传出了一声冷笑：“我敖飞出身虽是低贱，可如今也是真龙之躯，太乙真仙之境！你是什么东西，也敢狐假虎威来辱我？公主今日宴会，凡是真龙之属都可于宴，凭什么我敖飞就来不得！无非便是意欲让你以前的小主人，求娶真华公主。却莫要忘了，你如今的主子，到底是谁！”

　　当最后几字落下时，这敖飞已是重重一声冷哼，使这片空间猛地气浪震荡不休。

　　一波浩荡音浪，更是向那老者冲击而去。明明是尖啸锐鸣，可这宫门附近，其余人都是仿如未觉。

　　唯独是岳羽站于侧旁，稍稍有所感应，在那音浪波及之前，便已是闪开到了一旁。心中却是一阵冷汗直冒，这几人虽只是太乙真仙修为，奈何不得他。

　　不过岳羽真正担忧的，却是被察觉之后，惊动这宫内深处，那位龙族玄仙。

　　那老者是目中精芒微闪，不声不响的，将一面薄膜般的水盾，凝于身前。

　　随着其上一阵阵波纹涌动，然后整个人退后数步，却未受什么损伤。不过面色，却是更为阴沉。

　　岳羽眉头一挑，懒得去管这几人，到底是因何事争执。入了那大门之后，便一路往南行去。

　　此处的景致，似乎是有人精心布置过，却又比外面更精美几分。有种空灵优美之感，却又极其大气，令人心胸一畅。

　　接着又发现此处的仆役，除了一些化形还算过得去的妖族之外。绝大多数，都是人族女子，似乎是为什么事而忙碌不绝。不过这些人神情，却又并无怨意郁恨。

　　岳羽在内走了大约片刻，便发现这头顶上的羲皇镜，却是渐渐的，有些不顶用。那镜面四处乱撞，虽是已确定那东西就在此处，却偏偏无法锁定气息。

　　“这情形，莫非是有灵阵遮蔽？”

　　皱了皱眉，岳羽看了一眼四周。接着随意施展了一个幻术，将一个仆役头目，悄然引至到身前。

　　而后神魂内祭起了羲皇观心术，直罩此人神魂。在其意识之内，搜索着这凉霞宫的结构图。

　　半晌之后，当岳羽将此人放开之时，目内愁容虽未散去，却多了几分哂笑之意。

　　此人身份太低，也没什么资格，入那真正的紧要所在。不过却从此人脑内，打听出另一件与他无关的事情出来。

　　“元阴精气，嘿！怪不得这些龙族后辈，一个个是对那什么真华公主趋之如骛——”

　　按照此人的记忆，这真华公主乃是那龙皇嫡女，玉仙修为，西海仅余的几条神龙之一。龙族高阶可称真龙，再其上的超阶，才能够以‘神’名之。至今已然有八千年寿元，不过以龙族的寿命，才是刚刚相当于人类女子的及笄之时。

　　不过虽是还未成年，其元阴精气，却已可采摘。

　　问题便是这元阴精气的作用，比那化龙丹，还要强横百倍。任何一头真龙得之，都有可能再次提纯血脉。甚至其余神兽种族，又或者人类修士，若能够取得，同样也有奇效。前者可提升血脉的品阶，而后者，亦可大幅提升修为。

　　甚至借助那交合双修之时的灵妙状态，获得又一次天人感应之机。

　　此后修行时，更可借这元阴精气，获得无数好处。

　　不过这龙族一脉却也有些奇怪，凡是雄龙，皆是性淫，只要能够交合，都是来者不拒。凡是女子，则个个都是坚贞之至，素来都不与外族双修联姻。这天下修士虽是眼馋无比，却少有人能有机会，真正有这等天赐机缘。

　　说起来，之前岳羽看过的那些道典之中，也有过关于龙族的一些传闻。只是方才，一直都未曾联系起来。

　　“——不过这真华公主的血脉传承，却竟是一个‘无’。这情形在龙族之中，却着实是少见——”

　　所谓的‘无’，并非是没有血脉传承。而是没有妖力属性，宛如一张白纸。

　　需得从其第一次交合的对象，获取龙族传承的各种神通，将八千年所聚集的雄厚法力转换。可以说是一生荣辱，全看其夫婿的本事。若是修持有那些顶尖的大神通，必使其一身法力神通，日后冠绝本族。

　　再相对而言，对龙族亦是一个福音。能够与其双修的对象，几乎覆盖了所有龙族。在提纯血脉方面的作用，更是其他同族的数倍，几乎是必定成功。

　　——关系到血脉晋阶，这些龙族的子子孙孙，自然是不敢怠慢。不止是西海，便连其余龙族支脉，都有赶来。

　　岳羽眺目远望，冒险以望气之术，看向了那这凉霞宫的中宫方位。果见那边无数气芒冲天而起。玉仙之上的，便有四百之巨。而天仙级别，则更有上千。

　　“——若是把这里一窝端了，怕是这龙族一脉，真要绝子绝孙——”

　　岳羽嘿然一笑，心情反倒是恢复了悠然。方才那人意识内，并无他所寻之物的下落。却多多少少，解了些他心中阴霾。

　　此处凉霞宫的主人，乃是真华公主。修为最高的，也只有方才在门口见过的那位管事，恰是太乙真仙的修为。

　　至于那位太清玄仙，却是这真华公主之母。只是为主持这宴会临时赶来，换句话而言。只需等那边于宴之人离去，此地他便可出入自如。

　　他一时间，也放弃了再寻那东西的打算。只带着欣赏之意，浏览着这庭院。愈发地是只觉布置此处之人，实是匠心独具。

　　更难得是，那些花草与山水布置，竟有些几分‘道’意蕴含其内。与此地的几处灵阵封禁，乃是相得益彰。

　　“却不知此园，乃是出自何人之手。必是七窍玲珑，又深通阵道之人——”

　　不知觉间，岳羽已是行至内园之中。只觉此处，比之那外院，又要更美数分。正是性质盎然之时，却突的心中微动，走向了南侧。

　　只见一个年约十四五岁的绝美少女，正站在一个水塘之旁。好看的柳眉紧蹙着，全身肌肤是白里透红，吹弹可破。

　　不过眼眸中，却全是愁意。手里不时洒出一些米粒，喂着那塘中之鱼。不过面上的神情，却明显有些心不在焉，似乎是在为什么事情烦恼。

　　那楚楚可怜的神态，令人恨不得是立时冲上前去，把那紧皱着的眉心抚平。

　　不过岳羽却完全是没有丝毫轻视之意，早在他走来此地之前，便已然感知到，此女体内的庞大法力。

　　虽是玉仙，修为却要比普通修士，强大了数倍有余！其肉身更是强横之极，几乎不亚于太乙真仙之境！

　　“这便是那真华公主？”

　　岳羽眉头一挑，一丝魂念探看了过去。暗暗又是一阵咋舌，与其说此女的法力，并无属性。倒不如说她是五行俱全，所有灵力都有着不错的亲和力。

　　而便在岳羽小心翼翼，分析着法力性质之时，却只见那真华公主微微一叹，蹲下身看这那水塘之内道：“鱼儿啊鱼儿！你们困在这水塘牢笼之内，却仍可自由自在。我虽是这在天地中看似无拘无束，却反倒是仿佛身在牢笼。你说可不可笑？”

　　说话之时，真华的手心之中，又浮起一点白光。用力挥了挥，却甩之不去。然后那面上，满是无奈自嘲之意。

　　岳羽却是心头猛地一跳，全身上下，几乎是不由自主的，在肌肤外现出了一层紫金鳞片。双眼中，也是现出了一双竖瞳。心内也同时间，产生一股强烈至极的吞噬欲望。那丹田之下，更生出一股热流。

　　“这是此女的元阴精气！”

　　几乎是第一时间，岳羽便已是猜知这白光，到底乃是何物。心中是苦笑不已，一时间倒是忘了，自己也同样身具龙体。

　　吞噬那大巫精血之后，虽是人躯。不过体内血脉之浓，几乎不下于那些所谓的真龙。

　　对这元阴精气，几乎是无法抗拒。只能死命压制着，心内的那份狂躁欲望。

　　“苦矣！传说龙族之内，愈是高阶的龙族元阴精华，对于其他男性龙族的吸引力，便愈是强烈。似真华公主这般，即便是真龙之属，在近距离接触之时，也几乎无法抗拒——”

　　岳羽几乎是倾尽全力，压抑着体内的异变。又以那面羲皇镜，牢牢遮掩住自身气息。

　　好在那真华公主只是持续了片刻，便将那点白光收回体内。接着又似有所觉的，看向了自己右侧。往岳羽所站之处，注目了过来。两只水灵灵的大眼眨了眨，许久之后毫无所获，又重新转过头去。

　　不过这时却已有两个丫鬟模样的女孩，正是神情焦急地飞遁而来。


第0936章 阁楼诸阵

　　直到望见那真华，在几名仆人的随侍之下，嘟着嘴气鼓鼓地离去。岳羽才从一片密林之中走出，深深看了那少女一声，不由是一声轻笑，心忖这小女孩，倒确是有些意思。

　　同时间心内也是一阵尴尬之至，将那太微清凉真液流转周身，才将那股兽性欲望，重新压抑了下去。

　　太微清凉真液能令人清心明目，不过方才当他的本能，被此女的元阴精华撩起之时，却是不见半点作用。

　　也只有此刻，当那真华走后。才能借着这滴灵液之中的清凉之意，压制住这沸腾的血脉。

　　那道最为浩大的气芒龙威，便在中宫正殿之内。岳羽不敢轻易靠近，便耐着性子，在这后院中到处闲逛。

　　片刻之后，却又一声轻咦，看向了不远处，那后殿之旁的一处楼阁。

　　自他行至到此地，便感觉羲皇镜的反应，又再次转强。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽又加快了脚步，连续几道五色神光刷出，尽量是无声无息的，把此处的封禁破开。

　　待得岳羽踏入这阁楼之内时，眼神顿时是再次一亮。发现比之此处，那灵妙阁的一些珍藏，却又不算什么。

　　此处的各种珍异灵珍，竟是应有尽有。总共百余件水系的灵宝，随意摆放在此地。

　　其余灵草灵药，还有一些炼器用的骨材金属，则仿佛是不要钱一般，堆积在其中一个角落。

　　虽说仍是比不得那灵妙阁，不过此处却只是西海一个公主的藏珍而已。

　　而易灵城内，却是灵妙阁最大的一个分支！

　　“不意这真华公主，居然会是如此受宠！这些灵物，怕还不是最好的东西——”

　　想起方才那真华的穿戴，也确是极其不凡，无一不是先后天的灵宝一流。岳羽不由是嘿然一笑，浏览着室内。那羲皇镜自入这阁楼之内后，便已罩向了右侧。顺着那镜面所指的方位望去，赫然便只见一面残镜镜片，被摆放了一角。

　　“此物果然是在这里！”

　　岳羽法力微微一招，便将那残镜取在了手中。然后只觉是羲皇镜内，那个昆仑镜核心，正是不停震荡。

　　而再观手中之物，大约是相当于这面镜子的五分之一大小，散发着清冽幽光，同样是在震荡不绝。

　　岳羽将自己头顶的羲皇镜取下，对比一番，只见这残片，与羲皇镜虽非是恰好相合，却无冲突之处。干脆是将这二者又再次并在了一起。

　　只听一声嗡然轻鸣，岳羽只觉手中之镜，是一阵剧烈冲突。隐隐然，有着再次破碎之兆。

　　不过这情形，只维持了仅仅片刻，那昆仑镜核心便又嗡鸣一声。将这镜片冲突，重又镇压下去。居中调和，虽未能宛如一体，大抵上却不会因互相抵触，而减弱功用。

　　“——按谛听说法，当年东王公被巫妖二族围杀于东昆仑之颠时。那昆仑镜破碎镜片，共有数片，落入到了最近的西海之内。被龙族收藏的，便有两块。却不知另一块，如今又在何处——”

　　岳羽魂念在阁内四下里横扫，却再未寻到有相似的镜片。不过眸子里，却仍是多出了几分亮泽。

　　只心念微动，便已是从这间藏宝阁内诸宝之中，取出了几颗水蓝色玉珠。竟赫然是他在灵妙阁求之不得之物，总共四颗玄水天灵珠——

　　也不知是否龙族习性之故，还是因女子心性。这室内之宝，多是闪闪发光。又极具美感的小东西。

　　玄水天灵珠模样只是一般，虽是有着无穷妙用，在此处却是被随意扔在了一旁，淹没在一群材料之中，并不受重视。令岳羽方才，竟也是险些错过。

　　那残片已是取到了手中，又意外获得四颗玄水天灵珠。岳羽不由是对此处的第二层，更是兴致大增。

　　同样是以五色神光，刷开了那重重灵阵禁制，走上了二楼。

　　不过到此处时，却未见有什么高阶的灵宝，反倒是数十个巨大的方桌，在他眼前有序排列。

　　岳羽初时还不在意，只觉是有些可惜。不过下一刻。便又神情怔然，面上全是惊异之色。

　　大步走了上去，只见这些方桌之上，赫然是无数细小的灵石。在这桌上，以一种极其玄妙的方式排列。

　　“九曲黄河阵！居然是上古大阵——”

　　岳羽心内一时是惊骇难言，他眼前虽是一座残阵阵图而已，却已是布置的相当完全。除了一些地方，仍旧残缺之外，几乎已可真正使用。

　　再看向其他桌面之上，更是心中惊异，最后是几近麻木。

　　“——十二都天神煞大阵！”

　　“周天星斗大阵！”

　　“河图洛书副本——”

　　“指南车图纸！”

　　“太乙长青大阵！”

　　这室内几十个方桌，竟要么是上古之时，一些失传绝传的大阵，要么便是道家诸脉秘而不宣的秘传。

　　再还有，便是指南车图纸、河图洛书的副本。虽是未必完全，却至少也已是得了至少五六成精妙。

　　而这些阵图，即便是他手中的紫阙天章，也是未曾有过记载。

　　那演天珠内亦是传出了一声惊咦。一点红光自他眉心之间遁出，然后下一刻，战雪便已是立在他一旁。仔细打量了眼岳羽身前的方桌，亦是眸子里异泽连闪。微带赞叹之意道：“师兄，我看这九曲黄河阵也是残缺不全。不过布此阵之人，却是聪慧绝顶，居然能将之大幅简化，几近完成。只余下几十处，还有些死结未解。必定也是出自一位阵道大师之手——”

　　岳羽‘嗯’一声，微微颔首。眼前九曲黄河阵的奇异之处，却是早已知晓。事实上这第二层几十个方桌之上，莫不都是同样的情形。

　　此外若他所料无误，这殿内几十座残阵，与外面那些庭院，应该都是同一人的手笔。

　　“是她么？倒是未曾想，此女居然还有如此兰心蕙质——”

　　岳羽脑海之内，下意识的闪过之前，那白衣少女的身影。接着是哑然失笑，此处之阵，即便不是出自这真华公主之手，亦必定是大有关联。

　　“也罢！我取你这昆仑残镜与玄水天灵珠，偷你一个小女孩的东西，多少心中有愧。便把这些灵阵补完，也算是做些补偿——”

　　那真华公主已有八千载寿元，岳羽心里却是直接将此女当成小女孩看待。更是不知自己此刻心态，是真的心生惭愧多一些，还是见猎心喜多一些。

　　不过当心念一定，岳羽便几乎是全力将那演天珠与阴阳五轮云象盘催动开来。眼望着方桌之上，面上是神光湛然道：“雪儿，且助我一臂之力！”

　　战雪应了一声，又化光遁入到演天珠内。接着便以自身神念，与岳羽神魂接驳。

　　数百亿信愿之力汇聚演算，几乎不下于一颗演天珠！

　　岳羽神情专注地站立于这桌前，只不过两炷香的时间，便隐有所得。却不先忙着投入灵石补完，而是将这九曲黄河阵之内一些细小仙石的位置，稍稍休正了一番。这才将几颗仙石取出，切割成无数余份，一一投入到这方桌之内。

　　不多时，当阵成之后。这方桌之上，气息立时是森然无比，隐隐间有股煞力在其中涌动。无数水灵之力，汇聚于阵内。

　　仿佛这桌面之上，凭空多了一条曲折大河一般。

　　岳羽却稍稍有些遗憾，又看了这桌面一眼，才转而走向其他方桌。

　　“可惜了！我时间不足，只能将此阵修改完善一番。若有数年时日仔细研究，必定能令其威能再添二成！”

　　接着是那周天星斗大阵，此阵他是早有研究。在烛龙行宫之内，更是亲眼见过。

　　故此虽是上古顶阶神阵之一，岳羽用时却反倒是极快，仅仅只用了片刻功夫，便将之补完。

　　而待得他走到那十二都天神煞大阵面前之时，却是足足在这桌前，冥思苦想了近两个多时辰，才再次取出仙石，切割成近千碎片之后，一一投入到阵中。

　　不过到最后，岳羽却依旧是未有丝毫满意之色。反倒是微微一叹，转身走开。

　　“这十二都天神煞大阵乃是以巫神神力催动，这真华欲改用道家法门，却是一开始，便已经走错了路子——”

　　这两座大阵之后，其他的方桌之上，虽都是上古奇阵，却又相对简单。

　　岳羽用时最多时，也未超过两柱香时间。仅仅半日时间，便已将此处二楼所有方桌之上的残阵，全数完成。

　　看着这满室之内，那一一被他补完的微缩大阵，即便以岳羽的沉稳自谨，却也是不自禁的，心生出几分自得之意。

　　最后又走当那河图洛书的残本面前，岳羽面上，先是透出一丝压抑不住的喜意。接着是毫不犹豫，便取出一颗四品魂晶，试图将其记录。不过动手，他手中这块魂精，也是毫无悬念，粉碎开来。

　　岳羽微微摇头，只能是先以自己神魂拓印。

　　正当此时，这阁楼之下，却突的传出一声响动。似乎有人，进入到了这藏宝楼内。


第0937章 不告而取

　　“那边宴会，明明还未结束，是何人到来此间——”

　　此处是灵阵密布，又有一位太清玄仙境坐镇。岳羽魂念也探出不了太远，直到楼下两人陆续走入，才是骤然惊醒。

　　忙又以羲皇镜罩在了头顶，此镜新近加入一块昆仑镜残片，那幻术愈发强横。

　　正犹豫着，是否在这阁楼内，寻一个地方躲避之时。下方处，已是一道浩大魂念，横扫而来。掠过岳羽之后，却并无所觉，又如潮般迅速退走。

　　接着又是一个屏念法障张开，借助着此处的灵阵封禁，将整个藏宝楼都牢牢笼罩在内。

　　岳羽微微挑眉，看这情形。阁楼之下的这两人，必定是要在此处谈什么秘事。不是为这藏宝楼内的诸多灵宝，与这楼上的这些奇阵而来。

　　若是如此，倒是大可不用紧张。

　　果然那下方处的两人，并无上楼之意，甚至于连那已经凭空消失的昆仑残镜与玄水天灵珠也未注意，都只在第一层门口附近站定。

　　而后一个苍老的声音道：“小主人最近可好？最近老奴日日都是担心，小主人在那东海，会受人欺侮。”

　　岳羽不由是撇了撇嘴，听出此人声音，正是在这凉霞宫门口处见过的那位管事。

　　听此人语气是恭谨之极，显是对于另一人，极其尊敬。

　　然后片刻，便又听一个年轻声音，苦笑答道：“姑母待我不错的，倒是从未曾缺衣少食。几位表兄有的，我都应有尽有。还有灵伯，以后再莫唤我主人。你我如今已非主仆，再说当年我父王，也说过要以叔伯之礼相待——”

　　“应有尽有么？嘿嘿！只怕未必！”

　　那灵伯一声冷笑，接着却也不再纠缠于此事，转而又摇头道：“老主人对我有数次救命大恩，也是他老人家一手提携扶持，也能有如今修为。我如今虽未侍候在您身旁，心内却只认少主一个为我主人。方才之言，莫要再提——”

　　那年轻人一阵轻叹，并未出言。接着便只听那灵伯又问道：“真华公主得其父母血脉，乃是世间少有的神龙之躯，元阴精华，对少主颇有益处。如今其母为其招婿，要从我龙族众多支脉中，挑选英杰。为何少主方才，是一言不发，反倒是故意躲避一般？”

　　楼下依旧是一片沉寂，不过岳羽倒是隐隐感知，这年轻人面上的无奈之意。

　　片刻之后，那灵伯的神情愈发的阴沉：“可是少主你那姑母的交代？不能与您那几位堂兄去争？”

　　那年轻人闻言是再沉默不下去，摇头道：“确实是有过暗示，却未曾明言！不过姑母她却说过，若然事成，必定会给我些好处。再说以我天赋的太上灭度玄离法，西海一脉未必能看得上眼。”

　　“未必看得上眼？老主人一脉的大神通，掌控空间大道。乃是我龙族一脉，最顶尖的神通大道！太上灭度玄离法鼎盛之时，天下龙族何人不羡？他西海一脉，也能有资格看不上眼？”

　　那灵伯一声嗤笑，接着是声音阴冷道：“至于您姑母说的好处！这世间又有什么好处，能比得上真华元阴？若是能被那敖闰招之为婿，不止是可借势夺回你父之位。更可提纯血脉，进至超阶。小主人，你这些年的委屈怨恨，我又岂能不知？在我面前，还要隐瞒不成——”

　　那年轻人再次沉默了片刻，接着是自嘲一哂道：“心有怨意又如何？难道还能奈何得了他们？今日即便我有心在真华面前讨好，也必定受我几位堂兄阻碍。若是事有不成，反倒是日子更为难过。我看那真华，似乎也无意于此！”

　　岳羽听得是微微一哂，心忖原来不止是人族如此，便连龙族也是如是！即便同一血脉，也有利益冲突之处。

　　怪不得自帝俊陨落之后，妖族一脉便被人族死死压制。这四海龙族虽是财雄势大，却始终未有与人族一争之力。

　　他懒得再听，将那河图洛书拓印入神魂之后，便又走向另一方桌。刚准备将眼前这指南书图纸，也一并记下。西方却又传来那老者声音道：“小少爷说得也是！既然这正途不可取，也就走邪道。几日之前，真华公主曾拜托老奴，让我助她出宫往东昆仑一游，说是要见识一番，那里的上古昆仑九连锁心大阵——”

　　岳羽心头微跳，这老者此刻的语气，是无比阴冷，满蕴恶意。

　　几乎不用去猜，便已大约能猜知此人，到底是打的什么主意。

　　他又看了眼自己的左侧，那边角处一个方桌。其上正是昆仑九连锁心大阵，当年万仙之首东王公用昆仑镜镇压。以之独抗妖巫二族，足足九日之后，这才不敌身陨——

　　难不成那东昆仑之颠，仍旧还有残阵留存不成？

　　那年轻人闻言也是倒吸了一口冷气，片刻之后，才猛地摇了摇头道：“此事不妥，你我如何能行此龌龊之事？再说即便事成，只怕也免不了敖闰雷霆之怒。那时你我都无法善了！”

　　“大丈夫行事，当不拘小节！”

　　灵伯全然不为所动，声音里也无半点起伏波动：“这昆仑九连锁心大阵的阵图，是你一位堂兄送来，似乎欲引真华出去。我这里也最多只是推波助澜。料来那敖闰，也怪不到我头上。小主人你也不用去做那恶人，反倒可救她真华一命——”

　　那年轻人微微一怔，接着是一阵迟疑。灵伯却又接着道：“再说即便敖闰发觉了如何？取得元阴精华，便已是超阶之属，受四灵之首庇佑。那敖闰莫非还真敢动手不愁，除了把真华下嫁之外，他敖闰还有何法？最多也就是老奴受些皮肉之苦，他同样不敢杀我！”

　　楼下顿时又是一阵长久的沉寂，那年轻人是既未又未否决，半晌之后，却又把话题转向了别处。

　　那灵伯也未再催，又嘘寒问暖了一阵，才与这年轻人双双离开。

　　而片刻之后，岳羽的身影，也是步下楼来。看了那门口一眼，不由是微微摇头。

　　接着是毫不客气，便将此地的诸多灵宝，卷去了大约小半。倒非是他贪心，这些见不得光的东西，再多也是无用。

　　目的只是为掩护这昆仑残镜与玄水天灵珠而已，藏在一大群失物之中，旁人也难推算到他头上。

　　不过岳羽面上，此刻却是惭愧无比。

　　“罪过！罪过！今日借我这些藏珍一用，来日岳羽必定为你消灾解难。这些东西，日后亦必定三倍归还，算是欠你西海龙族一份因果——”

　　自我安慰了一番，岳羽却是自己也觉有些不好意思。今日之事，怎么也算不上是一个‘借’字，应该算是强取豪夺才对。

　　不告而取谓之贼，他前些日子，才这般骂过别人，却不意今日，也要做则窃取之事。

　　不过这西海龙族一脉，将如此之多的灵珍，藏在宝阁之内，却又偏生自己不用，实在是令人怨念。

　　这昆仑镜事关自己体内那件鸿蒙至宝，他又是不能不取。

　　面上有些赧然，岳羽几步走出了门外。竟是有几分做贼心虚之感，也不再等那边的宴会结束，便已是向这宫殿之外行去。

　　新得一片昆仑镜残片，那障眼法是愈发神奇，一直是走到宫外都无人察觉。

　　到得此刻，岳羽已是心神微松。这宫城外虽也有海族千万，成气候的却没有几个，已用不着担心。

　　果然之后也是一路无阻，顺顺当当便已出了这西海龙城。

　　在外凝思了片刻之后，岳羽却并未就此离去。在十万里之外，一个视野开阔之处。先是打出数千颗仙石，布下一个残缺的昆仑九连锁心阵。又将那羲皇镜，放在了阵眼处。

　　此阵果然是神奇无比，若非是岳羽自己亲手所布。便连他自己，也多半会是察觉不到这里任何异样。

　　在这阵内盘坐修行，大约四个时辰之后。便可见一些玉辇车架，纷纷从那龙城之内腾空而其，四下散去。显是那宴会已然完结，这些龙族后辈，正各自返回。

　　再等了过了两日光景，整个西海龙城，都是霎时间沸腾起来。

　　无数海族妖兵，从那城内的蜂拥而出，四下里到处搜寻。一个个都神情凝然，眼带杀气。几乎是把这整个海底，完全掀翻的气势。

　　“到这时候才发觉，不嫌太晚？”

　　岳羽微微一笑，接着便又感觉几波远胜过那灵伯数十上百倍的神念波动，从城内扫荡出来，遍布千万里方圆。

　　他神情微一凛，垂眉敛目，心神自守，宛如枯木一般，不敢有半点意念。

　　知晓这必定是龙城之内，那七位太清玄仙境，已然开始在搜寻。

　　也亏得是新得了那昆仑九连锁心阵的阵图，若非如此，只凭这一面羲皇残镜，怕是立时便要现出形迹。

　　几乎同一时间，在岳羽进入过的那藏宝楼内，一位宫装妇人，正是面色铁青无比的，看着这已几乎被收刮一空的室内。

　　而在她身旁，正是那位十四五岁模样的清丽少女。


第0938章 七窍玲珑

　　眼望着那些空落落的藏宝架，真华此刻的神情是同样古怪，又是好笑又是气恼。

　　这里面丢失的，也不是什么大不了的东西，都是自家父王随意打发给她玩赏的小物什。相较于龙族十数万年的珍藏而言，实在是九牛一毛。可在无声无息中，被人潜入到宫禁森严的此处，把这里的宝物一扫而空。偏偏无论是宫内的七位太清玄仙，还是那些看守的门卫，全都是毫无所觉。

　　偏偏这两日，自己母亲更是住在了这凉霞宫中，日夜都未曾离开。

　　若是此事传开，龙族其他几个支脉，也不知会怎么笑话，真正把一张面皮丢尽。

　　不过如此一来，自家母亲，却恐怕是一时之间再无瑕顾及自己。

　　她唇角不知觉间透出了一丝隐约笑意，那边的宫装贵妇，却立时便有所觉，淡淡瞥了她一眼之后，不由是柳眉微蹙道：“有什么好笑的！这时候，你还有功夫笑？可是觉得你母亲，这次是把这面皮都丢光了？一时之间，便再无功夫管你了？”

　　真华闻言脸上顿时一僵，心忖自家母亲，莫非是自己肚里的蛔虫？面上却是如翻书般，神情转而无比凝然道：“孩儿只是想那小贼的来历而已，已然是有些所得，故此发笑。孩儿又怎敢对娘亲有这般不敬之念？”

　　那宫装妇人似是有些不信，仔细盯了她半晌，接着又是微微一哂道：“你这鬼精灵，脑袋瓜子里到底转的什么念头，莫非以为还能瞒过你娘亲不成？念你如今还年轻，寻婿之事可以暂缓。不过你娘最多也只能给你百年时光，未修有大神通，则你终生只能停留在玉仙巅峰之境。按你父所言，如今你是越早踏出这一步，日后便越能有机会，问鼎大罗金仙——”

　　真华的面上，顿时透出一丝狂喜。宫装妇人却已是不管她，转而当望向身前那跪了一地的诸多凉霞宫执役，与当值妖将之后，面上已全是森冷之意。特别是视线扫向左侧，那位垂手躬身而力的龟背老人时，眼里的神情，是愈发冷冽数分：“这藏宝阁里损失的东西不多，百余件低阶灵宝亦不放在我眼中。不过此人无声无息潜入此宫，我西海龙城空有大能修士数千万，却都是全无所觉，尔等不觉羞惭？若是此人不是为此处的宝物而来。而是来取真华性命，又当如何？”

　　龟背老人也不辩解，只把身子更躬下几分道：“此次之事，确是我等疏忽大意所致！我等是辨无可辨，只请主母处置便是！”

　　当他话音落下时，这满殿之人俱都是沮丧无比，一脸的郁闷愤然之色。却都是一言不发，顿首于地。

　　七位太清玄仙未曾察觉此处宝库失窃，还可解释说是此处宫内封禁重重，灵觉未必就能照顾周到。也无人会无聊到，时时把那魂识张开。

　　可他们这些直接负责守卫各处门庭之人，却无可推托，只可能是大意疏忽，又或出了内鬼。

　　宫装妇人见状是神情稍霁，不过一双秀眸里，依旧是满蕴寒意。定定了看了那龟背老人许久，才一声轻叹道：“罢了！此贼的法力强横，深不可测。即便我离此宝库只有万余丈之遥，亦是被其瞒过。想来也是本事通天的大罗金仙一流，怪不得你们。不过我西海龙城的灵阵封禁，虽比不得那周天星斗大阵，却亦是顶尖绝阵。即便是那鲲鹏之流亲自，也绝不可能没有半点动静。尔等巡守之时，但有几分警惕之心，又何至于如此？这该有的惩戒，却还是必不可少！”

　　提起这惩戒二字，宫装妇人已是声色俱厉。而殿内诸人，包括那归灵在内，都是面色一阵发白。

　　真华亦是神情微变，一双灵动大眼转了转，便轻笑着出声打岔道：“母亲，我这边却是另有所得呢！此处藏宝阁内封禁我已是查看过，半点都未有毁损。不过两日之前，曾经先后有两次停过元转。”

　　“竟有此事？”

　　那宫装妇人眉头一挑，转过头看向了真华。之前女儿说是已有所得，自己还当是转移她注意力之语。如今看来，却是未必——

　　两日之前，岂不是那次宴会之时。莫非是她那些后辈所为？

　　“就是有！如是娘亲不信，大可请族中的阵道高人来查看！”

　　真华是宛如啄木鸟般，猛地点了点头，眼眯眯笑着道：“天下间能无声无息，进入女儿这藏宝阁内的，大约有十数种灵宝神通。不过若要这封禁半点无损，便只有五色神光与河图洛书才可办到。孔逸真人为人孤傲，断不可能行此盗窃之事，河图洛书之主，亦绝不可能为之。故此真华猜测，此人应该是孔逸后辈，至不济也该是大有关联。我观那封禁，似乎是分七次破开，修为应该在太清玄仙之上，不过法力却是雄浑无比——”

　　“五色神光？”

　　宫装妇人的神情微怔，接着是一脸的恍然之色：“我道是谁，能有这般神通大法，可在我西海龙城内出入自如？却原来是这先天五色神光。不过那孔逸并无配偶，仅留下的一些血裔，也是上古天地初开之时，因感天地交合之气，而诞出的一些杂支，并无有嫡脉存世。又何时冒出了这般杰出后辈？再说此人即便有五色神光，却也难瞒过众人灵觉，还是有些说不通！”

　　“这个孩儿哪能知晓？指不定那位孔逸真人突然发情，无意留下血裔那也说不定——”

　　真华撇了撇嘴，见宫装妇人神情再次一厉，忙又转为一脸的庄严端庄，若有所思道：“至于此人如何瞒过我等灵觉，女儿同样有所猜测。以那人的神通法力，估计我此处的东西，他也未必看得上眼。以他的五色神光，即便父王那边的宝库，也是破之易如反掌。那里娘亲不在，又有无数高阶灵宝。却为何偏偏选中了女儿这里？”

　　宫装妇人开始时，还是微蹙着眉头倾听，到最后时，却渐渐的有些不解之色。

　　不过下一刻，真华已望向了这殿内右侧一角：“娘亲，女儿此处被窃之物中，唯有一件昆仑残镜，令女儿极其在意。此物乃是天下幻法之祖——”

　　她话音未尽，宫装妇人已是眉头一挑，一时间是所有疑云尽解。许久之后，才格格一声笑道：“原来如此，此人是专为此物而来？其手中也必定有一片已可催动使用的残镜碎片可对？”

　　听着母亲爽朗笑声，真华却是不由自主的浑身一个寒战，心里为那位小贼默哀了一番，却毫不犹豫的重重点了点头：“女儿是如此猜测，不过实情如何，女儿却是不知！”

　　“大约不会有错了！”

　　宫装妇人微微摇头，看向真华的眼中，却又透出了几分调笑之色：“你倒是聪慧！想要给你这些下人求情，就跟娘亲直说便是！”

　　真华娇憨地吐了吐舌头，却并不说话，只神情亲昵地抱住了妇人臂膀。

　　而一刻，那大门之外，也传出了一声雄浑笑声：“依我看也是如此！可笑你我都自问非是愚鲁之辈，却转不如自家女儿——”

　　当话音落时，那门外已是走入一位华服白面的中年。甫一入内，这殿内众人，便都是神情惶恐，再次朝着此人顿首一礼。

　　那华服中年却毫不在意，只定定望着真华，然后莫名其妙地一声轻叹：“可惜了！”

　　真华一阵茫然，有些不解。那宫装妇人，心内倒有了几分了然，轻拍了拍自己女儿手背，接着是眉头紧皱道：“今日之事，既是涉及到那孔逸真人，便不能不慎。你打算如何处置？”

　　那敖闰并不答话，先是扫了室内诸人一眼，又看向了真华。

　　那归灵是心领神会，微一挥手，便领着众人纷纷退出到室外。

　　真华也是嘟起了小嘴，有心旁听，到底却畏惧父母威严。更知二人所谈，必定是要紧之事。

　　最后是一脸郁郁的，登上了那楼梯。进入二楼，望见那几十张方桌时，才又透出了几分喜意。

　　不过待得她走到一处方桌之前时，神情却是一阵错愕：“这是九曲黄河大阵？”

　　——还是之前她在这方桌之上，所布的那座大阵。只是这气息，已然是与之前截然不同。

　　那灵石布置，仅仅只是改动数十处，却是再无丝毫阻滞不通之处。所有的仙石碎片，都是浑然一体。

　　“此人在这藏宝楼内，最多只停留半日时光。仅仅半日，便将这九曲黄河阵补全，怎生可能？”

　　又望向了其他方位，只见无论是那周天星斗大阵也好，太乙长青大阵也罢，此刻都已是被补完。

　　而当她视线，再触及到另一方桌之时，更是瞳孔微微一缩。

　　“这是十二都天神煞大阵？以道力催动的十二都天神煞大阵，怎生可能？”

　　渐渐的，少女是不由眼露沉迷之色。便连最近极其在意的昆仑九连锁心真，也是渐渐被抛开在了脑后。


第0939章 北行昆仑

　　西海龙城之外十万里，岳羽忽而是毫无预兆地打了一个喷嚏。目内也是透出了几分不解之色。

　　“这是怎生回事？好好的，为何会感觉有些不祥之兆——”

　　岳羽眉头一挑，细细回思，也没发现有什么破绽之处。即便那西海龙城之人，知晓自己使用的五色神光，也不会猜疑到渊明这个身份。

　　大约也只会与紫云弟子，还有当日文殊被大五行阴阳元磁灭绝神真重创一事，联系在一起。

　　不过好在这不祥之感，也并不是很强烈，只是一点危险的预兆而已。

　　岳羽只稍稍凝思，便又开始投出灵石。尽力把身周的这昆仑九连锁心大阵，再次加强。

　　便在这加强般的大阵，刚刚完成之际。比之前七股，又更浩大十倍的神念，蓦地是铺天盖地的扫来。以那西海龙城为中心，扫荡至数百里之外。

　　那昆仑九连锁心大阵之内，灵力一阵阵震荡波纹，几乎便要被人探知。那羲皇残镜，倾力镇压，也只能面强维持。

　　“大罗金仙？原来如此！是那敖闰，已经回来了——”

　　这西海龙皇回归，岳羽却是在意料之中。家里出来这般大的事情，敖闰在东海那边又怎可能还坐得住？

　　意外的只是此人实力，居然是与那文殊相当。光是这浩荡魂压，便已不逊于当初急急赶来的文殊天尊。

　　好在这波神念来的快，去得同样也快。不过片刻，便已是收束了回去。似乎也不认为，时隔两日之后，那窃贼还会躲在这西海龙城附近。

　　而那数千万海族妖兵，亦是在把整个海底，都全数清查了一遍之后，便又纷纷退回。

　　岳羽闭目修行，静静等候。连续数日都全神关注着，那龙城之内的动静，却都是毫无所获。

　　反倒是敖闰，仅仅三日之后，便又是前呼后拥，再次往那东海而去。

　　至于真华，也不知那西海龙城之内，到底是出了什么变故，迟迟不见其踪影。

　　岳羽等得有些不耐，心中却已渐渐的放下心来。

　　按说那些人既是为谋取那小女孩的元阴精华，应当是最清楚不过，迟则生变的道理。必定会倾尽全力，诱她出宫。

　　不过其中也并非是没有变数，以那归灵之智，若是稍稍聪明些。大约也当猜知，他二人当日的所言，已然是被人旁听。会最终偃旗息鼓，也是说不定之事。

　　如此一来，倒可省了他一番手脚。

　　再数日时间，想想当初与那灵妙阁执事的约定，已然只剩下了不到半月时间。

　　岳羽便已是不由心生去意，正迟疑不定，是否先行返回易灵城，把那八颗玄水天灵珠，换到手时。心中却忽有所感，看向了远方。

　　只见那西海龙城之上，几个人影正是腾空起。此处城内出入数百万人，却惟独这几人，甫一出现，便吸引了岳羽视线。

　　那为首的一位，正是他当初见过的那位真华公主。身后跟着四位煞气逼人的壮汉，竟也各个都是玉仙顶峰的修为。

　　而在真华之旁，那归灵赫然也是随侍在旁。神色恭谨，仿佛是一位忠心耿耿的老仆。

　　“居然还敢出来？”

　　岳羽神情一阵讶然，定定的看向那被称呼为灵伯的龟背老人。接着是冷声一哂。

　　这般胆大包天，这是料定自己，不可能告之于敖闰么？又仰是有十足把握，不惧自己插手，坏其好事？

　　又看向了那真华，只见此女是一身鹅黄衣袍，更显得是容貌清丽逼人。

　　眼眸里全是欢喜雀跃，又隐含着几分期待之意。

　　岳羽唇角再次一挑，眉目间透出几分欣赏之色。

　　“此女倒是聪明，居然还知晓此行凶险，知道把那龟背老人带出来。只可惜——”

　　——当日那些龙子之中，修为最高的，也不过是四位太乙真仙。其余虽也是真龙之躯，却也顶多只是玉仙甚或天仙的修为。

　　即便有什么凶险，以那灵伯身具的大神通之力，亦可抵挡一二。

　　西昆仑离西海龙城不远，无论什么样的情形，那七位太清玄仙境，都只需片刻便可赶到。

　　按说这安排，也以算是万无一失。只是这真华，唯一算漏的，便是自己身边之人，潜藏着一条毒蛇，而且早已是对她谋算已久。

　　那六人一路北行，不多时便已不见踪影。岳羽轻声一叹，只微一挥袖，便将那身周灵阵收起。

　　仍旧是将那面羲皇残镜罩在了头顶，隐去所有形迹之后。才远远的，尾随着前方已然远去的几人离去。

　　他也不打算跟得太近，只是偶尔使用那演天珠推算一番，确定那真华的方位之后，才继续前行。

　　如此数次，岳羽眼眸里的笑意，也是愈发明显。发现这真华本人居然也是小心翼翼，这一路之上，都是故布迷阵。障眼法与随手布置的各种幻阵，各种手段是层出不穷。

　　稍不注意，便会被其甩脱。

　　就岳羽这几个时辰之内的感知，已经有十数股人马，被其甩脱。

　　只出了三千万里外，几乎所有尾随之人，都已经被她甩开。

　　岳羽却是暗觉好笑，那些真正对她心生歹意之人，早已是知晓她的最终去处，这些手段再妙，又有何用？陡然惹人发笑而已。

　　“——不过，这龙族后辈动心之人，倒还真是出乎意料的多。难道就真不惧那敖闰的雷霆之怒？又仰或是杀劫将至，欲以此法以逃脱杀劫？”

　　微微摇头，岳羽知晓自己猜测，大约是不会有误。真正说来，这真华遭遇的无妄之灾，也是因自己而起。

　　又往前行了大约亿万余里，那昆仑岛便已是遥遥在望。

　　——说是昆仑岛，可若是照他前世的标准，眼前这座巨岛，几乎可相当与地球面积的十数倍。

　　——岛上共有东西两座直插云霄的巨大山脉，便是那所谓的东昆仑与西昆仑。也是洪荒天柱之一。

　　虽远不及那不周山，其顶却也是高不可见，直插八重云外。支撑着三十三天境中的西方八天境。

　　到了这里，岳羽已是断定了那些将真华引出之人，绝不会选在这昆仑山内动手。也就不再尾随，直接穿空而起，当先飞至那八重云外的，山峰顶部。

　　这洪荒世界上空，共有九重云霄。透明的云气弥漫。以隔绝那太阳真火，对生灵的伤害。

　　而三十三天境中，有四方之分。每一方都有八个天镜，分布在九重云霄之内。

　　只有那妙法大罗天，高踞在九重云霄之上。

　　而洪荒群山之中，如昆仑、蓬莱、方丈、瀛海四山，都是直入八重云霄之上，亦可算是四方天柱。唯独中央的不周山，乃是直入九重云霄之外。

　　这东昆仑之颠，已是有修士占据，分割成十几处洞府。却各个都是山门紧闭，不见有人出入。

　　不过当初东王公，在此地所布的昆仑九连锁心大阵，果然仍旧有不少残存。甚至被此地居住的仙修利用，改造成护府法阵。

　　“——果然不愧是出自上古群仙之首，这昆仑九连锁心阵，即便是比还不得周天星斗大阵，与十二都天神煞大阵，却也差不了太多。若是再有完全的昆仑镜镇压，威能更不可想象——”

　　此处虽是仙力氤氲，乃是世间绝品。太阳真火炽烈，即便是他此刻全力催动法力，亦觉是难以支撑。

　　岳羽无奈，只能将那两极寒焰镜，也一并祭出，镇压这真火焰力。

　　观览了片刻，将这整座残阵大致记下。岳羽便已是百无聊赖。

　　“传说这东昆仑还有一处洞天福地，如今已被阐教占据，建为玉虚宫，直通玉清道祖所建之玉清清微天。也不知其入口到底在何处？”

　　寻了半日，都未有所得。岳羽本就无心与这阐教接触，自投罗网，只能是微微摇头，转而又望向了下方处。

　　张开了真龙之眸，那八重云霄之下，所有的一草一木，都逃不过他的窥视。

　　不多时便已寻到了那真华的身影，此女修为不足，更无神通护身，即便有灵宝之助，也只能突破到第七重云霄之上。此刻所查看的，也只是这昆仑九连锁心阵的外围。神色间是兴致勃勃，又带着几分遗憾之色。

　　一直过了半晌，当这真华如被放飞的小鸟般，绕着这昆仑山飞了几圈，这才是消停了下来。

　　接着是又仰头上望，看了昆仑山顶一眼，眸子里全是渴望之色。

　　岳羽眉头一挑，正以为她要不自量力，冲上山顶之时，却见真华又微微摇头，转而向下方行去。也不多做停留，直接是南下返回西海龙城。

　　望见此幕，岳羽的眼里，是不由笑意更浓。能够量力而为，知晓事情轻重，一般的女孩可难有这般自觉。

　　他仍旧是远远跟随，大约在海面上遁形了大约两千万里。岳羽脑内却是蓦地心潮涌动，立时引动那太微清凉真液，看向那海面之下。

　　只见一个巨阵竟赫然布在了下方，也不知使了何法，竟令他是全无所觉。

　　直到此刻发动之时，才令他惊觉。


第0940章 篡夺大阵

　　那海底大阵宽长具皆有百万余丈，一经发动，便掀起一波浩大的灵力波潮。无数海水掀起滔天巨浪，更升腾起无数的金色光带，闪动着无数玄奥符文。将百万丈方圆空间，宛如一个巨蛋般牢牢罩住。

　　真华还未来得及反应，便与自己身后几名护卫，被全数困在其内。

　　那归灵却是第一时间，便面色铁青的，撕开了空间，把一口只有寸许大小的金色飞剑，打入到虚空之内。竟是须臾之间，便破开了千万时空碎片，穿行到岳羽魂觉感知的极限。

　　不过下一刻，岳羽便只觉能那边的虚空之中，一道气息闪过。而仅仅须臾之后，便有一位年约三十，右脸有一处狭长刀疤的俊美中年，在这海面之上，破空而出。面上全是冷厉笑意，手中正抓着那口金色小剑。

　　那些金色的符文光带，在编织成一个巨罩之后，正是疾速收缩，一股滂湃巨力，把真华几人迅速往海底之下拖拽。

　　不过在这符文光罩之内，却似乎仍旧可感知到外界情形。那归灵与真华，全都是瞳孔一缩。而前者更是神情无比阴沉：“你是无定火海之主敖连！”

　　那疤面中年微微一哂，神情是无比贪婪的，看了真华公主一眼。也不答话，直接催动了数十个印决。使下方那灵阵声势更增，一时是更多的金色光带，升腾而起。

　　内中几人，虽是倾力都以各种宝物神通支撑。也仍旧是一点点，被拖入到海水之内。

　　眼见着要被大阵，彻底困住。那归灵是立时一声咆哮，化作了本体之后，竟又展开了天地法相。百万丈方圆的巨龟，赫然横亘于这海面之上。竟是强撑着那些金色光带，把真华几人，护在了龟背之下。

　　隐隐间，更有把那金色巨蛋，往外撑开之势。同时间，更一声满带狂怒的巨吼：“敖连你好大的狗胆！居然也敢把主意，打到我家头上。念你如今仍未铸就大错，此刻退出，可绕你一命！若再执迷不悟，我西海龙族，定当将你抽筋剥皮，打入化龙池内，每日受那化体之刑——”

　　“化龙池？哈哈！”

　　那敖连闻言，却是非但不惧，反倒是一阵疯狂大笑：“三千载前，我敖连又不是没去过！西海龙族？更是可笑！我听说如今神道即将大兴，天庭势强已成定局。你们四海龙族听调不听宣，又暗中支助妖族。早已成那昊天上帝的眼中之钉，便连阐教也不待见。如今杀劫将起，他们自顾尚且无瑕，哪里还有功夫再寻我的麻烦！”

　　说话之时，此人又已是连续打出数十法印，最后是手结定法之印。接着又是一声长笑：“此处的九九须弥金光大阵，乃是我从灵妙阁布阵宗师手里购得，号称是三界之内，第七捆缚之阵！尔等且尝尝，它滋味如何！”

　　那海底灵阵，赫然是再次疯狂运转。从那地底之内，提取无数的地气灵力，灌入到那阵中。然后那些金色符带的粗细，也是一瞬之间，便骤增了近倍有余。

　　整个巨‘蛋’，亦是再次收缩。以无可抗拒之势，将那巨龟，强行拖拽到了海底之下。

　　不过虽被此阵困住，那真华却是自始至终，都是神情淡然，无有半分惊惶之色。直待得脚下的归灵，似乎再无半分希望，突破下方大阵。才眼望着那疤面中年的方向一叹道：“连叔！记得几千载之前，您还带我出宫去玩过。为何今日是半点都不念骨肉亲情？要对侄女下手？”

　　那敖连毫不动容，下意识的手抚了抚右边的刀疤，眼神是更见狰狞：“骨肉亲情？嘿嘿！三千载前，你那父亲与敖顺，联手将我打入化龙池囚禁千年。又何曾念及过这所谓骨肉之情？你无非便是想拖延些时间，破此九九须弥金光大阵而已，真当我不知？”

　　他双手印诀再变，整个灵阵的符文运转又是一变。转而开始强行抽取着阵内的灵力。所有的海水，亦被抽取一空。

　　真华见状是面色微微发白，却仍是镇定道：“九九须弥金光大阵乃是上古奇阵，以真华之能，又岂能轻易堪透？我只可惜连叔，您聪明一世。为何偏偏今日如此不智？即便你将我等几人困住，最多也只有半日时间。一旦不见我返回，我那母亲与几位叔伯，便自会赶来。你我且谈谈如何？”

　　外面的岳羽，听得是眉梢一挑，心忖这真化不但是聪慧无比。更是生得一副伶牙俐齿。只是这些言语，怕是不大管用。这敖连既然是挟恨而来，又岂可能轻易退走？即便是换作他，这情形之下，也不会浪费时间。既然已经得罪了，那便干脆是得罪至死！

　　想象那归灵口中的小主人，依旧未曾出现。岳羽便也不急着现身。只绕着这坐所谓‘九九须弥金光大阵’转圈。不时会丢入几颗灵石，并不影响这座灵阵运转。然而不过片刻，岳羽便已对这座大阵，开始熟悉起来。

　　相较于那上古三大奇阵，他眼前这座，无异是小儿科。其精妙之处，即便连那残缺版本的昆仑九连锁心大阵，也是远远不如。

　　可贵的是提前布置，又规模庞大，竟至于太乙真仙，也难突破。

　　岳羽丢入灵石的速度，却更加快速。然后一点点的，改变其灵力枢纽。

　　仅仅是十几息时间，这座‘九九须弥金光大阵’已是面目全非。

　　那敖连却全无所觉，果然是不理会真华的言语。只神情凝然的，将九颗银色丹丸，祭起到身周。解开封禁之后，立时便化作了九朵不断跳动着的银色火焰，夹杂着无尽的毁灭气息。

　　接着他双手十指又接连弹出，各自一点红焰，打入到九朵银焰之中。然后是嘿然笑道：“你无非便是仗峙你那老奴的北冥玄龟障，他人难破而已。且看看我这采自于太焕极瑶天内的太焕真炎，与我这炎龙厉火决相合之后的威能怎样——”

　　那九朵银焰，已是变化成殷红相间的色泽。竟是化作了九道栩栩如生般的火龙，穿入到灵阵之内。

　　而阵内那归灵的巨眼，立时是一阵急缩。然而是第一时间，便把天地法相收起。整个百万丈身躯，竟缩小至不足指头大小，整个肉身连带这真华几人，都缩入到龟壳之内。一层层黑蓝色的玄兵，层层叠叠的向外扩张。刚好当蔓延到二十万丈之时，那九头火龙，便已是缠绕而来。

　　然后那些玄冰笼罩的面积，立时缩水。海量的水汽蒸发，直到剩下最后千丈方圆之时，却无论那九头银红色的火龙如何烧灼，也没有半分被融化迹象。

　　敖连却是毫不在意，猛地一咬舌尖，一口金色的龙血吐出，喷洒在那九朵灵焰生化而成的火龙之上。

　　然后那北冥玄龟障，是再次缩小，只剩下了百丈方圆。

　　敖连嘿然冷哂，接着是再不见分毫焦灼之色。站于阵中，不紧不慢的，御使着九头火龙，继续破除那些玄兵。虽是进展缓慢，却每过一分，便往前进展一丈。

　　岳羽在外冷眼旁观，魂识却是无声无息的，蔓延着这整片海底空间。甚至便连空间壁垒之外的无尽虚空，亦是时时刻刻都在关注。

　　却直到此刻，都仍旧未见当日那个少主的踪影，亦未感到其气息存在。

　　“这两人，真亏了他们能忍得住——”

　　岳羽是暗暗佩服，特别是那归灵，演技堪称高超。若非是当日听过此人之言，此刻怕也会被其骗过，以为是一位拼死护主的忠心老仆。

　　眼见这九九须弥金光大阵，已是差不多已快落入到他掌控之中。甚至只需一个意念，一个手印，便可令那些金色符文光带，全数为他所用。

　　岳羽百无聊赖，便干脆继续在外布置灵石。尽量不惊动那敖连，继续补完这座九九须弥金光大阵。

　　他这几日仔细研究过，那得自于那藏宝楼内河图洛书，颇有所得。此刻的思想，宛如是天马行空一般，无拘无束。无数个念头，无数个灵感在不断地生成。整座大阵，也在不知不觉中，扩张了万丈方圆。

　　而正当岳羽微微撇嘴，暗叹着此阵先天不足，无法继续完善之际。

　　那大阵之内，仅盛的最后一点冰色，也被破开。整个过程，都不到一个时辰。

　　归灵蓦地口吐一口精血，化作一道血芒，强行破开那些金色光带，向外穿行。

　　敖连则是神情狂喜，再次大笑出声。见归灵欲化光遁走，是神情不屑的一声冷哂。九头炎龙，再次缠绕而去，轰击在那龟背之上。

　　看似是坚不可摧的龟甲，立时是现出一片片裂痕。归灵本体亦被生生击飞，巨大身躯抛落于地，发出轰然声响。七窍溢血，是生死不知，动弹不得。

　　敖连接着是妖力再催，将真华擒起到了空中，眼中现出贪婪得意之色。

　　岳羽仍不理会，只定定看向了南面远处，某个方位。那个人，总算是来了，只是这情形，却又为何是有些不对？


第0941章 黄雀在后

　　催动着灵阵，以金色符文光带，将归灵的身躯牢牢捆住。又将浑身一层水蓝色光华笼罩的真华摄至到身前，敖连的眉目中全是压抑不住的喜色。接着又是冷冷看了眼真华腰间，那水蓝色的玉佩。

　　“七巧海云佩？你父母还真是舍得！”

　　敖连目中异光微闪，那九道火龙，便已是至身前。华光缭绕，只须臾便将那水蓝光华，破去了小半。

　　不过仅仅片刻之后，敖连眼中的得意，便又转为惊慌。只见在蓝光之内，真华那如玉般晶莹剔透的脸上，竟赫然是透出了几分死气。眼中的生机，亦是在以惊人的速度，迅速暗淡。

　　岳羽本是在关注几千里万的情形，这时也不由是有些讶然地，看向了大阵之内。

　　心忖这女孩，竟不意还有这般烈性。这情形，竟是准备自绝生机——

　　那敖连先是一阵慌张，接着又是一阵狂怒，神情狰狞地嘿然笑道：“好！好！好！你既不愿再活在这世间，即便要彻底化去自己身躯，也不愿与我交合！那我便成全你！不过想要这时便死，可没这么容易！”

　　他话音未落，袖内便又几根药草飞出，被他法力一绞，挤出所有的汁液，混杂在一处，然后洒向真华。

　　霎时间一波异香四处逸散，岳羽也是嗅到了一缕。只觉是下腹之中，陡然间一股热气，猛地升腾而起。那十几前，才刚刚体会过的野兽欲望，竟又有了点控制不住的感觉。然后岳羽是眼微微一眯，分辨着这药内的成份。

　　“——九元香草，还有元丹针果汁液，还有腐心草。这敖连也不知从何处买来的药方——”

　　那水蓝色光华，虽是能抵挡那九头火龙缠绕，却偏偏无法抵挡那些绿色的药液。竟是被这汁液迅速腐蚀，一转眼便已是渗透入内。

　　而就在那敖连情绪亢奋到了极致之时，远处生死不知，被那金色符文光带，牢牢捆住的归灵，却是爆出了一团血雾。那龟甲炸开了无数碎片，将那的符文金带，全数撑开。内中更爆出了无数紫金色的符箓，打向了四面八方，令这九九须弥金光大阵，一阵轰然摇动。

　　然后是一点血光，裹带着其中最是锋锐的几十块碎片，向敖连直冲而去。

　　后者仿佛是早有所料，却又微微带着几许讶色。信手一挥，那九道火龙竟全数汇拢一处，向那血光直击而去。

　　随着一声轰然炸响，那血光是毫无悬念的溃散开来。不过这一刻的敖连，面色却已是苍白如纸。

　　便在暴乱灵力四处涌动的同时，他周围近在咫尺的几十处空间，都被骤然撕裂开来。

　　接着是四十余颗暗黑色的小球，被丢入至这片空间，同时炸开。无数黑光如潮涌动，笼罩数千丈方圆，吸收吞噬着所有一切。紧随其后，又是一阵阵音波从那些裂缝内透出，震荡冲击。

　　那敖连是避无可避，第一时间，便御使着那银红色光焰，笼罩着周身上下。整个人，亦化作了一条火龙之形。

　　而当那黑光消散之时，那数千丈龙躯，顿时是伤痕累累。几乎只剩下了一个骨架，一声声震数十万里的怒嚎之后。竟是再不敢多留片刻，便直往远处非遁。

　　岳羽见状是心中微动，那羲皇镜遥遥向那的敖连照去。一点精神烙印，直接打入其精魄之内。

　　一年之内，只需此人未曾逃脱他本体的五亿里范围之外，他的魂念便能自始至终，感知到此人的下落。

　　这敖连对真华下手，已经是与这龙族几支主脉，彻底撕破了面皮。

　　岳羽心中贪念，自然已是没了半分顾忌。真龙之躯，可说是浑身是宝，哪怕是重伤之后，亦是价值惊人。无论如何，这座‘宝库’都需得到手不可！

　　可惜此刻，不是动手之时。

　　待得他把注意力，再次转向那九九须弥金光大阵之内时。只见里面是再次一道空间裂缝，被强行撕开。

　　从那虚空之内踏出的，却是一袭全身黑衣的青年，一脸笑嘻嘻的神色。手中抓着一个人躯，也是二三十岁左右，面相文秀，却全身金紫，眼神是怨毒无比。

　　归灵所化的那团血光，已是再次凝聚出人形。不过当看向那黑衣青年时，却非但是不见丝毫喜色，那本就是苍白如纸的面上，更是难看无比：“敖飞？”

　　岳羽的眼中，终是一阵恍然。心种是不由是讶然失笑，这般戏码，真正可算是螳螂捕蝉，黄雀在后——

　　接着又望向那黑衣青年，心忖这便是敖飞？原本那日凉霞宫门之前初见之时，以为此子修习的是音系大神通。却不意他的空间神通，亦是玄妙异常，几乎是与白裳不相上下。

　　“正是敖飞！”

　　那黑衣青年是随手把手中之人，丢在了地上。接着是似笑非笑地，看向了归灵：“你们主仆二人鬼鬼祟祟，真当他人看不出来？在下侥幸，当了这捕螳之雀。被我这个你所言的贱种，抱得美人归，是不是很失望？说起来，我还要感谢灵伯，若非你在内接应。我敖飞未必就能轻松胜过那位连叔——”

　　话至此处，敖飞是哈哈大笑。也不再理会面如死灰的归灵，看向了仍旧在苦苦抵挡那绿色汁液的真华。

　　然后是信手一指，那浓郁的水蓝色光华，顿时如受重击。无数的空间碎刃，将七巧海云佩随生成的壁障，割裂成了粉碎！

　　那些绿色汁液，接着就仿如是生命般，在黑衣青年御使之下，往真华扑去。后者那娇俏面上，也全是绝望之色。

　　不过下一刻，一旁却蓦地无声无息地伸出了一只大手，将那已经是近在咫尺的汁液，全数摄住。

　　在场众人之中，俱皆是神情微怔，特别是那敖飞，面上全是愕然不信之色。看向了那手的来处，只见是一位身着紫衣的清秀青年，从那空间裂缝之内走出。神情也是似笑非笑。

　　嗅了嗅这团液体的气味，岳羽不由是微微一哂：“七味生香液。十二万载之前，你们龙族交合之时助兴之物。其中几昧主药几乎绝种之后，这才失传。另外还加了一种暗灵噬云液，专破水系的道法灵光之类。也亏他能找得到此物——”

　　这九九须弥金光大阵之内，却是一阵寂静，所有人都是一阵默然。岳羽却毫不在意，将手中这团绿液，以法力包裹，径自望向了黑衣青年道：“你是捕螳之雀，那我又算是什么？捕雀之鹰？”

　　那敖飞的面色，是阴晴不定。正犹豫着是否动手，下一刻，却又心中一阵惊悚，只觉是之前还被这归灵炸得是破损处处九九须弥金光大阵，竟是以无比惊人的速度，迅速补完。那些金色的符文光带，亦是迅速汇拢而来。

　　而眼前此人的袖中，已是滑出了一道血红色的玄兵。一股说不清又道不明的浩大气息，在那剑上汇聚。无数的五行灵力，如漩涡般从本源深处，被汲取至那剑上。

　　接着是仿佛想到了什么，敖飞的眼神，又是透出一丝惊骇欲绝之色。

　　“大五行阴阳元磁灭绝神针？你是将那文殊击伤之人！”

　　一声惊呼之后，敖飞几乎是想也不想，整个人也爆出了一团血雾。竟是全数燃烧，然后整个人，强行破开了空间壁垒，传出这九九须弥金光大阵。只留下一声略带苦涩的长啸声道：“真华小妹，恕小兄先走一步。今日得罪之处，为兄他日再上门赔罪——”

　　这人走得是干脆至极，仅仅不到千分之一个弹指的功夫，便已是从那虚空中，逃出了岳羽的感应之外。

　　岳羽也是一阵怔然，有心将此人留下，却无能为力。这敖飞本就身具空间类的大神通，又催发近九成的精元血气，不惜重伤也要全速远遁。其速之快，别说是十三重的先天五色神光。即便是被他体内那鸿蒙至宝加持至十五重，十六重，也未必就能够追及。早知如此，还不如一开始就出手偷袭。

　　说来奇怪，自己的大五行阴阳元磁灭绝神针，何时变得这般出名了？令一位前途无量的太乙真仙，也是望风而逃？

　　再回过神时，岳羽便只见旁边真华，是一脸的仿佛之色。仍旧将那七巧海云佩撑开，满眼的戒备。

　　岳羽不由是一声哂笑：“只管放心便是！今日救你，只为偿还你那藏宝楼内的因果——”

　　也不管此女信不信，岳羽直接信手一挥，把那归灵摄住。心中是颇觉可惜，此人方才所用的，乃是妖族的血肉元胎之法，在血肉之内，再生元胎。却只可惜了那几万年蕴成的龟背，若能炼制成仙宝，渊明的本钱必定能再增数成。

　　心念微动，岳羽身旁的龙殇剑，便已刺入归灵的身躯之内。正欲将那血肉精元抽取。却见这老人，诡异一笑，身躯血肉毫无预兆的碎成粉末。便连他的五色神光，也是阻止不及。

　　岳羽不由是神情铁青地，将那金色符文光带，招至到他身前，把自己与真华牢牢护住。

　　却不意那血肉却又毫无杀伤力，竟化作了粉末异香，弥漫万里，仿佛雾障一般。

　　岳羽手中诸宝，尽皆是无法阻挡。被他立时祭起了五色神光一刷之后，才使那红雾光泽消退了片刻，却仍有一股不在五行之中的异力，渗入至体内。


第0942章 阴阳交合

　　“天地阴阳交合之气！祖龙精血！”

　　当发觉渗入到自己体内的那些气息，到底是何物之时，岳羽的面上顿时是一片阴沉如水。

　　阴阳交合，乃是天地人伦大道。这先天一点阴阳交合之气，更是产自于洪荒初开之时，霸道无比。便连道祖级别，都难以抵御。

　　传说那孔逸真人，便是因那凤凰感那阴阳交合之气而生，由此便可见其恐怖之处。这洪荒之内，更有无数神兽妖类，都是因这东西，而留下了血脉后裔。

　　几乎便在这异力入体的霎那，岳羽骤然只觉是浑身炽热无比，那被压抑着的欲望冲动，是如潮水般在胸内涌动不息，再无法压制。

　　接着是他全身上下，一阵阵的钻心刺痛。体内所有的血肉，所有的细胞，都是剧变。那基因链之内，亦是翻天覆地一般的符文变化。

　　以前他以那药物炼体之时，也有过类似经验，却从未有一次，超过今日！

　　即便是前些时日，吸收那祖巫之血，亦是远远无法与这次祖龙精血，渗入体内相比。

　　岳羽心中是一阵暴怒，凶戾杀意，化作千百利刃，在胸内回荡盘旋，几欲是破胸而出。

　　看向那血雾之内的锋锐视线，更是几乎化为实质。

　　他自问这两人，无论是有何等样的诡计手段，都难在他手中讨得好去。

　　却万万未曾想，这归灵手中，竟还有这两样几乎是绝传于世的‘至宝’。

　　——炸裂身躯，并非是为伤人。而是只为掩护这祖龙精血与阴阳交合之气！怪不得是半天准备都不用。

　　那归灵已是只剩下了一个元神，却是志得意满的哈哈大笑。不过下一刻，他的笑声便又是嘎然而止。

　　只见是岳羽的浑身上下，竟然是浮出一个个灿丽无比的紫金色鳞片，一双眸子也悄然竖起，转为了金黄的颜色。那浩荡的龙威，直溢千万余里，压得这片区域内所有海妖，都是匍匐在了海底深处。

　　而归灵的双眼，更是急缩成了针状：“真龙之躯？怎么可能？你一介人身，为何竟有真龙之血？”

　　岳羽双目内已是泛起了一丝红意，微微一哂之后。直接一拳，将这归灵的元神，彻底粉碎！暴虐的魂念，直入那洪荒本源深处，将那个状似龟形的本命魂印，全数撕裂！

　　只是那胸中杀意，依旧是未曾有消退半分。又看了眼地面之上，那已然是无比绝望的那位少年。岳羽目内的凶光，是再次暴增。

　　——若非是身具真龙之躯，此刻的他早便被那祖龙之血，彻底粉碎肉身。

　　大约此子，也能与真华顺利交合——

　　嘿然一声冷笑，岳羽直接以法力将此人提摄而起。直接将无数庚金灵力，灌注在了龙殇剑上，将这头同样是太乙真仙境界的真龙之躯，从肚腹破开！

　　接着是剥皮抽筋，抽出龙丹龙血，再控取元神！

　　受那交合之气所感，岳羽心中是愈发的烦躁。胸内半点耐心也无，动作也是粗暴之极。剑光挥洒，引得是血肉纷飞！

　　最终当他将这条真龙全数处理，又从其血肉之中，将那点深入它体内的祖龙精血，也提聚到手中之后。也终是再避免不了，把注意力转向了真华。

　　此女容颜如玉，本就已是诱人之极。此刻因那阴阳之气入体的缘故，双颊更是染上了一层酡红。秋水般的眼瞳里，全是迷幻茫然之色。

　　岳羽只觉腹下一股热气升腾，他原本还嫌此女容貌虽是美极，可究竟还是未曾发育完全，与十四五岁的人类女孩差不了多少。

　　可此刻在他心内，这真华在他眼中，已是美到了极致。浑身上下，无一处不诱人。

　　右手是控制不住，向真华的面颊伸过去。便在感受到那令人心惊肉跳的热度之时，岳羽心神，却又蓦地一醒。猛地一咬舌尖，恢复了几分神智。

　　心念微转，岳羽是毫不假思索。便招出了自己另一具化身，直接托着此珠，向远处飞遁。催动起那万雷珠，引动起内中所聚的雷力，身形一瞬间，便已远遁至千百万里之外。竟也是丝毫不逊色，方才那敖飞逃脱之时。

　　——若是方才这人未曾逃脱也就罢了，可如今却不能不防。这西海龙族，他自是不惧，本身也无什么错处。真正令人担心的，是这敖飞知晓自己身份，而那东昆仑山亦是近在咫尺！

　　岳羽自己本体，则是将那真华提起，遁入到了演天珠内。直接便出现在这世界之内，最高的一座山峰。

　　此处积聚的玄冰寒力，总算是能令他心神，仍旧残存几分理智。

　　接着是以最快的速度，在这山顶，布置下一个中等规模的灵阵，再洒下几十颗血色种子。

　　当岳羽催动印诀，立时便有无数坚韧无比的玄血巨藤，升腾而起。将这真华公主的四肢，牢牢锁住，动弹不得。

　　下一刻，岳羽便又望向了远方。战雪自吸收了那滴祖巫之血与蚩尤精血之后，这几十年来，大半时间都在沉睡之中，以凝聚下一阶段的神格。

　　前些日子，将那剑意吸收之后，更是变本加厉，似乎正是静静参悟着某条大道法则。

　　岳羽却也顾不得，是否会打扰战雪的灵感。直接是挥手一招，以这一界之主的力量，直接把战雪身形，摄至到眼前。

　　出现在这山峰峰顶，战雪是一片迷茫之色。先是感觉到一股令人心旌摇动的炽热气息，接着便只觉岳羽的神情，似乎有些不对劲。

　　除了两百年前，端木寒陨落那次。还从未见过岳羽，有如此疯狂不理智之时。

　　不过还未待她来得及反应，岳羽便已是将已是将一点金黄色，气息浩大深沉，又令人有种熟悉渴望之感的血液，打入到体内。

　　待得浑身剧痛刚起，岳羽却又揽住了战雪的头，是霸道无比的吻住了她的双唇。那舌头宛如是毒蛇般钻入了进来，在她檀口内搅动缠卷，吸吮着她的香舌。

　　战雪先是一双秀眸猛张，满是不敢置信之色。楞了足足半晌，才反应了过来。瞳孔深处，闪过了一丝轻微的失望，接着又是满目的温柔，也把双手拥住了岳羽。口内试探着轻轻回应，却仿佛是将岳羽的野性彻底引发。将战雪身上的衣物，彻底撕开，露出一具如白玉雕琢般的玲珑玉体。

　　岳羽一声嘶吼，如野兽轻嚎。右手抓向了战雪的胸前，无比粗暴的揉捏，肆意蹂躏着战雪身躯。仿似唯有如此，才能令心内那狂烈无比的冲动欲望，稍稍平息。

　　接着下一刻，本已是理智全无的岳羽，却突觉是战雪的舌尖，渡过来一点阴寒气息，令他脑内是微微一凉。只霎那间，便恢复了几许理智。

　　而体内的法力，也骤然涌动。身躯之内的异变，也更是剧烈。那种发自于骨髓深处的疼痛，亦是再次冲击入神魂之内。

　　那一双黄金色竖瞳，更闪过了无数符文。几乎每过一刻，那颜色便更深沉一分。

　　“是雪儿的元阴精华！”

　　岳羽脑内刚闪过了这个念头，便只觉是心神再不复之前的昏沉。却毫无停止之意，下腹一挺，仿佛是刺破了什么。直接探入到某个温暖无比，却又潮湿软糯的狭道之内。然后一股强烈至极的快感，从下腹处延伸如脑海神魂之内，令他神智几乎迷失。

　　——元阴元阳对修士而言，是重要无比，直接影响修行。男女修士虽可交合，却需得以双修之法，互换元阴元阳。所谓是孤阳不生，独阴不长。非但无害，反有益处。

　　不过此刻的岳羽，却无半点其他杂念。眼眸里，却只有双眼紧闭，神色娇羞无比的战雪。

　　肌肤雪白柔腻，耸挺秀的双峰被夜风一袭，微颤颤的轻晃鼓胀。乳浪翻涌，惊心夺魄，加上胸前那画龙点睛般两点娇艳嫣红，更使人血脉贲张，恨不得托在手中肆意把玩揉捏，为所欲为。

　　而脑子里虽记忆有无数的双修法门，却未曾有一门，能够出现在他意识之内。

　　好在那阴阳交感之气，本身就是灵妙异常。便在岳羽进入战雪体内之时，二人的元阴元阳之间，就已是豁然沟通。

　　渐渐的，岳羽的瞳孔里，终是恢复了几分清明。

　　不过便在他神智，只差片刻，便要从那无尽欲火中彻底挣扎出来时。身后却又有一个火热的身躯，紧帖了上来。在那柔腻肌肤触及他躯体的一霎那，又是一丝五色神光无法阻挡的异力，渗入体内。

　　“真华公主？该死！”

　　岳羽几乎不用去望，便已知身后之人的身份。也能清晰感知到真华娇弱的躯体之内，那同样是无比炽热的欲望。

　　先是把那虽还未彻底丰满，却已诱人至极的前胸，贴着他一阵摩挲。

　　接着真华又一声苦闷的轻轻呢喃，仿似有些不满，又好像要追求更多，把螓首探了过来。然后是直接把香气袭人的檀口，覆盖在了他的唇上。

　　岳羽心内暗骂了一声，眼神却渐渐涣散，只觉是茫然无比。也不知真华，到底是以何法，摆脱他布下的灵阵。

　　接着下一刻，眼眸里代之而起的，是更深沉的欲望。


第0943章 神秘青年

　　昆仑山六层云外，一个黑色的影子在迅速向上穿梭。仿佛是一支利剑，笔直的向上穿梭。

　　正是从那九九须弥金光大阵之内逃出的敖飞，此刻体内虽是痛楚无比，气息也是虚弱至极。可眼眸里，却全是兴奋之色。

　　第六层的太阳真火，已经是极其炽烈。以至于令敖飞在此处只飞遁了片刻，便已是难以承受。体内重伤之后，没有足够的法力护持肉身，那龙鳞之下的血肉，都有轻重不一的灼伤。

　　不过此刻的敖飞，却是喜意更多过痛楚。知晓只需自己，能在那人离开之前，抵达昆仑山绝顶，寻到那玉虚宫入口。或者这一生运势，会截然不同。

　　日后未尝不会有他们那位龙族先辈，黄龙真人一般的成就。

　　便在冲入第七层之时，敖飞的全身血肉，俱皆是一阵滚烫无比，散发出一阵轻烟。

　　敖飞是毫不在意，继续飞遁。而待得他终于适应此处的真火强度之时，却是一阵怔然。

　　只见上方一处陡峭山崖之上，一位玄衫青年，正是负手而立。一身道装打扮，腰间悬着一口三尺长的长剑。面如朱玉，目如寒星，头上只简简单单插着一根发簪。白洁如玉般的面上，带着盈盈笑意。一股飘渺之气，油然而生。

　　“这是哪来的道人，居然有如此风采气度——”

　　敖飞虽有要事在生，却也忍不住，多看了此人了两眼。却是毫不在意，把遁光更加速到极致。

　　不过便在与此人差身而过之时，便只见这玄衫青年蓦地拔剑而出，银色剑光骤然闪耀。

　　敖飞意念中亦是忽升警兆，只觉心中便仿佛被重锤击中一般，惊悸无比。也不见那俊逸道人怎么作势，长剑只简简单单的一挥，敖飞便已是骤然被一股莫名力量，汹涌而来，竟是在强行否定着他体内某些血肉的存在！

　　硕大的头颅，被直接斩碎。那汹涌龙血，夹带着白色脑浆，四处喷洒溅出。

　　“竟是操控天意！眼前这道人，到底是何来历？”

　　敖飞的元神之内，刚闪过了这个念头，便已是全然被惊惶之情所冲溢。

　　那股莫名力量，不只是要斩裂他的肉身，更要将他的神魂，彻底否定。在将他头颅碎裂之后，依旧未曾消止，直击他的元神深处。

　　而下一刻。敖飞的意识，便已是绝望无比的，彻底陷入到那永久的昏沉黑暗之中。

　　玄衫青年大袖信手一拂，便已将敖飞的肉身，收入到某个随身的须弥空间之内。

　　接着是一声叹息，右手抚了抚自己的左脸。那里有一道浅浅的伤口，长约一寸，却深不足半厘。一丝鲜血，溢流而下。不过却非但不影响他容貌，反倒是多了几许凄美之感。

　　“——可惜了！这式绝剑，我研习万年，到底还是免不了伤人伤己——”

　　看了看手指指尖沾染的鲜血，俊逸道人是不由微微摇头。接着又眼带深意地，看了南面一眼。下一刻，整个人便已是踏入至虚空之内，消失在这山崖之上。

　　※※※

　　身外化身带着演天珠直往东面飞遁，岳羽在演天珠内，却是面色铁青无比。

　　在这珠内世界胡天胡帝，与二女最后也不知交合了多少次。不过此刻的他，却非但不见疲乏之色，反而是精力充沛无比。全身上下，也是血气充盈。

　　战雪早在他彻底清醒之前，便已是不知去向。岳羽只能隐隐感知到她，此刻正如鸵鸟般，缩在了她建立的神国之内。无论岳羽怎么感召呼唤，都毫不理会。

　　而眼前的真华，面上仍旧是带着几分高潮的余韵。全身赤裸，肌肤雪白如羔羊一般，身段亦是玲珑之至，依旧散发着诱人可口的气息。

　　不过先前眼眸里的茫然与欲望已然消退，神情同样是恢复了清明。不过却出奇的，不见什么怒意，亦未如寻常女子般，哭哭啼啼。反而是极其好奇的，仔细看着岳羽的下身，仿佛那下面长了一朵花。

　　岳羽被她是瞧得极不自在，伸手一招，便将一件道袍招置到手中，披在身上。而后是面色铁青地，看着真华：“我方才设下的灵阵，你是怎么破掉的？”

　　真华闻言是微微一哂，毫不在意：“你干嘛凶巴巴的？现在吃亏的可是本公主！我都没找你算账，你发什么火——”

　　岳羽一阵气结，然后只见真华也是大大方方，取出了一件衣物，慢条斯理地穿戴在身上。也不知怎的，这动作竟比她赤裸之时，还要更加诱人。

　　岳羽的面色微僵，偏过头去。他胸内此刻是郁闷无比，各种滋味是交杂一处。不过气息到底是为之一窒，许久之后，才声音涩然道：“此次之事，我会负责！你若愿跟着我，可做双修道侣！若是不愿，我可为你做十件不违本心之事——”

　　“哈？”

　　话音未落，真华便一声愕然惊呼，接着是噗嗤一笑道：“我又没叫你负责！那先天阴阳交合之气，便连祖龙也无法抵御，更何况你我？说起来还是我错处多些，怪不得你。不过我瞧道友你这人，似乎很其有趣。反正在龙宫无聊，暂时跟着你，也很是不错！嫁给你，总比其他人强些！就这样了——”

　　岳羽眉头一挑，听这真华的语气，就仿佛是对双修伴侣这等大事，毫不在意一般。就仿佛是小孩过家家一般，轻易便决定了下来。

　　可若说这少女放荡，之前在那九九须弥金光大阵之内，却又肯为自己贞操，而自绝生机。

　　他面上更多了几分不耐，不过暗地里，却是长松一口气。

　　那真华见状，又是一声哂笑道：“虚伪！言不由心！见了你这珠内世界，知晓这么多机密之事。哪里还可能容我离开？若不是方才有合体之欢，怕是恨不得把我杀人灭口吧？”

　　真华的话音，说得极轻，仿佛是自言自语一般。不过却清晰无比的传开，岳羽面上是破天荒地微微一红，有些赧然之意。

　　他心里也的确是从未有过打算，放真华回去。不过说到杀人灭口，却是有些过了。顶多是施展秘法，让真华忘却这段记忆而已。

　　心中是只觉荒唐无比，这个世上，怎么会有如此古怪的女子？

　　这时真华又取出一张淡金色的符箓道：“我刚才能脱身，全是靠这个！父王留给我防身，号称天下阵法，可破十之七八。”

　　只在岳羽眼前晃了晃，真华便已将之重新收回到自己袖内。不过以岳羽眼力，却已可看清楚，那符上赫然是书就‘太清钦制九天都箓破障符’字样，竟也是一件出自于太清道祖之手的符宝。

　　这才是一阵恍然，说此物把天下阵法，破去七八，可说是毫不夸张。

　　相较而言，他之前布置的灵阵，虽也是玄妙之极。不过相较于这张符宝，等阶还是差了太多。

　　自己是自己这运气，实在也是太差了些。

　　不过下一刻，岳羽的眉头，又是下意识的皱起道：“你既有此物在身，干嘛不逃？”

　　“逃得掉么？那归灵明显已对我不安好心，与其早早用掉，倒不如留着，看看能否有逃生之机！”

　　话音一顿，真华的面上，已全是黯然之色。似乎是为那归灵伤感了片刻，接着是微带好奇道：“话说回来，我也好奇。道友怎可能会有真龙之体？刚才我都以为你是死定了，寻常之人，即便是真龙之血以下，甚至大罗金仙。亦难承受一滴我族祖龙精血。对了！我都差点忘记，自己到现在，都不知自己夫婿的名字——”

　　真华把双手一拍，眼眸里是星光闪闪的，望向了岳羽。她衣物还未穿好，这时又露出半边雪白的胸脯。雪白柔腻的肌肤之上，满是吻痕。

　　岳羽唇角一阵抽搐，果断无比的飞身而起，遁往另一侧山峰，口里还是淡淡答道：“记住了，我叫岳羽！”

　　“岳羽？”

　　真华眸子里光泽再闪，定定的看着岳羽的身影。良久之后，又是自嘲一哂：“神龙之躯。阵道无双，以天仙之躯，便可匹敌太乙真仙。不意我真华的丈夫，居然是一位盖世英豪。只可惜，人家好像对你毫不在意呢——”

　　噗嗤一笑，真华开始静观自己体内。然后眼眸里，全是丝丝惊色，目光也一阵涣散。

　　“——太清玄门有无相剑！玉清阐门分光错影剑！青帝长生决！两仪离合元磁大法！还有这门冰火双修，却不知来历的法决！原以为他修行的。只是先天五色神光而已。竟不意除此之外，居然还有如许多的神通大法。这已经是一门鸿蒙至道，直证混元！怪不得，以我八千年之积蓄，法力转化之后，还仍旧停留在玉仙层次——”

　　过了许久，真华的错愕神情，才稍稍恢复。接着又分出一丝魂念，探入到那本源深处。那本命魂印，果然是也进入到第四层，几乎第五层突破。

　　而便在这喜意过后，真华接着却又是泛起了一丝愁容。那阴阳交合之气，似乎在二人之间，起了奇妙变化。不但是心意交通，更有了种强烈而神秘的联系，仿佛他们二人，本就是一体一般。


第0944章 法力剧增

　　以内视之法默查体内，真华的神情是愈发的忧喜交加。

　　只觉自己身体，与岳羽已然是连为一体。一荣俱荣，一损俱损。无论是她受创，还是岳羽出了什么事情，另一人都会不好过。

　　不过也非是没有好处，互换元阴元阳，使她的法力骤添三成，比以往更精纯了数倍。尽管仍是在玉仙顶峰境界，可法力神通较之以往，却强盛了不知多少倍。

　　几日之前，无论是那归灵，还是那敖飞敖连，都是只能令她仰望。

　　可如今，以她的神通法力，随随便便，便可将这几人击杀。

　　甚至于几乎是一步之差，她便可以突破到太乙真仙之境。

　　“双修道侣么？也不知此次，到底是福是祸？这岂不是说，我如今与那一位，已经成了同命鸳鸯？”

　　真华的面上突地再次一红，呸呸地啐了一口。接着神情又是一变，想起了岳羽的那具身外化身。

　　她如今一生荣辱成败，尽皆是系于岳羽一身。可别人却未必如是，那化身虽是肯定不如本体强横。

　　可若是到逼不得已之时，换过一具身躯，却也并无太多损失。

　　反倒是她，龙族天生因神魂构造特异之故，天生便无法修习那身外化身之法，怕是只能绑在此人身上。

　　岳羽同样也在内视着体内的变化，连续吸取战雪与真华二女的元阴之后。最直接的变化，是他的肉身！

　　原本刚突破至天仙境时，是二千二百万石之力。可现如今，却是骤增近两倍，足达六千万石之巨，相当于六条真龙之力！

　　而那九转玄功，更已然是直接冲击至第五重的巅峰之境！

　　还有着神龙之躯，亦多了许多龙族才有的异能。光是那恢复力之强悍，便已远超之前数倍。

　　而且天生对那五行之灵，都似是极其亲和。加上本身的五行灵体，对这天地之灵的控制力，愈发的强悍。

　　其次是神通法力，也不用他怎么修行。这先天五色神光，便已是真正将第十四重圆满，突破到第十五重境界。

　　其余数种神通，除了那大先天玄冰离火真诀，因还未炼化灵水灵火之故，后力不足未曾有进展之外。其余的几种大神通，都已是齐齐突破至十六重境界。

　　那法力修为，也顺理成章，进至到天仙中期之境！

　　以前是三十条真龙左右，而今也同样是暴增数倍，直接暴涨至九十条真龙！浑身血肉之内，都隐藏着爆炸般的力量。

　　他方才虽是一直未使用什么双修功法，不过那先天阴阳交合之气，本身便是胜过世间所有双修法门。虽未刻意为之，效果却是好得出奇。

　　直接是勾动天地，所有的符文，都是自发凝成。使原本的符阵，也得到完善。

　　若是不考虑其他，此次能夺去战雪与真华的元阴精华，真正可算是大赚特赚。

　　不但是省了他数百年时间的辛苦修持，那祖龙精血，更可在未来，令他领悟无数天地初开之时，只有龙族体悟过的一些天地大道。特别是最后，借助二女元阴精气，再次进入本源深处之时。竟是直接便掌握了其中小半的空间法则，助益之大，几乎无法估算。

　　便连战雪，在这交合之中，同样是收益匪浅。与他同样，那真龙血脉与玄煞战魔真气，也再次得以突破！

　　倒吸了一口冷气之后，岳羽却是毫无丝毫兴奋之色。修为提升固然是好事，不过这种情形之下，却实是令他高兴不起来。反倒是心内一阵无比郁闷，无处宣泄。

　　定定修持了数个时辰，稍稍稳定了一番境界。岳羽却再难守住心神，只能无奈地从入定中醒来。

　　魂念再次联系战雪，然后是不出意料的被拒绝。岳羽微微一叹，一个闪身，便已到了这演天珠世界十万丈高处的某处。

　　战雪的神国，本是在地仙界之外。之后奉岳羽之命，又在这演天珠内，重建了一个。

　　试探着想要进入，却感受到内中禁制，隐隐的排斥之力。

　　岳羽眉头皱了皱，一时也不知说什么才好。想起那些情人间肉麻甜蜜的言语，只觉是别扭狗血之极。

　　便是在他前世之时，与女友在交往时，也是互相寻求心灵与肉体的慰藉。看对眼了便在一起，甚少说什么情话。

　　心内此刻，更是对端木寒无法完全忘怀。

　　深吸了一口气，岳羽又张开了真龙之眸，直视着那隐藏在此处，一个小千世界深处的神国之内。隐隐间，可见战雪那仍旧赤裸，蜷缩成一团的娇躯。而后是神情凝然道：“雪儿，我也不知该怎样对你说才好！此次之事，虽因那阴阳交合之气而起，非我本心。不过当失去理智时，我第一个想到的，便是雪儿你。即便真要双修，我也宁愿与你一起——”

　　战雪的身躯微微一动，接着却是双手抱膝，蜷缩得更紧。岳羽又是一阵哑然，任他往日里是舌灿莲花，此刻也是不知如何是好。

　　然后下一刻，岳羽耳旁便传来了真华一声嗤笑：“你是笨蛋么？我看那位又不是真的是生气，只是害羞不好意思而已。你这么逼她，岂不是恰得其反？”

　　岳羽先是眼透不悦之色，转过头时，正好瞧见真华，正是盈盈笑着，站在他身旁。神情慵懒，那成熟诱人的气息，与一日前身为少女之时截然不同。

　　岳羽叹了口气，拿这真华也是无奈。知晓是那阴阳交合之气的作用，使此女身上，也有了一些自己气息。相应的，在这演天珠内，也有了一定的权力。

　　再想及此女，如今那一身更胜自己的神通大法，更是一阵头疼。

　　明明之前瞧着还好，怎么接触之后，会是这种性情？

　　微微摇头，岳羽胸内却是稍稍心安。此女所言，倒确实是有几分道理。再看战雪的情形，那雪白肌肤上，是泛着诱人粉色。一双小手，也纠结在一起。特别是在听到真华言语之后，身形更是紧缩，就仿佛是鸵鸟般，恨不得把自己埋起来。

　　正犹豫着，是否强行突破进去，把战雪拉出来。他心里却又生出几许警兆，紧皱着眉，把魂念探出演天珠外。透过化身的双眼，看向了上空。

　　自他清醒之后，便已是令自己的身外化身停下。转而选了一个海底之下的清净之地，再次布下一个昆仑九连锁心阵，遮掩住自己身形气息。

　　有演天珠与羲皇镜遮掩天机，本身又是在天机在外。常理而言，即便是那敖连敖飞，即使赶到那昆仑之顶报信，也无半分机会，查知他此刻的具体所在。

　　然而此刻，在此处的高空中，大约五十万丈处的地方，却有一处巨大的时空裂缝，正被某股力量，强行撕开。

　　无数妖修从内涌出，甚至有百余条真龙混杂在内。其中两名太清玄仙境，更是气息浩大无比。宛如是皓月当空，将五十余位太乙真仙境妖修，映衬到彷如是萤火星辰。

　　岳羽微微皱眉，开始回思着自己这一路，可有什么不妥之处，以至露出了形迹，却是过了半晌都无所得。

　　而仅仅片刻之后，岳羽便又想起了身边的真华。霎时间面色是难看无比，转过头道：“你身上可是有什么东西，能令龙宫感应到你的所在？”

　　真华眨了眨眼，然后似乎也想到了什么，猛地一拍额头。从腰间又取出了一面紫色玉佩，然后老老实实地交到岳羽手中道：“应该是此物！父王总让我带在身边。其实母亲她来了也没什么，反而会欢喜呢——”

　　岳羽没怎么去理会她的言语，也无怪罪之意。此女虽是聪慧，不过到底年幼，对洪荒之事所知甚少。

　　大约几年之前，他曾以二十重大五行阴阳元磁灭绝神针，重创文殊之事，此女还是未知。

　　以魂念探看了一番那玉佩，岳羽面色总算是好看了些许。若他的所料无误，自己之所以泄了行藏，应该八成可能，是因这块紫玉。

　　不过有演天珠的阻隔，已经是令此物，失去了大半功用。

　　那西海龙族，虽能寻到这附近，却是绝不可能，知晓他确切的存身方位。

　　果然那些海妖抵达之后，却并不往此处围拢过来。反而是四下散开，到处搜寻，分布数百万丈。

　　最后是越搜越远，虽有那两位太清玄仙坐镇，却毫无发现。

　　岳羽冷声一笑，体内浩瀚法力蓦地涌动，将手中的紫玉，直接捏成了粉碎。

　　接着下一刻，他的真龙之眸，便已是望见众人之中，那为首的宫装妇人。是眼现茫然之色，四下里扫望了一眼，与真华有几分相似的面上，更多了几分阴郁焦躁。

　　“这便是真华的母亲，那敖闰之妻敖琳？”

　　岳羽又看向另一位太清玄仙，却不认得此人。他搜索过的那位仆役记忆之中，也无这位太清玄仙的印象。

　　眼见那近百万海妖，越散越开。便连两位太清玄仙境，亦是越去越远。他的眼眸里，也同时现出一丝神光。


第0945章 破开重围

　　那西海龙城之人，似乎是已锁定了这千万里方圆区域。在仔细排查了一次之后，又开始转而往内搜寻。

　　岳羽心念微动，便已是出现在那掩天珠外。先是把白裳从表里乾坤图内招出，将那面羲皇镜一收。接着是强行把空间撕裂，继续往东面飞遁。

　　祭起那万雷珠，引动内中积蓄的雷力。以无相九劫神雷法，把一丝丝七彩雷光，加持在白裳那十二对羽翼之上。一眨眼，便遁行千万里之遥远，在这时空乱流中飞速穿梭，竟毫无半分停滞。

　　不过便在他的遁光，几乎便要从这时空乱流中逃脱之时。数十条身躯至少也是长达万丈的庞大真龙，也骤然破入了时空壁垒之内。

　　大多皆是玉仙修为，其余却也夹杂着数位太乙真仙境在内。气势磅礴，杀机沛然。

　　其中躯体最为庞大的一条，竟是赫然四万丈长身躯，浑身鳞片宛如白玉，当先便迎了上了。直接将那巨大龙爪，从虚空内穿出，裹带无数的冰寒之力，猛地向岳羽抓下。同时一声满带杀意的冷喝道：“孽障！还不给我束手就擒？”

　　演天珠内，真华的柳眉微微一挑。有些欢喜，又有些苦恼。这是他的七叔，西海太乙真仙镜中第一人。

　　在她眼里，这般阵仗，根本就没有逃脱的可能。

　　便连至今都不明情势的白裳，亦是露出了几分喜色。若是岳羽被擒，那么她此刻，也有了几分脱身希望。

　　岳羽的双眸里，却是寒芒微闪。他心情本就不爽之至，无论是真华还是战雪之时，都是令人郁闷之极。

　　说起来也是无妄之灾，若非是一时大意，被那阴阳交感之气缠身。只需将真华丢下，此刻早便已可逍遥而去，哪里会有这许多麻烦？

　　心内的愧疚之感，令他更是心情无比烦躁。

　　一声冷哼，岳羽大袖一挥，便将一口仙兵，取在了手中。赫然非是那口龙殇剑，而是久已不用的‘天意’剑！

　　二者之间，虽是差了整整两个品阶。可前者只是借力，后者却是血炼之物，心神相通，掌控随心。除了那锋锐之外，威势还有更胜过龙殇剑在手之时。

　　剑芒吞吐，岳羽接着是信手一挥，便已将那抓过来的巨大龙爪，猛地斩下。

　　随着那龙血四溅，头顶出那巨大玉龙，也发出了一声撕心裂肺的惨嚎之声。

　　白裳是心惊肉跳，真华是目瞪口呆，都是怔怔然的，眼看着这一幕。

　　——那一龙一人之间，几乎未有任何接触，一整根龙爪，便被齐根而断！

　　岳羽依旧是毫不停滞的，在那漫天血光中穿梭。不过双目，也是带着几许茫然之色，轻抚着手中之剑。依稀间，能感知这口剑个亲近、兴奋、欢喜以及那隐隐约约的渴望之意。

　　“——百余年时间未饮人血。便连你，也已经感觉饥渴了么？”

　　封存百余年时光的‘天意剑决’，今日终能有足够实力，在这地仙界使出。岳羽竟是出奇的，忽而又有了些许兴奋之感。与那焦躁郁闷交杂，如五味杂陈般填充心底。

　　也不顾右手手腕处，出现的些许伤口。岳羽自嘲一笑，再望向眼前，那几十条汇拢过来，拦阻他飞遁前路的庞大真龙之时。不由是再次唇角挑起了一个更高的弧度，浮露出哂然之意。

　　体内的所有混元五行法力，都是疯狂涌动。那丹田内的五行剑阵，亦是开始滴溜溜的转动不休。

　　以此鸿蒙至宝加持，数倍枚十七重的大五行阴阳元磁灭绝神针，蓦地陆续灌入至天意剑内。不断的压缩凝聚。

　　接着是无相九劫神雷法，那天因灵灭雷、上霄天昆雷、太焕九曜雷，无上法华雷，所有在神魂之内蓄养的雷光，都向那天意剑缠绕而去。

　　眼前已是数条庞大真龙，如一堵山墙般压迫而来。那血盆巨口，还有那庞大龙爪，十数种龙族大神通。几乎是漫天盖地，冲击而来，几乎封死所有空间。

　　便连真华亦是面色微微有些发白，这声势浩荡的一击，即便是那几位洪荒之内声名遐迩的顶尖真仙，怕亦是必死无疑。

　　几乎便要克制不住，冲出演天珠外，出言阻止。却被岳羽化身压制着，无法突破那珠外的壁障。

　　岳羽却是不管不顾，身形不退反进，遁速更增三分！便在他身后的白裳，眼露绝望之时。岳羽已然是再次一剑斩出，一股五色剑芒骤然生起，数百万丈纵横闪耀。带着无数的七彩雷光，往前冲荡横扫。

　　而后众人便只听得一声震耳欲聋般的轰鸣爆响，无数血肉在这时空乱流中横飞四溅。眼前全是一片血污弥漫。

　　之前还张牙舞爪的十余条真龙，竟是被岳羽一剑斩碎。只剩下一些断肢残躯，四处飞散。

　　真华只觉是心内一身发冷，刺骨冰寒在胸内迅速蔓延。哪怕是明知她这些叔伯长辈，并未真正死去。只需一点血肉，便可重生。再几百上千年的静修，便可恢复。心中却也仍是忍不住一阵惊惶，从未想过这过夺去他贞操的青年，疯狂起来是如此霸道强绝，宛如出鞘之剑，凌厉无匹！

　　也蓦地有种明悟，知晓岳羽的底牌，是远远超出了她的臆测。

　　比如那七彩雷光，此次双修，便未能从岳羽处得到。还有那些仙宝，也非是她此刻所能知。

　　珠外的白裳，情形亦同样是好不到哪去。几十年之前，她曾亲眼见过岳羽，借助蚩尤精血之力，施展二十重大五行阴阳元磁灭绝神针时的威势。可如此凶横一面，却也是从未见过。

　　当那大五行阴阳元磁灭绝剑气，纵横涤荡，终于余势渐尽熄灭之时。整个空间壁垒之外的虚空之中，顿时是一阵死一般的寂静。

　　除了那些太乙真仙境的真龙，尚还残存些勇气之外。其余玉仙以下，尽皆是顿住了身形，只是知定定的看着远处，那位在他们眼中，本是如蝼蚁的清秀青年，竟是再不敢上前阻拦。

　　岳羽借着雷遁之力，强行穿梭过那漫天血雾。一直穿行数息，才又有一条真龙破开了空间壁垒。七万丈身躯，比先前那条玉龙的身形，更是庞大无比。甫一出现，便是带着无比炽热的火炎之力，直冲而来。那雄浑怒吼，震荡无数时空：“好一个心狠手辣的孽障！今日若无法除你，我西海龙族还有何颜面，立足这西海之地！”

　　“孽障？”

　　这条巨大火龙遁速极快，不过要想追至，却还差了数息之遥。岳羽本不愿理会，这时候却是眼角一阵抽搐。

　　若是换在往常，根本就是不屑一顾。然而此刻，却令他胸内的暴戾之气，骤然横生！

　　口里咯咯一声寒笑，岳羽的身旁，骤然凝聚出一只五色巨手，裹带着那蚩尤的莹白掌骨，猛地向这七万丈身躯的巨龙直抓而去。

　　法力与肉身气血结合，整整九百条真龙之力，全数汇于这混元无极大手印之中，隐隐现出一条神龙真形。

　　这混元无极大手印，竟是硬生生的，将那漫天袭来的火云，强行轰碎。而后大手一握，竟是将这头巨龙猛地抓在了手中。

　　此龙虽是被擒住，却仍旧是挣扎不休，口里大骂不绝。反倒是真华，面色发苦，在演天珠内苦苦哀求。

　　岳羽听得不耐，也不愿依真华之意，将其放过。便干脆是冷哼一声，令那五色大手蓦地发力。将手中这巨龙身躯，握成了粉碎。

　　漫天的龙血激洒，整个七万丈巨龙之躯，亦被他混元无极大手印，硬生生断成了两截！

　　到得此刻，那些赶至阻截的数十真龙。竟是再无一条，来上前阻拦，大多数都是紧接尾随在后。仅有的几条位置在前面，有条件阻截的，却都是一阵犹豫迟疑。

　　岳羽则是蓦地长声大笑，带着无尽讥嘲狂嚣之意，向远处飞遁。

　　引动着天因灵灭雷缠绕周身，包裹着白裳那对羽翼，彷如是一支红色锐箭一般，在时空乱流内飞速穿梭。

　　仅仅只三息时间，便将最后一条龙影，也远远抛开在了脑后。

　　不过便在他越行越远，已是逐渐至安全区域之时。身后的空间，又是变故再生，一股强横至极的灵力波动，蓦地贯空而来，在这时空乱流之内暴力穿行，一路掀起了无数的时空风暴。

　　“是我母亲！”

　　是最先有所感应的是真华，第一时间，便把身前一面千里照影的水镜，转向了岳羽身后。魂念透过演天珠，感知这那股飞速遁来的熟悉气息。

　　岳羽的面色，毫无变化。只淡淡的看了身后一眼，有些奇怪之色。

　　他借助这万雷珠内积蓄的天因灵灭雷遁行，速度之快，寻常的太清玄仙，也要瞠乎其后，被迅速甩开。

　　可身后这女子，不但是迅速追来。更是遁速，超出了两成他以上。

　　岳羽眉头微不可查的一皱，心内却出奇的没有半点逃避之念。心意微动，仍是再催遁光，运转起大五行阴阳元磁之力，使速度再增，飞向了这虚空中某个方位。


第0946章 奇宝迭出！

　　十七重的大五行阴阳元磁灭绝光针，已经有了些无视时空法则的特征。将此术转成遁光，亦是快捷无比。

　　岳羽稍一催动，便将身后那强悍无比的灵力波动，再次甩开。只是他体内法力，亦是在以惊人的速度，迅速损耗。

　　须臾之间，穿梭千万时空风暴。便在丹田中残存的内外五行符阵，几近枯竭之时。岳羽心神突的一动，有了些微感应。

　　接着是毫不犹豫，再以那五色神光包裹全身，强行撞入到一个时空壁垒之中。

　　演天珠内，真华的柳眉一挑，眼中现出一丝讶然。这竟是一个将要崩溃边缘的密境空间，应该是出自一位太清玄仙之手，乃是一处紧靠着地仙界的小千世界。

　　不过数十万年时间过去，这密境已经缩小至只有三千万丈方圆，到处都是一片空旷，了无一物。而那些空间屏障，也是处处裂缝。仿佛随时随刻，便要彻底破碎。

　　不过她此刻惊愕的却是岳羽，竟似乎已放弃了逃离之念。甫一进入这密境空间，便立时是将一颗丹药服下。接着双手十指连弹，无数的仙石，被打向了四面八方。在这密境中的窄小空间内，以无比惊人的速度，布置出一个灵阵。更有些仙石，是直接镶嵌入那时空屏障之中，使这些本已在破裂边缘的壁障，一点点的渐渐弥合。

　　“他这是打算做甚？”

　　真华的眼睛眨了眨，全是不解之色。她虽是在推算方面有些自负，不过对岳羽的底牌性格，了解实在太少。根本就无法对岳羽的行事方式，做出准确推测。

　　“——观这灵阵样式，分明是在准备封锁这天境世界，遮掩天机。可这一时半刻，哪里可能将我母亲甩开？”

　　然后下一刻，她的视线又望向了上空处。战雪已经是从神国之内走出，脚下九片红色莲叶张开，一层七彩琉璃色的光华笼罩。手持着一口血红色巨剑，竟仿佛是蓄势待发。

　　真华看得是心中微惊，一个她自己也不敢相信的念头，在脑内骤然闪过。

　　——莫非那岳羽，竟是准备在此地，与我娘亲一战？

　　浑身一个激灵，真华再次定定的，以水镜观影之法，看向了珠外的清秀青年。

　　只见岳羽仍旧是面色冰冷地，将一颗颗灵石打出。反倒是他身后那有着十二对透明羽翼的女子，又有了动作。先是数以千计的锁链，四面八方的伸展而去，刺入那些时空屏障之内。接着整整八十一枚银环，环环相连，分布在四面八方。

　　使这空间，几乎是被加固到了极致！

　　而就在仅仅片刻之后，一声锐利之极的尖啸，蓦地响彻这片密境空间。

　　先是那时空壁垒，蓦地产生一丝丝裂缝，接着便如蜘蛛网般蔓延。

　　仅仅支撑不过半息，便已是轰然破碎。一个穿着明黄宫装的女子，赫然以锐不可当的气势，蓦地突入进来。那锋利如刀般的视线只微微一扫，便已是锁定住了岳羽。

　　秀眸里杀机微闪，接着下一刻，便是无数浩大的金紫色电流，凝聚成一个龙爪之形，遮天蔽日般上上空猛地抓下。

　　“太清玄仙？”

　　岳羽冷冷一哂，竟是不慌不忙的，将一张白色的符箓，置身在脚下这灵阵中央。

　　其上赫然是书就着‘太清钦制九天都箓镇灵符’这十一个篆文大阵。

　　然后下一刻，这灵阵之内的所有灵力流，都是迅捷无比的，被梳理通畅。整个破绽处处密境屏障，也是以之前十余倍的速度，快速恢复。将这片空间，牢牢固锁。

　　紧接其后，则是那面羲皇镜，被置于这镇灵符的上空。

　　便在那巨大雷爪抓下之时，一道白光也从这羲皇镜内，蓦地照射出来。竟是一眨眼间，将空中正弥漫着的金紫色的雷光，全速一扫而空！

　　空中那宫装女子，却毫不动容。那遁速更快数分，身后也赫然是浮现出一整头无比巨大，身躯足有百万丈余长的巨大雷龙，猛地一声咆哮嘶鸣，最后是又化作了一头紫色的雷蛇，缠绕盘旋在这宫装女子的全身上下。整个人合身击下，秀眸内凶光暴闪道：“一介人类散修，居然也敢动我女儿，更连伤我西海数十同族！你既然是已经不想活了，那就给我去死！”

　　白裳是倒吸了一口冷气，有心开口，却被这凶悍无匹的气势，压迫得说不出话来。

　　三千载之前，她也有幸见过这西海龙城的女主人敖琳一面。只觉是温婉和气，慈祥之极。却不意发怒之时，竟是如此疯狂。一眼望之，便宛如是一头人形暴龙。

　　她御使的八十一枚银环，是首当其冲。甚至都未曾出拳，只是合身一撞，便令其中十数枚银环，彻底粉碎。那十二对透明羽翼，更是爆出了无数血液，几乎是当场折断。

　　接着是那灵阵，所过之处，把闪烁四溢的雷光，几乎是摧毁一切。所有的仙石，都是纷纷碎裂！

　　岳羽眼微微一眯，接着是手微微一翻，便将那九九红云散魄葫芦取在手中。右手结印，在葫底一拍，便有一点红光射出，如一道疾电，般直本对面这宫装女子的面门。

　　那敖琳先是不在意，不过当魂念感知到那红光之内，那剧毒气息之时，面色却是顿时一变。

　　“九九红云散魄葫芦？”

　　竟是不敢用身体与之接触，敖琳身周雷光蓦地乍闪，那头缠绕周身的雷蛇头部，蓦地体积暴涨百丈，化作一个巨大龙头，猛地将这红光吞下。

　　随着那内中一阵闷雷般的爆响，一团团红雾，从内中轰然散开。随后又是在那雷力轰击之下，纷纷化为齑粉灵子。

　　不过敖琳本身，也仿佛是身躯承受了某股巨力般，轰然暴退而回！倒飞出数十万丈外。

　　岳羽手中接着是再次结印，袖内同时四十余颗蓝色光点飞出袖外，向身前直击而去。遁速虽是远远无法比拟那大五行阴阳元磁灭绝光针，甚至不足那九九散魄神光的四分之一，却也同样快捷之极。

　　仅仅不到三百分之一个霎那，便已到那宫装女子身前，内中赫然是强光爆闪，已是濒临到爆裂边缘。

　　不过那敖琳却非但是不见丝毫惊色，反倒是一声冷哂。

　　“雕虫小技！一些上不得台面的手段，也配入我之眼？”

　　那宫装大袖信手一拂，便将这小片的时空壁垒，震开了小半。妖力卷动，是轻轻松松的，便将这几十枚蓝色光点，送入到了壁垒之外的世界。

　　而便在她身周雷光浩荡，再次凝聚出百万丈的巨大龙躯之时，却赫然只见岳羽的手中，又多出了一个白玉小角。手捏法诀，只微微催动，便令其散发出一阵乳白光泽。

　　“这是白泽之角？”

　　敖琳见状，先是一阵错愕怔然，然后竟又是不自觉地，倒吸了一口冷气。

　　接着下一刻，便只见那些蓝色光点，是毫无预兆地，再复出现在她眼前。竟是时间逆转，把这些细小光点的状况，恢复到了几息之前。

　　这次却是不待她有所反应，那四十余颗太微灵露神雷，便已是同时炸开。无数毁灭性的灵力，冲击四散，如暴风般刮过这小千世界之内，几乎每一个角落。

　　若非是岳羽所设那灵阵维持，又有一张太清钦制九天都箓镇灵符镇压。那时空屏障，几乎是再无幸存的可能。而即便此刻，也同样是伤痕处处。

　　真华在演天珠内，蓦地再次发出了一声惊呼，猛烈挣扎，却又被身旁岳羽化身，操控着那演天珠世界之力束缚，是仍旧动弹不得。眸子里不由是眼泪直掉，心里是担心已极。恨不得此刻便抓住岳羽，痛揍一顿，方能解恨。

　　岳羽则是仿如未闻，没有一丝半点手下留情之念，对那美艳惊人的宫装女子，亦无半点怜香惜玉之心。

　　当那灵阵运转到极处，羲皇镜内又是一束白光激射，直击那灵力风暴的最中央处。

　　下一刻，便只听得那敖琳一声轻微的痛哼。

　　岳羽本身，亦是飞遁而起，眉目中全是凝然之色。那大五行阴阳元磁灭绝光针，已是运转到了极致，灌注到手中的天意剑上。

　　而那万雷珠内，几乎所有储存的天因灵灭雷，此刻亦是被全数引出。在身周盘绕舞动，也赫然是一头雷龙之形。

　　只是却远未如那宫装女子般操控自如，偶尔一点雷光溢散，将岳羽全身上下，炸得是血肉横飞。却仍旧是一点点，被他的魂念法力，一点点的压迫在剑尖之中。

　　那剑意气势，也是暴增至极点。

　　——此剑有去无回！所有胜负，一剑可决！

　　天际间蓦地是一道紫光闪过，浩荡剑芒直冲斗牛。赫然是直击那灵力罡风最强盛之处而去，果然半途，内中便有一只声势庞大的紫金色雷光龙爪，轰然抓出。

　　二者在半空中相持了片刻，然后下一瞬，岳羽手中的天意剑，便已强行击穿了这紫色龙爪，如极电般势如破竹地穿入！


第0947章 事了远遁

　　裹挟着无数血红色雷光的剑芒，直透那灵力风暴的最核心处。

　　接着是十数声或沉闷或高亢的震荡声响，响彻着这片密境空间。

　　白裳的嘴角之旁，满是溢出的鲜血，定定的望着眼前。神色一时是复杂之极，既有些期待，又隐隐有些担忧。

　　敖琳法力高强，十个岳羽都不是其对手。不过后者数件灵宝在身，又是心思狡诈，奇招迭出，敖琳未必就能战而胜之。

　　——特别是岳羽刚才斩出的那一剑，令白裳的心内，竟是不寒而栗。

　　那剑威之盛，几乎与几十年之前。岳羽借蚩尤精血之力，使出那大五行阴阳元磁灭绝神针之时相当！

　　而当那罡风退散，灵力风暴逐渐平息之时。白裳的瞳孔，是猛地微微一缩，强烈的失望之色，满溢目内。

　　只见那宫装女子，正是神情铁青的，负手立于千万丈之外。那本来全是凶光的秀眸之内，全换成了屈辱与愤恨之色。

　　而在她身前，岳羽正是一剑抵住了她的眉心处。只需稍稍前推，便可透入至敖琳的脑内。

　　那血红色的天因灵灭雷，仍旧还有大量的残余，只是被岳羽强自操控着，才未爆裂开来。

　　而天意剑的剑意气芒，更是牢牢锁定住了敖琳的元神，使其几乎无法逃遁。即便有秘法脱身，亦必定是重伤之局！

　　岳羽目光闪动，眼内深处的那丝暴虐战意，也逐渐消退。总算是记得，对方的女儿已经是失身于己。

　　无论于情于理，自己都没可能下此辣手。

　　将手中的白泽之角收起。接着岳羽的左手，又是手指连弹。数百仙石陆续弹出，将这破损的灵阵，再次补完。

　　然后下一刻，那些因这番大战而破损的时空屏障，便又一次在以肉眼可见的速度，迅速弥合恢复。

　　仅仅十息时间，整个天境世界，便已是浑然一体。最后又是一阵剧烈的晃动，久久不见平息。

　　敖琳的面色，更是难看。此处说是岳羽所布的陷阱也可，不过却远远没有那么简单。

　　她逸散出的魂念，已可感知这片空间，正在时空乱流之中，迅速飘移。

　　而那座以羲皇镜与太清钦制九天都箓镇灵符两件至宝镇压的灵阵，则是与整个密境空间交融，封锁着此处的所有天机。

　　敖琳是万万未曾想到，岳羽竟是准备以这种方法，彻底摆脱龙族追捕。

　　而这所有的一切，都是建立在能够于几十息之内，将自己彻底制服的基础之上。

　　轻哼了一声，敖琳看向岳羽的目光，不由是复杂之至。虽说此次之败，确实是她太过托大自负之故。

　　可此子展示出的诸般手段神通，也是着实令人咋舌。

　　将那遮掩天机，封锁密境的灵阵，彻底完成之后。岳羽却远远还未肯就此停歇，依旧是数千颗仙石打出，布置于敖琳脚下。

　　一股五行相生的力量，逐渐将敖琳的妖力身躯，全数束缚。岳羽的剑尖，更是一点点五色光华，渗入到敖琳体内。一层层符文生成，把那颗妖丹，牢牢固锁在了窍穴之内，动弹不得。

　　敖琳是深吸了一口气，强压着要把眼前此子，撕成碎片的冲动。只静静看着对方施为。

　　岳羽对她确实是忌惮至深，那灵阵从最开始的百丈方圆，扩展到最后的三万丈范围。敖琳体内的妖丹，亦是层层叠叠，追加到了整整四十九层。才把那天因灵灭雷，重新引入到那万雷珠内，把那天因剑撤开。

　　敖琳的目里是微光闪烁，接着下一刻，却又是心中微沉。体内的所有法力，已经是被死死压制。便连那龙族的强横肉身，在这灵阵之内，亦是无法发力。

　　干脆便是放弃了挣扎，定定望着岳羽道：“你到底想要做甚？”

　　此处的所有天机，已是被全数封锁。时空坐标，也已是远远偏离了之前所在的方位。换句话而言，无论岳羽此刻对她做什么，敖琳都是毫无反抗之力。这种感觉，最是令她难受。

　　岳羽却不答话，在三千丈外选了个地方盘膝坐下，而后便开始渐渐入定，勉力疗复着体内的伤势。

　　此战之中，他所承受的伤势。还要更胜那一次，击杀阳乙等人之时。

　　将那大五行阴阳元磁灭绝神针连续压缩，经脉内所承受的压力，可以说是远远超出他的想象。

　　之后强行御使那天因灵灭雷，只需一个不慎失控，便总会带去他身上的大片血肉。

　　连续十数颗丹药吞下，岳羽那惨白的面上，才逐渐好转。身上衣服虽还是血迹斑斑，伤口却都已愈合如初。

　　淡淡看了敖琳一眼，岳羽信手一招，将那白裳重新收回到了表里乾坤图内。

　　接着是把太清钦制九天都箓镇灵符与羲皇镜，亦是一一收回。

　　而便在他正欲破空而去之时，那敖琳终是忍不住开口道：“你这是准备走了？我女儿如今可是在你手中？不知能否让我见她一面？”

　　岳羽先是点了点头，接着又不屑地微微一哂。将那时空壁垒破开，穿梭到那虚空之内，转眼便不见踪影。

　　直至半盏茶时光之后，才又是一道五色光华，贯空而来，打入到敖琳体内。使丹田内的符阵，稍稍松动。

　　敖琳顿时一喜，接着又是无比沮丧。她的魂念之中，已是失去最后一点岳羽的气息踪影，再无法寻得。

　　只过一个时辰，那妖丹之外的符阵，已是全数被她冲开。法力震荡，身周的束缚灵阵，全数被震为齑粉！

　　敖琳却犹自是不肯解恨，几道紫雷挥出，把远处的另一座大阵，全数摧毁。而后紧咬着唇，死死盯着岳羽逃走的方向，目光里幽光闪烁，也不知在想些什么。

　　静静地站立了大约半刻钟左右，在敖琳身周，那时空壁垒被再次撕开。一个身着明黄色衮服的中年男子，从虚空中跨出。看了这四周一眼，然后是第一时间便皱起了眉头。

　　此处的大战痕迹，虽是大半都已被岳羽顺手清理。可剩下的一些残余，却仍可令他推断出大概经过。

　　尤其难以相信的是，以他爱妻之能，竟然也败于一个不到玉仙镜的后辈之手。

　　敖琳望见他，却是气不打一处来。直接一脚踹过来道：“你这没用的东西！怎么这时候才回来？如今我们女儿是下落不明，更不知生死。你现在可开心了？”

　　中年男子一声苦笑，忙闪身避开解释道：“这东西二海之间，也不知有几十亿里。我能够一日之内赶回来，已是倾尽全力——”

　　敖琳冷哼了一声，依旧是面色郁郁。想着方才岳羽所使的诸般神通大法，竟是没有一样，是她可以准确知晓来历的。

　　只知此人是那红云之后，又习得孔逸的五色神光。以天仙之身，却可抗衡太乙真仙。

　　随身携带的诸多灵宝，便令她这太清玄仙，亦是忌惮不已。

　　再还有不久之前操纵天意，将她那位七弟臂膀，齐根而断的一剑。令人惊艳，却不知其来历。

　　此人的举止，亦是怪异之极。

　　敖闰却是不见半点愤恨郁闷之色，兴致盎然地看了眼四周，接着唇角是微微挑起道：“之前我去那处事发之地仔细看过，那归灵老狗，为我你我女儿准备的，居然是那先天阴阳交合之气。此外还有祖龙精血——”

　　敖琳本是被丈夫的轻松神情，激得再次一阵火大。这时闻言，却不由是微微一怔：“怎会如此？这世间怎可能还有这种东西？”

　　“我开始也是难以置信，推算数次都是同样的结果，应该不会有错了！这归灵是谋划已久，我这双眼睛，到底还是看错了人。原以为此人既能对我那堂兄忠心耿耿，也当对你我知恩图报才对——”

　　敖闰自嘲一笑，接着又眼神无奈道：“那东西特性你也知晓，无论你我愿不愿意。真华此后，都只能于那小家伙荣辱一体，分离不得。不过好在此子的本性不坏，性子多半是一位仁厚之辈！”

　　敖琳闻言，不是一声嗤笑，冷嘲道：“本性不坏？仁厚之辈？敖闰我看你莫非是疯了？连伤我西海数十族人，便连我也差点被他暗算生亡，这也叫仁厚？”

　　“可如今琳儿你，终究是好端端站在这里！至于那些族人，他只需加点力，将他们诛杀也不是难事——”

　　话音顿了顿，敖闰也是不满地一声冷哼：“这些不长进的东西，几万年安居西海。没什么本事，性子却又偏偏都骄狂之至。有人能出手教训一番，也是一件好事。”

　　敖琳一阵哑然，接着又眉头微颦道：“你这是强词夺理！且不说他恰好出现在那敖连埋伏之地，到底是否存心不良。光是方才我西海一族被他重创，便有些说不过去。我敖琳又不是不通情理之人，只需把事情好好说清楚，我难道还真能把他杀了不成？这家伙，才刚刚夺了真华的身子，下手便是毫不容情，说是心狠手辣亦不为过——”

　　说到此处时，敖琳的眉心是愈发纠结。一想及自己的女儿，如今已是失身，便是心里难过之至。

　　而旁边敖闰，则是黯然摇头：“若真如此，如是阐教问罪，你我又该如何是好？”


第0948章 凌霄紫云

　　“若真如此，如是阐教问罪，你我又该如何是好？”

　　敖闰的声音不大，却宛如是巨钟鸣响，在敖琳的耳旁震荡不休。脑内也是蓦地一醒，陷入了凝思。

　　“与其日后令我宫处境尴尬，倒不如是一开始，便不接触的为好。再说那时的情形，他如何还有余力留手？难道是束手待毙，任由你擒住不成？”

　　见敖琳已是明白过来，敖闰又是一哂，微带着几分冷意道：“不过此子连伤我那几位兄弟子侄，将你捆缚于此，怕也是有几分向我西海示威之意。这份账，日后终究还是要寻他算清楚——”

　　语气里竟是寒意森森，隐透这几分杀气。

　　敖琳那边轻哼了一声，容颜稍霁，仍是一阵皱眉道：“你方才所言，确有几分道理。不过真华如今安危，我始终还是放心不下！”

　　敖闰闻言不由无奈摇头，只得再次开口解释道：“夫人，这个又何需担忧？若然真华真在他手中出了什么事情，夫人又焉能安然无恙？再说他二人如今，早已是等同于是双生一体，一荣俱荣，一损俱损。即便真要朝真华下手，也不能不顾忌一二。只是这日后，除非那人能达大罗金仙之境，你我怕是难有再见真华之时——”

　　敖琳心念转动，目光是闪烁不定。明知自己丈夫说的，乃是正理，却也仍是放心不下。

　　不过若女儿日后的双修道侣，真是此人的话，只怕日后的成就，会是远远超出所有龙族先辈。不过其中凶险，也同样是令人心悬。

　　当听到最后一句，敖琳面上更是寒意如霜。右足蓦地一踏，滂湃巨力直震这片残缺密境空间的每一个角落。再随着一声轰然炸响，整整三千万丈方圆的空间，都是炸成了无数的时空碎片。

　　敖闰也不阻止，只唇角处透出几分无奈之意。又看向虚空中某个方位，眸子里全是冷冽寒意。

　　※※※

　　几乎就在同一时间，那西海之北，东昆仑之南三千万里处。一位玄衫青年，正是带着几分鉴赏之色地，踏入一座海底巨阵之内。

　　此处灵阵的中央，已经被损毁了一小部分。常理而言，应该是彻底失去了作用。不过以眼前的情形来看，整个大阵，似乎仍在运转。

　　但凡有海兽海妖进入其中，无论有多高的妖力境界，俱都是毫无悬念的，被内中探出的金色符文光带，退拽困住，脱身不得。

　　玄衫青年甫一入阵，同样是无数的光带袭来。却被他虚空中几个玄妙的步伐，踩踏着那些灵力脉络的节点，将之全数逼迫开来。

　　不多时，便已走入那阵内最中央处。然后只见这里早早的，便有一位大约三十岁许，面貌雍容的青衫修士在此等候。

　　那青年也不意外，只眉头一挑道：“可是紫云道人当面？”

　　“正是紫云！”

　　青衣修士微微一笑，转过身来上下望了眼身前这位俊逸无比，秀美宛如女子一般的青年道人，目内也是流露出几分赞叹道：“这位道友，想必便是那广陵散人玉凌霄了？果然是绝顶一流的人物！那广陵十三式绝剑，紫云钦佩之至。洪荒崩碎之后的诸多人物，若无岳羽，当以你为首！”

　　“不该当道兄谬赞！这绝剑虽好，却比不得你那大先天玄冰离火真诀！”

　　那玄衫修士亦不否认，微微颔首。隐透笑意道：“我听传闻说玉清道祖，曾在那玉虚宫内，连续闭关四十九日，以推算道兄的行踪。道兄你倒是好大的胆子，居然还敢在这昆仑山下现身！”

　　“不是我胆大，只是知晓那位道祖，眼下还没太多的功夫，来寻我麻烦而已。真要找我了断此次的因果，且等他阐教，能安然经历过此次杀劫再说——”

　　微微一哂，紫云真人便话锋一转道：“说起来，你我神交已有数百年时光，却都是悭缘一面。我原道你必定要在不得已时，才会出面。今日却为何提前出手，带我诛杀那头孽龙？”

　　“我若说是不忍道兄身冒奇险，亲上昆仑山，道兄向来是多半不肯信的！其实缘由无他，只是近来修为小有进境，无需再隐忍而已！”

　　话音落时，一道凄厉剑光，在玉凌霄身旁骤然亮起。乍闪即逝，那口仙兵便已是穿回到他大袖之内。

　　接着下一刻，这海底之内，便是无声无息的，出现了一条巨大的裂痕。横亘于二人之间，宽越十余万丈，长不知多少万里。将这九九须弥金光大阵，生生斩成了两半！

　　无数的海水涌入其内，一条直线之上，竟是形成数百漩涡。

　　紫云的双眼，不由是微微一眯，接着是欣慰一笑：“紫云这里先恭喜道友，此番修为大进，十载之内，可证太清玄仙之境。若是再有那紫阙天章，助你一臂之力，想来成就金仙，也不过是百载之事。以道友自创的广陵十三式剑诀，倒也的确是无需再做隐忍——”

　　“若非是羽儿之故，使这天机淆乱。我也没这机会，提前突破！”

　　玉凌霄微微摇头，接着神情凝然：“不过凌霄自知，只凭这点本事，还远远不足以与那阐截二教诸仙抗衡。此次出手，其实只是欲引道友出现而已。我欲谋一物，欲请紫云道兄，倾力相助——”

　　“欲谋一物？”

　　紫云道人的眉头一条，接着便又会意一笑道：“原来是为那件灵物！若是此物能到手，于道友而言，确却可为绝大臂助！这个忙，紫云是不帮都不行。只是眼下羽儿跟脚已露，凌霄你自飞升此界之后，虽是万余年都未曾再动用那广陵绝剑。不过以阐教那位玉虚道祖的本事，大约只用十数日时间，便可知岳羽跟脚，你有那广陵山根基，非是我这般无根之萍。又当如何应对？”

　　玉凌霄这次却未答话，而是淡淡望了眼，这四周已然是彻底破碎的九九须弥金光大阵道：“岳羽的阵道修为，已不下于你我。若非是因你我乃是其师之故，即便他未曾取得那团鸿蒙之气时，你我二人，也已推算不到他行踪。这次既敢使出他那天意剑，必定已然是料到，我已经出手。被阐教察觉，只是时间早晚而已，差距不过数日。至于我那广陵宗，在那天元界内如今根基已固。却是用不着道兄代我操心，玉凌霄自有办法应对——”

　　紫云目光微闪，接着也不再问。只淡淡望了眼北面那昆仑山道：“既是如此，你我便就此动身！此处非是久留之地！”

　　※※※

　　岳羽一直在这虚空中穿梭逃遁，直到数个时辰之后，这才停下了遁光。

　　返回到时空壁垒之内，只见此处，已差不多是到了西海之滨。距离那西海龙城，足有数亿里之遥。

　　距离此地不远出，便是那易灵城。

　　看着那已然是消耗一空，已然回复至玉色光泽的万雷珠。岳羽不由是暗暗一叹，这绝大杀器，看来在回归那控云峰之前，是无法再使用了。

　　将此物收起，岳羽便又再次驾起遁光穿入海内，向易灵城方向穿行而去。他也不再限制住那真华的行动，然后下一刻，便果见真华从他的演天珠世界之内飞遁而出，与他并肩向前。

　　眼带杀气的瞪了岳羽一眼，真华是胸中气苦道：“你先前还说我留下可与你做一对道侣，这才过多久时间，便这般对我母亲？”

　　岳羽早有所料，目不斜视地盯着前面道：“何出此言？天日可鉴，我方才已是小心翼翼。是宁愿自己受伤，也不愿伤了母亲大人！再说来那时，我也是不得已——”

　　真华目瞪口呆，仔细回思。果然那时候，岳羽确是尽力约束着那些天因灵灭雷，虽是自己肉身，被那雷光炸得是伤痕处处，也是无半点雷力，加诸于敖琳之身。如此说来，岳羽倒的确是说不上有什么不敬。

　　隐隐间，却又觉得有些不对。真华脑子里念头微转，面色更为铁青，冷哼了一声道：“总之对长辈动手，就是不对！算了，我母亲也就罢了。可之前我那长辈兄弟，你又如何解释？为何好端端的，要下如此狠手？”

　　“你那些同族杀气腾腾，难道还要让我束手就擒？”

　　岳羽唇角微挑，接着又迅速收起，面无表情道：“你们西海一脉的真龙，本领都是不弱。我岳羽自问无法留手，做不到手下留情——”

　　真华再次一阵哑然，接着又像是想起了什么，一声冷笑道：“留不了手？我看你根本就是把我的叔父兄长，当成是出气沙包！”

　　岳羽神情一怔，眼露惊讶之色。活脱脱一副你怎么知道般的愕然神情，下一刻便已是恢复如常，无比凝肃道：“绝无此事！莫要瞎猜——”

　　真华见状气结，猛地一教踢在了岳羽的小腿之上，而后是身子一扭，重又遁回到的到演天珠内。

　　岳羽则是一阵龇牙咧嘴，隐隐感觉，自己小腿胫骨，竟是出现了几丝隐隐约约的裂痕。


第0949章 擒杀敖连

　　真华下手极狠，直到数息之后，那痛楚才逐渐消退。

　　内视自己的小腿部分，‘看’着那些裂痕部位，逐渐弥合。岳羽的面色，却更显阴沉，眼神是复杂内疚之至。

　　倒非是全因端木寒之故，更多的是那玉凌霄与广陵宗。一时大意，中了那阴阳交感之气，却把自家祖师，也拖下了下水。而后顺藤摸瓜，阐教联想到广陵宗身上，乃是不问可知，顺理成章之事。

　　心中一叹，岳羽取出了一颗魂玉，而后将那改良版的大先天玄冰离火真决的修炼之法，都贯入到这魂玉之内。

　　真华如今所修的一切大神通，都是双修之时，从他这里复制过去。

　　不过他这门神通中，所包含的几种灵水灵火，却无法复制。一时之间或者没问题，可时日一长，却必定会引致五行失衡，内外五行符阵的崩溃。

　　将这魂玉扔入到演天珠内，岳羽想了想，又把那白裳也一样送了进去。

　　战雪要陷入沉睡，凝聚神格。真华一人在内，未免有些冷清，有个同为妖族，又有些许血缘的白裳做伴。在这演天珠内的日子，想必能好过一些。

　　在海底遁行，只大约行了千万余里，便已依稀望见前方的易灵城。

　　此处也是西海龙族的地盘，有无数海妖，四散百万里方圆，一副如临大敌般的模样。

　　岳羽将羲皇镜再次祭于头顶，身子一转，便已是换了一番模样。是大摇大摆，一路无阻的走入城内。

　　先是去了一趟那灵妙阁，见那八颗玄水天灵珠，依旧未曾被人买走，这才轻松了口气。

　　接着便又是用这次从归灵与他那小主人处抢来的仙石，收购材料。

　　不过这易灵城虽是庞大，却因位于海中，癸水之灵太过强盛的关系。本身却并无高品质的地火存在。岳羽寻人打探了一番，才知此地居住之人炼丹炼器，都需赶至到四千万里之外，一处岸旁火山之内。

　　三万载前，有大神通修士引出地下数种先天灵焰，仍旧是被西海龙族管辖。

　　岳羽毫不犹豫，便遁出了城外。这时才发觉这易灵城，情形似是有些不对。

　　此处虽是戒备森严，盘查严密。不过往这里汇聚的人类修士，却是源源不断。

　　比之前次他来时，足足增添了三成有余。

　　心中正自暗觉奇怪，便听真华的声音道：“我西海龙族，每过上一段时间，便会广开一次海域。允许你们修士进入，交换我西海珍藏。看这情形，时日多半已是不远了——”

　　“交换？”

　　岳羽的眉头微挑，眼里闪过一丝讶然。然后真华在他耳旁又是一声冷哼：“自然是交换！那仙石虽好，我们西海之内，却有无数矿脉。往往开采一处，便可支持我族万年时光。自己的都用不完的东西，要来何用？”

　　“原来如此！那么这些海底珍藏，是准备来换陆上所产的灵物可对？”

　　真华闻言，却是微微一哂道：“父王设此易灵城是有此意。不过前些年还好，最近能换得的地上灵珍，是越来越少了。你们人族不知恋恤地力灵脉，以致那些真正好东西，愈发的罕见。这些年来我西海的修士虽多，却再难见四品之上的灵宝出现——”

　　岳羽心中了然，他对这西海之内生成的灵物，是颇有些兴趣。按真华的说法，在海底水域广阔无边。隐藏的灵珍不知多少。其余更有许多，乃是洪荒开辟之时，便已生成。

　　不过接下来，无论岳羽怎么问，真华都不肯再答一语。

　　也不知是仍旧在与他生气，还是担心自家的宝物，被岳羽再盯上的缘故。

　　几千万里距离，岳羽是转瞬即至。此处一坐巨大的火山，赫然矗立于此。

　　山顶岩浆滚动，炎热惊人。不过赫然却有数千间禁制森严的石屋，建在那半山腰处。

　　仔细感知了一番这山内的纯净焰力，岳羽目中微现亮泽。而后是直接寻了此处的管事，将位于此山西侧，一座位置极其偏僻的石屋租下。

　　直至这时，才知散修的不易。岳羽自拜入广陵宗，又将那紫云天宫到手之后，便从没为炼器之焰发过愁。

　　而此刻一个在地仙界内，只能算是中等偏上水准的先天地心紫焰，一日便可要价三万仙石之巨。

　　暗骂了一声这西海龙族，果然是敲骨吸髓。岳羽是捏着鼻子，一次支付了四十五万仙石，将这道地底火脉，租下了大约半月时光。

　　而当他进入屋内时，却只见是一处窄小甬道，通入到这火山深处。入内足有三十余万丈，才是真正的地底火脉所在。

　　只见此处赫然是一片宽约两万丈的空间，无论炼丹炼器，所有工具都是应有尽有。甚至于那丹鼎，也是仙器七品以上，材质绝佳。附近的屏蔽灵阵，也还算是完全，不用担心他人窥视。

　　岳羽心中怨气稍解，不过还是将那丹鼎移开。凝思了片刻，便从那须弥空间之内，取出了一个火红色的小鼎。缩再掌中，不足三寸大小。

　　待得他微展法决，便是迎风便涨，化为二十丈方圆，镇压在那火门之上。

　　这口五品仙鼎，乃是取自于当日那火明真君，名唤作万焰融灵鼎。内中融有十种火系灵金，十颗玉仙级火系妖兽的妖丹，威能非凡。只需稍稍催动，便可引动那天地万火之力。乃是火云真君亲手炼制，可惜的是易手之时，此物还未祭炼完全。未曾养成器魂，否则其威能必定更胜数倍。

　　不过在炼丹方面的作用，与他的九龙沉金鼎，只是相当而已。

　　只是后者拘束有九头真龙之魂，岳羽到底还是不愿在此处，冒险将这尊鼎取出，把这西海龙族彻底激怒。

　　这时真华也竟带着白裳，从演天珠内遁出，然后好奇地看了那火门一眼道：“你这是打算作甚？”

　　“自然是炼器炼丹！”

　　岳羽微微皱眉，依旧把魂念探入到那火脉之内。然后往下逐渐蔓延伸展，一直深入到数百丈之下，接近到这条地底火脉的发源之地。

　　真华却是愈发的惊奇：“炼器炼丹？你居然也会？”话毕之后，又撇了眼那火门道：“这先天地心紫焰，用来炼器还勉强凑合，若用来炼丹，却还差了几个档次——”

　　白裳亦是惊奇，她只知岳羽的阵道造诣极高。可这炼丹炼器的本事，却从未曾目睹过。

　　在她眼里，岳羽根本就是一个修真界大盗之流。手中没有，那便强取豪夺，哪里还用得着亲自出手炼制？

　　岳羽没打算去理会这二女反应，只默默感应着火脉深处。而后片刻，不由是一声轻哂：“真是巧了！居然还有熟人在此！”

　　说话间，岳羽便已是将那火门彻底打开。一团紫焰，从内赫然冒出。

　　岳羽却不管不顾，祭起法力，往那地底之下，猛地一吸。

　　正当二女不解之时，那下方处，竟赫然传出一声怒吼道：“何方妖道，敢扰我清梦！”

　　一股磅礴龙威，赫然从那地底深处蔓延而上。真华神情不由是微怔，只觉这声音，是熟悉之至。

　　然后下一刻，便见一头身形缩至百丈余长的红色龙影，从那地底之内钻出。

　　两只灯笼大的巨眼，仿佛内有火焰燃烧一般，死死盯着三人。

　　然后下一刻，也是一阵惊愕地盯着真华道：“你是真华？”

　　这头五爪红龙，只瞬间便已是确定了眼前此女的身份。先是眼露狂喜，接着却又转为强烈的失望之色：“原来你处子之身已破，却是可惜了！嘿嘿！不意那敖飞居然也有心软之时，留下你这条性命，莫非是打算入赘西海？”

　　真华柳眉微挑，然后面上神情，亦是冰寒一片，难看之至。眸是杀机闪烁道：“你是敖连？为何在此？”

　　岳羽却一声轻笑，也不待这敖连答话，便已是祭出了那两极寒焰镜，一束冰焰绝光猛地照下。将这敖连打得身形爆退，身躯向后轰然翻滚到千丈开外。

　　下一刻，便又将那天意剑取出。大五行阴阳元磁灭绝神针蓦地疯狂灌入，直接一剑刺出，直透硕大龙头的眉心所在。

　　那敖连眼眸间，却是惊骇欲绝。方才只注意真华，却未曾料到，此女身旁，竟还有这般强横人物。

　　他本就是重创在身，此刻更无战意。匆忙间，将一颗火红色的独角祭出，抵住那大五行阴阳元磁灭绝剑气。然后整个身躯猛地一摆，便欲往那火门之内，再次钻去。

　　岳羽面色不变，下一刻，便有一只五彩巨手在身边凝成，内裹着蚩尤之手。猛地向前一抓，便将这敖连的尾部，强行握住。而后是一点点的拉出火脉，拖拽到自己身前。

　　真华的面色，顿时是复杂无比。敖连被岳羽捕捉，自然是令她心中快意。不过见自家长辈如此处境，却又有些不忍。

　　正犹豫着是否开口相劝时，便只见敖连已是再次一声怒嚎，将一颗火红妖丹吐出。

　　岳羽却毫不在意，那天意剑往其眉心一点，立时是血肉横飞。


第0950章 星核神焰

　　剑尖透出的几丝大五行阴阳元磁灭绝气芒，直接在这敖连的眉心，开出一个指尖大小的空洞。而后在其脑后透出，激喷出漫天的血雾。

　　那巨大双眸之内，顿时是黯然无神。而后一头庞大龙魂，是神色惊惶地，立时从龙躯之上漂起，仍旧是掀起了一阵热风，试图循着那地底火脉逃窜。

　　岳羽嘿然一笑，只伸手一指，便将这敖连的龙魂定在了半空。接着右手虚划，以法力凝聚符文，一层层将这张牙舞爪的火龙之魂渐渐地捆缚成了一团。

　　那敖连顿时是惊恐无比，身子一转，重新又化作了人形。然后开始向真华跪拜乞求，虽是声音被岳羽隔绝，透不出外界，神色却是哀婉之至。

　　真华神情有些不忍，不过凝思了片刻之后，却又微微摇头，背过了身去，干脆是来个眼不见为净，口里念念有词的祈祷道：“连叔莫怪！不是侄女忍心见你如此，只是我身边这家伙心狠手辣，乃是绝顶恶人！自问劝他不动。侄女这几天已经明白了，这个世上似我这般女子，要想活下去，是容不得有半点怜悯之心。连叔请一路好走，大不了日后侄女年年给供奉血食香火便是！”

　　岳羽莞尔一笑，也不计较真华骂他恶人之事，继续施展法力。而便在他已经将这条龙魂，彻底压缩束缚成一个球状之时。

　　那敖连又破口大骂了真华一声，转而又向岳羽求拜。只说了几句，岳羽便是神情微动。将那法力漏开一线。让敖连的话音传出道：“你方才说有要事告知于我，换我绕你一命可对？”

　　那敖连慌忙点头，也不顾自己太乙真仙的身份，又连续几次叩头拜下道：“确是如此！不知道友可曾发觉，这些日子深入西海的修士，比往日增加数成？其实眼下只是开始而已，之后数月，这修士数目，只怕会增加数倍！”

　　岳羽不由是皱了皱眉：“增加数倍？不是因西海龙城每百年一次开海之故么？”

　　“屁个开海！”

　　敖连闻言却是不屑的一声喝骂道：“从几千年前起，阐截二教便已与天庭勾结，与那五湖龙族一道，封锁四海。这天下水系灵宝，只要是这西海能有，那五湖之内，也同样是应有尽有！这天下修士，又何需千里迢迢的跑到西海？这每百年一次的开海，除了西海附近的千万散修之外，还有谁会过来？那连昆仑山那群仙修，也是只在昆仑山附近交易——”

　　岳羽神情一怔，看向了真华。只见后者的面色微红，目中有些茫然，似乎是也不怎么清楚。

　　又看向了白裳，只见后者点了点头，接着又加了一句道：“我们梅山妖修一脉，倒是经常来西海换取些东西。不过地上妖族，对那水系灵物需求不大。”

　　岳羽噗嗤一笑，不由是微带好奇道：“那又是为何？这些仙修赶来，莫非还有其他缘由？”

　　“传说是西方教一位佛祖一级人物，前来西海讲经传道，渡化有缘之人。故此天下妖修散修皆是趋之如骛！”

　　话说到一半，敖连便又眼带诡谲之色地，抬头看了眼岳羽道：“再还有个原因，却需道友承诺放过我神魂，敖连才敢畅言。关于此事记忆，我方才已下封禁，无论你用何法，也休想在我记忆中搜到——”

　　岳羽眼微微一眯，他这一辈子最不喜的，便是被人要挟。直接一道法力挥出，凝成最后一层符印。接着又取出了一张明黄色的封灵符帖了上去。然后只瞬间工夫，这敖灵龙魂，便已化作一个不足蜜桔大小的小球，彻底落入他的手中。

　　真华见状，语气不由微微带着好奇道：“怎么不继续问了？此人既然敢说他所言之事，能换得一条性命。自然是有些把握，说不定真是有什么大事，在这西海发生！”

　　岳羽一言不发，一道五色神光打入手中这红色小球之内。接着再以羲皇观心术，把一线魂念照入敖灵神魂中。果然这家伙已是把某件事的记忆全数封锁，便连五色神光能起到的效用，也是微乎其微。

　　只能知晓，这敖连虽是专为真华的元阴精华而来。不过这件事，也是原因之一。

　　按照敖连脑内的想法，若是能够成功，便连西海龙族事后的报复，也可不惧——

　　之所以未曾逃走，而是藏身于这火脉之内，便是为了谋划此事。

　　“到底是什么事情，令敖连这个太乙真仙，也如此心切？听起口气，倒不像是什么灵宝——”

　　岳羽也是暗暗好奇，不过却也未怎么细思，便把这念头彻底抛开到脑海之外。

　　法力展动，先是将那颗妖丹，同样以符箓封印。接着是那身躯，把血肉与骨架彻底剥离。再引动数种灵焰，提取着内中的血气精华。

　　真华眼角一阵抽搐，岳羽的那些剥离血肉的动作，便仿佛是感同身受一般。嘴嗫嚅了几次，都忍了回去。直到见岳羽挫骨扬灰，将整个尸躯，炼化成数百滴精血之后，却是再忍不下去，软声相求道：“夫君你如今身具祖龙之血，说起来也可算是龙族一脉。用得着如此残忍？连叔终究是我族难得的真龙之属，仅有的两百余位太乙真仙之一，还请夫君给他些颜面！”

　　岳羽毫不意外，却是似笑非笑地，回过头看向真华道：“我这可是准备炼制化龙丹，数目较大，足有数百余颗。这敖连血肉，正可做我辅药。这一炉化龙丹，哪怕只有一成的成丹率，也有七十余枚，说不定便可成就你们西海五六条真龙。真华我妻，你确定让我现在停下？”

　　这些日子，他早已是打探清楚。此丹主药极灵元龙草本就是罕世少见，而化龙丹因药性爆裂之故，成丹更少。即便是技艺高超的炼丹宗师，往往一炉几百枚份量的化龙丹，才只成丹三五颗左右。

　　真华眨了眨眼，接着是毫不犹豫，猛地点了点头道：“那就请夫君费心了，不过成丹之后，我要三成！还有我本名叫敖慧，真华只是父王赐下的封号，夫君以后叫我慧儿便可！”

　　说完话，又斜眼扫了扫敖连的骨骸。发现其上确实被岳羽刮得干干净净，无有半点血肉残留之后。竟是状似遗憾地，微微一叹。

　　接着却又像是想起了什么，眉头略蹙道：“不过此处的先天地心紫焰，如何能炼制化龙丹？莫非夫君是诳我？”

　　岳羽这次却是哂笑不答，将那上千余滴精血，全数提炼之后，才看向了那火门方向。将敖连引出制服后，那地心紫焰，果然是旺盛了不少。

　　岳羽目光闪动，接着是在那火门之外，迅速打出数百颗仙石。只瞬息间，便有一座小型的灵阵凝成。

　　真华的目内，顿时是奇光闪烁，她的阵道造诣，确实高深。可能是远不如岳羽，眼光却不逊色分毫。

　　只片刻便已辨认出这灵阵的作用，接着一阵讶然道：“你这是准备以这灵阵引来火脉？只是这座火山之内，所有火脉皆已被引出，此阵怕是无用——”

　　话音未落，便只见岳羽连续又打出数十手印。催逼着那火门之内的灵焰，仅仅十数息时间，这团喷出的火焰，便已是由紫转红。

　　当那灵阵运转到了极致，一股纯净之极的白焰，蓦地从那地底之下冲出。那强劲火力，将上方那镇压火门的万焰融灵鼎，也冲得是往上浮起。

　　“这是先天兜率星核神焰？”

　　真华的目光一阵发怔，定定看着眼前的火门。总算是有些明白，为何那敖连会呆在这火脉下方。短短时间之内，便能将伤势恢复小半。

　　若是此焰，无论是炼丹炼器都是极品。如此说来，岳羽是早已用魂念探知到这星核神焰的存在。

　　心中不自居的生起了一丝羡慕，岳羽也不知修炼何种功法，元魂之内阳性之烈，几乎能与大罗金仙比肩。确有这个资格，把神念探入这火山深处。可惜的是先前交合之时，未曾一并学到。

　　岳羽却毫不在乎，径自将那鼎盖揭开，陆续把药材投入，而后随口解释道：“只是一点浮火而已，还未能完全生化焰根，算不得什么！最多只能用上三月时间——”

　　天下之间所有灵焰，共分有无根之火与有根之火两类，岳羽体内所炼化的，如玄天净火与先天波罗神焰之类，便都是一些无根之焰。而如那地心肺火，又或这先天兜率星核神焰之类，则是有根之焰。

　　岳羽说此火焰根未能完全生化，指的却是这条火脉还未完全稳固之意。

　　只需稍有变故，又或者消耗太多，便会崩溃。

　　“浮火而已？算不得什么？这可是天下排位前五的有根灵焰——”

　　真华一双小手紧握，那骨节处竟发出了一阵阵气劲爆裂的声响。许久之后，才把那怒气压制了下来。然后是平心静气，甜蜜异常地冲岳羽微微一笑道：“夫君！若是这一炉化龙丹，没能如你所言，炼出一成数目。敖慧我一定会亲手杀了你。决不食言！”


第0951章 化龙丹成

　　岳羽的眉梢跳了跳，不由是有些冷汗淋漓之感。敖慧言语中并未含杀意，不过冷冽寒气，却也同样是令人心惊。

　　以这小女孩的性格，若是他真未能炼出五六十颗龙灵丹，多半会是真正拔剑相向！

　　第一次炼制此丹，他也不敢投入太多。默默地再投入一些药材，滴入了一点敖连精血。又取出一极灵元龙草，割裂下一点指甲片大小的叶片，投入到那丹鼎之内。

　　岳羽便已是在旁闭目坐下，手贴着那万焰融灵鼎，静静解析着内中的灵力变化。

　　先天兜率星核神焰乃是天下五大有根灵焰之一，火力之强，是远非寻常火焰可以比拟。

　　——若换作寻常的先天地心紫焰，可能需费时半年。此刻当岳羽引动此焰时，却仅仅只用了片刻，便将这内中的药物，全数融为药液。

　　只是当半个时辰之后，内中却传出一声炸响。当揭开那鼎盖，内中的诸般灵药，果不其然的变成了一团药渣。

　　岳羽是眉头紧皱，头一次感觉自己有些失策。这化龙丹的药性狂烈，远远超出了他此前所见过的任何灵药。

　　几种药性互相冲突，几乎是无法跳合。

　　不过可能也唯有如此，才能将那龙族血脉彻底激发，提升它们的血脉纯度。

　　——这等药物，最佳的方法，应当是用文火慢慢熬炼。

　　他眼前的这朵星核神焰虽好，火性却失之于太急，又无法控制。

　　仔细凝思了片刻，岳羽面上忧色渐去。也不着急，只是一点点的灵药投入，试验着继续炼丹。

　　当连续五次开鼎，内中都是一些废丹，或者干脆就是一片黑糊之后。

　　敖慧那边传来的冷意，是越来越为强盛。岳羽只觉是自己进入了冰箱，明明天下最顶尖的一种灵焰就在身前，身周却是寒冷如冬。

　　而当试验到第六次之时，真华干脆便是取出了一口剑形仙兵，执在手中比划。

　　岳羽微微一笑，继续专注于那些药渣，仔细解析其成份。过不多时，目内便闪现过一丝了然之色。

　　“原来如此！”

　　轻笑了几声，岳羽便是毫不犹豫，将手中所有化龙丹的材料，全数倾泻入内，又将七百滴敖连精血，与两株极灵元龙草的碎末，也洒入到鼎中。

　　他身后的敖慧白裳却是看得目瞪口呆，一阵错愕。待要阻止之时，那先天兜率星核神焰，已是再次从火门之内释出，将一部分药材熔炼。

　　敖慧只觉是心头滴血，一双小手是握紧了又松，松开后又再次握紧。终究还忍住，强压下去把那些灵药全都抢救出来的冲动。

　　哪怕是她自小生长在深宫之中，也知道这些材料之可贵。若是由四海龙城出面，邀请炼丹宗师出手，五十颗化龙丹，却是必定可以保证。

　　白裳倒是不觉心痛，反正是岳羽的东西，哪怕消耗再多也与她无关。心中隐隐感觉有些快意，眸子里透出了幸灾乐祸之色。

　　不过下一刻，她却只觉脑内一阵锐痛。脑内的三灵控魂针，竟是急速旋转，搅动着她的元神。宛如是凌迟一般的痛感，却要更强烈千倍。

　　待得那痛觉稍稍消退，白裳第一时间，便瞪向了岳羽，那愤恨之意，几乎转为实质。

　　不过下一刻，她心内又是一阵错愕，感觉有些不对。方才操控这三灵控魂针的意念，绝非是来自岳羽，而是来自于身旁。

　　眼带不信地转过头，却只见敖慧那秀丽的眉目间，此刻全是冷冽之意。清冷的视线，仿佛直透她的神魂之内，几乎是一字一句地凝声道：“给我记住了！我不知你二人之间，到底发生了何事，又到底有何恩怨。可如今他却是我夫君，与我真华乃是一体！荣辱与共，容不得你有半分不敬！有些事情，我夫君可以不在意，我却容不得——”

　　白裳瞳孔猛张，眼前明明只是修为都不到太乙真仙，甚至还未算真正成年的少女。可那自元神与实力上的强大威压，却令她此刻，竟有些喘不过气来。

　　敖慧这不怒生威的影像，宛如是心魔一般，直映入她的心底深处，再挥之不去。

　　岳羽仿佛是浑然不觉身后之事，几乎全神贯注地，努力调理着内中那宛如一团乱麻的灵力药性。

　　渐渐的，却依旧是无法控制，那暴虐的灵力，已然是逸散出鼎外。

　　敖慧亦有所感，绷紧的小脸，立时是垮掉。转而是磨掌擦拳，咬牙切齿的瞪着岳羽。

　　白裳却再不吭声，静静地坐于一旁，心中只觉是一阵透底心凉。原以为自己与敖慧，同为妖族一脉。立场即便有些不同，也当更为亲近。

　　这时才知晓，敖慧与自己终非一类。甚至比之她那位真正‘主人’，更难缠得要命。

　　仅仅只过了大约半盏茶功夫，那万焰融灵鼎内的灵力，便接近完全失控。

　　敖慧已经是彻底绝望，岳羽却不慌不忙，再取出一株生有九片边缘呈锯齿状的宽大叶片，色泽雪白的灵草。法力一裹，磨成了碎粉。分割出大约三成，从那鼎盖的透气孔，再次打入鼎内。

　　“这是九转白信草？夫君你莫非疯了！”

　　敖慧一声惊呼，有些不敢置信地盯着岳羽。她炼丹不行，却熟知药理。

　　此药其实对龙族也是大有益处，普通的蛟蟒之属，只需一株吞下。便十有九成，可进化至初级龙体。不过在她所知数种丹方之中，却都无此药成分。

　　其中缘由，便在于那药性冲突太剧之故。

　　化龙丹药性本就极烈，而这九转白信草，也同样是性质狂暴。与其他药材之间，绝无调和可能。

　　这丹鼎之内，如今差不多是已快炸开。再添入九转白信草的粉末，无异是等于火上添油。

　　敖慧不自禁地，是双目紧闭，等待那轰然炸裂之声传来。心忖道罢了，反正也只是一些化龙丹的材料而已，炼废掉了也没什么。

　　也不知岳羽为何，好端端的要炼制这化龙丹。若是真的很紧要，大不了过些日子，自己回西海龙城给他偷点出来。记得父亲那里，还有百来颗库藏。

　　不过当半晌之后，那意料之中的炸响，却未传来。反倒是那巨鼎之内，灵力竟是转而平复了下来。

　　虽还是狂烈如故，却已是渐渐落入到岳羽掌控之中。

　　敖慧是讶然无比地再睁开眼，赫然只见岳羽是神色淡淡，站立与巨鼎之旁。手中印诀连展，几乎每一个手印打出，那鼎内的情形，便稳定数分。

　　发觉敖慧正定定注视着自己，岳羽唇角挑起，转过头冲着敖慧洒然一笑道：“世人只知九转白信草药性极烈，与化龙丹主药极灵元龙草，几乎无法调和。却不知若份量恰当，却可做此丹纽带，聚集药力。使此丹之效，再增三成——”

　　敖慧的柳眉微挑，陷入了沉吟。岳羽之所以说是纽带，而不是调和，实是大有深意。

　　化龙丹之所以能激发龙血，全凭其药性之烈。若是中和，反倒是效用大降。

　　仔细思量，岳羽所言之法，的确是有些可能。其实眼前一幕，也已证实。说到稳定药性，恐怕其他所有药物之中，再无一种能比这九转白信草更为合适。

　　然而此法最难的，却是确定九转白信草加入的份量——

　　岳羽说完，便已是继续凝神结印。

　　——自那些九转白信草的粉末加入之后，这一炉化龙丹，已经是差不多完成。

　　此刻剩下的，只是收尾而已，却也同样重要。直接决定着，鼎内成丹的数目。

　　仅仅六个时辰之后，那鼎盖之下，便已是传出一缕沁人肺腑的浓烈药香。只是内中，却依稀带着几许腥味火气，有些令人遗憾。

　　岳羽面上，却透出了几分喜意。这个香味，在那些丹方药典的记载之中，是属于最纯正不过。

　　内中化龙丹的品质，必定绝佳！

　　岳羽大袖随手一拂，将那火门重新关上，又将那鼎盖掀开。看了眼鼎内之后，不由是再次挑了挑眉。

　　只见是无数红光乱闪，如潮般从鼎内喷涌而出，扑向了四面八方。

　　不过下一刻，便被法力一一强行拿住。重新聚于岳羽身前。

　　后面的敖慧白裳，早已是目光涣散，几乎完全失去了焦距。只剩下视野之内，那片浩大红芒。

　　粗略计算，这一炉化龙丹，足足是成丹一百七十三颗之巨！

　　“成丹三成！而且其中大约泰半，都是绝品——”

　　敖慧生长在西海龙城之内，见过的灵珍奇药不计其数，是最先反应过来。倒吸了一口冷气，才怔怔回过神道：“凡四品之上的仙丹，都能自生灵智。这些化龙丹，至少都是上品之流——”

　　只觉是不可思议，龙族的库藏虽丰，可这些年里，这四品之上的仙丹，却也是不多。

　　然而在她眼前，仅仅一炉，便是开出了一百七十三颗！

　　白裳更是不堪，敖慧只觉是惊异而已，她却是久久无法回过神来。

　　进入四品的仙丹，她是只有听闻，从未曾亲眼见过。眼前这一幕，对她而言，实在是过于震撼。


第0952章 神兵出世

　　四品之上的仙丹，已差不多拥有能相当于婴儿程度的灵智。不过由于是药性太烈之故，这些火龙丹‘性格’也是狂暴无比。

　　岳羽施法将眼前所有红光困住，然后下一刻。他便成了这火龙丹的攻击对象。不断的涌动撞击，试图挣脱。

　　岳羽也不在意，取出了须弥空间内几个品质较佳的瓷瓶。径自把这些红光，强行塞了进去。

　　当最后一颗化龙丹被收起时，敖慧便已是扑了过来。双眼是星光闪闪的，看着他手中的玉瓶。

　　岳羽莞尔一笑，也没怎么犹豫，便将其中一个较大一点的红玉瓷瓶，抛给了敖慧。

　　且不说他们二人之间，如今是等同于双修道侣的关系。光是这次把那先天兜率星核神焰炼废，岳羽心中便多少有些不好意思。

　　又暗暗可惜，可惜是星核神焰火力太过狂烈，又无法控制。若换作其他几种性质较为温和的灵焰，这化龙丹的品质，还可提升。成丹率也将提升到至少四成。

　　甚至其中几颗，可以送入到后天灵宝一流。不过那时，也必定会召来天劫，引人注目。

　　地仙界内，对丹药的容忍极大。不过一旦炼制之时，超出了后天灵宝的界限，却必定会有大劫临身。

　　敖慧把那瓶内的火龙丹倒出了一粒，爱不释手的将之定在身前观看。

　　足足半晌之后，才眼带着不可思议之色道：“居然还真被夫君你炼成了！足足三成的成丹率，又有泰半的数目都是绝品。便是那些以炼丹闻名的大罗金仙，也无法为之。若是能再多收集些化龙丹材料，岂不是赚翻？”

　　岳羽闻言是微微摇头，将那九转白信草的粉末，在敖慧的眼前晃了晃道：“你可知此物的价值几何？”

　　敖慧小嘴微张，却不知如何回答才好。她见多识广，可准确辨别各类灵物的珍贵与否。可具体的价格，却并不知晓。

　　这方面，反倒是白裳更为清楚，犹豫了片刻，才迟疑着道：“——应该是相当于四株极灵元龙草，传说存世不足千株，需要九千载时光，历经九次蜕变，才能栽取——”

　　岳羽赞赏一笑，敖慧也是明白了过来，面色沮丧道：“原来如此！这么说来，若是加上敖连的那些精血。这炉丹其实也没赚多少可对？”

　　说完话，敖慧便又看向了岳羽手中，那些白信草的粉末。一双大眼，如小鹿般湿漉漉的，可怜兮兮。

　　岳羽却是残忍无比的，把这些粉末果断收起。他还指望这些药，日后给他再炼制两炉化龙丹。

　　方才那一炉，他确实没赚到多少。不过若换作是另一种灵焰，情形便是截然不同。

　　——一颗入了后天灵宝一极的仙丹，与普通的四品，价值是截然不同，乃是天上地下之分！

　　其实说到炼丹。那些太清玄仙与大罗金仙，在灵力入微控制方面，与他的差距已经不大。

　　岳羽如今唯一的仰仗，便是对药理的认知，解析能力对药物构成的分析对比。

　　通过改良丹方，又或者其他方法，来增加成丹率与药效，又或者降低成本。

　　故此这白信草对他而言同样是不可或缺，若缺了此物，他与那些寻常的炼丹宗师，其实也没什么两样。

　　将那万焰融灵鼎内残存的药渣，全数清除。岳羽紧接着，又将那敖连剩下的整条脊椎骨，还有之前那龙角，一起投入鼎内。

　　虽是这骨骼，长约有整整七万余丈。不过这万焰融灵鼎内，本身就存在着一个须弥空间，可大可小，尽可容纳。

　　再随后，却是一些作为辅材的灵金。

　　他原本的打算，是在化龙丹之后，自炼一口一气云清剑。不过如今既是取得一整条太乙真仙级的真龙骨骼，也就顺理成章的改了主意。

　　以龙骨为剑，即便不用怎么细心炼制，也可轻松达至四品。

　　相较而言，岳羽是更有把握。

　　敖慧已是无比满足的，把那瓶化龙丹收起。这时见状，不由是再次一怔：“你这是准备炼剑？”

　　这次是真正有些讶然，寻常修士在阵道符箓炼器炼丹方面，能专攻一项，已是不易。岳羽却仿佛没有不会的东西，而且每一项，都仿佛有极高的水准。

　　岳羽默然不答，定定地看着这万焰融灵鼎内，眼中一阵犹豫不决。

　　方才他丢入龙骨之时，顺手解析了一番。才发现这敖连的骨骼，竟是坚韧异常，几乎堪比那太清玄仙。

　　——也不知是否因那化龙池之故，传说那处池内，乃是龙族最极端的刑罚之地。不过池内之水，也要纯化血脉，淬锻肉身骨骼的效用。

　　而这条龙骨脊椎的材质，也远比他想象的，还要强上许多。总感觉就这般炼制，有些暴殄天物了。

　　可惜的是他手中已没有更好的灵金，与这龙骨一起炼制。否则的话，说不定还会有惊喜。

　　见岳羽已然是神游物外，根本就不曾听见自己的言语。敖慧轻哼了哼，也不着恼，透着几分好奇，看向了白裳道：“我家夫君，可会炼器？”

　　白裳神情茫然的摇了摇头，她心内是恨不得岳羽，把所有材料全都炼废了才好。

　　不过经历方才那番奇迹，即便是先前她再怎么不瞧好岳羽，如今也有些无底。

　　说不定，岳羽这方面，也有着与他炼丹之术等同的水准。

　　再说这时，她即便心里不信，也绝不敢现于面上。

　　敖慧略蹙了蹙眉心，知道是问了也是白问。迟疑了片刻，便微咬着银牙，从修内取出了一块大约两个拳头大小的黑色灵金，丢过去道：“我听说此物可与火龙之骨相合，夫君你看是否合适？”

　　眼角的余光，扫过了鼎内那条森白龙骨。敖慧唇角，又是一阵抽搐。总是不自觉的，会联想起自己，是否有一日，也会有被人抽筋剥皮的一天。

　　只是先前既然已容许岳羽以敖连精血炼丹，如今再说什么不能拿他尸骨炼器的话，似乎也无什么立场。

　　心中更是纠结无比，这算不算是女生外向？若是被父母知晓，怕是立时便要家法伺候。

　　岳羽身体是自然反应的探手接过，而后心神微动，神智清醒了过来，一声惊咦：“七万载六阳煤铁？”

　　如是此物，与这条龙骨，却是恰好相得益彰！

　　转过头，岳羽朝着敖慧感激地点了点头，道了声多谢。接着又把注意力，转入到这丹鼎之内。是毫不犹豫地，将这块黑色金属，同样丢入鼎内，然后打开了火门。

　　——这堪比太清玄仙境的龙骨，远比那些灵药更难炼化。

　　即便是有那星核神焰，最保守的估计，也需费时三月时间。且不说岳羽没这么多时间等候，光是这下方火脉内所存的神焰，顶多也只能支撑两个多月时光。

　　好在他原本就未打算过，融化这条龙骨。相反还要尽量保全内中天然形成的符文结构，以真龙脊柱为剑脊。此剑之坚，世间当少有其匹。

　　用了足足十日，当鼎内的温度，增至到最高。岳羽又取出了几十种药草，挤压出一些药液。混杂一体后，从那些透气孔内滴入。

　　接着那鼎内本来至今都是凝固不化的几十种灵金，竟只过了片刻，便已是全数融炼。

　　岳羽的神情更是凝然，隔着顶盖，操纵着这些金属，或结附着于那龙骨之上，形成此剑的刃身部分。或是用来绘制灵符。如一条条细小经脉一般，在这口已然成型的剑胚之内，不断的蔓延伸展。无数火灵之力，在内穿梭。

　　至于那龙角，则是固定在了剑尖处。

　　敖慧的眼里是异光连闪，她也看过不少人炼器，其中不乏名家。却绝无一人，能在灵符刻绘方面，与岳羽比拟。

　　隐隐感知，那符阵也是无比巧妙，与整条龙骨原本先天生成的阵符结构，是俨然一体，几乎是没有半分瑕疵。

　　那剑虽还在鼎内，却已是有一股狂暴浩荡的火光，冲天而起。几乎将鼎盖，彻底冲开。

　　当岳羽将最后一个符阵刻完时，此剑便又是一声爆裂铮鸣。然后下一刻，岳羽手中，又是一颗火红丹丸打入鼎内。把这刻龙丹，镶嵌在那剑柄与刃身连接处。

　　霎时之间，一股烈焰在这剑身之上，熊熊燃烧。

　　“龙炎厉火！”

　　敖慧的瞳孔微缩，面上立时透出了几分狂喜。世间以妖族骨骼炼制的玄兵，并不罕见。

　　可似这般几乎完整保留，尸骸主人生前神通的仙兵，却是绝无仅有。

　　若是有同习炎龙厉火决的真龙一脉，手持此物。战力怕是足可增添近两倍有余！

　　即便是其他修习火系神通大法的修士，也同样是会视之为至宝！

　　正呼吸一阵急促之时，岳羽又将那敖连神魂取出。以法力连续清洗扫荡数次，彻底抹消去敖连的所有记忆，只留下一些战斗本能，以及有关炎龙厉火决的部分，这才强行打入到那剑身内。

　　霎时间，一道火红剑气，是沛然冲起，将那鼎盖，冲起数丈，一声雄浑龙鸣，响彻天际。


第0953章 炎龙厉火

　　当那剑光冲出之时，便宛如是敖连已然复生，一条巨龙咆哮着穿出鼎外。声势比之十几日前，却还要更强盛数分。

　　敖慧白裳，本已是震撼无比。然后下一刻，面色却又都是一变。明明是在山洞之内，却下意识的望向了天际。

　　魂识感知，赫然只觉是一层层光是那精神威压，便已令人窒息的雷云，在上空中汇聚。

　　“七九重雷？这是后天灵宝——”

　　敖慧的神情怔了怔，便已是反应了过来。再次望向岳羽身前，那口火红玄兵之时，已满是不敢置信之色。

　　原本只以为此剑，最多只有三品。可观这劫雷降临，却分明已是灵宝成就的天兆！

　　仅仅只半息时间，一道只有手指头粗细的白色雷蛇，便已是从那洞外蜿蜒着探入。

　　白裳的面上，顿时是一阵苍白，几乎是下意识地向远处避开。太乙真仙，已可勉强抵御这七阶劫雷。然而眼前这一束，尽管声威不显，却是令她感觉心神颤惧。雷光中隐含的纯金庚金之气，更是令她体表之外，本能地浮起了一层白鳞。

　　“太白云金雷？”

　　敖慧心中亦是有些发虚，不过看了眼若无其事般，仍旧全神灌注，在那口剑的剑身与剑柄之上铭刻符箓的岳羽。还是猛地咬了咬牙，往这洞外冲去。

　　刚走出甬道，来到那石屋之内。便传出一声大笑声响道：“这位道友，好端端的弄出这么大动静。莫非是有什么绝顶的仙兵仙宝出世不成？不知能否借我等一观，见见世面？”

　　那话音方落，便有一个擎天巨手，张开近百亩方圆，猛地从上空抓下。

　　那屋外的灵阵禁制，就仿佛是豆腐渣般，一捏即碎，纷纷爆裂。

　　敖慧的柳眉一挑，立时是祭出了一面雪白色的小镜，罩在了头顶处。又有两口闪耀着水蓝光华，却又色泽透明的飞剑，穿袖而出。

　　然后整个人相貌一变，换作了一位身着道袍，一张黄脸，姿容只能算是寻常的女修。

　　当那石屋，也被上空的擎天大手，一把抓起时。她身前那两口蓝色飞剑，早已是一生二，二生三，生化无数。化作整整三百六十五口，尽皆隐去了形迹。

　　接着是信手一挥，眸子里杀机闪现：“不知死活之辈！都给我滚！”

　　那数百口无形剑，瞬时是暴雨般直射而出，绕过那擎天巨手。是后发先至，无声无息地，直冲到空中一位白脸道人的身前。

　　下一刻，这白脸道人，便骤然被这无形剑，破开了护身罡气。整个肉身，都打成了千疮百孔，然后被那残留体内的庚金之灵，冲撞成碎末血肉。

　　这些纯以玉清阐门分光错影之术，凝结的庚金剑影，俱都是锐利无比。

　　沾染了血液之后，竟只是稍稍现出了形迹，便又立时消失的无影无踪，把那血肉碎末，彻底甩开。

　　而敖慧头顶，那已只有咫尺之遥的擎天巨手，也是毫无预兆地，骤然崩解消散。

　　直到这时，敖慧才来得及看上空情形。只见数千名修为或高或低的修士，正悬立于此山上空。

　　除了少数几个，自恃实力不错的太乙真仙之外。其余修士，俱皆是面色难看之至。

　　从那白面修士动手，到最后陨落于剑下，不过只数息时光。一位玉仙巅峰修士，竟是毫无反抗余地，便被诛杀当场。

　　更令众人惊惧的是，自那数百口无形之剑，再次隐去形迹之后。众人的灵识，竟是都无法跟踪感知，丝毫都不知其去向。

　　“太清玄门有无相剑！”

　　半空中，一位原本是立于白面修士身旁的道人，不由是倒吸了一口冷气。接着是声色俱厉道：“你这妖妇，好狠的手段！我师兄只是想要观览一番灵宝出世而已，何需下如此辣手？今日还请诸位道友出手，助我擒此妖妇！我丙灵散人，必定与她不死不休——”

　　他话音未落，敖慧便已是一声冷哂，大袖一拂。数百道透明剑芒，又是无声无息地闪耀长空，从四面八方冲击而来，直接将此人身躯，斩成了碎片！

　　这火山上空，顿时又是一阵死寂。之前已是蠢蠢欲动之人，顿时是气息一窒，微微迟疑。

　　此女的心狠手辣，实是远出众人意料。虽是容貌普通，生就一张黄脸。然而此刻傲立于这数万修士之前，衣袂飘舞，毫无畏色，却又有一股独特的凌厉气质，令人心神迷醉。

　　下一刻，那南面方向，又有一位身着白衣，风流倜傥的俊秀修士，一声轻笑道：“这位道友，在下连天宫况令，这里有礼了——”

　　敖慧唇角挑起，似笑非笑。这次更是不等此人把话说完。便又是数百剑芒，赫然闪耀。

　　那俊秀修士面上惧意微闪，却是早有准备。数十面令旗卷动，笼罩身周。竟将那第一波五十道剑光，金属挡住。

　　不远处，一位修为赫然已是太乙真仙境的青衣道人，亦是一声冷哼。

　　一口玄色小盾，向俊秀修士直罩而去。

　　敖慧却是目内杀机再闪，直接是一抬手。然后整个天际间，赫然是数千上万道无形无影的剑光，蓦地在众人神魂感知中骤然爆起。

　　一道道强横剑芒，往那青衣道人冲击而下。然后是疾风暴雨般，一声声轰然炸响。

　　众人只觉是一阵强光闪耀，再随后又是一声略带痛楚的闷哼。待得那无形剑光，都全数消退之时。

　　视野之内，是再无那青衣道人踪迹。而那名唤况令的俊秀修士，也再挡不住那无形剑光的冲击，数十面宝旗，尽皆粉碎。一颗头颅，也被当空斩下，被血光冲起数丈！

　　“玉清阐门分光错影剑！大须弥正反九宫剑阵！”

　　空中众人，是不由再次倒吸了一口冷气。

　　一门太清玄门有无相剑，已是令人众人投鼠忌器，心生忌惮。再加这门玉清阐门分光错影剑，更是令人心生寒。

　　数万修士之中，已是有绝大多数，都悄然退走。

　　都知晓若是真正动手，眼前这黄脸女修，绝难以一敌众。却耐不住此女手段，实在太过果决。那最先出头之人，怕是十有九成，要陨落于此。

　　要将此女击杀，更不知要死伤多少。

　　便是那几位太清玄仙，也是面色难看之至。虽是对那洞内，正在孕成的灵宝，心生贪念。

　　不过只要当视线触及敖慧，却莫不都是神情凛然，心神微醒。

　　此女的神通法力，确是令人凛然生畏！

　　岳羽虚立于丹室之内，唇角间却透出了一丝笑意。他本是担心敖慧，会应付不了外面那些鼠辈。如今看来，却是有些过虑了。

　　“——果然是龙皇之女，虽是长于深宫，却天生能杀伐决断！”

　　将心神收束，岳羽再次望向了眼前之剑。只见一条条细碎复杂的金色纹路，正在那火红剑身之上凝结。

　　几乎是每一个符箓凝成，这口玄兵便发出一声轻鸣，那强大的震颤之力，使此剑几乎脱出了他的掌控。

　　那万雷珠，则正悬于头顶处。每一道太白云金雷劈下，都会被此珠吸入。

　　——只要是天罚劫雷，即便那鸿蒙至宝，也难阻挡。这吸聚数千劫雷而生的万雷珠，同样也不例外。往往是刚将那白色雷光吸收，便又从另一侧透出。

　　不过这般做，却可完善此珠的构造，在那万雷殿中。所缺的三种七阶劫雷中，这太白云金雷，正是其一。

　　——以他如今肉身，还不至于到畏惧此雷的地步！

　　岳羽将体内法力，都催展到极致。身周是罡风狂涌，竟令他身躯悬空飘起到十丈之高。

　　而就在最后一个符文，被铭刻在剑上之时。那火红剑上的火红龙影，亦是再次发出了一声咆哮。

　　无数的火灵之力，从四面八方，还有这洪荒本源之内，狂涌而来。

　　而那红色剑身，也宛如是一个毫无止境的黑洞，疯狂的吞吸吐纳。

　　洞门之外，亦是一道白光急袭而至。却涨至了水桶粗细，赫然仿佛是条张牙舞爪的白色雷龙。

　　岳羽的唇角轻挑，这次他全身法力，却已可空余出来。也不再以肉身抵御，直接遥遥一抓，竟将整条雷龙，束于自己掌心之内。

　　而后一点点的，将之吸收入体。

　　接着一直过了半晌，当火红玄兵之上的异象，彻底消退时。那最后一丝太白云金雷，亦被他吸收。

　　握住了那口剑，岳羽屈指轻弹，使这剑身，发出一声恍若龙吼般的剑鸣。

　　岳羽的唇角笑意微显，然后信手一挥，将那鼎内残余的灵金溶液，尽数引来。而后在剑身之上，凝成了‘炎龙厉火剑’五个透着玄奥古意的上古篆文。

　　接着只剩下了收尾，把那先天兜率星核神焰，重新送回到了地底，又将万焰融灵鼎收起。

　　当把那灵阵，也一并破坏之后。岳羽冷冷看了眼缩在一角的白裳，紧接着，便是蓦地向洞外一剑挥出。手中这口火红玄兵，骤然透出万丈剑芒，直穿甬道之外。

　　火龙缭绕，龙炎厉火与剑芒附于一体，声势煊赫，凌压万里！


第0954章 灵珠到手

　　以羲皇镜变幻了容貌，化作了一位道貌岸然的中年修士模样。岳羽与白裳一起，从甬道内飞出。刚至出口处，便只见敖慧，正与半空中，数位太乙真仙修士对峙。

　　其中一人，是狼狈之至。身上的龙炎厉火，犹自未灭。整个右胸，被斩出一道巨大创痕。

　　正是方才，被岳羽以‘炎龙厉火剑’，一剑斩伤之人。正是神情恼恨，有隐透惊异之色。

　　而便在岳羽从甬道内遁出之后，空中几人的目光，都不约而同的，停留在岳羽身前的那把火红色剑上。

　　这地仙界之内，四品之上的仙兵易炼，那后天灵宝却是难求。同样需要灵宝本身，在那洪荒本源深处，有自己的魂识烙印，掌握一种本源大道。

　　虽不受那三千大道，八百旁门的限制，同样是天外之数。可一般四品之上的仙兵仙宝，至少要经历数万年时光培育，才有这个可能。而且机会，是少之又少。

　　似此剑这般甫一炼成，便已是登入到后天灵宝级别的仙兵，其后力更堪称无穷。

　　方才岳羽那一剑之威，更是令人惊异艳羡。

　　岳羽神色淡漠，飞遁到了敖慧身旁。明显感到身旁龙女，似乎是轻松了一口气，那紧绷的心神，几乎垮掉。只是强撑着，才未在众人面前露怯。

　　他神色微微一暖，一道混元五行法力，隐蔽之极的打入到敖慧体内，助其恢复。随后又是屈指一弹，敲击在那剑脊之上。

　　一声翁然轻鸣，再次响彻这片空间，一阵阵震荡不休。岳羽接着，却是轻轻一哂道：“诸位若是还知晓进退之道，就都给我滚开！这句话，莫要让我说第二次！”

　　那数位太乙真仙，俱是面色铁青无比。只觉那音鸣真直震神魂，浩大神念蕴含其内。

　　意欲动手，心中却又着实忌惮。一个敖慧便已是棘手之至，再来一个法力修为，不下于那黄脸女修，手握这口灵宝仙剑的道人，只怕更是难如己愿。

　　最后一位颔下留着几缕羊须的老者，是蓦地一声冷哼，当先飞遁离去。

　　其余几人，亦是微微凝眉，纷纷退去。只一眨眼的时间，此处上空，便再无一人。

　　待得这数道强横气息，都消失无踪，敖慧立时是身子一软，密密麻麻的汗珠，从白玉雕成般的额头上冒出来。

　　岳羽倒是毫不意外，哪怕是敖慧得了他所有神通大法，甚至在境界上，还有更高出一两筹。然而手中没有两极寒焰镜之类的先天灵宝之助，战力顶多也就只与修习大神通的太乙真仙相当。

　　独面数万修士，与数位战力并不逊色太多的太乙真仙相持。那压力之大，确非是一个从未经历过杀伐之事的小女孩，所能轻松承受。

　　反倒是旁边的白裳，令他有些微微失望。看来此女，也顶多是只能作为遁行空间的工具使用。此前心里的其他期待，已不用指望。

　　敖慧缓过气来，亦是皱着眉，看了眼白裳。接着是若有所思道：“奇怪！此处火脉虽属我西海龙族管辖，可若真论其品质，却只能算是一般而已。与南瞻部洲之内，那著名的几十火脉，相差甚远。怎的会有这许多太乙真仙，聚集于此？如我那连叔所言，怕是真有些古怪——”

　　说话的同时，敖慧又看向了山顶处，眉心更是紧蹙。

　　岳羽查颜知意，知晓她是在为此处西海龙族的驻守之人，始终未曾出面而着恼。

　　不过他这便倒是没什么感觉，西海龙城的太乙真仙境，总共也不过才几十位而已。要镇压海底数十龙城，半月前又被他重创。如今因自己之事，必定有一堆的麻烦要处理。哪里还有精力，来顾忌此处？

　　寻常妖修，只怕也没胆子，来过问这太乙真仙之间的纷争。

　　再说那般动静，即便是白痴也知晓他必定是以龙魂炼剑。不来找他麻烦已是不错。

　　故此岳羽是从头至尾，都没指望过，能借西海龙城这些妖修之力。

　　此刻他最在意的，也是那几位太乙真仙。

　　洪荒之内，真仙之上的名额，总共才三千八百。加上那诸般天外之数，以及各种秘法，数目也是不多。

　　在这火脉之内，一次便看见足足七人，情形也的确是有些不对。

　　“敖连说那西方教一位佛祖，最近要来西海传法授徒，引渡有缘之人。若有机会，倒要去这法会看看，这西方教到底又何神通大法——”

　　岳羽心中定念，接着便立时把一股狂风刮起。裹带着白裳傲慧二女，向远处遁去。

　　穿梭数十万里，便又破开了空间，遁入到虚空之内。

　　而后仅仅片刻之后，三人便已是再次出现在那易龙城的上空。

　　此刻的城内，竟是比之前次来时，还要热闹数倍。修士的数目，只粗略用眼来估算，便有上千万之巨！

　　其中不乏神通法力强横之辈，行走于城内。整个城市的东面一角，都是密密麻麻的小摊，一排排摆放着西海龙城的历年收集的灵珍，等人兑换。

　　不过等阶俱是不高，有三位太乙真仙镇守。此处的修士，都是老老实实，不敢心生妄念。

　　那些强横气息，汇聚最多的却是易灵城的议事大殿。内中数十余股，至少也是太乙真仙的气芒，汇聚一体，直冲霄汉。

　　其中一位，赫然是太清玄仙。

　　——应该便是这西海龙族，派来主持此次开海之事的真龙皇族。

　　而那真正的好东西，多半便是在此处交易。

　　敖慧手里正拿着他新炼的炎龙厉火剑，爱不释手仔细品鉴。感觉手中，就仿佛是握着一条活生生的真龙。

　　许久之后，才有不舍地还回到岳羽身前，微微遗憾道：“这把剑，就一定要卖掉？其实将此物用来防身，也是很不错的！与我父皇那口配兵，不差多少——”

　　岳羽唇角挑起，洪荒修士之中，与龙族交好的炼器宗师。也不乏其人。

　　不过这些年专为龙族炼制的灵宝仙兵，也不过寥寥几件而已。

　　这口炎龙厉火剑，乃是难得的，适合龙族使用的灵宝玄兵，也怪不得敖慧会如此在意。

　　真正若能威能，与傲闰所使的那口高达先天一品的兵刃，差了太远。

　　身形猛地遁下，进入城内。岳羽直奔那灵妙阁，这次却并不出面，而是令白裳换个容貌。用十几颗化龙丹，讨价还价地将那八颗玄水天灵珠买下。

　　那灵妙阁的执事，竟是坚持了许久，才肯卖出。对他的身份，果然是极其在意。

　　却不知此人又是否知晓，一个月前他这个意欲买珠之人，与阐教的瓜葛。

　　接着又兑换了一些五行精华，二十几品质最差的化龙丹，全部兑出，才换来四十余瓶。粗略估计，就只够他将先天五色神光，修炼到十五重。

　　而若是再加上一个敖慧，实在是杯水车薪。

　　在那些灵妙阁执事异样的眼神中，岳羽带着身后二女走出楼外，便又直趋那城主府内，此处的护卫，也不阻止。只依稀感觉，岳羽的神魂法力，更胜过普通太乙真仙一筹之后，便任由三人长驱直入，直入到那城主大殿之前。

　　刚刚踏入，便赫然只觉数十道或明或暗，或强或弱的魂念，向这边扫荡了过来。

　　岳羽若无其事，踏入其中。然后第一眼，便是往上方望去。竟是一位与敖慧差不多样貌的女子。与那敖琳，也有些相像。

　　面色是冷如寒霜，静静地高居在那宝座之上。待得三人入内之后，才神色微动。有些疑惑地，上下看了眼傲慧。片刻之后，才收回视线。

　　敖慧亦是有些兴奋，却终究晓得厉害。始终压制的心绪波动，未露出丝毫异样之色。

　　这殿内虽只一位太清玄仙境，其余数十修士中，却不乏有人，给他类似于阳乙与火明真君的感觉。气息深沉，实力难测。

　　意外的是这几十人之中，竟有数位，之前才刚刚见过。这时望见岳羽，都是神情尴尬之至。

　　而此处各人身前的桌案之上，都各自摆着几件准备用于交易的灵珍。

　　岳羽大致扫了眼，目内先是奇光迭闪，接着又眼露失望之色。

　　此间的诸般珍物，竟无一样，能入他之眼。要么是等阶太低，要么是于他无用。

　　不过此刻在众人面前摆出来的，想必也非是这殿内诸人，真正最珍贵的珍藏。

　　大马金刀的，选了右面一个位置坐下。岳羽随意扫了室内众人一眼，接着先是将十颗血红丹丸取出，以法力束缚在了身前。

　　那狂烈而又浓郁的药香，引得这殿内众人，俱是神情一怔，纷纷看了过来。

　　甚至便连上首处，那位容貌与敖琳像到了十分的女子，亦是带着几分凝然之色，注目于岳羽身前。

　　下一刻，又是一道红光，出现在了岳羽的手中。当这口‘炎龙厉火剑’，现于诸人眼前之时，整个殿内都是一片倒吸冷气的声响。

　　唯独只有敖慧，是神色郁郁，眼含焦切地，看着上首处的女子。


第0955章 易灵换宝

　　那女子面上，果是露出惊愕之色。接着是眸子里杀机微闪，目光幽幽地直视着岳羽道：“道友好大的胆子！以我龙族尸骨炼剑，居然还敢在我面现出。莫非真当我敖若，杀你不得？”

　　神魂灵识，宛如是感觉一座不可摇动的巨山，蓦地压迫而来，被这股带着杀意暴虐的强横魂念，压制到几乎缩回体内。

　　岳羽却不在意，直接一振那‘炎龙厉火剑’。一道龙魂，在剑身之上赫然闪现。

　　整个剑身，亦是燃起了炽红热焰。这室内众人的视线，愈发炽热。

　　而那女子见状，则是神情微怔：“这是敖连之魂？”

　　仔细看着那龙魂模样，还有龙炎厉火，敖若的面上，先是一阵恍然，接着是神情无比复杂。既似伤感，又仿佛是在惋惜。

　　不过那杀意，却是收起，只一声冷哼道：“不知道友，打算以此剑换取何物？”

　　此言一出，其余诸多太乙真仙，俱是眉头一挑。

　　此前这口‘炎龙厉火剑’，在他们眼中，虽是价值无量。不过却也非是没有顾忌，而最为担忧的，便是此剑会引来龙族寻仇。

　　而敖若方才言语，却无疑是保证了持有此剑，绝不会受龙族追究。

　　一时之间，众人面上的渴望之色，不由是愈发浓厚。

　　岳羽默然不答，只是催动法力，令剑上的符阵一一展现，将那龙炎厉火催动到了极致。

　　直到敖若面上，亦是神情一阵凝然之后，才收回法力，任由这口剑悬于自己身前道：“本人想要的灵宝极多，只要是与此剑相当的灵宝奇珍，都可考虑！就看诸位，能否拿出让本真人满意的东西——”

　　敖若闻言是柳眉微蹙，陷入了凝思。其余诸人，亦是一阵犹豫。

　　敖慧心中着急，却又偏偏无法现出身份，与敖若相商。

　　他们西海龙族所拥神通，虽是同样以水系为主，不过也有些变异，可以控火掌雷。

　　而岳羽所炼这口剑中，除了威能确实不弱，堪称三品后天灵宝中的顶尖飞剑之外。那灵阵构造，其实也有些特异之处，可激发那剑内的龙族特性。能使她们龙族，将此剑当成本命法宝一般祭炼，价值更是非同一般。

　　方才岳羽展示之时，也不知她这二姨，到底发现了没有。

　　正觉有些无奈之际，敖慧突的却心有所感。蓦地回头，往身后看去，赫然只见大殿一角处，一位面色苍白的青衫修士，正是神情阴沉，目光如刀般直视了过来。

　　这满殿之中，除了那敖若之外，几乎大半修士，都是或多或少，眼带着几许恶意。

　　不过其中又以此人为最，那神情仿佛是恨不得，用目光将敖慧岳羽，都一刀两断。

　　只看了这人一眼，敖慧便是一笑。这人竟是不久前，那位被她以玉清阐门分光错影剑所伤的那位太乙真仙。

　　她手中那两口仙兵，只有三品，不如灵宝之类。分化剑影虽多，杀伤力却有些不足。到最后万剑斩击，也只能将此人重伤，迫其逃遁而已。

　　不意受那般重创之后，此人居然还能出现在这易灵城内。

　　唇角挑了挑，敖慧冲着这青衫修士，猛地挥了挥拳头。带着挑衅意味的目光，反瞪了回去。

　　直至此人面色微变，神情尴尬地把脸侧开，才满意的一笑。

　　不过下一刻，傲慧面上却又现出了惊异之色。

　　只见那敖若，竟是从袖内取出了一个玉盒，放在了身前。当盒盖打开，赫然是两口完全透明的玄兵，从盒内遁出。几乎是无形无影，往那殿门之外逃去。

　　却被敖若右手遥遥一摄，全数束回。然后朝着岳羽道：“此二物乃是一对，名唤雌雄承影剑。乃是上古一位大仙打造的三品金系仙兵，历经七万余年，已成后天灵宝。虽比不得真人手中之物，可若是凑齐一对，价值却恰好相当。不知真人，可感满意？”

　　岳羽眼不由是微微一眯，这两口仙兵，确实堪称灵奇。不过最令他在意的，却是敖若不取别物交换，却偏偏拿出此物。

　　之前那火山之上的情形，这敖若怕是了若指掌。

　　不过若有这一套后天灵宝在，敖慧的战力，几乎是可稳压世间所有太乙真仙一筹。

　　再施展那太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑时，便连他亦要退避三舍。

　　目内光泽微微闪烁，岳羽思索了片刻，却竟是微微摇头：“此二剑虽好，对你龙族而言，却比不得我这口‘炎龙厉火剑’。敖若道友若真欲交换，请再加些东西。若是上品的五行精华，是最好不过——”

　　那些太乙真仙，在敖若拿出这两口剑之后，都已是现出了黯然之色。

　　这时闻言，都不由是一阵错愕。岳羽手中的这口剑，可贵的是潜力无穷，几万年沉淀培育，或可有望再进一阶。

　　不过此刻若论价值，在众人眼中，这口炎龙厉火剑，却是远远及不上那对雌雄承影剑。

　　面上俱皆是不由自主的一喜，只当是岳羽不愿与西海龙族交易，意欲推托的委婉之言。

　　若是如此，他们仍有机会。

　　敖慧则是出奇的一言不发，也是没有想到，敖若会拿出这两口剑来换。

　　这一套飞剑，明显是为她所准备。心里虽是对岳羽有些愤愤，却反倒是不好再说话。

　　殿内一阵死寂，敖若又沉默了片刻，才蓦地又从袖内取出五颗色泽各异的圆石道：“五行精华，我西海确实有些，不过存量不多。寻常之物，在他处也能买到，想来真人也看不上眼。只有这五颗灵珠一体生成，合成一套，勉强可入四品先天灵宝之列。我唤它五行蕴光石，或可入道友之眼——”

　　那五颗圆石，色泽或黑或红，恰好对应五行。离开敖若袖内之后，竟是自发的，在空中形成了一个循环。五行相生，竟赫然与他的外五行符阵，有些相似。

　　——五颗石头，浑然一体，恰是迈入了的先天灵宝的门槛！

　　“好一个五行蕴光石！本真人看来是不答应都不成！”

　　岳羽是哈哈大笑，将手中的火红飞剑一拍，击向那敖若。后者亦是微微一笑，把那五行蕴光石连同雌雄承影剑，也全数抛来。

　　岳羽却不接在手中，而是直接大袖一拂。将这两样灵宝，打向了敖慧。

　　心下则是暗骂不已，这一次看来是亏到姥姥家了。本打算用一口‘炎龙厉火剑’，换些好东西。却不知这敖若，到底是如何看穿他的身份。

　　凝思了片刻，岳羽接着是又取出五十颗极品化龙丹，置于身前。面上又浮起了似笑非笑之色。

　　炎龙厉火剑虽好，对于龙族而言，却远比不得这些化龙丹可贵。

　　六十颗极品，已差不多相当于一口三品后天仙兵的价值，甚至与不逊色与炎龙厉火剑。

　　却不知这敖若，又打算用何物来换？

　　若是再来方才那一套，当心他立马翻脸！

　　那敖若果然是神情一凝，眼现出惊异之色。整个身躯，骤然挺得笔直，定定的看着岳羽身前。

　　那殿内众人，亦是一阵动容。不过眼内的渴望之色，却是稍退了些许。

　　毕竟这化龙丹，也只对龙族有用。在他们人类修士而言，提炼自己的龙族血脉，虽有些益处，却作用不大。

　　敖若只怔然了片刻，便欲开口。不过这时岳羽对面，却有一位服饰怪异的道人，蓦地站起身道：“真人似是欲求五行精华，我这里却是恰好有些——”

　　说音未落，此人已是将五个玉瓶打出，挥至到岳羽身前停住。内中五种各自不同的清香飘出，使这满殿之内，俱是香气袭人。

　　敖慧嗅了嗅，竟是脑子里一阵昏沉。迷迷糊糊，便把脸往那瓶口凑去。

　　直到岳羽轻咳了一声，才清醒了过来，俏面上透出一丝尴尬晕红。

　　倒非是这玉瓶之内，乃是迷香。恰恰相反是，那瓶内都是最精纯不过的五行灵露又或乳液。

　　正因如此，才更为诱人。敖慧修习的是内外五行符阵，是本能的受其吸引。

　　敖若的神情，则是一阵铁青，冷冷道：“宾度罗，你们西方教一脉，莫非还是不打算放弃集聚八部天龙不成？有我西海龙族在，尔等永生永世都休想得逞！”

　　言语中，竟是隐透着几分杀意。不过那打扮诡异的道人，却也不见什么恼色，神态和煦地颔首一礼，微微笑道：“敖道友此言差矣，这是你们西海龙族的开海大会。既是交易，自然便要求个公平。到底换不换，还要看这位真人之意。”

　　话音落后，宾度罗转而又朝着岳羽道：“这五瓶五行灵精，不知真人可还满意？”

　　敖若呼吸是一阵急促，接着犹豫一下，便蓦地一咬牙，手中又取出了一物，竟赫然是一滴，被封印在一块琥珀之内的水液。

　　蓝光氤氲，衬得满室之内，都是水蓝光华。

　　岳羽的眉头一挑，接着又是眼透笑意。所谓破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　此刻他最想要的东西，都现于眼前。有此物在，那晁错的本命灵水，却是不用再去谋算了。


第0956章 玄溟灵露

　　从易灵城的城主府里出来，岳羽的袖内。已经多了一滴被封印在湖泊内的灵水，再还有便是那五瓶五行灵精，代价则是整整一百一十颗化龙丹。

　　不过离开之前，岳羽却仍能感觉得到，敖若神情里的薄怒和错愕。

　　岳羽却是懒得去理会，他与敖慧是有关系没错，却还远远不到因此而为这西海龙族，牺牲自己利益的地步。

　　倒是敖若所言，西方教正在聚集八部天龙护法部众，令他稍稍有些在意。

　　一路往那城门方向飞遁而去，敖慧是毫不在意这城内的诸多修士的艳羡目光。不管观赏把玩着这次，从敖若手中换来的雌雄承影剑与那五行蕴光石。

　　前者可将她的太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑，这两门大神通的杀伤力，加强到极致。

　　而后者除了可以辅助修行之外，也同样能增强无色神光的威能。

　　岳羽本是不在乎，只是看着敖若那喜不自胜的模样，却还是不免有些不爽：“你那父母小姨，对你倒真是大方，只是可惜了我的炎龙厉火剑——”

　　敖慧莞尔一笑，将手中两样后天灵宝收起道：“夫君不也同样没安好心？那口剑若不用为我龙族所用，则必定为屠我龙族之利器，我小姨却是不买都不成。至于她如何发觉我二人身份，却是不关我事。敖慧可是从头至尾，都一句话没说。”

　　岳羽冷哼了一声，再不发一言。那口剑的灵阵，他确实是做了些手脚，除了可被龙族当成本命灵宝祭炼之外。更可吸收龙族的血肉筋骨，提升这炎龙厉火剑的品质。

　　一旦成为此剑主人，必定会再沾染龙族之血。

　　本来就是为敲诈勒索这西海龙族，而炼制之剑，却最终是反噬了一把米。

　　那敖若最后，拿出那套五行蕴光石之时，分明是也是带着几分要挟之意。毕竟这是西海，距离昆仑不远。他真实身份，见不得光。

　　刚准备出城，身后却又有一道熟悉的气息，从后方飞遁而至。

　　岳羽眉头挑了挑，眼角处掠过几丝寒意。不过在稍作凝思之后，还是在原地驻足，回望向了身后。

　　只见远处，正是方才从他手中，交换了五十五颗化龙丹的那位打扮怪异的道人。

　　宾度罗赶至之后，便极其识趣的，在大约万米之外站定。仍旧是笑意盈盈地朝着二人一稽首道：“本人宾度罗，见过三位道友！不知三位真人，该如何称呼？”

　　话虽是在问三人，不过宾度罗的视线，却是自始至终，都在望着岳羽。

　　敖慧撇了撇嘴，懒得答话，白裳更是不愿多炎。

　　岳羽却透出了几分颇感兴趣之色：“本真人法号玉阳，道场在南瞻部洲中原之地。宾度罗道友，你追来寻我，可是有事要与我相商？”

　　“原来是玉阳真人当面！”

　　那宾度罗面上是透出几分奇怪之色，也不知是在疑惑这名字此前从未听过。又或者其他什么。不过片刻之后，便又恢复如常，再次一稽首道：“在下此来只为一事，不知方才那些化龙丹，是否为道友亲手所炼？”

　　闻得此言，敖慧也不知是到底想到了什么，神情微微一变，露出了几分紧张之意。

　　岳羽则是唇角微微翘起道：“是又如何？”

　　“果然！”

　　宾度罗立时是倒吸了一口气，神色是愈发的恭敬：“若果真如此，那么玉阳道友的炼丹本领，就实在是令人叹为观止。即便是这洪荒之内，那几位以炼制化龙丹而闻名的名家，也是远远逊色。”

　　岳羽听着此人吹捧，没有半分不耐。隐隐的感觉，那边城主府内，一道强横意念也在这时笼罩过来。带着不悦警告之意，又夹含着几分急躁。

　　宾度罗亦有所觉，往身后望了一眼。然后才开始直入正题道：“道友能炼制这百余颗绝品化龙丹，炼丹水准，想必也是大师一级。却不知听未听说过六六真元丹？”

　　“六六真元丹？”

　　岳羽这次的神情，却是真的有些愕然。这六六真元丹，他确实听说过过。传说需得收集三十六种世间罕见的药草，其中价值最低的也是仙阶三品。

　　而其作用，却是淬炼与改造肉身，对提升法力境界，虽无直接作用。

　　可一旦服食之后，即便是太乙真仙级的修士。肉身强度，也足足可提升数倍。

　　而若是毫无灵根的普通人，立时可令其肉身，转为绝佳的修真之体。

　　——只因其材料实在太过稀缺之故，价值比之那化龙丹，又不知强了多少倍。

　　也不知这宾度罗，为好好的要提及此事？

　　那宾度罗仔细看了看岳羽神情，接着是自负一笑，负手身后道：“看来道友，多半是知晓此物了。我宾度罗近日，恰好寻到了一炉材料，欲请人出手炼制。若能丹成，可用成丹半数，作为谢礼——”

　　听说不是为化龙丹之事，敖慧便是长松了一口气。这时闻言，却又心神一阵紧崩。他也是听说过，这六六真元丹的名头。

　　更清晰知晓此物，对于他们这些高阶仙修而言，是何等宝贵——

　　哪怕只是那么一颗，价值也足以与那口炎龙厉火剑相当！

　　“整整一炉六六真元丹，道友的身家，倒真是豪富！不过我听说你们西方教，那位执掌东方清净琉璃世界的药师王佛，乃是这地仙界，仅次于几位道祖的炼丹宗师。为何却要舍近求远，来寻本真人？”

　　见对面那宾度罗，是不自禁的，露出了几许尴尬之色。岳羽是若有所悟，也不再问。只稍稍凝思了片刻，便微微颔首道：“半炉真元丹相赠，这条件我玉阳是自问无法拒绝。但愿那时，不会令道友失望才好——”

　　宾度罗不由是微微一喜，摇着头道：“我宾度罗自问还有些眼光，那些化龙丹又岂是寻常炼丹师可以比拟？这件事便如此说定！”

　　话落之后，宾度罗又取出了一张紫金柬帖，以法力托至岳羽身前道：“在下还要为药师佛此次东来开坛讲法之事，操持忙碌一阵。待得诸事了结，便来寻真人炼丹！若玉阳道友对我西方教有兴趣，也可来法会旁听！”

　　岳羽不置可否，只将那柬帖接过，却是联系之法。这宾度罗极会做人，柬帖之内的灵阵，不会泄露他的行踪，只会记录宾度罗所在的位置，可以方便他主动联系。这诚意，确实是十足。至少这眼下，没有什么不良之念。

　　以法力解析，见内中确实无有什么隐患。岳羽便直接丢入袖内，朝着宾度罗一礼，又向那门口扬长而去。

　　方一步出易灵城，敖慧却又柳眉微蹙，杀机隐现地回望身后：“方才看我的那人，似是有些不老实。好似在纠结人手——”

　　“莫管他！”

　　岳羽微微一哂，知晓敖慧所言，并非是宾度罗。而是方才交易之时，数次透出杀机的那位青袍修士。

　　此人似是出身于连天宫，不过后者，他是甚少听闻。大约与阐截二教，扯不上什么关系。

　　再次催动羲皇镜，随着那光华微转，三人的形貌，便又再次一变。

　　本来他便是在犹豫，是否要观睹一番，这西方教诸佛之一的法会盛况。

　　这时有这半炉六六真元丹的诱惑，也就断了立刻返回天水国的心思。

　　在这易灵城外大约八百万里处，寻了一个暂时安身的所在。

　　而待得那防护灵阵布好之后，岳羽是第一时间，便将那演天珠与阴阳五轮云象盘全力推动，开始了演算。

　　足足一日，那天水国内的未来一切，才逐渐清晰。

　　“还有六个月时间么？那罗灵宗，怕是多半要在寒冬之日发难。却不知到时自己，还能不能赶在那晁错动手之前，返回天水？”

　　想及紫云真人，那慎重其事的嘱托。岳羽不由是一阵摇头，苦笑了一声。

　　总算这半年时光，还算充裕，眼下也只能指望，到时别再出什么变故。

　　接着下一刻，岳羽便又取出了那朵紫心神焰，还有方才交易得来的透明湖泊。一滴晶莹水滴，静静地封印在内。拿在手中，仍能感觉到内中的惊人寒力。

　　“北极玄溟灵露——”

　　岳羽深呼了一口气，勉力压制着胸内的激荡之情。这滴灵水，也不知是这西海龙族，取自于何种妖兽。

　　不过相较于那晁错的本命灵水，却无疑更适合因年代久远之故，而降落品阶的紫心神焰。因为这北极玄溟灵露，也是同样如此——

　　二者之间，更容易取得平衡。

　　几乎是毫不犹豫，便将那琥珀捏碎。将这两团灵水灵火，全数吸纳入体内。

　　霎时间，岳羽只觉自己体内的法力，是宛如翻江倒海一般，震荡不息。无数带着寒热两种性质的法力，疯狂增长，不断冲击着经脉。

　　那火火两个符阵，正以疯狂的速度，自发凝聚符文。而全身上下，也是冰火各半。

　　他心中却是不惊反喜，仿佛是仍嫌体内的动静还不够一般，又取出了两个玉瓶，将几滴水火精华，直接吞入口中。


第0957章 神通大进

　　那极寒极热在体内交织缠绕的感觉，直过了十数日时间，才消停了下。

　　一朵紫焰，一滴深蓝色的水液，也已是驯服无比的，被拘束在两个水火符阵之内。

　　那许久都未提升的大先天玄冰离火真诀，也在这两团灵水灵火，被完全炼化之后。自然而然的，便已冲入到了第十七重。

　　不过内外五行符阵之中的水火球阵，仍旧在膨胀壮大。岳羽身前那两个玉瓶之内，总是每隔一段时间，便飞出一滴精华灵液或者火髓，被岳羽吸入到体内。

　　渐渐地，当那符阵增长到极致时，是猛地一声爆响。猛地向外一涨一缩，重复不断。几乎所有的水火符文，都在重新构成。

　　当最终这符阵终于稳定，几乎又恢复到了之前的大小。不过却各自闪耀起，更强于其他三个球形符阵的灵光。

　　而待得岳羽张开眼时，左眼竟宛如是有火焰，而右眼则是一片冰蓝色泽。整个人，此刻竟是充满着邪异魅力，双眼内闪烁的光泽，令人几乎无法移开视线。

　　同在此处修行，正试图祭炼那对雌雄承影剑的敖慧，立时是惊醒了过来。

　　惊讶地看了岳羽，然后整个人的神情是微微一怔，竟是渐渐入迷。

　　直到许久之后，才蓦地一醒，脸靥上飞起几丝动人晕红。见旁边的白裳，也是一脸的痴迷。却是不有自主的有些吃味。轻咳了一声，将白裳惊醒。

　　然后是若无其事的再次闭目盘坐，继续以魂念，感知着这对雌雄承影剑的构造。

　　足足数个时辰之后，岳羽眼里的冰火光泽，才逐渐消退无踪。而其本人，亦是长出了一口气。

　　“这便是大先天玄冰离火真诀十八重么？”

　　一道蓝红色相间的光线，蓦地从岳羽指尖打出。在这深海之内纵横百万余里，才逐渐熄灭。

　　所过之处，无论是那鱼虾之属，还是那些大型海兽。几乎都是被打为冰尘，又或者是干脆整个身躯，完全烧化。

　　数以亿万方计算的海水，被这道冰焰绝光完全沸腾蒸发，接着又全数冻结。

　　望着眼前这一幕，岳羽沉凝无比的面上，终是透出了一丝笑意。

　　接着是探手一招，把那两极寒焰镜再次取在手中。当那大先天玄冰离火真气，被贯入到这面冰红二色交杂的镜中。第一时间，便可感知到内中，由那红云散人留下的第二层封印，正在迅速消融破解。

　　当法力渐渐灌输到极致之时，这面宝镜也发出了一声颤鸣。竟是自发的，从他手中飞腾而起，悬于半空。镜照九天十地，仿佛是沟通着，那冥冥中的天地本源。

　　无数的灵力，被灌入其内。

　　这整个过程，竟是整整持续了数日，方才停止了下来。

　　当这面两极寒焰镜，再次落到他手中时。形象已是大变。那镜面之内，可以隐隐约约望见，有无数的符文在内流转。

　　而在镜面背后，则赫然是火凰冰龙这对神兽图雕。

　　使这口先天灵宝的气息，更是深沉浩大。

　　岳羽再试探着，把大先天玄冰离火真气，再次输入镜中。使那镜面之上，一层隐含着无尽毁灭气息的荧光，逐渐强烈起来。

　　而便在这一束冰焰绝光，立时便要爆发之时。岳羽又收回散去了内中的法力，把这面宝镜，重新笼入到了袖中。

　　“二十三重的冰焰绝光！提升三品先天灵宝之后，依旧只是能够加持五重么？不过这杀伤力，倒是足可与那九九散魄葫芦相当——”

　　岳羽心里却也不觉失望，同样是提升五重。不过大先天玄冰离火真诀的二十三重，与前面几重，又岂可同日而语？

　　有这门手段，已足可令他弥补万雷珠消耗一空之后的战力空缺。

　　其实他此刻本是可以冒着五行符阵稍稍失衡之险，把这冰焰绝光，修至第十九重。那时威能，想必可以倍增。

　　不过想想体内那两团灵水灵火，毕竟还未曾完全炼化，随时都有失去控制之险，岳羽终究还是没有继续修炼下去。

　　心念微动，岳羽又看向了敖慧，只见这小女孩，正捧着手中一口剑，一脸的苦恼之色。不过那两口剑，却已是出人意料的，已经祭炼到了可以使用的程度。

　　岳羽不由是暗暗颔首，此女的阵道水准，的确是非同寻常。而后法力伸展，以一个五彩巨手遥遥一拿，也不管敖慧是否同意，便把那对雌雄承影剑，强取在了手中。

　　以魂念探入，岳羽感知解析了大约一个时辰。便将自己的这部分记忆，全数记在了魂石之中。然后连同那两口剑，一起再打回了过去。

　　敖慧先是一阵不解，嘟起了小嘴。直到那接过那魂石之后，才神情微变，张开了嘴巴，好一阵都是无法合拢——

　　她历经十余天时间，才只完成大约小半的剑内灵阵构造分析。在岳羽手中，竟是只用了片刻便已完成。

　　而且这阵图是详细之极，便连那些最细小的分支，也是清晰记载在魂玉之内。甚至内中，还有岳羽刻意留下的一些御控这套飞剑的窍门法诀。

　　“莫非夫君以前也见过这套飞剑？”

　　话一出口，敖慧便觉有些不对。这套雌雄承影剑，在她到手之前，也不知在他们西海龙族宝库之内呆了多久。岳羽断然是没有可能，提前接触。接着便又语气一转，带着好奇问道：“你这是如何办到的？”

　　岳羽嘿然一笑，默默不答。敖慧见状目光闪了闪，也不觉怎么失望。只轻声嘟哝了几句，然后是眼眯眯笑着，把那五块色泽各异的石头，摆在岳羽身前道：“所谓一事不烦二主，这套五行蕴光石，还请夫君再费点心——”

　　岳羽一阵气结，却还是眼带无奈地将这套灵宝，抓在了手中。

　　此是先天成就之物，不过内中灵阵，却与那套飞剑，相差不多。同样是只用了一个时辰，所有构造，便已完全解析。

　　而待得岳羽将这套灵石，连同记载着祭炼之法的魂玉，全数拍回到敖慧身旁。却只见后者，竟是从自家的须弥空间之内。连续取出三十几样仙宝，然后是双眼星光闪烁，满含期待之色地看了过来。其中入了灵宝之列的，便有五件之多。

　　相较而言，他自飞升之后，连续打劫数位太乙真仙积攒的身家，反倒是不算什么，连这些灵宝价值的零头都赶不上。

　　岳羽只觉是胸中一闷，几欲吐血，冷哼道：“你一介龙族血裔，也算是妖修之属。即便魂力再怎么精纯，也是有限。真当自己是人族修士，可以如我一般，御使诸宝？”

　　说完是大袖一拂，再不理会敖慧，只定定看向了西面问道：“你小姨所说的八部天龙，又是怎么回事？”

　　敖慧本事神情黯然，识趣的把东西收起。闻得此言，动作却是微微一顿。沉吟了片刻，才再次开口道：“听我父皇说，这八部天龙，只是那西方教玩的一套把戏而已，以世间八大种族天赋之力为基，在洪荒之外，建密境洞天，大千世界。其实若是对我龙族真有好处，父皇也不会如此反感。偏偏那西方教义之中，八部天龙虽是地位尊崇，实际却宛如是奴隶一般。这几万年以降，我族已有数百同族被西方教强行度化。如今都被困在那所谓的西方极乐世界中，不得自由。故此我族，一直便是对之恨极。也因这西方教之故，我们一脉，才迟迟未能一统西海水族。你把化龙丹卖给那宾度罗，只是使我更多同族受苦而已。我小姨自然要生气——”

　　岳羽眉头一挑，有些恍然。他前世时，也知晓那佛教与八部天龙之事。只知后者，乃是佛教的护法部众，详细的关系却不知晓。

　　却不意这内中，居然还有这样的玄虚。

　　“借八族天赋之力么？原来如此！这八族的天赋神通合一，倒的确是可演化世界！那么此次那药师王佛来你们这开坛讲法，也是意存不良？”

　　“这是自然！那老头子传说已是斩切他恶念分身，修为法力，已经直逼几位道祖。不过他如今开辟的那东方清净琉璃世界，如今还远未成型。巴不得能度化更多妖族入门，助他完善——”

　　说到此处，敖慧又像似想到了什么，眼带深意地看着岳羽道：“说到世界，只怕这位的清净琉璃世界，再过个几十万年，也未必能及得上你的演天珠世界。若是你能拜到那两位西方教主门下，那两位恐怕拼了命，也要护持你成就大罗金仙之位！”

　　岳羽眉头一挑，接着是干脆不去理会，径自取出了一颗火红的化龙丹服用。

　　敖慧与战雪的元阴精华，与那阴阳交合之气，早已把他的龙族血脉，推升至极高程度。

　　不过当这颗化龙丹服用之后，仍可感觉那体内血脉，在发生些许异变，似乎又有提纯。

　　如此过了数日，那海面之上的天际，忽然间一阵明亮无比，却又显柔和的金光，从云层之上降下。无数吟唱之声，在耳旁响起。


第0958章 药师王佛

　　那金光洒遍数千万里方圆世界，即便是在这深海几十万丈之下，亦是被其照耀，宛如是春日里的白昼一般，令人是身心舒泰。

　　耳旁更是一阵阵仙乐吟唱，有让人不自觉为之沉醉之意。

　　岳羽神魂坚凝，不受这乐声所动，只是定定的看着上空。

　　能感觉这海底之类，无数妖兽游鱼，都在疯狂地，向那个金光洒来的方向涌去。

　　——竟是出奇的和谐，违反生物本能的，全数混杂在了一处。而这些海兽鱼类的体质，也在这金光普照之中，以惊人的速度，在迅速改善。

　　“这便是药师王佛？”

　　虽是相隔千万里之巨，不过仍可见那个方向，灵力振幅，几乎是等同于空中昊日般的存在。

　　却并不显炽裂，反而是让人生出了亲近之意。

　　敖慧是气得面上铁青，定定地看向了那上方处，冷冷道：“以前这位清净琉璃世界之主讲法，都惧我父王搅局，往往是把法场布在了几亿里外，不敢深入我西海龙族管辖的地界。如今却是越来越胆大了。偏偏那阐截二教与天庭，也要苦苦相逼。父王他也是气人，不但再不管他，居然还有顺从之意！”

　　岳羽听得是唇角微挑，嘿然笑道：“顺从么？我看你家那位西海之主，倒是颇有些韬略。道家能容忍那位药师王佛在此处传教布道。却未必见那西方教，全拥西海——”

　　敖慧的神情一怔，看了岳羽一眼，接着是眼透若有所思之色。唇角间竟又透出隐隐笑意，重重点了点道：“不愧是我家夫君，一肚子坏水。这方法，我怎么就没怎么想到。若能再周旋个几千载时光，待得阐截二教相争了结。自然不愁他们，不反来求我西海——”

　　岳羽闻言是面色紧绷，闷哼了一声后，继续观睹着上方情形。

　　那金光浩荡，遮蔽了所有外界窥视。若是换在了几月之前，岳羽未必就能看清楚那边药师王佛法场的动静。

　　不过此刻龙族血脉进阶，又恰逢大先天玄冰离火真决大进，几种灵水灵火的品质，都有不小提升。

　　当那真龙之眸张至最大，又把无妄真水与太微清凉真液，引入目内。这方圆几千万里之内的所有动静，都可明察秋毫。

　　唯独那最核心处的一层，被浓郁金光包裹，看不通透。只能依稀之间，看出是一个人形。

　　——头挽螺发，左手持药壶，右手结施无畏印。面相慈善，双耳垂肩。左右两旁，还有两个同样是金光灿烂，只是光华要比药师王佛稍逊一筹的人影，随侍身后。果然是一副得道教主般的气象威势。

　　敖慧居然也能望见那边的情形，撇了撇嘴道：“那两人乃是药师王佛的弟子，名唤叫日光、月光二菩萨，统领有清净琉璃世界十二神将。传说也有大罗金仙的修为法力，不过我曾听父王言道，这二人却并非是依靠修持得来，不在三千大道，八百旁门之内、而是靠的巫力修持。真正战力，只抵得太清玄仙——”

　　岳羽轻轻嗯了一声，这两人他也听说过，还有那十二神将，据说其中任何一位，都可抵得上太乙真仙。

　　不过方才望时，他就已发现这二人，确实是有些不对劲。与战雪所掌握的巫力，有些似是而非。

　　在金光出现之后片刻，便有无数修士，向此处汇拢而来。之前在那易灵城内见过的几十位修士，竟又大半都是赶至。其余还有近千万人族修士，其他妖修之属，数目则是更多数倍。空中那噪杂之音，也越来越是强烈。

　　然后当片刻之后，几声钟鸣骤然响起，那金属交击的锐鸣轰响，直贯千万丈外。

　　而在那金光深处，那位药师王佛，也终于开口道：“此次本座开坛所讲。乃我西方教《阿弥陀经》、《未来普渡真经》、《楞伽经》、《金刚光焰止风雨陀罗尼经》、《添品妙法莲华经》等诸般经法。虽于诸位修道，无直接关系。却也包含有我佛教八万四千法门，或对尔等修行，有些助益。本座只度有缘之人，若有不愿听者，可自行离去——”

　　听到此处时，敖慧不由又是一声轻哂：“什么只渡有缘之人！若真如此，为何要偏偏赶来我西海讲法？”

　　说完话，敖慧干脆是取出了两颗定音珠，塞进来耳内。然后是气鼓鼓的，瞪着上方，一副咬牙切齿的摸样。

　　岳羽也不去管她，只静静旁听。他身有异宝，不敢在这洪荒大能的面前现身。不过又羲皇镜遮掩。在此处海底之下旁听也是一样。

　　首先开讲的，却是那《阿弥陀经》与《未来普渡真经》。听了片刻，便又是噗嗤一笑：“什么八万四千法门，这岂不是与我那世界的传销相仿？”

　　傲慧有些迷糊，将一颗定音珠从耳内取出道：“传销？那是什么东西？”

　　岳羽微微摇头，也不解释。

　　在他眼中，在佛门聚集巫力的手段，的确是和他前世时，那传销手法相似。

　　每度化一人，每收一信众，都可得一些功德与信仰之力。然后靠着这些弟子信众，再发展出无数的下线。然后又通过着层层过滤，将那信愿之力转化。

　　最终可收集到海量佛力，而下方金字塔般的下线结构中，也可出现无数金刚罗汉，甚至是菩萨果位！

　　这其实都可算一种旁门修法，与道家迥异，却也同样可得与天地同存之身。

　　——也难怪这些无法入三千大道，八百旁门，又找不到秘法进阶的修士，会对这西方教，趋之如骛。

　　最后当听到那《楞伽阿跋多罗宝经》之时，岳羽的神情，才是微微一振。

　　知晓这才是西方教内，真正修行传承的无上大法。详解佛家五法、三自性、八识、二种无我等等概念，对魂识修行，稳固道心颇有好处。特别是那眼、耳、鼻、舌、身、意、末那、阿赖耶八识的体用之法，最是精妙。

　　传说这门楞伽经之，更包含有数千余种神通法门，乃是西方教秘传之术。

　　那药师王佛，绝没可能一一讲解。不过能闻得这一总纲，便足以令人受益无穷。

　　这数千万修士之中，怕是有一大半，皆是为这本楞伽经而来。

　　敖慧也是神情微凝，不过却不肯把定音珠取下，仍旧是在反复祭炼着她那对雌雄承影剑与五行蕴光石。

　　岳羽知她之意，是不愿承那西方教恩惠，结下因果，也就没有出言去劝。只是径自把战雪招出，甚至一直养在表里乾坤图的玄元子，亦是放了出来。

　　那边白裳，似是也知晓机缘难得，神情凝然端坐，肃容倾听。

　　便是岳羽自己，也是感觉受益颇多。当那药师王佛，把整整一本楞伽阿跋多罗宝经讲述完毕。神魂之内，竟赫然更纯净凝实了数分。

　　可惜的是这本楞伽阿跋多罗宝经，那药师王佛只讲一次，令人是稍稍遗憾。

　　不过紧随其后，那本《金刚光焰止风雨陀罗尼经》，岳羽的注意力，却更是集中。

　　这本西方教的紧义，讲的正是兴云布雨之事，操纵光焰之法。对他而言，同样是有些益处。

　　世间所传，只是记录了几十句真言的残本。西方教的那些弟子，也是视之为与道家相抗的秘法传承。平时绝不轻示于人，今日这药师王佛，居然肯开坛讲述此经，实是大方到出人意料。

　　然后只旁听了片刻，岳羽便又皱起了眉头，目内露出了几分哂意。

　　那边的敖慧早已是笑道：“我等西方教外之人，怎可能真正得其大法传承？即便讲法，也往往都肢解阉割之后，残缺不全的版本。只要是西海之人，都可知晓，这是他们西方教勾引弟子拜入门下的把戏。你要问真正精要，也不是不可，需得你拜入西方教再说——”

　　因是在这羲皇镜与昆仑九连锁心大阵之后，傲慧说话时，是毫无忌惮。

　　岳羽也同样是绝了倾听的心思，只待这讲法结束。那药师王佛离开，好寻那宾度罗炼丹。

　　唯有玄元子与白裳，仍是对这机会珍惜之极，几乎已是进入到了物我两忘的状态之中。

　　战雪可从岳羽处，学那紫阙天章。对西方教传承的这些残缺经文，同样是毫无兴趣。

　　只眼含警告之意的看了敖慧一眼，便又遁回到了岳羽的演天珠内。

　　敖慧不由是皱了皱鼻子，带着继续好奇道：“这位姐姐好像不喜欢与人说话？平时总喜欢呆在那珠内世界。还有我看她的气息好奇怪，倒是与那些巫神有些相似——”

　　玄元子与白裳的身躯，不由是再次一颤。前者还好，后者却眼透出几分绝望之色。

　　知晓岳羽的秘密越多，也就意味着他们也越难离开。

　　岳羽则是轻笑不答，正将又一颗化龙丹，宛如是吃糖豆一般，吞入口内时。

　　而下一刻，便赫然只见远处，又是一道浩荡气芒，升腾而起。

　　岳羽心中不由微动，再次睁开了真龙之眸，远远望了过去。知晓这必是那敖连所言的变故，已然发生。


第0959章 睚眦窥天

　　那凶煞红芒，弥漫天际。几乎是将上空所有金光，都冲溃开来。

　　浩荡龙威，凌压四方。

　　敖慧的身形微微微振，一脸的苍白。眼中是惊疑不定，看向那气芒冲起的方向。

　　天空中那诸多妖修修士，也再无心听法。都是惊疑不定的，看向那方向。

　　而其余几十位太乙真仙修士，都无不是眼透兴奋之色，显然是对这一刻，等待已久。

　　岳羽也是怔然了片刻，接着是眉头一挑。

　　“这是睚眦？”

　　上古之时，便如凤凰生孔雀与金翅大鹏一般，祖龙也同样曾感天地交合之气，而生九子。

　　那睚眦正是其一，虽是身具有龙族血脉，本身形状，却与龙族不大相同。

　　因是先天之气混合祖龙血脉生化而成，跟脚是仅次于那些上古时诞生自先天元胎而生的上古大能。故此亦是超阶神兽，只是等阶要较龙凤麒麟，乃至三足金乌等族，要低上几筹。

　　上古之时，曾经效命于妖族天庭，纵横一时。不过早在那巫妖大战之前，便已是不知去向。

　　却不意这头洪荒异种，却在十几万年之后，现身于西海。

　　岳羽亦不感确定，只能是遥遥远望。只知这睚眦，曾在上古天庭，掌杀伐之事。这般的凶煞之气，又身具如此龙威，有至少八成可能，便是那身为龙之九子之一的睚眦！

　　海面之上，已是掀起了一阵阵滔天巨浪。数千丈高下，宛如是巨山一般，以排山倒海般的气势，在海面之上涌动。

　　便连海面之下，亦不平静，除了那一阵阵晃动不休之外，还有无数暗流潮涌不绝。

　　赫然只见几百万里之外，那本是平静之极的海底深处，却突破裂开了一个巨大缝隙，卷起了无数漩涡。

　　一个似狼似豺般的巨大身影，从那裂缝之内，挣扎而出。只是一个右足，便已是四十余万丈长，而当整个身子，从那裂缝之内踏出之时，那脊背已然是远远超出了海面，宛如是一座接天巨山。身躯之庞大，令人是心惊肉跳。

　　只是其背部，却赫然是背着一座巨碑，似乎仍具有着万钧之力，压得那睚眦的身形，是向下微伏，竟是无法将身子直起。

　　还有一口满蕴雷光的恶金之剑，悬在了他的头顶。剑意凛冽，迫得那睚眦，是不得不用额前的巨角，牢牢顶住。

　　甫一出现，这睚眦便是状似疯狂地哈哈大笑道：“龠兹啊龠兹！哪怕你牺牲一具数万载凝聚的身外化身来镇压老子，又能如何？老子如今还不是出来了？还有青帝，嘿嘿！这七绝封灵碑镇压十万载之恨，我睚眦日后必有厚报！若非是你助巫族设此千宝大阵，那区区一个龠兹，又如何困得住我？”

　　那睚眦猛地用角一撞，把那满含雷光之剑，蓦地撞开了些许。然后把最后一只足，也从那缝隙之下，猛地拔出。

　　接着是一阵爆响，那裂缝下方处，仿佛是有什么东西，骤然崩碎一般。然而无数宝光，从内是骤然飞出。五光十色，竟赫然是近千灵宝，往四下里到处飞散。

　　这上空处的数千万修士，再难坐得住，顿时是纷纷四散，抢夺这些灵宝。

　　岳羽亦是心惊不已，这许多先天灵宝护在一处，他是见所未见，闻所未闻。

　　这妖族为镇压着睚眦，确实是舍得下本钱！

　　岳羽张开了龙睛定目细看，也微微松了口气。那灵宝虽多，不过看其摸样，却大多不是杀伐之器。只寥寥几件，存身其内。

　　——这先天灵宝便是如此，先天生成，天生便契合天地大道。不过到底生成何种模样。却是无法随人心意，这类灵宝虽多，适合修士的，却只有十之二三而已。而适合做为斗法杀伐之宝，更是稀少。

　　虽是如此，岳羽却还是以龙眼仔细分辨。将飞射过来的十几件先天灵宝，全数强行卷来。

　　那些来抢灵物的修士妖修，都只见是光华一卷。眼前追逐的目标，都已不见。再四下里望去，却是全无人迹。

　　岳羽此刻却在那昆仑九连大阵之中，看着一粒小珠，幽蓝发亮。看似没有什么灵异之处，可其灵力振幅的强度，却赫然是在四品之上。更与那本源大道，有种莫名的联系。

　　这是那十几件先天灵宝之中，唯一令他稍稍在意的东西。

　　仔细解析了片刻，岳羽便将此珠祭起，融入到眉心处。然后下一刻，便仿如是这额头中央，开出另一只眼睛一般。霎时间无数信息，通过这颗蓝色小珠，灌入到他脑海之内。

　　即便已他此刻的修为，亦是差点承受不住。不过当昏沉了片刻之后，剩下的便只有惊异。

　　“这世间，怎的居然还有这等异宝？”

　　只见是这数千万里之内，所有一切的灵力流动，都是无不详细之极，无一遗漏的在他脑海之内生成。

　　即便是那药师王佛身周的金光，也是无法阻挡。甚至可以感知得到，这位上古大能体内的法力流动。

　　甚至于此处数千万修士妖修，也无法瞒过此珠。

　　配合他的龙眼异能，更是令他将此处数千万里方圆的所有动态，都了如指掌。

　　直到片刻之后，岳羽才学会控制此珠，将那无用的信息，全数过滤。不过心内深处，却犹自是惊异难平。

　　“这等顶尖奇珍，居然被用来压制那睚眦，岂不是暴殄天物？我得此物，若不再寻一门天视地听之法修炼，也是有些可惜——”

　　只要是亲自体会过这颗蓝色小珠的灵异之处，哪么哪怕是修为只到先天，也可知晓此宝的珍贵。

　　能感知他人的体内的气息流动，斗法之时，便可占几分先机。对这周围几千万里方圆的灵力流了如指掌，无论是破阵布阵，都有绝大优势。

　　也不知那青帝与龠兹，到底是未曾发觉，还是看不上眼。

　　敖慧见他面上透出了几分喜色，不由是有些好奇。强忍着那高位龙威压迫的不适，好奇问道：“夫君，此物到底是何物？我看也只是寻常而已。莫非是有什么其他的灵异之能？”

　　“作弊器！”

　　岳羽信口答了一句，接着是毫不犹豫的开始运用，使这宝珠发出一阵耀眼蓝光，照向了几百万里之外。

　　果然睚眦身周，虽是煞气纵横，却再难阻他窥测。而等他仔细观察之时，却突的身躯微震。

　　这二人，缘何在此？莫非也是为那七绝镇灵碑而来？

　　敖慧与白裳，却俱是听得一头雾水：“作弊器，莫非是此珠之名？不知到底是何功用？”

　　“我叫它窥天珠！”

　　岳羽已是从惊异中恢复过来，等到御使这颗蓝珠，再窥测那海底缝隙之下，不由更是欣喜。

　　微微一笑之后，接着是信手一挥，将玄元子收回到表里乾坤图内。

　　接着是伸手一招，把羲皇镜，亦执在手中，静静的观睹眼前这局势变化。

　　而敖慧白裳，则是心内一阵狂澜。此珠到底何德何能？不过只是四品的灵宝而已，居然也敢称‘窥天’？

　　便在二人一阵疑惑之时，那睚眦已然是将那背上的巨大石碑，强行撑开了一线。

　　而此刻上空中，那位隐藏在金光之内的药师王佛，也是微微一叹，口诵佛号道：“睚眦你凶性太烈，戾气太深。若是破封而出，必定使这洪荒生灵，再蒙大劫。若是本座未曾见到，也就罢了。既是因缘际会。便容不得你出来！”

　　话落之时，这药师王佛，已然是身降于七绝封灵碑之上。只见这巨大石碑，立时间宛如是骤增千倍，压得那睚眦身躯，再次往下一沉。不由是破开大骂道：“你是何人？居然敢来惹我？”

　　蓦地一声怒吼，只见这睚眦身周，无数金光自甚至涌出，冲天而起。宛如是庚金凝成的一口巨剑，冲击着那巨大石碑。

　　药师王佛端坐不动，只将他那药壶祭起，而后身周伸展出百万藤枝花叶，将这七绝封灵碑牢牢护住。仿佛是无穷无尽，任由那金光如何冲击，都可抵挡。口中淡淡道：“睚眦道友何用如此？无论是那青帝岱宗也好，还是那龠兹也罢。如今都已陨落，前者身化泰山，成就五岳之一。后者更是身躯神国，都不知去向。道友睚眦必报，可如今此世间，已无你仇敌——”

　　那睚眦的身躯明显一顿，发出一声惊天怒吼，挣扎更为剧烈道：“死了又如何？老子自可找其他几人算账！我睚眦快意恩仇，管你鸟事？再不滚下来，日后老子定当将你生吞！”

　　药师王佛又是一叹，右手结三界印道：“放你出来，其实也不是不可！只需道友发誓能弃了那复仇之念，皈依我西方教。这七绝封灵辈，我可代你解开！”

　　睚眦闻言，却是一声嘿然道：“岱宗已逝？劝我皈依西方教？原来如此，你也无非是要谋我这背上这面该死的石碑！你算是什么东西，也敢来打老子的主意——”

　　接着又像是想起了什么，狂声大笑道：“想起来了，我道是谁！原来是你这贱种！”


第0960章 强横睚眦

　　整个天空几乎都是一片死寂，便连那些在争抢着先天灵宝的诸多修士也是一阵愕然。

　　睚眦纵横洪荒之时，是在十万载之前，不过此刻声势之盛，却也同样是强绝之至，甚至更胜药师王佛。

　　只是这句贱种，却也着实令人吃惊。无论怎么说都是同一层次的上古大能，口吐这等言语，实是侮人太甚！

　　那药师王佛也是一脸的铁青，虽是一言不发，却又祭出了一个巨大的七彩舍利塔，置于那七绝封灵碑之上。

　　竟使那睚眦的身躯再支撑不住，轰然跪倒。却兀自是哈哈大笑道：“这是恼羞成怒么？你乃是先天一朵尸臭花得道，不是贱种是什么？早年依附妖族时，给老子提鞋都不配。不意隔了十万年，你这贱种皈依了西方教，居然还做了一方教主！只是你这以宏愿得道！嘿嘿，老子却看不过眼！来这里镇压我，莫非也是如那青帝一般？见不得我这先天便克尽木系神通之人？”

　　岳羽眉头一挑，有些恍然，却没怎么在意。尸臭花恶臭袭人，不过在他们修士而言，只要能得道，都没有贵贱之分。且这位东方清净琉璃世界之主得道之后，常舍药济人，数万年以降，活人无数。无论到底是何等目的，都叫人敬佩。

　　他旁边的敖慧，却是眉飞色舞，仿似听得颇为解气。

　　药师王佛是沉着脸一言不发，脚下又重重一踏，把睚眦压得是一声闷哼。

　　后者是毫不在意，嘿嘿一笑，猛地一头再次撞向那雷光巨剑，把此剑猛地撞飞。

　　而后整个身躯骤然变化，收起了那天地法相，整个人变化成万丈高的巨人，沉入到了海底之内，双手托着那七彩封灵碑道：“此处乃是西海，我也不与你相争！且先换个地盘，待我寻个金灵之地再说！”

　　说完之后，竟是一步步往那东面行去。一踏步便是三千丈！身负着亿万余石之重，脚步沉闷，引得千万里方圆的海水，是晃动不休。往往是每一步，都举步艰难，双足都陷入那地底之内，深可齐膝。

　　药师王佛面上却更显凝然，冷哼了一声。将百余颗金色的小点，往四面八方洒出。接着是手结与愿印，口吐梵音。

　　下一刻，便只见是无数枝条，在海底中伸展出来，攀援而上。将睚眦的整个身躯缠绕，牢牢锁住。

　　不过后者的身周，却也在这时爆射出了无数的庚金之气，将这些枝条，全数斩为碎片。仍旧是无比坚定，一步步往那东面南瞻部洲行去。

　　药师王佛又一声轻喝，他身周随侍的日光与月光菩萨，连同那十二神将，亦纷纷是飞身而起。围绕着睚眦，各自祭出法器，与那七彩舍利塔隐隐呼应。亦是各自手结弥陀定印，口涌着佛家梵言，一股股浓郁金光汇拢，同样是缠绕在那睚眦的周身上下。

　　敖慧看得是微微蹙眉道：“这药师佛忒也狡猾！只困不攻，我看它是怕了睚眦的天赋神通！”

　　白裳亦是身属妖族，此刻也是与敖慧同仇敌忾道：“我观睚眦老祖虽未斩切三尸元神，其一身法力却是远超药师王佛。却是吃亏在先前被困十万载之久，怕是难以持久。若是再这般僵持下去，此战确实处境堪忧。可惜白裳力有不逮——”

　　岳羽的唇角微挑，心忖这哪里算是什么狡猾？要怨只能怨睚眦的诸天庚灵虚空返照神通，实在太过出名。

　　即便换作自己是药师佛，也只会选择困，而不会选择攻。

　　那睚眦必报之名，又岂是说说而已？不止是这位上古大能的性格如此，其本身的天赋神通，亦复如是！

　　那睚眦仍旧是挣扎不休，掀起一阵阵的灵力震荡。竟是连那结十二太乙真仙，两位大罗金仙之力，聚集起的浓郁金光，亦是困束不住。缓慢而又坚定不移地继续东行！

　　那药师佛微微一叹，然后看向了上空，冷冷道：“尔等莫非还要坐视不理么？待他行至金灵之地，还有何人能够困他？那时遭劫的，可非是我西方教一家——”

　　那云层中一阵沉寂，接着下一刻，便有近十二万辆或青铜或白银色的战车，骤然从那云层之内降下。以十二辆七彩战车为首，分布在那睚眦的四面八方。赫然是结出一个宛若是天罗地网一般的大阵，一层层浓郁灵光，升腾而起，向中央处汇拢而去。

　　紧接其后，又是四位身着金甲，手持兵戈的武将，尾随其后飞腾了下来。竟亦是变化成万丈高的法相金身，把手中持着的锁链。往睚眦的身上缠绕，层层叠叠将其牢牢困住，使其动弹不得。

　　敖慧面上，是愤愤不已，却也没什么沮丧之色。只有白裳，神情微微一阵黯然。

　　岳羽却是眼露出几分期待之色，知晓那两位既然是肯在此等候，那么今日之战，就决然不可能那么早结束。

　　若是这药师王佛，真能在此封印这睚眦，此地诸人，又有何机会可言？

　　心念微动，令白裳张开了十二对透明羽翼。而下一刻，便见那睚眦身上，爆发出一团浩瀚白光，无数锐利无比的庚金之气爆发，先是将那些枝叶粉碎，接着又把那锁链全数崩断。

　　“这是哪里来的垃圾？就凭这点气运加持的本事，也敢来拿我？都给我统统去死！”

　　睚眦竟是单手托着那七绝镇灵碑，空出的右臂猛地一挥，便将身前那万丈高的金甲武将，打成了肉酱粉末。

　　接着口中又吐出了一座青色巨塔，与那口重又飞回到他身前的雷光巨剑，轰然交击。

　　将这雷剑，彻底轰开到了百万丈开外。接着是又把那小山般的拳头，往上猛地一拳轰出，将头顶的镇灵碑击飞数十万丈。

　　紧随其后，又是‘呔！’地一声怒喝。浩荡音波，直震千万里方圆。

　　那日光月光二菩萨还好，其余十二神将，还有远处十二万辆天界战车之上的兵将，却莫不都是口溢鲜血，面色死白一片。

　　更有部分战车，是首当其冲，被这音浪直接震为齑粉。眼见着这封禁大阵，终于出现一丝松动。不过下一刻，那青色巨塔的四面，竟是都被撕开了一个空间裂缝。数道强横宝光，还有那一个金光巨手，齐齐飞遁而来。将这木环齐齐擒摄，牢牢拖拽。

　　睚眦是不由大惊失色，张开手一吸，那青色巨塔，竟是收之不回。神色不由是一阵焦躁无比，再一拳轰在石碑之上。同样是将这七绝镇灵碑，击飞起数十万丈，却始终无法将此碑彻底轰开。

　　那药师王佛，始终静静的定在了石碑之上。手结不动根本印，凝声喝道：“睚眦你乃是天生异兽，天赋诸天庚灵虚空返照神通，任是混元金仙，也难伤你！可惜尔身为妖族，不识天数，真当今日在此候你的，只有我一人么？窥视这青帝遗物之人，又岂会少了？”

　　对那青色巨塔的争夺，是愈发的剧烈。不过却都是有意无意，将此塔往远处拖拽，渐渐的是远离睚眦数百万丈。

　　海底下方，敖慧闻言顿时是不满地一声轻哼：“谁说我妖族不识天数？待我修成大罗金仙，你药师王佛却未必及得上我！本体一界尸臭花得道，睚眦是妖族，那他自己又是什么？”

　　接着又看向那青色巨塔，微微蹙眉道：“那是什么？我听说当年青帝，曾采五种先天灵根的部分断枝，铸就出一尊五层太乙玄光玲珑塔。乃与后天极品的灵珍，威能可与你那九九红云散魄葫芦比拟，却甚少使用。莫非便是此物？”

　　岳羽目光微微一眯，没有说话，只觉是心情凝然。这小小的一块海域，已是连续出现数位大罗金仙！除了他早有察觉的三人，还有两人不在他感知之中。都是在那尊太乙玄光玲珑塔出现之后，瞬间穿梭数千万里，飞速赶至。

　　长吐了一口气，岳羽接着又看向了南面。那雷光巨剑被强行击飞，已经有数息时间，却迟迟未见飞回，也不知是出了什么变故。远远的，只见那边爆发出一团强烈雷光。竟连他的窥天珠，也只能是把那边情形，感知一个大概。

　　稍一凝思，岳羽便已是命白裳，再次扇动那十二对羽翼，将那空间再次撕开一线。

　　“该走了！”

　　不由分说的，提起了敖慧的脖颈，然后三人同时穿梭入虚空。下一刻再进入这时空壁垒之内，已是在数百万里外。

　　只见眼前，赫然是数名太乙真仙，联手将那口雷光巨剑，牢牢困住。望见岳羽几人，都是面色微微一变。

　　之前被敖慧所伤的那位青衫修士，竟也在其中，第一时间，便是目内杀意闪烁。

　　那为首一人，是一位白发大汉，赫然是太乙真仙的顶峰境界。仅仅只微怔了片刻，便是几十点白光击来。

　　“云宝宗与连天宫在此办事，无干之人，都给我滚！”

　　岳羽的眉头一挑，五色神光随意一刷，便将这些几乎便要爆裂开来的光点，全数刷灭。接着也毫不客气，之前剩下的几十枚太微灵露神雷，全数轰飞过去。


第0961章 横行霸道

　　一阵阵蓝光炸裂，掀起了轰然雷响。带着无尽毁灭之力的气浪，瞬间便蔓延万里之外。

　　那几位太乙真仙修士，几乎是在太微灵露神雷爆裂开来的第一时间，便已是遁入到虚空壁垒之外。

　　再出现时，已是远隔数万余里，俱是面色铁青，眼神里杀机凛冽。

　　岳羽也不去理会这几人，一个五彩巨手抓出，将那失去控制，正往那睚眦方向返回的雷光巨剑，牢牢拖拽。

　　接着是眉心间，一点红光飞出。然后下一刻，一只素白小手，已是将那巨剑握在了手中。

　　巨剑铮鸣，似乎在奋力挣扎，却始终不能甩开那五彩巨手的束缚。

　　战雪则是紧闭着双目，周身几乎所有的巫力，都在疯狂灌入这口雷光巨剑之内，洗刷着内中残余的灵魂烙印。

　　身周更逸散出一丝丝七彩雷光，与这巨剑连结一体。

　　那白发修士是首先反应过来，面色一阵牛女，接着一声冷哼道：“不知死活之辈！”

　　数万余枚白光，从他袖内蜂拥而出。都是不到米粒大的小点，却都重若恒星，向几人所在，疯狂涌来。其余诸人，亦是纷纷动手，各自将手中宝物祭出。一瞬间是声势浩荡。

　　“不知死活？”

　　岳羽闻言是哈哈大笑，兴意姿狂。胸内倒未有什么轻敌大意之心，只是相较于之前西海龙族数十条真龙的围追堵截。这眼下这几个未得大神通真传的太乙真仙，又算得了什么？

　　又是一道先天五色神光往前一洒，将那数件冲击而至的灵宝随手刷落。

　　那两极寒焰镜亦腾空而起。当空一照，便又是一道二十二重冰焰绝光打出。将不远处，那白发修士身躯，直接打为冰尘！

　　见得那为首之人，瞬间陨落。其余数人，这才是面现愕然惊惶之色。

　　——哪怕是太清玄仙修士出手，也远远没有这般夸张。太乙真仙巅峰，竟是当不过眼前这青年，一击之力！

　　余下的数人，俱是一言不发，猛地再次破开了时空壁垒，往远处疯狂逃窜。

　　岳羽身后的敖慧，却已是唇角冷然一挑。那五行蕴光石，带着一道道五色光华，在她指尖处旋转不休。

　　下一刻，便有数百余枚大五行灭绝光针，从她指尖处冲击而出。直接透入到虚空壁垒之外，将方才那青衫修士的身躯，洞穿出千疮百孔，然后是炸成了齑粉！

　　上方高空中，战雪这时亦是眼透出一丝亮泽。手持着那幻化成万丈余长雷光巨剑，蓦地往下横扫。

　　一道磅礴无比的雷光剑芒，赫然横荡天际，直透虚空之外。将另一太乙真仙，也蓦地身首两段。余下的身躯，也被雷光炸为齑粉。

　　便连白裳，亦是张开了十二对羽翼，洒出无数银光，催动着那条黑色锁链将远处一人，牢牢固锁。接着下一刻，便已被敖慧一道无影剑，挥成了两段。

　　岳羽眉头微微一挑，眼看着其余几人，已然是飞速逃遁，在他的魂识感知之中，越去越远，却未再继续出手。

　　方才法力消耗过剧，到此刻还未回过气来。这些人他虽能战而胜之，却并无把握将之留下。

　　只是心里有些暗暗奇怪，哪怕是他怎么瞧不上这几位太乙真仙的战力。这眼前一幕，也实在是有些奇怪。

　　除了先前为首的白发修士，乃是被他出奇不意击杀，另外那青衫修士，确实是身负重创之外，其余二人被当场斩杀的过程，实在是太过轻易。

　　这等战力，根本就算不上是真正的太乙真仙！

　　而下一刻，他眼角的余光，便已被一张往下飘落的符箓所吸引。

　　“这是何物？好似是符宝？”

　　心念微动，岳羽便已是一道法力分出，将那张符箓瞬间招致到眼前。

　　只见其上，竟是书就着‘云宝敕制太玄固灵符’几个紫金篆文。整张符宝，因岳羽方才那一道冰焰绝光之故，已然是破损处处。却依旧透着几许玄而又玄的气息，隐含大道，通连本源。

　　“这就是那些道典中所言的固灵符？”

　　岳羽唔了一声，有些好奇地仔细观察着手里这张，已然失去了功效的符宝。

　　敖慧也凑了过来，见状是莞尔一笑道：“怪不得如此蹩脚，原来是固灵符！你们人族修士，就知道取巧。剥离先后天灵宝的本命魂印和大道法则，封于这固灵符内，再融于己身。如此这般，轻轻松松，便可身登太乙真仙之列。亦不受那三千大道，八百旁门的束缚。这方法委实聪敏，只是根基不稳。除非是寻到更好的灵宝，日后是休想再进一步——”

　　岳羽的唇角扯了扯，将这张符收起。心中是不以为然，这其实也算不得是什么取巧。对于那些受限资质，无法再进一步的修士而言，这也算是条长生之道。

　　只是先后天的灵宝，世间罕见。自洪荒初开以开，总共也才不过大约十数万的数目。即便是这条捷径，也不是什么人都可以走的——

　　敖慧接着是又看向了另一侧，战雪正手持着的雷光巨剑，若有所思道：“原来如此！我说他们为何会看上这恶金灵宝。只怕也是为这口剑内器灵的元灵魂印——”

　　岳羽闻言，也向战雪望去。只见那巨剑仍旧在跳动不休，似乎是还未驯服。便一闪身，来到战雪身旁，一道五色神光，强行打入到剑内。令这口雷光巨剑，嗡鸣之声顿时为之一窒，缩短至千丈余长。

　　而便在岳羽，刚准备将第二道先天五色神光打出之时，战雪却微微摇头道：“师兄！雪儿有办法的！这器灵跟随那祖巫龠兹数万余载，通晓无数雷法神通与上古之事。若是就此抹杀，未免可惜——”

　　岳羽微微惊异，却并未多说什么。战雪准备以意志，令此剑之内的器灵折服，也的确是好过他以五色神光，把内中所有器灵记忆与龠兹残魂全数刷灭。

　　对于上古时的那些秘辛，他也同样是有些好色。

　　体内聚集的混元五行法力，随着岳羽的心念一动，便已纷纷转换性质。

　　近千枚大五行阴阳元磁灭绝光阵，蓦地打向了数十万里外，某个方位。

　　只见那本来是空无一物的云层之中，却蓦地血光暴闪。一声闷哼之后，一道青光骤然亮起，往远处飞速逃遁。

　　岳羽唇角冷挑，眼神冷冽的四下里看了一眼。接着是魂念感知之内，几处强横气息，都迅速消逝。只一眨眼，这片天空，便又恢复了清净。

　　而这时战雪手中，那把雷光巨剑，已经缩至到三尺长短，化作一口明晃晃的长剑。

　　战雪接着却是把剑柄倒持，蓦地一剑插入到右胸之内。令那鲜红血液，浸满剑身。

　　岳羽眉头紧皱，不由是微微有些后悔。而后当战雪，将那口剑执在手中时，内中器灵竟已然是凶焰全息，顺服至极。

　　看了看剑柄之上，铭刻着的雷电纹路。战雪微微一笑，将之收起道。胸前虽是一片血红，却是恍若无事一般。转过头对岳羽柔声道：“这些小伤，雪儿只需一日便可复原。雪儿仔细想过的，师兄稍后便可能用到这雷殛剑。若不以五色神光，便只有此法最速——”

　　岳羽轻声一叹，接着是再次看向了那睚眦与药师王佛大战之地。

　　这二者仍旧是僵持不下，倒是那五位出手抢夺太乙玄光玲珑塔的五位大罗金仙，只一瞬间，便已经是交手数十余次。引得那片的空间，已然是碎裂成了无数余片。无数的毁灭之力，在内到处肆虐。

　　还有那些大道法则之力，亦在内纵横交错。将那近百万里方圆世界，绞成了一团乱麻。

　　“这便是大罗金仙？”

　　白裳看得倒抽了一口冷气，已是渐渐的花容失色。她不似岳羽，同样通过窥天珠，看到更多东西。

　　之前睚眦与药师王佛交手，后者也始终顾忌，不愿伤及太多西海生灵。倾力收束，不使影响扩散。

　　那几位大罗金仙，却是毫无顾忌，只见无数光华漫卷，操纵着海量的本源大道交锋碰撞。短短时间，便将数百万里世界，化为死寂焦土。那数十万丈深海，俱被全数蒸发。浩瀚如墙般的罡风，在阻挡着周围海域的海水向内倒卷。

　　敖慧的眼微微一眯，看得也是有些心怯，把视线收回道：“听雪儿姐的意思，夫君似乎还要谋取什么东西？”

　　岳羽看了她一眼，然后是淡淡一笑道：“确实看上了一物！不过却与那七绝封灵碑与太乙玄光玲珑塔，没什么关系。虽是有些凶险，却也算不上是什么火中取栗——”

　　敖慧娇俏的小脸上，本已是露出几分悲壮之色。当听到最后一句时，才神情微怔。

　　下一刻，白裳身后的羽翼，已是再次晃动。猛力一扇，便带着众人再次穿入到时空壁垒之外。连续数次穿梭，最后当进入一条暗无天日的海底缝隙之后，这才停下。

　　敖慧展目四望，接着便发现此处，正是那睚眦，先前被封印之地！


第0962章 地底风波

　　“此处的灵宝皆已遁走，好好的为何要来此地？”

　　敖慧眯起了眼睛，满是疑惑之色。岳羽却手拉着战雪，一直往下。

　　大约下沉了数十万丈，几乎到达九渊深处，才发现一处巨大的空间。

　　此处四壁，皆是满布巨大的抓痕。不用想，也知这些痕迹，必是那睚眦所为。

　　依稀还可见，这洞内一个巨大封印灵阵的痕迹。

　　待得当几人降至此处地底最深处时，战雪的眸子里，便已是透出了几分亮泽。

　　敖慧白裳却只觉是浑身一阵凉意，神魂之内，如被刀割一般的痛楚。

　　然后下一刻，便只见下方处，如波涛般涌动的红色气息。敖慧心内一惊，下意识的便张开了万木封神壁，将自己与身旁三人，都全数护住，然后是定定的往向了下方。

　　“这里怎么有这么多凶煞之气？”

　　岳羽唇角轻挑，心忖是果然如此！

　　这里的情形，他之前在外时，却是未曾以窥天之眼看到，只是猜测推算而已。

　　睚眦本身乃是凶兽之身，又曾掌杀伐之事。本身就是最容易，吸引凶煞之力的体质。

　　在此处被封印十万载时光，又岂能没有怨气？

　　又此兽滋养，此处转为煞地，可说是轻而易举。

　　此处的洞穴，宽达数百万丈。这洞底之下，却足足继续了大约千丈高的凶煞气息。

　　数量之多，胜过前次那地底迷宫之内千百倍有余，品质也差了数个等级。

　　战雪使力把他的手挣开，然后是直接沉入到最深处。而后以她为中心，这无量的凶煞之气，便宛如是一个漩涡般，被战雪强吸入内。

　　岳羽也知晓这一时半刻，绝不可能有结果。当下便干脆是浮坐虚空，瞑目静悟。

　　他修为已经触及到太清玄仙的门槛，之前睚眦与药师王佛的那番交手，对他而言，实是助益良多。

　　特别是有了窥天珠，更可看到许多旁人无法观察到的奥秘。

　　而之后那五位大罗金仙。

　　白裳也知晓战雪所习的，到底是什么样的神通，只是神色复杂的，看了下方一眼，便也同样把双目紧闭。

　　敖慧却对战雪所知甚少，甚至除了今日勉力御使那雷光巨剑之外，还未见过她出手。神色不由是有些古怪，不过到最终却还是一言不发。

　　那煞力漩涡甫一开始，便丝毫没有终止的迹象。足足持续了数个时辰，这漩涡都未见有衰减之兆。不过此处汇聚的煞气之厚，同样惊人。

　　即便是被战雪这般汲取，数个时辰下来，也只是降低了两米左右。

　　渐渐的战雪周身，竟是排出了一层浓郁红芒。

　　岳羽一声轻咦，往下方望了过去。已可感知战雪体的煞力，已经开始在凝聚压缩，纯度已经达到到了个极限。

　　“又要进阶了么？”

　　岳羽心中微动，陷入了凝思。

　　之前因那阴阳交合之气的因故双修之时，战雪的玄煞战魔真气已经突破到第二十四重。

　　眼下再进一阶，那便是冲击入玉仙之境！

　　下一刻，岳羽便微微摇头，收起了思绪。转而从袖内喷涌出无数的仙兵，在战雪身旁，布置下一个九霄乾元剑阵。

　　这几十年内，战雪连续吸收蚩尤与那位祖巫之血。又随他一起参悟紫阙天章，积累之厚，或者还不及他。却也到了虚室生白的境界，不逊色于那些太乙真仙巅峰修士。

　　眼下别说是这玄煞战魔真气再进一重，即便是两重三重，也不惧会有根基不稳之虞！

　　不过便在他把这剑阵，刚刚布好的下一刻。天空中却蓦地一道惨绿色的华光，从上空中飞速降下。

　　岳羽微微一怔，抬首上万。只见那绿光之中，赫然是一位年约三旬，面色惨白的男子。面貌还算英俊，只是那同样是惨绿色的双眼，还有手中所持之长幡之内，时不时会有无比扭曲的人脸兽头冒出。给人以一种无比阴森恐怖之感，整个人也透着阴冷气息。

　　这人望见岳羽三人，也是微微一怔，接着是眼神骤然一沉。不过在稍稍犹豫之后，还是在面百万丈外，另选了一处浮空悬立。

　　接着便丢出了七颗玉色的小瓶，当那绿眸青年以法决催动之后。便开始如长鲸吞水一般，收取这些煞力。

　　岳羽微微挑眉，也不去管他。此处的凶煞之气太多，绝非是一两人可以用完。即便是战雪，把玄煞战魔大法，冲击到二十六重，也用不到此地的百分之一。

　　他手中并无其他是储存煞气的东西，反正最后，也是要被他人取走。到底会落在谁手中，又是正是邪，岳羽根本就不会去在意。

　　敖慧却唇角冷挑，一声冷哼。竟从袖内取出了一个朱红色的皮袋，同样是开始疯狂收取，速度竟还比那七个玉瓶，还要快上数筹！

　　二人同时法力，仅仅只半个时辰，便将这地底深处的煞气，收取了大约三分之一。

　　不过无论是那七个玉瓶，还是敖慧手中的皮袋，都已经是渐渐达至到容纳极限。

　　到最后时，终究还是敖慧手中这件不知名的后天灵宝，更强胜几线。

　　哪怕是拥有着更快的吸取速度，也仍旧是支撑到那七个玉瓶停止吸纳之时。

　　那绿眸青年将身前的几个玉瓶全数收起，接着是深深望了眼敖慧手中，那朱红色的皮袋。面上隐隐约约地，现出了几分贪婪之色。

　　不过最终却还是强行克制，开始引动这下方煞气，洗炼着自己手中的长幡。几乎是每一次冲刷，都令这口无数阴魂缭绕的宝物，发出一阵阵刺耳嚎叫。

　　——仿佛是舒爽之至，又似乎是痛苦之极。

　　敖慧听得心烦，眉心一阵紧蹙，接着又转过头道：“夫君，你就没感觉？此人以亿万阴魂制成此幡，也不知沾染了多少因果杀孽。更不知有多少人死在他手中——”

　　岳羽眉头一挑，微微摇头。此人若真是穷凶恶极之辈，他即便不喜多管闲事，若有足够能力时，也不吝出手。

　　不过眼前此人所持长幡之内的阴魂，却并非是死于此人之手，而是另有缘故。或是死于战场，或是死于病痛。

　　唯独只有那做为幡杆的血凰脊骨，与眼前这人有些因果牵缠。

　　——将太清玄仙级的血凰之骨，堂而皇之的炼制为幡。此人所为，却是比紫云真人当年，还有更胆大包天！

　　看此幡情形，明显已经炼制了一段时日，却至今都仍能安然无恙，只怕其身份，也是非同小可。

　　此际正是战雪渡劫的关键之时，与阐截二教更有英国未曾了结。若无必要，他不愿节外生枝。

　　然后仅仅片刻，岳羽便已无相关注对面，那气息诡异的修士。转而把龙眸张开，再次望向下方处。

　　模模糊糊的，魂念感觉下面有个东西。而且多半是什么了不得的灵物，那种气息，竟与几十年前，他见过的那株‘元智果树’，有些相仿，贴合大道本源。

　　此物之内，并无气的流动。故此那窥天珠，亦将之遗漏。再因那煞力阻绝，他的魂念，也无法探往下方这团凶煞之力的深处。

　　直到此刻，被敖慧和那修士联手吸取了部分，才骤然发觉。

　　“竟是龠兹神晶！”

　　目中微透亮泽，岳羽直接在身旁凝成了一个五彩巨手，往下方抓去。

　　而便在刚刚要触及那颗只有拳头大小，仿佛宝石一般的神格晶片之时。

　　从对面，也同样是一个全由阴魂凝聚，惨绿色的大手，往下方抓来。

　　二者相撞，立时便是一声轰然巨响。掀得那些凶煞之气，一阵剧烈晃动。

　　岳羽的身躯，是不由微微摇晃。而对面那位绿眸修士，则是眼透着几分惊异凝然。

　　本道是稳胜对面这令他看不通透的修士一筹，最后的结果，却是平分秋色！

　　仅仅惊愕了片刻，此人便又蓦地一顿手中长幡，右手往对面遥遥一指。那幡中率光涌动，汇于指尖。然后色一束惨绿色光华，喷涌而出。

　　“元煞阴魂指！”

　　岳羽不由是倒吸了一口冷气，他早猜测对面这修士的来历不凡。而以眼下看来，此人的跟脚，也是与他先前的猜测，相差无几。

　　然后下一刻，岳羽脑内的杂念，便已是尽数褪去。只剩下了战意杀念。

　　那龠兹神晶，他是必欲得之！眼前这人，也同样是非杀不可！

　　那两极寒焰镜，再次升腾而起，当空一照，便将那惨绿色的光束，全数打散。

　　而岳羽手中，也已是将那九九红云散魄葫芦取在了手中。便在那绿眸修士，把手中长幡，再次挥动之时。右手便已结印，按在那葫底处。

　　一团红光从葫口喷出，直奔对面而去。那绿眸修士见状，也是蓦地面色大变。身形几乎疯狂地挪移穿梭，那惨绿色的银魂，一层层布于身后，却都无法阻止这红光分毫。

　　最后只能无奈，将一张明黄符箓，迅捷之极的祭起于身前。然而仅仅瞬息，便被这团九九散魄神光正好打中身躯。然后整个肉身，都化作了一团血水。


第0963章 无上大道！

　　当红光消散时，那位绿眸青年的尸体，已经是完全气化。

　　岳羽的眼里，却反倒是透出了几分凝重之色。只见眼前，赫然是一张光泽暗淡的符箓，往下飘落。

　　而那纸符之上，书就的正是‘六阳替命符’的字样！

　　虽是眼前，已经完全失去了那人的踪迹。不过神念却仍可依稀捕捉对方的行踪，而眉心的窥天珠，也已是被催动到了极致，可清晰的这方圆数千万里，所有的气息流动！

　　眉头冷挑，岳羽将那天意剑执在手中，往前蓦地一踏，接着是一剑斩出。

　　百万丈外，顿时是鲜血飙洒。那绿眸青年，是满眼不敢置信的现出了身形，而那左手处，竟是自腕部齐根断裂！

　　这时敖慧，也是将那五行蕴光石再次祭起。数百道大五行阴阳元磁灭绝光针，如暴雨般打出。几乎是不给此人一点反抗余地，便将他那身躯，再次粉碎。

　　不过当那漫天血雨洒下之时，那半空中，竟又是一张‘六阳替命符’飘落下来。

　　敖慧见状不由是柳眉微挑，接着便猛地一咬银牙：“我倒要看看，你能有多少六阳替命符可用！”

　　话音落时，敖慧便已将那对雌雄承影剑，祭起到半空中。而后是一化二、二化三、分化成无数剑影。分布在这地底之内，足足万道剑光，纵横交错。

　　岳羽却始终静静地，看着下方。视线随着那阴魂之气的流动，而转移着视线。

　　若是一对一的公平交手，这人说不定能与他战个不分上下。不过眼下有敖慧这个战力几乎不下于自己的助力，却几乎可将此人死死压制！

　　那绿眸修士遁行了大约片刻，竟是飞至战雪所在的九霄乾元剑阵之旁。而后是从口中蓦地又吐出一口同样是惨绿色的飞剑，往那阵内遁去。化作一团绿光，竟是一路无阻的在那九霄乾元剑阵之内穿行。

　　岳羽目中顿时是锐泽暴闪，胸内的杀意也增到了极致。把那张‘太清钦制九天都箓镇灵符’随手打入到阵内。使那剑阵的气息顿时暴增，无数剑华与那绿色剑光冲撞轰击。仅仅数息，便将之彻底撞处阵外。

　　他头顶处的两极寒焰镜，也是蓦地再次一道二十二重的冰焰绝光照下。却被那绿眸修士晃了晃手中的阴魂长幡，再次发出一束绿光，抵消化解。

　　岳羽早料到会是如此，毫不在意的，从袖内再吐出一口血红飞剑。

　　顿时是只听空中一声宛如龙吼般的震鸣。这口不起眼的玄兵，竟是直射那长幡而去。仿佛化作了一条蛟龙，一路吞噬掉无数阴魂，转成最精纯的魂力，收到入剑内。

　　那绿眸修士的面色，是不由再次一变。他手中的阴魂长幡之内，那些扭曲的人面兽脸，亦是流露出一丝恐惧之色。

　　这把剑，似乎正手中这口宝幡的克星，几乎是毫不畏惧那魂煞之力，更能吞为己用。

　　此刻恰逢敖慧，正操纵着那由分光错影之术幻化而成的大须弥正反九宫剑阵，把数万道剑光，四面八方的斩将过来。

　　绿眸修士逃无可逃，干脆是再次祭起了一张六阳替命符，整个人化作一道无形无影的遁光，向那远处的一面石壁，飞遁而去。

　　岳羽不由是冷然微哂，将手微微抬起道：“逃得了么？”

　　手中的天意剑蓦地信手一挥，只见千余枚五色光针汇聚而成的大五行阴阳元磁灭绝剑气，裹带着无数的七彩雷光，向远处当空斩下！

　　那绿眸修士这才是眼现慌张之色，把那长幡往头顶处一档。却被这浩荡的五彩剑芒，一剑斩碎！那七彩雷光，则是直接灌入他的体内，将所有血肉，全数炸为齑粉肉末。

　　这人竟不见半分慌张之色。冷笑着往身后看了岳羽一眼。竟又是一道绿色的符箓祭出。

　　接着整个人，居然是无火自燃。还没带岳羽反应过来，这绿眸修士的身躯，便已是全书化作了细细的粉末，随风飘散。

　　敖慧的面色，一时是难看之至。四处搜索此人的残余魂念，却毫无所获。

　　再试图追索这绿眸修士，在本源深处的命魂烙印，也同样是不见半分踪迹。

　　岳羽眉头也同样是一阵紧皱，信手把那人所遗之物，招到了手中。

　　此人的须弥空间，早已是随着身躯自燃而粉碎。内中的东西，更被摧毁了大半。

　　只剩下寥寥几件宝物，因太过坚固而未被摧毁。之前那吞吸无数煞力的七个玉瓶，也在其中。

　　不过对他而言，能有些用处的，也就只有这玉瓶而已。其余几件东西，不是满布阴魂，便是怨煞冲天，要么便是蛊毒之物。

　　只看一眼便知晓这些宝物，不是什么正经来路。虽是威能俱皆强横无比，岳羽却实在是提不起丝毫兴趣。

　　敖慧看着这些宝物，却不由是面色一阵古怪无比。许久之后，才发出一声轻叹道：“夫君，此人怕是果然有些来历！这次未能将他神魂俱灭，几百年后，怕又是一个大麻烦。他手里的六阳替死符，怎么就好像不要钱一般？怎么比我还富——”

　　岳羽莞尔一笑，倒是没觉得有什么麻烦。他如今反正是虱子多了不痒，债多了不愁。有阐教这个大麻烦在，其他人根本就算不上什么。

　　心里也是暗道一声侥幸。若非是此人一开始就被他与敖慧联手，死死压制。待得这些阴损宝物用出，这一战的结果怕是难以预料。

　　将那七个玉瓶收入到袖内，岳羽又把其余几件灵宝，全数以龙殇剑一一粉碎。

　　其中大半阴魂，都被口剑强行吞噬，余下的小半，岳羽也不敢任由其呆在这绝煞之地滋养。只能以无相九劫神雷法，将这阴魂全数扫灭。

　　又同时挥出一道法力，把龠兹神晶，抛入到战雪身旁。那煞气汇聚的势力，顿时是微微一窒，接着片刻之后，虚空中却有无数色泽各异的雷光，从四面八方涌来。

　　而那龠兹神晶，也是迅速被融入到战雪体内。

　　先前岳羽便听那睚眦说起，龠兹是以牺牲一具凝练亿万载的分身为代价，将它成功封印在此。

　　原道是那睚眦既已是破封而出，龠兹那具化身，也必然是已经消亡。

　　却不意这封印之地的洞底，居然还能寻到这么一颗神格晶片！

　　岳羽以窥天珠观察，只见是那颗拳头大小的晶片，正以惊人的速度，被战雪转为到自己神晶之内。

　　龠兹乃是电神，是掌握万雷之力的祖巫。而此刻再结合战雪体内的无相九劫神雷法，就仿佛是如虎添翼。

　　——整个百万里方圆，所有雷电都在迅速汇拢。战雪身旁，也冲起一个浩大的电浆光柱。

　　迫人的罡风气势，把岳羽敖慧，都逼得往后推开了十数步。白裳更是不堪，在这地底洞穴之后，要努力拍扇着羽翼，才能勉强维持住身形。

　　然后下一刻，几乎是全新的神职神格，便已是在战雪的神晶之内凝成。

　　——第二阶、第三阶、第五阶、几乎是毫无阻滞，便冲击到第十二阶之境。

　　那上空中，一时是无数劫雷汇拢而至。不过那劈下的八阶雷光，却是伤不到战雪分毫。反倒是被迅速吸收转化，成为那雷浆光柱的一部分。

　　而即便到此时，那神格的凝聚，也依旧是不见终止。几乎是势如破竹的，再次冲入到十三阶！

　　可以感觉到冥冥中，无数的信仰丝线，向此处汇聚而来。总计竟有近万亿之巨，散落在四面八方。或是分布在这地仙界内，或者是在其他的洪荒碎片之中。都提供着海量的信仰之力，助战雪继续凝练着神格。

　　岳羽倒抽了一口冷气，知晓这是龠兹陨落之后。所留下的庞大信仰来源，已经在被战雪全面接收。

　　这位上古祖巫，即便是已经陨落数万载。其所遗信徒，亦是庞大到令人难以想象。

　　有这万亿信徒，只需一段时间稍稍积累，便已可将战雪的神格，推升到十七阶之巨！

　　之前那口雷殛剑，亦是从她的袖内，自发的穿梭出来。飞腾在战雪的眉心之前，先前剑身染上的那层血光，也不知是在何时退去。不过那器灵，却是驯服无比，竟操控着磅礴雷光，护在战雪身周。

　　岳羽同时也升起了一股明悟，战雪虽无法修炼他的五色神光。不过光凭这雷法神通，战力便已是远远超出了自己。

　　结合龠兹所有的神格晶片，那门无相九劫神雷法，已经可以无限接近那无上大道的层次！

　　隐隐间，已经可以感知到战雪的本命魂印，已经冲入到太乙真仙的层次。同样是接近那第五层的壁垒，还未突破。

　　而便在战雪脑内的那块神晶，毫无悬念地突破到第十四阶时。战雪却再未继续凝聚下去，而是努力压制控制着那些新的信仰之力，适应着这全新神职。

　　同时间那血煞漩涡亦是再此卷起，以先前十倍的速度，再次吸聚煞力。

　　随着一声轰然声响，战雪身周的气息，亦是再次一变。


第0964章 至高雷法

　　“二十五重玄煞战魔大法——”

　　岳羽的眼，不由是微微一眯。用窥天珠探看，可见战雪体内的煞力，已然凝聚成实质化的珠状。总计有千余颗，在那周身要穴之内凝结。

　　不断的压缩旋转，而后竟也是渐渐的带起了巨大漩涡，以更疯狂的速度，继续吸聚的煞力。

　　便在仅仅两个时辰之后，这海底洞穴之内的煞力。便已是被再次汲取了足足十分之一。

　　那浩荡罡力，迫得岳羽是再次后退。

　　不过他的眼内，却更透出了几分喜色。

　　倒非是为战雪玄煞战魔大法的增强，而是感觉到战雪的本命魂印，已经是再次冲击着那洪荒本源深处，第五重大道壁障。

　　依稀可感知，那是一个类似闪电的符号，与一口似剑非剑，似刀非刀，又似乎可幻化无数形状的兵器，互相交叉之后形成的奇异灵阵。

　　内中竟是蕴含着无数玄奇无比的上古篆符。虽是在本源之上，比他的五行符阵，要差了不少。不过其主人能提供的力量，却更为充足。

　　而那第五层壁障，也已是被冲击得满是裂痕。甚至只差半步，便可跨入到太清玄仙的层次——

　　只可惜即便当岳羽体内的玄煞战魔大法，赫然再进一重，达至二十六重之时，也依旧是无法把那魂印，撤退突入其内。

　　“还是只差半步么？可惜了，这第五重壁障，怎么就这么难？”

　　岳羽本是把心神紧绷到了极致，催动着那羲皇镜，牢牢罩住了上空，先是遮掩着那雷柱气芒，之后又尽力使此处因战雪而生的灵力震荡，不逸散出这洞穴之外。直到这时，战雪身周最后一个漩涡，也渐渐平息，方才是轻松了口气。

　　也幸亏的是此处，还有着那封印残阵在。否则这般惊天动静，即便是他的羲皇镜，也多半是遮掩不住。必定会惊动海底洞穴之外的几位大罗金仙，还有那些个远远观望着此地动静的上古大能。

　　不过此刻最关键的时候已然过去，倒是再不用怎么担心。

　　心里却到底还是抱憾的居多，那第五重大道本源，即便是在一些太乙真仙的眼中，也是遥不可及。

　　可在战雪而言，却是轻松之极。不过若是这一次无法借那龠兹神晶之力突破，日后的成就，却必定要比他的预想，要低上一些。

　　而便在他正欲把那九霄乾元剑阵收起之时，旁边的龙慧，却又是一声惊咦，双目圆睁着，再次定定看着战雪。

　　岳羽魂识，也同样是感觉有异。几乎是第一时间，便再次将那窥天珠催动，仔细观察着战雪体内的气血流动。然后下一刻，他的目内，便又流露出一丝异色。

　　这次令他惊愕的，却是战雪体内的血液。在那血管之内，居然是一阵阵鼓荡沸腾。

　　虽无法靠近解析，却可想象得到，战雪的这些血液细胞，正在蜕变重构之中。

　　然后是再由血液，蔓及到她的周身上下。几乎所有的细胞与基因序列，都在变化。

　　身体表面，赫然是一片片龙鳞浮起。一双眸子，也转成了金黄色的竖瞳。

　　而更令人吃惊的，是战雪那高耸的胸部之间，中丹田膻中部位。一个金色的丹丸，正在快速生成，周围也是缠绕着无数雷光。

　　岳羽的眉头不由一挑，心里是只觉不可思议，旁边的敖慧，却已先一步惊呼出声道：“这是龙丹？怎么可能？”

　　那话音尚还在这地底洞穴之内不断回荡，敖慧的瞳孔，便又是缩成了针状：“是我母亲的元都御雷灭度大法——”

　　岳羽心中恍然，从方才开始，便感觉战雪体内的变化，有些不同寻常。

　　却原来是除了龙丹之外，更觉醒了龙族的天赋神通——

　　却不知是否受其神格与法力修为大幅度提升的刺激，而引发的血脉变异。

　　“元都御雷灭度大法？”

　　岳羽的脑内，是下意识的闪过不久之前，那敖琳驾驭雷光，所向无敌般的威势，接着是唇角处，浮现出一丝笑意。

　　若是这种龙族天赋神通，战雪的无上大道，倒是真有机会完善。

　　一丝魂念，牢牢联系着定冥珠。而后直接随着战雪的神魂，进入到那洪荒本源之内。

　　可以感知到战雪那由雷电与兵戈交叉而成的本命魂印，竟是再起变化。

　　特别是那道电纹，内中的符文，竟是一瞬之间，便骤增三成。而后整个符阵，再次疯狂旋转，随着一声轰然炸响，强行冲撞开本源之内，那第五层壁障，深处其内。

　　岳羽魂识却受一股莫名力量阻碍，无法随之进入。之后的情形，也无法感知。只能是稍带遗憾地，把魂识收回。

　　不过眼前，却可见战雪身周，竟是带起了无数时间乱流。加速十倍到三十倍，又或者是干脆延缓倒流，变幻不定。

　　这情形一直持续了半晌，这才停歇。当战雪的神智，逐渐从入定中恢复时，那双龙眸竖瞳，也渐渐的恢复如常。

　　只是星眸之中，仍旧是浮现着那电纹与兵戈交错的符号。右手蓦地前探，将那口雷殛剑握在了掌中。接着左手，也将那口白帝剑取出。

　　下一刻，便只见这口跟随战雪，已经有两百年时光的巨剑，蓦地崩解开来，露出了内中，那口红色煞剑。

　　接着是再次宛如黑洞一般，再次吞吸着这地底洞穴之内煞力。

　　其上也同时燃起了类似三昧真火一般，全由煞力自燃生成的红色烈焰。仅仅只用了几个呼吸，便将白帝剑崩解开来的外壳，全数融化。有用的材质，全数吸收入剑内。其余部分，则是全数排开。

　　而待得从那银灵子神国之内，所得的所有恶金与兵刃，都被一一溶开，吸收入这口剑内之时。那凶煞气息，已然是隐隐能与那口雷殛剑抗衡。

　　从战雪体内，更贯出无数神力，加这口剑一步步加固淬炼。渐渐的，竟又恢复到了之前，那口白帝剑般的模样。

　　岳羽只觉战雪身上的气息，是愈发的恐怖莫测。也不知此刻实力，到底增长到了何种程度。相比较那些真正的太清玄仙，又还有多少差距？

　　艰难地咽了咽口水，岳羽接着是信手一招，将九霄乾元剑阵，重新收入到袖内空间。

　　此刻战雪，虽还在重新炼制白帝剑。不过其实力，只要不是撞见巅峰期的太清玄仙。其余修士，都可不惧。

　　而若真是那个级别，他的九霄乾元剑阵，也同样拦不住。

　　敖慧兀自是怔怔出神，不敢自信地喃喃自语道：“怎么可能？怎么会这样？居然又是一门无上神通！他以前修炼的，到底是何种神通功法——”

　　岳羽闻言是哂然一笑，这无相九劫神雷法，虽是由上古一位不知名的修士所创，在他手中，才真正实现。却绝对是世间，最顶阶的雷系功法。

　　不过他也同样没有想到，战雪竟会以这门大神通为基，衍生而成一门无上大道——

　　敖慧口里呢喃了片刻，接着是猛地转过头道：“雪儿姐乃是巫神之身？”

　　岳羽也不否认，微微颔首。

　　敖慧见状，更是倒吸了一口冷气道：“我父亲说下一元会，乃是神道大兴之世。不过夫君你未免太胆大包天。方才吸收了那龠兹神晶，如此说来，那龠兹的混元天殛不灭神雷法，雪儿姐多半也是已经习得。怪不得，会成就一门无上大道——”

　　岳羽微微摇头，懒得理她。径自把先前打出的诸宝，一一收起。

　　不过当他刚要将龙殇剑，也同样收入到袖内之时。这口剑，却骤然发出一股强横巨力，抗拒着他的须弥空间之法，竟是不肯被他收取。

　　岳羽心内正一阵惊异，便感觉那龙殇剑上，竟是传过来一丝意念，进入到他的神魂之内。

　　岳羽只觉一阵怪异之极。这口后天一品仙兵的器灵，本就是一条真龙魂魄。又有那归墟宫主人的残念加持，自然是能通灵晓慧。

　　不过这般以意念交流，却还是第一次。

　　而待得岳羽脑内，将这丝意念，彻底分析之后。不由是越发愕然地，看向了自己的脚下。

　　战雪那口白帝剑，仍旧在无休止的吸聚。不过残余的煞力，仍旧是剩下了足足五分之三有多。

　　即便是以现在的势头，再吸上几日几夜，此地的凶煞之力，也会剩下许多。

　　“龙殇！你真欲如此？即便拼着自己神魂俱灭？”

　　皱了皱眉头，岳羽将手轻抚上身旁这口后天灵宝的剑脊。然后下一刻，那剑内又有一丝意念，进入他脑内。

　　岳羽眸子里的神情，是愈发复杂。接着是微微一叹，再次取出了大量灵石，一一打出。竟赫然是在这巨大洞穴的底部，再次布就一个巨大的灵阵。

　　旁边敖慧正暗自奇怪时，岳羽又从自己的须弥空间之内，取出一具容貌绝美的女子遗蜕，放置在这剑阵之内。又把那龙殇剑，插在了这女子的身前。

　　紧随其后，当岳羽用那张镇灵符，将此阵镇压之后，手中又多了一团红色光华。

　　“绝品战魂？”

　　敖慧不由再次是一声惊咦，心内是惊奇无比。


第0965章 玄煞真仙

　　海面之上，某个空无一人的所在。紫云散人神情幽幽地，眺望向了远处。

　　那太乙玄光玲珑塔的争夺，仍是如火如荼。无数大道之力，将这片百万里方圆空间，彻底碎裂成了无数碎片。

　　几种各自蕴有灭世之力的大神通，在内冲撞激荡。无数的兵刃光影，在闪耀不休。

　　反倒是睚眦那边，寂静了下来。药师王佛仍旧镇压着七绝镇灵碑，睚眦却是完全放弃了那座木塔，往那岸上走去。

　　只是连续几日下来，才仅仅走出了三百万里之遥。离那南瞻部洲的岸旁，不知还有几千万里。

　　“棘手！”

　　深呼了一口气，紫云散人是凝着眉，看向了上方处。然后微微摇头道：“那几位道祖各自蒙蔽天机，此处的情形如何，怕是连他们自己，也无法知晓。恼火的是这昊天上帝，若无法遮蔽其地视之术，这次你我怕是有些麻烦——”

　　“这个凌霄自然知晓！不过我若无半点准备，又岂敢轻易求到道友这里？”

　　紫云身旁，那位文弱秀士是似笑非笑的微一挑唇，接着又看向了这海底之下，某个巨大的裂缝。

　　那封印灵阵仍有些作用，可抗拒海水的倒灌。却也同样把内中所有灵力波动，全数阻绝。

　　不过这时，却可依稀感知内中，一点点微弱之至的灵力震荡，令人有些好奇。

　　玉凌霄看了半晌，接着是若有所思道：“睚眦封印之地，应该有不少煞力汇集。不过到如今，你我那位弟子，入内差不多已有七日之久。到底是何事，闹出这般动静？”

　　此处感应到的灵力振幅，虽是微不可觉。不过如是考虑到岳羽手中，还有着羲皇镜在。其波动力度。已是令人心惊。

　　紫云亦觉有异，手掐着道决，默默演算半晌。接着是嘿然一笑道：“应该是另有收获，而且受益非小。不过以他不在五行中的体质，这次仍是少不得，要惹上大麻烦——”

　　玉凌霄同样是在闭目推演，较之紫云稍晚了片刻，才微微颔首，苦涩笑道：“总比你我天嫉之人的身份要好些，虽说如今你我法力修为，已是只差半步，便可跳出那天意掌控。进而终究还是有些不便——”

　　说到此处，玉凌霄的话音微微一顿。接着又目透奇芒地看向了远处，那座即便是在无数毁灭之力纵横交错的空间内，仍旧是纹丝不动，不损分毫的太乙玄光玲珑塔。

　　然后下一刻，这方圆千万里的整个天地，便毫无预兆地，被一层黑色的天幕，牢牢笼罩。

　　而玉凌霄的唇角，也浮现出了一丝隐隐约约的笑意。

　　“那人果然是忍不住出手。你我差不多，也是该动手之时！”

　　“锵——”

　　一声清朗剑鸣，骤然响彻天际。接着无边无际的黑色之中，一道宛如天河倒挂般的剑光，蓦地横扫而下。

　　——几百万里之外，那药师王佛手持着的七宝舍利塔，也几乎是应声而段。

　　然后静谧中，只听紫云散人一声幽幽叹息：“睚眦出世，却不知这世间，还有何人可制？对你我而言，又到底是福是祸？”

　　※※※

　　洞穴之底，岳羽也是能模糊感知，那海面之外的变故。略带讶色地，上望了那洞穴的出口一眼。便又毫不在意，继续观察着身前这灵阵的变化。

　　只见那具美艳无比的女尸，仍是定定坐于这座大阵之内。无数煞力，正被此阵吸聚压缩着，不停歇地灌入到那女尸体内。

　　岳羽记得以前炼制战雪之时，是按那玄煞炼尸大法，使用了无数药物。慢慢地恢复壮大战雪的生气，其神魂肉身，才能一点点。承受那凶煞之力。

　　而此刻这具女尸，被如此浓郁的煞气灌注，肉身却未有丝毫崩溃之兆。

　　天仙之体，固然使其承受力，超出战雪当时百倍。不过主因，却还是被插在那女子身前的龙殇剑。

　　一点点的血气精元，由灵阵倒引，从那龙殇剑的剑身之内，渡入到美艳女尸的躯体。皆是无比精纯，隐生清香，没有半点血腥气息。

　　然后那肌肤是愈发的莹白如玉，令无数修士为之渴望的不漏之体，竟是轻易至极的，在此女体内自发生成。

　　在那艳尸经脉之内，流转的血红色真气，也是一层层迅速提升，声势竟还超越了战雪方才进阶之时。

　　“二十七重玄煞战魔大法！”

　　岳羽的眸子里，不由是闪过一丝异样光泽。

　　二十七重，已是太乙真仙之境！而此刻这女子体内的法力增长，仍旧是势头强劲之极，不见半分衰歇迹象。

　　不过相应的代价，却是那口龙殇剑的器灵，在这短短时间之内，气息便已衰竭到了极致。

　　那始终笼罩剑身的一层红光，也已不见了踪影。

　　归墟宫内那位太清玄仙以身祭剑之后，残留下的所有血气精元，还有那残余魂识，都已是灌注到了那美艳女尸的躯体之内。

　　无数对天地大道的领悟，掌握的各类神通道法，甚至还有那远在第五层深处，接近太清玄仙巅峰境界的本命魂印，也在逐渐被此女继承。

　　那绝品的战煞神魂，正以惊人的速度，不断成长。近乎贪婪的，吸收着那龙殇剑器灵，所掌握的一切。

　　敖慧看得是惋惜一叹道：“可惜了这么一口一品后天灵宝！即便是落在我父手中，只怕也会是珍惜异常，你还真是舍得——”

　　岳羽嘿然一笑，默默不语。灵宝是器灵而成。龙殇剑失去了器灵，也就失去了所掌握的大道法则。本身的材质阶位虽是不会降落，威能却不及龙殇剑原本的十之一二。

　　换作任何人，多半都会是无比肉痛。不过这口剑的所有权，本就不是他，也自然是毫无心痛之意。

　　到了如今，这口不被他操控的龙殇剑，还比不上他手中的天意剑。

　　只是心内有那么一丝感概而已，这龙殇剑的剑魂，竟肯为那归墟宫主人，做到如此地步！

　　战雪在一旁，也是神情怔怔地望着，神情无比复杂，似乎在回想着什么，目内的光泽有些涣散。

　　岳羽心中了然，也就干脆不去管她。只是时不时，在那灵阵运转有些不畅之时，打出印决，调理着此阵的灵力脉络。使那美艳女尸，能够更多的，吸收龙殇剑的血气之气。

　　心内也是微带期待，收手了一位太清玄仙，一口后天灵宝的命魂烙印。还有这洞穴底部，所有残余的凶煞之气。

　　眼前这女子，到底最后能成长的什么样的地步，也是未知！

　　即便比不得战雪修成的无上雷法神通，想必也差不了太多——

　　整整再过了半日，那下方处的最后一层红光，也都被吸聚到了灵阵之内。

　　那艳丽女尸的躯体之内，也同时爆发出一波浩瀚罡风。灵力如巨浪滔天的湖海一般，震荡不休，涟漪不断。无数暗流，交错纠缠。

　　足足片刻时光，洞穴之内才恢复如常。

　　而在灵阵之内，那面色已恢复红润的貌美女子，也睁开了眼睛。愕然扫视了一番洞穴，面上全是迷茫之色：“我怎么还未死？为何在此？”

　　最后瞳孔里的焦距，是牢牢的锁定着岳羽，眼中一丝煞芒微闪，立时便有一道红光冲击而来。

　　战雪身形一闪，便已至岳羽身前。大袖微拂，便轻描淡写的将那红光击散。

　　灵阵之内女子，却更显得错愕。似是惊异于战雪法力的莫测高深，又似乎是在惊异于自己刚才催动出来的陌生红芒。

　　岳羽微微一叹，然后一弹指，便已将一颗毫无半点瑕疵的紫色魂玉，弹至到那女子身旁道：“所有因果，尽在这魂玉之内。你看过之后，自然知晓！”

　　那女子神情疑惑，却还是略带犹疑地，将那魂玉握住。接着仅仅片刻，便有两行清泪，从她双颊之上落下。直接身后，朝着岳羽大礼一拜：“紫涵谢过道友再造之恩——”

　　“你名唤紫涵？”

　　岳羽眉头一挑，接着是微微摇头道：“不用谢我！你师尊以羲皇镜与十二颗定海神珠，来换你一条性命。了断我此前欠他的诸般因果，此次只能算是交易而已。真正说起来，还是我该惭愧才对。如今虽以玄煞炼尸大法，将你炼制成太乙真仙之躯，却未复生机。你要真正复生过来，还需自己辛苦修持，总之自己好自为之——”

　　说完话，岳羽便已是飞身而起，拉着战雪的手，准备飞遁离去。

　　龙殇剑给他的条件之一，便是不得以通幽定冥，控其神魂。

　　既是如此，女子自此以后，也与他毫无关联。

　　至于龙殇剑器灵关于自己的记忆，也已是由他亲手抹去。

　　剩下的，只有与那出手覆灭归墟天境的因果未了而已。此人能为十二颗定海神珠，将归墟宫主人逼杀，未必就不会寻到自己头上。故此还是有些首尾，需要了结。

　　不过下一刻，便又见那女子再次拜下道：“紫涵愿于主人为奴，只求主人能助我诛杀一人！”


第0966章 偿还恩德

　　“为我之奴？”

　　岳羽闻言回首，是不由一阵意兴盎然：“你可知你那仇家是谁？你想诛杀的人莫非是他？”

　　“正是！”

　　紫涵螓首点了点，然后抬起头直视岳羽道：“紫涵乃是受昆仑心镜术反噬而死，自然知晓那人身份！”

　　岳羽心中一阵恍然，总算是知晓这女子的死因，怪不得身上一点伤痕也无。接着又轻轻笑道：“那么你又可知，我此刻在那人面前，也差不多是等同蝼蚁一般？甚至若不凭灵宝之助，法力神通还不如你——”

　　紫涵闻言，却还是不见半点动摇之色道：“那人道法强横，为那定海珠之事，主人终究还是免不了与他一番纠缠？又何妨将奴家收下？这世间，若是连三位掌握有无上大道之人都无法助我，又还有何人，能够帮我诛杀那人？主人如今境界虽低，却羽翼已成，随时随刻，便可振翅而飞。那时扶摇而上，直入九霄，即便以力证道，成就混元，也不是不可——”

　　当此言道出之时，战雪与敖慧听来，也不觉有什么诧异。后面的白裳，却是瞳孔猛地一锁，满脸都是骇然后悔。有种如遇晨钟暮鼓，恍然惊醒之意。

　　“扶摇而上，以力证道么？”

　　岳羽莞尔一笑，再次问道：“且不论我与雪儿，是否真有你所言那日。眼下你又有何法取信于我？我这便秘辛之事太多，实在放心不下，不受我所控之人。再还有，你可知你那师尊，是放弃万载执念，要换你能日后一生能平平安安？为这恨意因果，屈身为他人之子，又可值得？”

　　“师尊能放下执念，紫涵却放不下！这世间，我已是孑然一人，即便活着又如何？能长生又如何？若非是放不下那，早已是生无可恋！此生所求，便是与那人不共戴天——”

　　紫涵惨然而笑，接着猛地一咬牙，竟是将一丝宛如火焰般跳动的紫色魂念，强行从自己神魂之中抽出，献于岳羽身前道：“这点本命元魂，攸关紫涵生死，想必能取信于你。还请主人成全！”

　　敖慧眨了眨眼，感觉有些不可思议。岳羽沉吟了片刻，还是一言不发，往那洞穴的出口飞遁而出。不过手中，却将这丝魂念以符法封禁，收入到了自己袖内。

　　而那紫涵见状，也是微透喜意，急忙将那龙殇剑拔出，紧随在岳羽身后。

　　※※※

　　从那巨大海底裂缝中遁出，战雪几人便又是一阵错愕。只是这天空中，赫然是一片寂暗。没有哪怕一点光芒存在，不但那日月星辰，被全数遮蔽，更仿佛是自成一界，有自己的天地法则。

　　岳羽有窥天珠在，虽是呆在地底深处数十万丈。对外界的情形，却始终有些感知。故此即便见得此等异状，也不觉惊异。

　　不过这时却是带着凛然之意的，扫视着这四周：“传说这颠倒两仪遮天大阵，上古之时，便凶名极著。不但是能颠倒世界，更能蒙蔽天机。虽未用半点幻术，却是世间顶尖的幻阵之一。今日我岳羽方才知晓，此言果然不假！”

　　敖慧眼神顿时微亮，同样是四下里好奇望去道：“这便是那颠倒两仪遮天大阵？怪不得！四下里漆黑一片，伸手不间五指，不辨东西南北，便连魂念也无法远探。这空间，也被扭曲了。南不是南，北不是北——”

　　岳羽唇角微挑，他不知此阵到底是何人所布。却知晓此阵一旦张开，必定会令许多人惊喜不已！正是浑水摸鱼的绝佳时机——

　　原本还在担忧紫云与玉凌霄，眼下看来，却是已可放下心来。

　　战雪魂念四溢，依稀间可见一丝丝雷光，闪烁着向远方蔓延。

　　半晌之后，却是毫无所获，才微蹙着柳眉道：“此阵我也看之不透，师兄可有办法出去？”

　　自成就无上雷法，战雪的气质，又是大变。多了几许凛冽之气与凌厉之意，恍若是出尘仙子，飘然脱俗。一举手，一抬足都与天地契合，蕴含着浓郁道意，更有股别样风情。

　　岳羽见状是微微愣了楞。直到战雪的面颊，浮现出几许晕红。才清醒了过来，轻咳了一声道：“此阵虽是颇具凶名，却也最多能困住一些不同阵道之人。有窥天珠内，走出去更是不难，不过在这颠倒两仪遮天大阵内，我还有事要办——”

　　话音落下，岳羽接着也不解释。便往南面行去，那演天珠与阴阳五轮云象盘，几乎是在全力推算。

　　然后不过片刻，岳羽目中就露出了苦恼之色。

　　他还没自大到，想要浑水摸鱼，参与到那太乙玄光玲珑塔，又或者七绝封灵碑的争夺。

　　只是欲助那两位一臂之力，先还些恩情而已。

　　只是可惜自己所知的信息，实在太少。即便有演天珠这等至宝推演，也是无处着手。

　　不过便在他往东面才遁行了大约三千余里时，夜空中却再次传出了睚眦一声哈哈大笑：“老子既然已经出来，这世间又有何人能够困我？此间又有何人堪为我敌？若是尔等识相，便都给我滚！”

　　这笑声也不知是从何处传来，带着志得意满之意，狂放之至。四面八方滚荡回响，久久不绝。

　　这千万里方圆世界，竟无一人回声。

　　而敖慧也直接是骇然失色道：“睚眦居然脱困？药师王佛那老头大话说得满满，怎么就真让它给逃出来？以它的诸天庚灵虚空返照神通，能够反弹世间所有神通大法之能，这世间还有谁能制他？”

　　岳羽不由是失声一笑，敖慧此刻的态度，竟是与之前判若两人。

　　大约也是知晓，真让这绝世凶兽脱困而出，无论对于西海龙族，还是世间修士而言，都绝非是幸事。

　　之前之所以出言讽刺那药师王佛，多半也是因那八部天龙之事，看那西方教不顺眼。

　　睚眦虽为祖龙所生，不过对这些龙族嫡脉，可是毫不留情。上古之时，也不知吞噬了多少条神龙真龙，凶名赫赫。

　　若非如此，这西海龙族也不至于坐视睚眦被封印在自家境内，也不肯施半点援手。

　　至于说到无人可制，却也未必。

　　那诸天庚灵虚空返照大法，虽是莫测难缠。不过大凡这种具威能近乎与无上神通，有着变态能力的大神通，其弱点也是显著。

　　比如他此刻身后，紫涵所习的昆仑心镜。又比如他如今所掌握的先天波罗神焰，若是进化到了极致，亦有抵御睚眦之力。

　　甚至他的大五行阴阳元磁灭绝光针，不用修炼到极致。只需到二十重，锐利快速到令那诸天庚灵虚空返照大法无法反弹时，亦能将之破去。

　　——不在五行之中的神通大法、控魂迷魂之术、单纯的以力以速破之，都可选择。

　　不过这些弱点，因睚眦本身乃是金系超阶神兽，除那玄武之外，几乎是防御无双的缘故。世界修士，绝大多数都难以利用而已。

　　此次虽是破封而出，却也未必就难真正为患。

　　倒是这凶兽的这声怒喝，令他找到诸多线索之中，最重要的一条线——

　　将那阴阳五轮云象盘取在手中，一口鲜血喷于其上。演天珠亦是迅速演算，推演着那隐藏在那重重迷雾之后的天机。

　　只觉是那冥冥中，无数障碍阻挠，那天意被扰成了一团乱麻，仍旧是令人难以看清。

　　不过就在下一刻，两丝魂念蓦地连接了过来。正是战雪敖慧，三人几乎是交融一体。而那未来的重重迷雾，也终被他的破开一线。

　　“原来如此！只是这地点，却无法确定。足足有十个之多，而且是不同方向，概率几乎相同。也就是说，这一次只能看运气么——”

　　岳羽沉吟了片刻，便将紫涵与白裳，全数收入到须弥空间之内。

　　然后直接往西面飞遁，远出二十三万里之外，这才停下。

　　此处天地，已然完全颠倒。本该是一座巨大的岛屿山峰，此刻却是倒悬于半空之中。

　　岳羽就在那峰顶处，与战雪敖慧盘膝而坐，静静等候。

　　接着是一直过了数日，那空中的黑暗天幕，都未见消退，四周也无人经过。

　　而便在第七日时，岳羽魂念，终感觉数十万里外，那遥远的黑暗空间，似乎又一道既熟悉，又陌生的气息划过。

　　“来了！”

　　几乎第一时间，岳羽便张开了双眼。而后是一道无比精纯的五色神光，在他手中聚集。

　　而旁边二女，亦能感知其心意。不用出言吩咐，便各自祭起了神通之力。

　　敖慧的手内，亦是一团五色光华，在迅速汇聚。战雪却是取出了那口雷殛剑，直接一剑斩出，直接以万丈雷光，将那空间壁垒洞穿。竟是形成一条全由磁场塑就的通道，直达数十万里之外。

　　而当岳羽敖慧，把这两道五色神光齐齐送出到那远处的海岸空间之后。几乎是齐齐飞身而起，身子挂在了那雷殛剑后。三人一剑，化作了一点蓝光，迅速远遁。

　　在几十万里外，一位容貌秀丽的道人，则是笑吟吟，把手中托着的五层青色宝塔，迎向了那两团五色光华。


第0967章 金仙之死！

　　以极致的速度，在这黑暗虚空中快速穿梭飞遁。

　　然后是仅仅过了数息，那本是没有哪怕一丝光华存在的夜空，却蓦地一道璀璨剑光，升腾而起。

　　岳羽只听‘锵’地一声轻鸣，接着便赫然只间那黑暗天幕，竟是在这一霎那被强行撕开，露出了天空中的日月星辰。

　　不过此刻，哪怕是那挂在高空之上的炎日，也无法压制那道剑光半点光辉。

　　辉煌瑰丽，举世无匹，又凄厉至极。接着下一刻，那青蓝色的天空中，骤然间一阵强光闪耀。一颗星辰，蓦地从那青空中坠落而下。

　　然后这暗无天日的世界，便又恢复如常。那黑暗天幕，重又修复汇拢，把那九霄之上的日月星辰，再次牢牢遮蔽。

　　岳羽先是倒吸了一口冷气，之后是立时把所有杂念，全数收起。元魂之内蕴藏的无相九劫雷力，最大量的灌入战雪体内。使那雷殛剑，再次加速整整三成！

　　而敖慧则是双目之内，眼神涣散，几乎失去了焦距。

　　“骗人！星辰陨落，这是大罗金仙在此身陨？怎么可能？怎会如此？哪怕是那睚眦全盛时，也不可能抹去大罗金仙的魂印——”

　　岳羽默然不答，嫌她的内外五行神通，在此刻遁逃之时，也帮不上忙。

　　便干脆是在敖慧肩膀上一拍，把她送回至演天珠世界。不过嘴角之内，亦是苦涩之至。

　　这洪荒界内，大抵如大罗金仙一流的人物，又或那些诞生自开天之初的洪荒大能，都能上应诸天星辰。在这天象之中，有自己的位置。

　　而方才那一幕，也分明便是一位大罗金仙，彻底陨落之兆！

　　天象异变，流星坠落，确确实实便是道典中记载，所谓的人亡星陨！

　　几乎就在那道璀璨剑光消散的瞬间，岳羽的魂念，便已感觉到无数强横意念，从四面八方，一道道贯空而来。在追索演算，四下里到处扫荡搜寻。

　　整个黑暗世界，亦产生了丝丝裂缝，似乎随时便要崩溃开来。

　　其中更有些魂识触角，向他触探过来。以演天珠布下的重重天机迷障，正如雪遇烈阳般，以惊人的速度，被融化消解。

　　——那一剑本与他无关，旁人也休想在颠倒两仪遮天大阵笼罩的世界，探知他这个五行之外的存在。

　　可问题是此刻，他也沾上了因果。那位大罗金仙之死，与他有着莫大关联！

　　电光火石之间，岳羽又取出了数十枚银针，一枚枚连续插在了自己周身几十处重穴之上。然后是一丝丝隐蕴在穴位之内的精血，被纷纷抽取逼离。往脑内灌注，把那颗紫金色的演天珠，染成了艳红色。

　　那口羲皇残镜的镜面，也同时产生了十数裂痕。之前虽是被强行拼凑在一起，可当此刻催展到极致时，也终是现出了裂纹。

　　接着便感觉那些追击而来的要命魂念，速度终于稍稍一缓。

　　然后这洪荒世界之内，所有对他施展的奇门遁甲，紫薇斗数之类的推算术数之法，也在演天珠的阻截之下，气势也是为之一窒。

　　岳羽口中一抹血丝溢出，只觉整个人是虚弱之极。好在仅仅片刻之后，战雪便已是在他意念指点之下，从这颠倒两仪遮天大阵之内，破阵而出。

　　然后是遁光一折，破入到地底之内。顷刻间远遁数十万里，最终在无限靠近易灵城的一处海域之内停下。

　　在此处潜伏了片刻，感觉再无人追索而来。岳羽才轻松了口气，任由战雪带着自己，穿出地面，浮到了那海面之上。

　　再望向远处那片宛如蛋形般的黑暗世界时，岳羽的神情，不由是复杂之至。

　　在出手抹去那太乙玄光玲珑塔之内，所有残余的魂识印记之前。

　　他是断然未曾想到，一向给他智慧绝伦，又极具理智印象的那一位，会做下这等大事。

　　在这诸天大能的眼皮子底下，悍然出剑。而且是一剑，便将一位大罗金仙，彻底从星空中打落！

　　“方才那是广陵绝剑？”

　　岳羽的神情，是古怪之至。同样的一套剑诀，与他在天元界的所学，已然是似是而非。

　　不但是更为完善，更加入了无数的大道法则。

　　他自己历经几十年时光，改良而成的天意剑。相较而言，便宛如是小孩的戏耍。

　　只是这种剑诀，乃是互伤。那一位的实力，再强也强不过大罗金仙。哪怕是在后者重伤垂死的情形，亦无可能不负代价地，将一位大罗金仙斩杀——

　　却不知眼下，又到底是如何样的情形？

　　是同归于尽，还是只身受重创。唯一可稍稍自慰的是，此刻那紫云道人，也在此间。

　　“师兄，您可是心忧祖师？”

　　战雪仰起头，也是目带忧容地，看向了远处的颠倒两仪遮天大阵道：“要不雪儿再进去看看？以我的神通，应该足以自保！”

　　语气虽是淡然无波，可言语间却隐隐透着几分自信之意，岳羽却一阵摇头：“里边的情形，你我即便知道又如何？终究是插手不进，也帮不了他们。反而是陡增风险变故——”

　　说至此处，岳羽的话音微顿，心有所感地，接着又往那易灵城方向眺望。

　　只见那海底巨城的上空，一位气质华美冷冽的女子，正是冷冷地向这边望了过来。

　　“敖若？”

　　岳羽的眉头一挑，接着是向此女微一颔首，又看了她身旁几人一眼，便又微带诧异地，把视线移开。

　　此次药师王佛开坛讲道，睚眦破封而出，这西海龙族自始至终，都未有过插手。

　　以那位西海龙皇敖闰的聪明，自然是不会让族人被卷入风波，成为众矢之的。

　　不过调集好手，以防万一，也是题中应有之意。换作他是敖闰，也会倾尽全力，预防这边的事态扩大。

　　若是那几位大罗金仙一个失手，遭殃的只会是这西海。

　　不过此刻敖若身周，那些穿着青蓝色道袍的修士，却并非是龙族一脉。气息反倒更像是人族修士，只是气质有些阴森诡异，与之前那位被他斩杀的绿眸青年，有些相似。

　　而且脑内是近乎本能的，感觉到一股危险预兆。心潮涌动。神魂如受针刺。

　　这些人中，多是太乙真仙修士。不过为首那一位，面容枯槁的冷面老者，精芒之盛，却还胜过了敖若。目光锐利，宛如刀剑。冷冷地刺了过来，令人肌肤生痛。

　　岳羽的眉头，是下意识地微微皱起。之后是恍若无事般，将一颗仙丹服下道：“雪儿，可以走了！”

　　战雪闻言知意，立时再次架起一道遁光。裹带着岳羽，迅速远离。

　　那雷殛剑乃是恶兵，无法现于人前。战雪便干脆是弃之不用，只以无相九劫神雷法，聚集起七彩狂雷，向远处遁行。

　　遁速虽不及之前极速之时，却也远超一般的太乙真仙。不过下一刻，岳羽眼角的余光，便见那敖若忽然开口，似乎是说了几句言语。

　　接着便只见那冷面老人，唇角中透出几分阴冷笑意。蓦地十张青绿色的道符打出，穿梭时空，直奔二人而来。只一眨眼，便已追至到那七彩遁光之后。

　　战雪见状是眉头冷挑，一道血红煞气，竟是在她身前，凝聚成剑。随手斩出，便将那十张道符，全数斩为齑粉。

　　然后脚下的七彩雷光，再次提速，直接破开到时空壁垒之外。在那无数时空碎片中飞速遁离。渐渐的，神魂也再无法感知到后面敖若，还有那冷面老人的气息。

　　接着下一刻，岳羽战雪的瞳孔，却是缩成了针状。只见远处虚空，却蓦地现出一座仿佛是白骨炼成的巨钟。迎风便涨，由之前的十丈，伸展到了近千万丈方圆。

　　当空压下，几乎不给二人反应的机会。便将二人直接罩在那巨钟之内。

　　然后眼前的世界，顿时一变。只见无数阴魂盘绕，一目所见，俱是白骨森森，苍凉之至。慢斥着阴魂煞力，所有五行灵力，俱被封锁。

　　天际间一片阴暗，比之那颠倒两仪遮天大阵之内的世界，也好不了多少。

　　岳羽心内，不自禁地微微一沉，冷眼打量着此处。然后是双眼微微一眯：“这是小千世界？”

　　太清玄仙，掌握足够的时空法则，便可开辟密境空间。把小千世界封印在宝物之内使用，这洪荒之内，他总共也只听说几件而已，皆是传自于上古之时。

　　战雪目中却是透着几分恼意，冷哼了一声，便将那白帝剑执在了手内。只霎那间，便凝聚起无数煞力，汇于剑身之上。也不知有多少条贪狼之形盘绕。最后又汇聚一体，化作了三头状似虎狼，肋生双翼的巨兽之形，赫然是穷奇之形，凶威浩瀚。

　　接着直接一剑斩在那地面之上，煞力冲击，整个大地轰然碎裂。无数蜘蛛网般的裂痕，四下里伸展蔓延。整个世界，也隐现出了崩溃之兆。

　　就在那时空裂缝，隐隐生成之时。虚空中却传出一声冷哼，然后整个白骨世界，又是毫无声息地，再次愈合。


第0968章 龙族之变

　　战雪目光微凝，眼看着这白骨世界迅速复原。不过却再未出手。转而开始仔细观察着这片空间的变化。

　　岳羽眉心间的窥天珠，则是发出了阵阵蓝光。

　　——此处整片空间之内，所有‘气’的流动。无论是灵力，还是那阴魂之力，都在的脑内迅速显现。然后也在辅助智能系统整理之下，构成了一个完整的巨大阵图。

　　心内既是轻松了口气，也感觉心惊。

　　这白骨巨钟，不但是高阶的后天灵宝，更是这个小千世界的容器。张开之后，便等同于把一个巨大空间，扩展开来。

　　那巨钟之外，更还有着一个由大罗金仙修士，亲手所布的大阵。竟使他的羲皇镜，毫无作用。几乎没能反抗，被已被罩在了这钟内世界。

　　唯一能令人心下稍安的是，这世界并不完整，那座大阵，也并非就全然没有破绽，他二人未必就没有逃生之机。

　　漫不经心地四下里眺望，脑内的演天珠，却是再一次催展到了极致。

　　与眉心中镶嵌着的那颗窥天珠，竟是隐隐约约的，产生某种联系。

　　整个白骨巨钟之内的空间，在他魂念之内，一点点被分拆解析。

　　半息之后，岳羽却忽有所感，看向了上方。只见先前那位，眸子里同样闪烁着深绿光泽的冷面老者，骤然从一无所有的虚空中踏步而出。大袖飘飘，还似得道仙家，只是身上的气息，同样是诡谲难测，阴冷如蛇。

　　接着是敖若，还有那几位似是同出一门的太乙真仙。俱是面带寒霜的，出现在了四方左右。眸子里带着冷冷厉色。

　　其中四人，都各自托着一座骨质巨塔。唯独那冷面道人，手持着一面阴魂缠绕的巨幡。与那绿眸青年的宝物，有些相似。

　　不过那白骨幡杆，却竟是取自与于超阶黑麒麟之骨，比之那真凰脊骨还要更胜一筹。不但是装饰得更为华美，雕刻有无数玄奥符文。无数人面兽脸，现于幡面之上，竟多是修士妖兽的丝毫阴魂，各自统领着不知多少人兽魂魄，总数十亿之巨，威势更是强横无边。

　　“幽冥白骨幡！”

　　岳羽心内是再次一冷，之前在洞穴底部诛杀的那人，也是同样的灵宝。

　　那冷面老人看了眼他二人之后，然后是沉着脸，转过头朝那敖若道：“确实是推算不出这二人来历跟脚，过去未来亦是一片混沌，应该是有高人在后，代他遮掩天机。敖若，你确定是这二人，杀了我家师弟？”

　　敖若闻言，唇角是冷冷一挑道：“好笑！这个我怎知晓？不过这西海之内，若还有你们卞灵上师都推算不出之人。除了那几位尚在颠倒两仪遮天大阵内的大罗金仙之外，我能想到的也就只有此子。到底是否此人，却要看你们阴灵岛自己的本事——”

　　冷面老者闻言是深深看了敖若一眼，接着是微微拂袖，一声冷哼道：“也好！不管他是不是，总之先擒住了再说！那时以我宗秘术，自然能知晓真伪！敖慧你当知晓，若你西海敢欺诓于我，到底后果如何！”

　　话音落时，其余四位青袍道人，都俱是神色凛然的躬身领命。

　　接着下一刻，几人手中的骨塔，便各自亮起了一阵幽冷绿光。探手前指，总共四道魂力凝聚而成的青绿光束，蓦地当空照下。

　　战雪冷冷一挑眉，本待是带着重伤的岳羽，向远处闪避。不过当这念头才刚刚升起，便已感觉到这片白骨空间的天地法则，骤然变更。

　　——那五行循环，时空构成，竟是在这一霎那间，已是换作了另一种的结构。不部分与地仙界相似，一些细微处，却又有些不同。

　　战雪也只能是无奈的立于原地，脚下绽放开了整整十片红莲。一层七彩琉璃色的壁障，同时张开，将她与岳羽，牢牢护住。

　　当那四道阴魂指，击于其上。那颠倒太虚琉璃壁，顿时是被激起了一层层七彩波纹，直到绿色光束，几乎消耗殆尽之时，才被破开一线。然后当击打在那红莲之上时，又立时间瓦解无踪。

　　望见此幕，不止是那四位阴灵岛修士，一阵错愕。便连半空中的冷面老者与敖若，亦是一阵惊异，然后前者是再次冷笑出声：“嘿嘿！一介玉仙，居然能力抗四位太乙真仙。我李青衣成就仙道以来数万载，还是第一次见到！此女修习的也是煞力，果然是有些可疑！”

　　他目光上下打量了战雪一眼，接着便又把手中的幽冥白骨幡，蓦地一摇。

　　然后是一股莫名巨力，往岳羽吸摄而来。把羲皇镜强芒一闪，便没了声息。无边的阴魂煞力。竟是几乎将岳羽的元神，从肉身之内强行拖拽而出。

　　又抛出了一颗森白色的飞环，悬飞到战雪上空，同样是一束束青色光华降下，与那四位太乙真仙手中的骨塔合力。镇压着战雪的颠倒太虚琉璃壁与脚下红莲。

　　岳羽体内的紊乱气机，本已是调理的差不多。不过在方才在那颠倒两仪遮天大阵内，消耗的大量精血，却是令他气血虚弱之至。

　　被那巨幡摄拿，神魂几乎是立时便把持不住。元神滚荡，难受到了极致。只能勉强支撑着，不脱离肉身。

　　微微凝眉，岳羽正犹豫着是否把那紫涵，从演化珠之内放出之时。那珠内世界，便已是打出了一束五色光华，把那幽冥白骨幡的莫名摄力，全数化解。

　　随后一道白光遁出，在他身旁显化出了身形，赫然正是敖慧。

　　神情凝然的操纵着那五行蕴光石，一点点的五色灵光四下逸散，使岳羽只觉是全身无比舒泰。

　　见得此状，空中的敖若面色是不由一阵阴沉。那李青衣则是鼻子嗅了嗅，接着又是嘿嘿一笑道：“这次居然是你们西海的纯血龙脉，莫非是你们那位龙皇敖闰之女？为何会这三人在一起，还请你们西海，给我一个交代——”

　　敖若微微一叹，身躯陡然降下了千丈。到了三人面前。朝着敖若招了招手道：“慧儿过来！这人已经是必死无疑，你还帮着他作甚？”

　　岳羽闻言，唇角不由冷冷一挑，心下亦有些好奇。按说他与这西海龙族，已然是已经有了默契才是。为何才短短几日，这局势却又有了这般变化，令此女亲口把他出卖？

　　接着便只见敖慧蹙了蹙眉，也不答话，只一言不发的，催动起了冰焰玄光障与万木封神壁，布在战雪的七彩光壁之后。

　　此状却令本是神情冷傲的敖若，莫名的起了些烦躁之意，不耐地一挥手道：“若是为那阴阳交合之气，慧儿你大可放心！玉虚宫已经答应，会赐下九颗九转金丹，助你恢复。道祖更已许诺，到时会收你入阐教门墙之内。快给我过来——”

　　岳羽面上是似笑非笑，心下却是一阵暗暗惊愕。心忖道怪不得，九颗九转金丹，玉虚宫第十四位入室二代弟子，阐教那位道祖，还真是舍得下本钱。

　　别说是西海龙族，便连他自己，也是隐隐心动。有道祖护佑，无论这洪荒杀劫再怎么为祸，西海龙族都有了稳固的立身之基。

　　——就是不知敖慧，到底会如何抉择？

　　他心里这意念方起，便间敖慧是一咬舌尖。蓦地一口精血，碰洒于那层万木封神壁之上。

　　紧接着是无数血红色的小点。四下里洒出。轻飘飘的，毫无半分力道，却透着莫名的危险气息。那敖若见状，更是神情再变。几乎是第一时间，便往身后远处遁离。

　　“龙血壬生雷？慧儿你疯了！”

　　就在众人惊异的目光中，那血红色光点轰然震爆。无数的罡风灵力四下席卷，还有一股股无比炽热之力，到处溢散。

　　战雪的颠倒太虚琉璃壁是首当其冲，第一时间便爆碎开来。不过这个白骨世界，也是同时在巨力冲荡之下，轰然震裂。周边空间，再次产生无数裂缝。

　　战雪是早已会意，一圈圈七彩雷光闪耀而起，裹带着二人身影。往其中一处空间缝隙，穿梭而去。

　　远远的可听见那冷面老者一阵狂吼，这片小千世界，再次以不逊色之前的速度，迅速愈合。

　　战雪手中的白帝剑，却又一次直斩而出。血红剑芒直冲万丈，三头凶兽穷奇真形，赫然咆哮着轰撞前方那裂缝之上。将其再裂开百丈余宽！

　　只一眨眼的时间，三人距离那钟外的虚空世界，便只剩下一步之遥。

　　便在战雪，刚刚靠近之时。那天空中，却又传出了一声年轻女子的清冷哼声。

　　霎时间一只巨大的金色龙爪，蓦地探入至这白骨空间之内。

　　战雪顿时是神情微变，勉力将白帝剑祭在身前。接着是‘铿’的一声锐鸣声响。磅礴巨力，直接将战雪身形轰飞数十万丈。

　　接着下一刻，便只见是十几头庞大的龙身，钻入到了这白骨世界。

　　为首那位浑身金紫，身躯几达二十万丈。两只巨眼，仿佛是有火焰在内燃烧般，盯着岳羽。


第0969章 爆发之前

　　在这白骨世界之内，倒推了数十万丈。战雪的抛飞之势才终是稍止。

　　不过岳羽敖慧，却被她护得死死的，未受半点伤害。

　　堪堪稳住了身形，战雪便立时将那七彩琉璃灯祭起。几颗色泽透明白净的神晶丢入灯内，立时如火一般迅速燃烧。使那颠倒太虚琉璃壁，再次张开。浓郁的七彩光华，比之先前还要更盛数分。

　　而就在这层颠倒太虚琉璃壁生成的下一瞬间，无数的阴魂之力，便宛如洪流般轰击在那琉璃壁障之上。

　　“篷！”

　　一声沉闷轻响，这层七彩光壁便连同内中的万木封神壁，竟是在无声无息之间，便被这阴魂之力，腐蚀了大半。

　　岳羽始终是站在战雪的血莲之内，眼看着那些阴魂之力，被敖慧的那层冰焰玄光障拦下。却犹自是感觉一阵阴力侵袭，浑身发冷，只觉是一阵森寒刺骨。

　　当这白骨世界之内的灵力风暴完全消散之时，只见那地面赫然是一条宽达千丈的巨大黑色刻痕。从那李青衣所在处开始延伸，到几人所在之处终止。所过之处，所有白骨沙尘，都转为死寂，全无半点生机。化作黑色的粉末，迅速消散。

　　那是真正的‘死’去！使这些物质灵子，几乎失去了所有的活力！

　　接着岳羽又看向了远处，那头紫金色的巨龙。

　　龙族太乙真仙之上，具有万丈余长的身躯。而太清玄仙，则是更高可达十万丈之上。

　　眼前这头二十万丈长紫金巨龙，虽非是当日敖琳那般的龙族纯血，却也是真龙之躯。

　　也不用如何做势，只那巨大的头颅，便已令人是凛然生畏。顾盼之间，威严庄穆。无边威势，笼罩着这整个白骨空间。

　　那巨眼看了看岳羽与敖慧，接着是冷哼了一声，身形一缩一转，化作一位三旬中年。面色紫红，俊美无比，神情却偏是冷峻肃穆之极。

　　敖慧望见此人之后，面上是不自禁的微微一白，有些不敢置信的低声呢喃道：“青海傲靖？怎么会是他？”

　　青海？

　　岳羽闻言是眉头一挑，眼前这些龙族，莫非不是来自西海不成？

　　正欲询问时。却见远处那李青衣，把那幽冥白骨幡一晃，将释出的亿万阴魂全数收起，接着是桀桀笑道：“我道是你们西海一脉，如何有这般好心！居然真肯答应助我，寻那伤我师弟之人。却原来是打的这般主意！这是欲借我之力，将此人擒拿。免了你们的手脚，紫云那边又可免去大半因果。嘿！若我所料不错，对面那小子，便是当日击伤文殊之人可对？”

　　敖若毫不动声色，身形飞遁而回，默默地站于三人身后。一口银白色的长鞭，从袖中传出。也同样是冷冷道：“是又如何？那几位大罗金仙，绝不可能对你自己师弟出手。这易灵城附近，还有谁比他更可疑？”

　　便在说话之间，那几十头玉仙境的巨龙，都已是将这片方圆百万丈的空间全数围拢。硕大的龙头望过来，巨睛之内是凶光闪烁。

　　敖若话音一顿，接着却是又看向敖慧，神情无比凝然道：“敖慧！你可知玉虚宫六日前，已降下符诏？这西海之内，总计有六位妖神已是准备奉诏，于我西海为敌？还有这从今往后，我易灵城内，怕是再无任何修士，敢踏入半步！莫非是真为你一己私情，令我西海龙族受那覆亡之灾？你若还肯听小姨的话，还肯念及族人存亡，便快点给我过来——”

　　敖慧的面色，不由一阵灰败。视线扫了一言不发的岳羽一眼，接着还是摇了摇头道：“慧儿不孝，难以从命！只想知道小姨今日之举，可是受我父母之命？”

　　敖若气息一窒，接着却又是厉声冷笑：“若无你父母默许，我敖若岂敢动你这真华公主？也罢，既然你不肯从命，不知死活，那也就别怪你小姨出手无情——”

　　她手里的白色长鞭，赫然是随声扫出，刚至半途，便化作了数千条银色巨龙，闪耀着无数银雷。鞭在那颠倒太虚琉璃壁之上。

　　这次却是无数雷爆之声响彻这白骨空间，战雪撑起的七彩壁障，也瞬时一阵摇动不休。之后又连续追加的几个神晶，才再次稳住。

　　那对面由紫金巨龙化形而成的冷峻中年，这时亦是微微一哂。赫然是祭出了那口炎龙厉火剑，剑芒吐出，无数龙炎厉火汇聚，化作了一条数十万丈长的巨大火龙，在空中盘旋舞动。

　　而后那巨大龙头，蓦地张了那血盆巨口，一口咬在了琉璃光壁之上。

　　战雪却再次往那七彩琉璃灯内，投入了几颗神晶。使那光壁，竟又再次稳定了下来。

　　不过一双星眸之内，却掠过了一丝虚弱之色。岳羽微微凝眉，此刻也只有他才知晓，战雪投入到那灯盏之内的神晶，其实是由其本体凝结。

　　那李青衣也看得是倒吸了一口冷气：“好一个颠倒太虚琉璃壁！也亏你们能找到这么多的灯油——”

　　“呵呵？灯油再多又如何？”

　　敖若闻言是失声一笑，微一拂袖，便使那数千条银色雷蛇，一圈圈围着那七彩光壁盘绕。而后又是一颗银白色的巨角沸腾起，当遥遥升至三万丈高空之时，便已开始聚集起无数银色的雷电。强光闪耀，宛如是空中多了一轮银色的太阳。接着又仿如流星般，向三人所立之处轰然坠落。

　　这一刻，敖若目内的战意杀机，也是增长到极致：“再强的乌龟壳，我也能把你亲手敲碎！”

　　只见那巨角，还未真正轰击在七彩光壁之上。外围处缠绕的浩瀚电蛇，便已是将这颠倒太虚琉璃壁，炸得是裂痕处处。

　　敖慧这时却把那层冰焰玄光障，蓦地前推。虽是被巨力轰击，口溢鲜血。那层蓝红色光华，却仍是将那银色巨角，牢牢的顶住。

　　敖若见状，双眼内顿时是一阵怒意炽烈又疯狂无比的红色光泽。

　　接着下一刻，她对面的冷峻修士，便又口中吐出一个巨型火环，声势煌赫的当空压下。

　　这次二女合力，也无法支撑。那远处的数十条真龙，亦各自是口吐龙丹，莫不是金光灿然，带着无边的神通威能。其中的三头玉仙巅峰真龙，龙丹的倾力一击，已可相当于太乙真仙！

　　岳羽几乎已可清晰望见，那敖若眼里的藐视欣喜之色。他心内闪过了一丝淡淡杀机，接着便手中结出一个印决。然后下一刻，又是一位清丽女子，从他的演天珠内飞出。

　　淡淡扫了四周一眼，紫涵立时便是一剑斩出，击在那火幻之上。总数四头穷奇真形，缠绕着那龙殇剑的剑身。直斩冲击，直接便将那火环撞得倒飞而回。

　　那红色的剑芒，却犹自不息。被紫涵操纵着，蓦地一剑回斩，与后方的银色巨剑，轰然对撞。

　　当那铿然锐鸣，又一次响彻空间时。这片白骨世界，也是再次产生了一丝裂缝。稍闪即逝之后，这片方圆百万丈空间之内，所有沙尘，都被那浩荡罡风，全数轰成了更细碎的齑粉！

　　敖若的面色不由是再次一变，下意识的仔细看了紫涵一眼。加上战雪，这已经是第二位，无限接近于太清玄仙境的女仙。甚至若有绝佳的仙宝匹配。未必就会弱于真正的玄仙。

　　也不知此人，到底是从何处找来的这些帮手。

　　记得之前，还有一条十二翼银炼翼蛇，似乎也是受此子操控。正是掌控空间异能，却不知如何，直至此刻，还未出手。

　　那李青衣也是看得一阵惊疑不定，目光闪烁，似是若有所思。其余四名阴灵岛的太乙真仙，也同样不动手，只静静站于一旁旁观。看着那琉璃光壁，异芒连闪。

　　敖若也似是直到这时，才想起了这几人，抬起头道：“李青衣！你莫非还真怕了紫云散人？若此子走脱，玉虚宫那便，我看你怎么交代？”

　　“嘿嘿！敖若你莫来激我，我阴灵岛虽无缘列于截教门墙，师尊却与截教诸仙交好。一个紫云而已，又何用忌惮？如真是此人也就罢了，不用你说，我也会出手。但若他非是真凶，我阴灵弟子，却也不愿为他人火中取栗！更不会在乎玉虚宫！”

　　说完话，那李青衣便又将那幽冥白骨幡，一阵摇动。脸朝着岳羽，神情自负道：“小家伙，今日便先取你神魂一观。若真不是你，我李青衣他日必定登门谢罪——”

　　竟赫然又一股莫名的巨力，全然无视那琉璃光壁与敖慧的冰焰玄光障，笼罩而来。强些把岳羽元神，拉扯向幽冥白骨幡的方向。之前的刺痛不适之感，也是再次出现，更愈演愈烈。

　　岳羽部分元神，已是渐渐的脱出了体内。魂念之间，更清晰感知到战雪神魂内的狂怒之意，那数种雷法神通在战雪的中丹田之内汇聚，赫然是一个璀璨无比，而又完美无瑕的霆字紫符。

　　一丝丝紫雷，在其上蕴成。而那神晶之内，在这一刻抽取了无数神力。

　　却被岳羽强行压制着，未曾现于人前。


第0970章 昆仑心镜

　　岳羽此刻只觉是自己魂念，宛如是被人一刀刀细碎切割，宛如凌迟般痛楚。

　　一丝丝阴力渗入进来，虽是立时便被他的神魂之内的七彩劫雷之力击散。却有如针刺一般，痛楚之至。

　　强呼了一口气，岳羽勉力压制着战雪暴虐的冲动。然后是几乎所有注意力，都投入那窥天珠内。对神魂之内，那撕心裂肺的痛楚，恍如不觉。

　　这个小千世界之内，所有‘气’的流动，都已在几息之前完成，接下来是构成它的特异法则。有前者为基，则后者大半都已可推演得知。

　　在演天珠内，几乎所有的灵力，都已是用于运算。那跟随他已近百年的阴阳五轮云象盘，亦是出现了丝丝裂缝，接近至崩溃边缘。

　　——只要再有十息时间，这个小千世界的所有一切，他都可了如指掌！

　　那李青衣见手中的幽冥白骨幡，竟是摄不出岳羽的神魂，眉头却是不由微微一皱。接着下一刻，便又取出了一颗铃铛，朝着三人一阵摇晃。又朝其余四人，以目示意。

　　那几位太乙真仙，也立时将那白骨巨塔祭起，与幽冥白骨幡合力，吸摄着岳羽的元神。

　　岳羽先是听得一阵诡异沉闷的铃声，此刻不止是他，便连战雪几人，也是意识一阵昏沉。然后是只觉一股比之先前，更强大近倍的吸摄之力，继续将他的神魂，拉扯出体外！

　　另一旁的敖若，目内本是暗暗恚怒。接着却不知是想到了什么，唇角间透出了几丝笑意。是饶有兴致，望着眼前。

　　而对面的冷峻中年，则干脆是舔了舔唇角，目内露出几许嗜血杀意。看了许久，见岳羽元神核心，依旧是定在了体内，岿然不动，不由是一声讥笑道：“李青衣，我闻说你们阴灵岛的幽冥摄魂法，吸摄神魂之术是天下无双。虽是旁门之术，却不逊色任何神通大法。怎么今日就只这点本事？此人以天仙之身，拥真仙之力！可其元魂，究竟还只是天仙之境。合五人之力，却还摄不出一个天仙元神，实是可笑——”

　　那李青衣的面上，顿时有些挂不住。接着猛地一咬牙，从袖内取出一个余瓶。心痛至极的，从内中一点黑色墨汁一般的水液，弹在那幽冥白骨幡之上。

　　随着一阵墨色光华，渗入到幡面。其上的人面兽魂，就仿佛是吃了某种大补之物，在幡上疯狂嗷叫。还有无数阴魂从幡内脱出，如绿烟般盘旋在幽冥白骨幡的上空，竟赫然是形成了一个巨大龙卷。

　　岳羽顿时间是目眦欲裂，眼角处流下了两行血痕。全身是青筋爆起，肌肉也绷紧到了极致！

　　——吸摄之力并未增加，却感觉整个神魂之内，那刀割针刺，如凌迟似的痛楚，再增数倍。几乎便要令他把持不住，痛呼出生。

　　战雪与他本就心血相连，又同样沾染了阴阳交合之气。对岳羽此刻承受的痛楚，几乎是感同身受。不由面上却早已没了担忧焦急之色，剩下的只有冷漠，眸子里全是冰冷寒寂之色。宛如是火山爆发之前，静得可怕。

　　敖慧亦能感受到一些，也是微微动容。也不知是惊异这幽冥摄魂法的可怕，还是在佩服岳羽的坚韧。

　　岳羽却恍若不觉，心内此刻几乎只剩下了一个意念，那就是倾尽自己全力，去疯狂计算！

　　那窥天珠的蓝芒已经熄去。只剩下了辅助智能系统与演天珠，在反反复复的推演构建。肉身之内，再次逼出的了几滴仅余的精血，再次投入到演天珠内。而这整个白骨世界，也已然是在他意识之内，逐渐成形——

　　还有二息！

　　“嘿！这份定心倒确是不错！若杀我师弟之人不是你也就罢了，若真与你有关。我这幽冥幡内，正好还缺一副魂！”

　　李青衣再次一声冷哼，见那一滴汁液不够，便又弹出了精血，弹入那幡面之内。连催法决。继续舞动着这面幽冥白骨幡，只遥遥晃了几晃。便可见岳羽的大半元神皆已脱离躯体，只需稍稍加力，便可吸入这幽冥幡内。

　　李青衣这才是唇角微挑，面露出几分自得喜色。其余那几位阴灵岛修士，亦是噙着几分笑意。

　　敖若敖靖更是齐齐踏前数步，居高临下，视线锐利如鹰，遥遥俯视着下方四人。

　　接着众人却只听‘噗’的一声轻响。岳羽手中握着的那个满布玄奥符文的圆盘，蓦地炸裂开来，爆碎成了玉色粉末。

　　下一瞬，便又只见岳羽是合上了双眼。明明是元神已快离体，那肉身的气血精芒，也似乎更是紊乱虚弱。然后此刻在敖若几人的眼中，却仿佛是一头远古凶兽已然觉醒！

　　仅仅片刻的静谧过后，当岳羽的唇角，终浮起了一丝笑意之时。白裳的身影，终是从演天珠世界之内遁出。霎时间成千上万，无数黑色的锁链，四面八方的穿刺而出。

　　却未穿出那层七彩琉璃光壁，而是直接进入到那时空壁垒之内，在这小千世界的外层，疯狂的扩展蔓延！

　　然后是一个个灵力枢纽被占据，一道道天地法则被掌控。

　　——仅仅半息，这庞大的白骨世界，便已经被一层淡淡的黑色侵染！

　　然后无论是直接操控着这片空间的李青衣，还是那敖若敖靖，都是瞳孔猛缩成了针状，满是惊骇不信之色。

　　分出一丝魂念，继续操控着白裳，岳羽是嘿然冷笑，神魂之内，仍旧是只觉痛楚难当。

　　在阴阳五轮云象盘崩碎，演算结束，再无法分心旁顾之后。那极致的痛楚，也顿时如潮袭来，几乎令他完全失去了所有意识。

　　而后随着这痛觉同时产生的，却是一丝戾念快意，他虽是并未目睹，却仍能感应到这几位太清玄仙的慌张之意。

　　窥天珠更可清晰观察到李青衣体内的气息流动，此人竟是又把一滴黑色汁液，渗入到那幽冥白骨幡内，却再顾不得摇晃那铃铛。

　　而是取出一面不到巴掌大小的白骨小钟，不断的打出手印，将法力疯狂灌注其内，试图将那侵染这小千世界的黑光怯退。

　　甚至连战雪的颠倒太虚琉璃壁，与那数千银色雷蛇以及炎龙厉火剑抗衡，所产生的时空裂缝，都已再无法顾及。

　　岳羽的唇角不由是挑起了一个更大弧度，那讥讽笑声中，已是不自觉带着几分残酷之意。

　　他拼着自己元神，被这幽冥白骨幡吸摄之险，又承受着这刻骨铭心之痛，有岂是只为逃脱而已？

　　手捏剑诀，把那头顶处悬浮的羲皇残镜一引一带，便令之投入到紫涵的手中。

　　接着是蓦地前踏一步，手执着那天意剑，仿佛是毫无目的，往虚空中一斩，带出一条玄奥轨迹。

　　然后是整个世界的法则，都是在剧烈变更。那天际间的黑光，更为浓郁。李青衣手中的白骨小钟，也是传出一声轻微闷响，竟产生了丝丝裂痕。

　　然后所有的空间裂缝，亦是再次愈合！

　　紫涵接过那伏羲镜，仅仅只怔然了片刻，便将之再次祭起当空。

　　而后是散出一束青光，直接照向了那敖靖。使这头本已吐出本命龙丹的紫金巨龙，身躯是直接定在了原地，眼中现出了茫然之色。便连那巨大火环与炎龙厉火剑，亦无法分心操控，使之光华暗淡。

　　仅仅只失神了片刻，当敖靖再次回过神时。眼前却已是一把雷光巨剑，当空斩至！

　　——伸展开万丈余长，光是刃宽便达两千余丈。那剑身之上，缠绕的银白雷光，却更令敖靖惊悸无比，心脏几乎位置停止跳动！只能是仓促之极的，将自己本体化出。

　　“叮！”

　　一声宛如金属交鸣般的轻音，那雷殛剑斩在了敖靖的龙角之上。而后仅仅只僵持片刻，便将这紫金巨角，从中剖开。接着是如击朽木，只一剑便将着二十万丈长的巨大龙躯，猛地斩成了两片！

　　而后是那些银白雷电，一条条如巨蛇般蜿蜒四散，将这头巨龙的所有血肉，都是炸成了齑粉。

　　战雪倾尽全力一剑斩出，才感觉之胸内的怒恨杀意稍解。不过当视角余光，望见那远处的几十头真龙，正是各自把附近空间壁垒强行击穿，意欲从这白骨空间逃脱之时。她心内的恨意不由再炽，雷殛剑再次横扫，裹带着体内产生的无上真雷，还有那浩大神力，直接是横荡长空。

　　只见是血肉横飞，连续十数头巨龙，被直接斩成了碎片。所有血肉，亦同样是被银白雷光，直接炸裂成了粒子微尘！

　　据立南面的一位阴灵岛太乙真仙，则是直接被一剑扫灭，几乎没有半点反抗之力！

　　而此刻的紫涵，已是再次催动起了那羲皇残镜。再一道昆仑心镜打出，这一次却是遥遥罩向了另两位青衫修士。

　　敖慧目中闪过了一丝不忍，接着还是幽幽一叹。雌雄承影剑穿袖而处，幻化千道剑光。无声无息的，便将这两名太乙真仙，斩成了碎片！


第0971章 篡夺世界

　　看着眼前十几位同族，被战雪如蝼蚁般一剑斩杀，敖若的面上，不由是苍白若纸。

　　就在上一刻，她还是兴致盎然地，欣赏着对面那个在她眼中，已是必死无疑的清秀青年，痛苦万状的模样。

　　可便在下一刻，她却是恍如从天堂堕入了地狱！

　　几乎是想也不想，她手中握着的几千条银色雷鞭，便已是盘旋而回，将她周身缠绕。

　　随着一阵银色的强芒，那些鞭上的银白雷蛇，也蓦地炸裂开来。将这白骨世界的虚空壁垒，撕开一个个巨大缝隙。

　　不过便在她刚欲从中遁出之时，却见远处岳羽的手中，也不知何时竟多出了一个红色的葫芦。葫口中已经喷出一团九九散魄神光，似慢实快，几乎是一眨眼间，便已到了身前。

　　敖若下意识的，便发出了一声即惊又惧的嘶吼。然后是再顾不得逃遁之事，身躯在这白骨空间内到处闪动。把银色雷鞭。一层层的布于身前，阻挡削弱着这团致命红光。

　　李青衣亦是冷汗涔涔，大滴大滴的汗水，不断从额头上滴落。

　　他自问有逃生之术，毫不担忧自己的性命。不过眼见着这片小千世界，正被那白裳操纵着的黑色锁链与银光不断侵袭，却不由是心急如焚。对这片世界，几乎已彻底失去了掌控！

　　毫不犹豫地一剑，把腕脉割开。然后是无数的血液，滴洒在那白骨小钟之上。

　　可看见其上的细微的裂缝，正以肉眼可见的速度，在迅速的弥合。

　　这个白骨空间，似乎也再次落入他掌控之中。然后还未等他松一口气，便见眼前那先前还被他视为待宰猪羊的清秀青年，正把手中的红色葫芦收起，接着手提着那口三品仙兵，似乎是轻描淡写的再次往虚空一剑斩出，同样是空灵飘逸，不带哪怕一丝烟火气，更透着几分无比玄奥的大道气息。

　　然后整个小千世界的本源，竟是再次被触动。

　　才刚刚夺回不久的那部分控制权，又瞬间易手。白骨小钟之上的裂纹，是再次扩大，已然是迅速蔓延开来。

　　当那卡咧咧的细碎声响不断响起，李青衣的神情，亦是阴沉难看到了极致！

　　那双本是精光熠熠的双眸，浮露出的是比哭还要难看的神色。

　　岳羽的神魂之内，仍是只觉痛楚不堪。那三位太乙真仙修士被敖慧战雪斩杀，也使三座白骨巨钟彻底没了声息。那吸摄神魂的巨力，立时便削弱了足足三成之巨！

　　不止是巨痛稍解，便连神智也清醒了不少。面上的笑容，也更是残酷，更是阴冷！

　　不过眸子里却还是透着冷静之色，更带着几分自信傲然。

　　他如今虽是元气大伤，血气亏损，甚至是再无搏鸡之力。若无身旁数女护翼，这世间只怕随便一位灵仙修士，都可将他击杀。

　　然而此刻这小千世界之内的战局，却俱在他岳羽指掌之间！甚至一念，便可决人生死！

　　天意剑在虚空中划过了一道凄美之极的光弧，把岳羽残余不多的混元五行法力，通过那天地法则的空隙，注入到那小千世界的本源深处。

　　然后是整片天地之力，都被这口天意剑所驱使调动。若非是他神魂，依旧在被那口幽冥白骨幡吸摄，岳羽的魂念，几乎便可与这片天地融为一体。

　　再次一剑向虚空斩出，操纵着这小千世界之力，将另一侧，十几头已差不多遁出这片白骨世界的真龙困住。

　　而后是宛如泥鳅一般，把这些至少也是万丈长的龙躯，强行托拽到了身前。

　　而旁边的战雪，早已是蓄势待发。也不顾敖慧那苍白面色，只一剑便将这十几头真龙，挥成了两段！

　　血肉喷洒，使这片苍白世界，几乎被侵染成了金色光泽。凡是那金色的龙血飘落之处，那些本是一片沙尘白骨的土地。也都瞬时间恢复了生机。

　　敖慧却已无瑕去领略这瑰丽异景，将最后一位阴灵岛的青衫修士斩杀之后。紫涵便已是执着那一镜一剑，追袭而来。

　　伏羲残镜，在她手中闪动着一道道刺目光泽，万千上古符文篆字，在镜面之内迅速流动闪现。

　　不经意间控人神魂，又引动着那地水火风。使那口一品龙殇剑，更是凌厉无匹。裹带着无数煞力汇聚的数头穷奇真形，直斩而来。

　　“铿！”

　　虚空中一声金属交击的金属锐鸣，那龙殇剑赫然是与那银白巨角，交斩在了一处。后者顿时隐现出无数泪痕。而紫涵的身形，亦是倒飞而出。只退后万丈，便强行定住了身躯，也不顾那翻涌气血，再次一剑斩来。

　　明眸之内闪烁着红色光泽，仿佛是火焰跳动，满布着狂烈战意。那绝品的战煞神魂，这一刻催展到极致。数万年积累的怨恨战意，仿欲是准备一朝尽泄！

　　岳羽往那敖若随意撇了一眼，便收回了视线。知晓以紫涵之能，或者无法战而胜之。要缠住这敖若一时半刻，却是轻松之至。便也就毫不在意，霍然回身，然后是似笑非笑地，看着正倾力控制着手中白骨小钟的李青衣。

　　他身后战雪，则是所有神力煞气，都已灌注到雷殛剑内。无数银白雷光，在这口万丈长的巨剑之上残绕盘旋。

　　神情是沉静到可怕，而眸子里的杀意，也是仿佛化为实质般，刺向了对面的李青衣。

　　诛杀敖靖与那些蠢龙，虽是令她恨意稍解。不过眼前这冷面老人，才是真正令岳羽承受无尽痛楚之人！

　　那李青衣面色也是渐渐的血色消退，恢复惨白之色，带着几分恐惧忌惮地，看了战雪手中提着的雷殛剑一眼。接着是一声闷哼，彻底放弃了手中的白骨小钟，任其爆裂成了一团细碎骨粉。

　　然后是手中一张紫金道符打出，整个人化做虹光，竟是完全无视了这小千世界的时空壁垒。直接穿透出外层空间，往那虚空深处，飞速逃遁。

　　岳羽毫不在意，咧着嘴往身旁的敖慧看了眼。后者面上虽也毫无血色，却仍旧是冷静如故。

　　也不用岳羽出言吩咐，那指尖处的五行蕴光石，便爆射出了数百枚的大五行阴阳元磁灭绝光针，同样以极速，追着那李青衣的踪迹而去。后发先至，只片刻便已追击上遁光。其势无匹地穿透过，那白骨幽冥幡布下的层层阴魂之力，打得幽绿色遁光一阵晃荡不休。

　　紧接着，却是战雪的雷殛剑，直接掷出。穿透过时空壁障，然后是化作一团白光，直击而去。将那李青衣的幽绿遁光，猛地钉穿。

　　下一刻，那银白色的无上真雷，再次蓦然爆烈，几乎炸去了李青衣的大半血肉。

　　剩下了无数血点，四下里纷纷逃散。

　　在白骨空间之内，岳羽却又是信手一剑，往虚空斩出。竟使白裳御使的黑色锁链，将这小千世界的本源，全数包裹！

　　而后这世界之外的那口白骨巨钟，也是再次扩张数百万丈，往时空乱流中的某处罩去，把李青衣剩下的所有血肉，全数笼在这世界之内。

　　远看着千万丈外，那位冷面老人血肉化身，再次凝聚身形。岳羽笑得是愈发开心灿烂，往前一步，便已至这人身前。

　　李青衣却是神情惊慌，整个人倒退千丈。继续舞动着那白骨幽冥幡，却再不敢吸摄岳羽神魂，只布下重重阴魂之力，护在了周身。口里是厉声喝道：“岳羽！你今日若敢动我分毫，我师尊亦必定灭你满门！你们红云一脉，莫不是真要把天下修道之士，得罪个干净？如是此刻肯放我离去，你我间所有恩怨因果，皆可就此了结——”

　　“放你离去？然后等着某一天，被你李青衣抽出元神，炼成你这白骨幽冥幡的副魂？”

　　岳羽一阵哂笑，接着神情又转为阴冷至极：“若是真畏惧世人，我岳羽还谈什么以力证道？这世间金仙，在我眼中，泰半皆是刍狗行尸。你既说你那师尊会灭我满门，我岳羽便亦在此立誓，百年之内，必定上门诛杀！”

　　李青衣是心神狂震，而便在下一刻。战雪已是再次手持着那雷殛剑斩来。

　　浩大的神力加持，使那穷奇真形，增至五条之巨。混合着无上真雷，银红二色合而为一，竟是化作了一头，从未在这洪荒中出现，气势宛若是祖龙古凰复生临世般的强横巨兽。

　　然后是剑光一闪，将他手中握着的幽冥白骨幡，猛地削断。残余的煞气，却并未将他身躯搅碎。而是将他的四肢头颅全数捆住，一部分探入他身躯之内，沿着经脉流淌，将他体内已濒临至自爆边缘的法力，全数强行击碎。

　　然后岳羽是神情淡然的，一步步走至他的身前。一剑刺入到这李青衣的眉心之内。

　　接着当再次拔出之时，这剑尖之上，已是拘束着此人的元神。

　　而看着李青衣的元神面色，露出的恐怖之色。岳羽不由是再次一笑：“你可知方才，我真的是很痛很痛！”


第0972章 龙魂器灵

　　便在岳羽话音落时，战雪所控制的煞力银雷都尽皆爆裂。直接便将李青衣的肉身搅成了粉碎！

　　李青衣不由是又惊又怒，却被岳羽的天意剑内所蕴的一丝五色神光所困，是半点动弹不得。

　　便在他心内惧恨交加之时，岳羽便已是‘嘿’地一笑，一点白色火光，从长剑之上蔓延过来。

　　“这是先天波罗神焰？”

　　李青衣的瞳孔骤然缩成了针状，而便在那白色的火焰，进入到他的神魂之内，便只觉一阵摧心裂肺，有如火焰灸烤的痛楚，传入到了神魂深处。那元神的面上，顿时是一阵扭曲，便连基本的人形，都无法维持。

　　岳羽却毫无怜悯之念，直接引来远处的真龙之血，在空中以残余法力，连续书就百余个符箓，将这李青衣的元神，封印成一个小小的球形，随手丢入到了袖内空间。

　　再望一眼四周，这白骨空间之内，还站着的，除了那敖若之外，便只有敖靖的神魂。

　　前者面上已是死灰一片，后者则是张牙舞爪，试图脱离这片空间。却被白裳以黑锁银光，间接操控着这片小千世界之力所困，脱身不得。

　　撇了眼那眼现出绝望之色的巨大龙魂，岳羽冷声一笑，便毫不在意的，看向了敖若。

　　此女正是咬着牙，拼命抵挡着紫涵的龙殇剑。不过当敖慧轻声一叹，出现在她身后。而战雪也同样手持着雷殛剑，从上空凌压而来之时。敖若的神情，不由更是难看。最后是深呼了一口气，干脆放弃了抵抗，任由紫涵的龙殇剑，顶住自己的脖颈道：“岳羽，你我何不好好谈谈？”

　　“呵呵！你我还有何好谈？莫非还要谈到玉虚宫之人赶来？此次无论是你自作主张，还是那位西海龙皇之意。我岳羽有何惧之？”

　　讥笑了一声，岳羽目中杀意微闪，那天意剑的剑尖，亦是剑芒吞吐不定。

　　不过视角的余光，还是望见了敖慧，那茫然失措，又带着几分哀求眼神。

　　心中一叹，直接是命战雪，把这敖若的元神，从肉身中强行抽出。同样是数百道符箓，层层封印成球形，托在了手中。那庞大的龙躯，则是直接丢入到了演天珠之内。

　　敖慧刚松了一口气，岳羽便又信手一招，将紫涵手中的龙殇剑，取在了手内。仔细看了眼，然后是微微摇头：“此剑既名龙殇，岂能无龙灵镇剑？”

　　话音方落，那边的白裳，已经是操御着这小千世界之力。把那敖靖的几十万丈龙魂，拘束到了岳羽身前。

　　兀自是咆哮挣扎，身躯扭动。被白裳送至岳羽身旁千丈之时，龙魂之内，赫然是燃烧起一点紫金火焰。竟将这小千世界的约束之力，全数逼开。张开了血盆巨口，往岳羽一口咬来。

　　不过便在下一刻，战雪便是一声轻哼。雷殛剑横空而至，带着浩荡阴雷，猛击而至。

　　而敖靖的龙魂，也仿佛是遇到什么极恐怖的事物一般，猛地向后疾缩避开，被白裳再次牢牢困住。

　　这时岳羽，也再次输出了一团白色火焰，打入这敖靖的魂躯。眉心之内，亦是一道道五色神光输入，灌入其元魂之内。

　　几乎每过一刻，这敖靖的眼神，便更茫然数分。数息之后，已然是全无魂智，只是本能的，继续维持着这庞大的龙魂身躯。

　　敖若被困在岳羽掌心之内，见此情形，对岳羽之意，已是洞若观火。不由是厉声喝骂道：“岳羽你敢！敖靖乃我西海龙皇之兄，你敢将他拘为器灵。他日若被姐夫知晓，必将你碎尸万段！”

　　岳羽毫不在意，恍若是未闻般，将这敖靖的神魂，强行打入到这口龙殇剑内。

　　下一刻，这口自他把紫涵炼制成玄煞仙尸之后，便已是光华暗淡的一品仙兵，顿时是一阵璀璨亮泽。内中一个个似龙非龙的玄奥符文，被再次激发。整个剑身，也仿佛是重又恢复了精气一般，再次‘活’了过来。

　　龙魂咆哮，气势凌人。岳羽竟是手持不住，被内中爆发出来的罡气，直接迫开数步。

　　不过望见此幕，岳羽却非但不恼，反倒是透出了几丝欣然笑意。信手一拂，便将这口龙殇剑，重新打向了紫涵道：“此剑日后若能好生祭炼温养，绝不逊色于先前。到底日后还能否有机会再进一步，便全看你自己的手段——”

　　紫涵亦是眉梢间掠过一丝喜色，当把那龙殇剑接在手中，目内更是透出一缕精芒。

　　何止是不逊色于先前而已？只需稍加温养，令这太清玄仙境的器灵稳固。此剑之威，便已可重回到一品后天灵宝之列。后劲前景，更远非当初可比。

　　那敖若见状是一阵失神，心中只觉是无数的蚂蚁噬咬，只觉是后悔之至。

　　出手之时，原道是合三位太清玄仙之力，足可将岳羽轻松擒杀。却不意光是一个战雪，便已是拥有与大神通玄仙修士比肩的战力。御使的银雷，更仿佛是他们妖类克星般。只是看着，便叫人心惊。气息甚至足可与那些九阶劫雷比肩。

　　底牌层出不穷，也不知此子，到底是从何处笼络来的这许多天纵之资？

　　然后下一刻，敖若便又只觉岳羽的目光，向自己望来。不由心中惊惧之至道：“岳羽你敢！你若敢将我元神也做器灵，我敖若必拼着一死，也要与你同归于尽！”

　　喝骂时虽是声势俱厉，不过目中却已透着几分无力之色。先前拘束敖靖龙魂之时，既然是威胁不了岳羽。如今更是不可能，令岳羽动摇。

　　岳羽咧了咧嘴，正有些迟疑不定之时。便只见敖慧，含着几分怨怼恼意，站到了他身前，不由是再次一叹，暗道了一声可惜之后，也同样是把这敖若的神魂，投入到袖内乾坤。远处的几十头龙魂，干脆也不再去理会。

　　接着便只听敖慧一声冷哼道：“岳羽你自始至终，都不信我可对？明明轻松便可解决之事，那具化身却始终不肯动用，是不是为防着我？”

　　岳羽的眼，不由微微一眯，接着是微露苦涩之意。自己的心思，正如敖慧所言。是始终防着敖慧背离自己，未曾动用身外化身这张底牌，这才以致这本可轻松解决的战事，最后是费尽了周折。

　　他也不出言辨解，只信手一招，将那白骨小钟崩溃后的碎片粉末，全数招拢到手内复原到先前形状。

　　稍加解析了片刻，便知这用来操控这整个白骨空间之宝，必是出自这小千世界原本主人之手。

　　不过权限却是少得可怜，只能大致操控而已。若非如此，也不至于令他轻轻松松，便扳转局面。更不可能，有篡夺这小千世界的控制权的机会。

　　散去法力，手中这白骨小钟，便再无法维持。岳羽接着又从自己须弥空间之内，招出了一些材料。又将这空间之内的所有龙血龙骨，全数聚拢到身前。

　　然后是引动着体内的诸般火焰，开始炼制。因不是斗法之器，岳羽也就不再强求其材质是否坚实，能否抗水火风雷之力。

　　只片刻便又是一尊龙骨小钟，赫然成型。与这片天地的本源，隐隐呼应。

　　待得岳羽将这座龙骨钟，丢入到白裳手中时。这白骨世界，便又赫然收缩。将岳羽几人‘吐’出之后，化作一座白骨巨钟，落在几人身前。而钟身一侧，赫然是‘镇魂’二字。

　　不过下一刻，这镇魂钟，便又是一阵晃动不休。被冥冥之中一股力量感召，往远处遁飞而去。

　　白裳面色一变，也不用岳羽吩咐，便已是催动起了手中龙骨钟。使那镇魂钟的遁速，顿时是为之一窒息。

　　而岳羽亦是一声嗤笑，看向了虚空中某个方位：“若是就这般轻易，被你把这见灵宝招回。我先前所承的万魂噬心之苦，岂非白受？”

　　眉心之内，再次一道五色遁光飞出。化作了另一个‘岳羽’，直接是一掌压住了那巨大的镇魂钟，使其动弹不得。接着是连续十数道五色光华，灌入其内。

　　只片刻时光，便将这镇魂钟内，那大罗金仙的元灵，彻底抹消。

　　隐隐间，可感知那远在东海深处的某个强横存在，正是暴怒无比的飞速遁来。岳羽不由是摇了摇头，然后又转过头直视着敖慧道：“你我虽是一夜夫妻，可究竟相识才只数月。我岳羽也万万不可能，将生死性命，托于他人之手。不过今日不动用这化身，却也非是单单只为防你而已，更为谋这镇魂钟，此物于而言，实是至关重要——”

　　敖慧蹙了蹙眉，接着仍是面色苍白的一声轻哼，径自遁入到他的演天珠世界之内。

　　岳羽见状，只能是无奈一笑，把身旁诸女，连同那镇魂钟，全数收起。

　　紧接着，战雪便已是用那银色雷光，再次裹带着两人的身形，遁往了虚空深处。

　　连续穿梭了足足四个时辰，才再次进入那时空壁垒之内。此处距离易灵城，已有数千万里之遥，隐隐可见远处海岸群山。


第0973章 再陨金仙

　　抵达这南瞻部洲的海岸之旁，岳羽却再未继续遁行。而是顷刻间布就一个昆仑九连锁心大阵，以羲皇镜镇压，封锁住所有的气息。

　　他神魂一时也不敢远探，不过窥天珠，却可探照数千万里内所有的气息流动。

　　仅仅片刻过后，便感觉两人，一前一后的赶至。前者气息平稳，正大温和，毫不在那文殊之下。后者的法力，却是透着几分阴冷之意，迟了足足一刻钟，这才赶至。

　　这二人照面之后，便只当对方不存在一般，搜索着那时空壁垒之外的所有战斗痕迹。良久之后毫无所得，又各自展动出一波波浩大魂念，在这西海附近，四下里搜寻。延展亿万余里，每一个山沟，每一个角落，都不曾放过。几乎所有妖兽海兽，都被压得不敢抬头。

　　一直在此处呆了足足半日时光，这二人才是各自带着怒意离去。

　　岳羽在阵内盘膝而坐，闭目养伤，毫不去理会。果然片刻之后，又是两道强横意念扫荡而至。再次搜寻足足了数个时辰。才最终退去。

　　心知自己到这时候，已是差不多可真正脱身。岳羽仍旧是不急不躁地，继续盘坐休养。

　　直到亿万里远处，易灵城方向，那片笼罩千万里方圆的黑色光幕，轰然破碎，才再次睁开了眼睛，向那边望去。

　　然后是第一时间，便又只见一颗硕大星辰，从那群星闪耀的夜空中坠落了下来。

　　战雪在旁护法，这时也是微一挑眉，张开了龙眸，往那上空望去。接着微微摇头道：“此星乃是从西方坠落，不是紫云祖师！应该是出自西贺牛州——”

　　岳羽微微颔首，不过心内却仍是有几分心悬。正准备推演，才发现他的阴阳五轮云象盘，已然碎裂。顿时只觉是一阵极不习惯。单独用演天珠计算了片刻，才轻舒了一口气。

　　按这卦象所显，那紫云散人与玉凌霄，应该俱是无恙。只是这日后处境堪忧，却不知他二人，日后会如何应付。

　　“洪荒杀劫，自今日为始——”

　　轻声一叹之后，岳羽是再无逗留之意。虽是气血亏败，却仍旧是飞遁而起，由战雪带着向远处飞遁。

　　此刻他手中，已是多了一口炎龙厉火剑。轻抚着剑身，眼内满是复杂之意。

　　这口剑本是为龙族炼制，不想却反成了敖若对付他的利器。转了一圈之后，又重新落回到他手中。

　　凝思了片刻，想想身边诸人中，除了腾玄之外，恐怕也没人用得了这口剑，干脆是信手收回到演天珠世界。

　　想及腾玄，岳羽却是心中再次一动。若依他原本打算，本来要用千年时光，才可彻底控制那烛龙之卵。却不知眼下情形，到底如何？

　　这演天珠连吞数颗元辰星核，整个世界扩大是数倍，能够提供的力量，亦远非是先前可比。

　　把一丝神念，探入到那烛龙之卵。只见是内中的腾玄，仍旧是在不紧不慢的扩张侵噬之中。感知到他意念之后，不由是一阵惊喜雀跃。

　　岳羽微微一笑，感觉这速度果然是快了不少。若是能在那二层以上的任意一个三十三天境之内，再呆上百年左右的时光，估计便可使腾玄，将这烛龙的血裔的精血元气，彻底掠夺孵化。

　　凝思了片刻，岳羽便将那白骨世界之中，搜集到的所有残余龙血，全都淋在了这巨卵之上。又将那傲若的龙躯召来，一剑割开了喉咙，将这太清玄境的真龙之血，继续淋于其上。

　　使腾玄的气息，顿时是再次爆增，直接便将这颗巨卵，侵吞了小半。

　　大约把这二十五万长巨大真龙的血液，放了大约一半左右。岳羽便不再催逼，聚集道力将之随意丢往一角，任由那龙躯伤口自动愈合。

　　接着那神念，又不自禁的向敖慧所在的山峰探了过去。

　　敖慧似有所觉，撇了撇唇角，又飞身遁向了另一座峰顶，避开了他的魂识。

　　岳羽神情一阵尴尬，把意念从演天珠内收回，然后嘴里是一阵苦涩，只觉无奈之至。

　　战雪从头至尾都有所觉，这时也转过身道：“师兄，你方才说的话，也未免太让人心寒——”

　　“是么？”

　　岳羽讶然地看了战雪一眼，心忖即然是连战雪都这么说，那么多半是不会有错。顿时是眉头微凝，神情一黯道：“此事我不愿骗她！”

　　相处这么多日子，他心内即便对端木寒与玉凌霄，始终存着几分愧疚。更对其当日自己的大意，有些恼火。如今却也免不了，对此女心生好感。

　　不过在平时还可，当遇到此等险况之后，却还是无法做到性命交托。

　　来自前世佣兵的本能根性，使他绝不会轻易将自己的后背，交托给他人。

　　战雪目光闪了闪，接着便把视线偏开，转望向他处道：“师兄，其实有时候，我倒更喜欢你骗我——”

　　岳羽神情一怔，接着是哑然失笑。转而将那白骨巨钟取在了手中。

　　内中还困着几十条龙魂，在内盘旋咆哮，四下里到处冲撞。岳羽对此已是有些看不上眼，也没将之祭炼成器灵打算，故此是毫不理会。

　　不过内中，却还是有几样好东西。

　　那四座白骨阴魂塔与那幽冥白骨幡，第一时间，便被岳羽忽视。只将那李青衣的随身之物取出，除了那灵石之外，其余宝物，莫不都是透着银森邪气。便连那些符箓，亦是聚集起无数人血精华，书就而成。

　　岳羽意念寻了片刻，然后不多时，手中便多了两个玉瓶。

　　其中一个，便是李青衣曾经取出的，装有类似于黑色墨汁般灵液的玉瓶。

　　岳羽原以为必定又是什么旁门邪道之物，不过待得他将之取出一滴之后，却只觉是清香袭人。

　　“这是灵蕴墨液？世间居然还真有如此奇物——”

　　只瞬间便辨认出这种灵液的来历，然后当岳羽想及，之前李青衣先前使用过的那两滴之后，便只觉是肉痛之至。

　　他记得此物的作用极多，除了点化灵宝，暂时性的增强道法灵宝威能之外，还有一个用处，便是纯化煞力。

　　那些喜炼煞尸的修士，是最喜此物。往往一滴，便可令煞尸脱胎换骨。

　　此刻这玉瓶之内，总共也才只有十三滴而已。

　　岳羽取出了三滴，直接弹给了战雪。接着又取出了两滴，送入到演天珠内，紫涵的手中。倒非是他吝啬，而是此物多用无用。

　　战雪面上隐透着笑意，只将其中一滴，吸入体内。然后仅仅片刻，她体内的那些煞力，便又精纯了几分。

　　另两滴，却是分别点在白帝剑与雷殛剑之上。然后霎时间，一阵幽光闪烁。

　　特别是前者，本是被战雪草草重炼了一次。虽以轩辕秘法，汇聚万民信仰，不过终究是无有器灵，比那同阶的后天灵宝，差了几筹。

　　然而当点入这滴灵蕴墨液之后，几乎是立时便含有了一丝大道气息。

　　雷殛剑亦是差不多的情形，本就是一品后天灵宝级的巫兵，只因十万载不见天日，有些虚弱。只加入了一滴这种黑色墨汁，便已使其恢复了不少。

　　岳羽接着是又看向了另一玉瓶，当瓶口打开。岳羽的神情，虽也未含什么失望之色，喜意却远不如先前。只见内中，赫然是一个个小小的须弥空间，内中大约是装了七千余滴，青蓝色的灵水。

　　“此是蓬莱峰顶的清露灵泉之水！传说每年出产不过三万滴左右，都为截教所据。只需一滴，便可使太乙真仙的法力，瞬间恢复八成！这阴灵岛，与截教果然是关系深厚——”

　　岳羽欣喜的是有这清露灵泉液，日后但凡斗法斗剑，都能有着更长后力。

　　失望的是助益其实也不是很大，能瞬间恢复八成法力，固然是远超其他灵丹。不过内中毒素，也同样极多，一次最多，只能使用一滴而已。

　　将两个玉瓶，全数收起。也拿起那银鞭看了看，此是敖若的本命之宝，乃是以其头上的毛发，编织而成。除非是本人陨落，其他人拿了也是无用，岳羽便也就毫不在意。转而仔细开始研究着手中这座镇魂钟。

　　大致的结构，与他在小千世界之内的感知分析，并无二致。此刻研究的，却是这座白骨巨钟，除小千世界之外其他用处。

　　许久之后，才摇头失笑。

　　“果然是邪道至宝，光是这白骨巨钟，也不知使用了多少神兽骨骸。消耗的阴魂也不知达亿万之数，且至少是用了十颗以上，天元界级别的元辰星核，又不知使多少生灵消散。这李青衣的师尊，还真是不惧因果孽力——”

　　“——不过此宝若能彻底炼化，除小千世界之后，还能镇压时空。倒是可助我穿梭这时空壁垒！”

　　镇魂钟虽是以邪法炼制，本身却不具多少阴魂邪力。

　　既然不用自己沾那杀孽，也不用沾染血腥，岳羽使用此物，自然也是心安理得。

　　最多日子，找上阴灵岛将那位炼制之人斩杀，也可告慰这些生魂残灵。


第0974章 再回天水

　　那镇魂钟内，岳羽稍稍看得上眼的灵宝，还有一个以三十万龙鳞拼凑而成的火环，一个四品先天灵宝级的铃铛，名唤摄心。

　　前者乃是火系灵宝，后者即便是岳羽的悲绝七恨七杀灭音刀，也用不上。

　　原本这两样东西，岳羽都未怎么在意，便任其存于白骨空间之中。

　　不过便在几日之后，当岳羽再次进入演化珠世界之时，却接到了紫涵一丝意念，索要那摄心铃。

　　这才醒起，这女孩生前，似乎也精通音攻之术。在归墟宫内弄到的那口瑶琴，自己一直便封存在须弥空间之内，从未使用过。

　　也未怎么犹豫，岳羽便把李青衣的金铃乃与那名唤‘八音镇心’的瑶琴，全数交给紫涵。

　　甚至饶有兴致的，领略了一番此女的音攻之术。结果却是远远出乎意料的高强，御使那八音镇心琴时，几乎每个音符，都令人神魂震荡。

　　毫不因其生前只有天仙修为，而有所逊色。特别是御使摄心铃之时，虽是不如那李青衣法力高强，催动音攻之后的效果，却更胜数分。高低快慢、仰扬顿挫，皆是极有章法，令岳羽神魂，几乎都无法承受。

　　令人不由是哀叹此宝，确实是明珠蒙尘。此前在李青衣之手，最多也只用出三成威能。

　　之后询问了一番，方才知晓，此女的音律之术，是另有师承。另一位师尊，如今竟也是洪荒中闻名遐迩的大罗金仙，以音攻神通，威震一方。

　　此女也不叫紫涵，前面还有个李字。不过前世之时，同道修士，都以紫涵仙子之名唤之。

　　至于其师，道号守真，陨落之前，在东海练气士中，亦同样是颇有声名。

　　岳羽看过道典无数，战雪又将那雷殛剑器灵降服，也知晓不少洪荒界的秘辛。依稀记起，这守真散人，当年似乎正是拜于东王公门下。

　　当日从演天珠里出来，岳羽却不由是一声冷笑。隐隐已可观知，一只大手，在后面操风弄雨。

　　便连这得道金仙，与太古大能，亦是无法避免。

　　“东王公，燃灯法师么？嘿——”

　　这日之后，岳羽是伤势全复，也不再耽误战雪，去理顺那位上古大巫所留下的信徒，自己御剑往那天水国方向飞遁。

　　只遁行了千万余里时光，便又途经一座巨山。高入霄汉之中，直插七层云霄，这西海附近，仅仅逊色于昆仑山一筹。

　　岳羽不由是驻足远望，望见那山顶处，闪烁着的五彩光泽，不由是眼现异芒。

　　——这便是万寿山，昆仑山的支脉之一。而那峰顶，便是五庄观，一位可堪与那诸位道祖比拟的上古大能，静修之所。

　　传说中闻一闻能活三百六十岁，吃一个能活四万七千年的人参果，便生长在内。

　　岳羽眼中现出几许渴望之色，许久之后，才长声一叹，远远遁离。

　　这人参果只需一颗，便可令他冲击到太乙真仙，甚至太清玄仙顶峰之境。不过这等级的灵物，却远非是他此刻，所能谋求。

　　用了数日时光，到达天水国内。一路所见，这国境中的水汽，虽是比他前次离开之时，更稀少了些。这四处总算还是风调雨顺。

　　而待得他抵达那控云峰时，自己的那具身外化身，亦是好端端的，在那控云峰顶的祭坛之内，操纵云雨。

　　周围毫无异样，只有二十几道太乙真仙级的神念，遥遥观照，时刻注意着他的动静。比他离去之时，足足多了数倍。

　　其中十几人，是来自天水国内。其余还有几个，则是来自于天水境外，以秘法照望千万里之外。

　　并非单单只是那罗灵宗，其余诸国也都有参与。这些魂识，岳羽大多都是陌生，更隐隐含着几分敌意。

　　岳羽心中微叹，知晓这必定是阐教，已经再次发力。也不知是否因那西海之变的因故。

　　自己受紫云真人所托，要尽力壮大这水云宗。如今别说是保全这份基业，便是想稳固根基，也是困难。

　　其中一束，却是来自于三十三天境的最顶层，妙法大罗天之内，令岳羽不由是微微凝眉。

　　这所有关注的势力之中，唯有这天庭，让他是倍觉棘手。

　　以羲皇镜，将那祭坛遮掩。岳羽直接遁入其中，与自己的身外化身换过。

　　当再次接手这祭坛之时，岳羽才感觉这局面，远比他想象的还要更艰难数分。

　　此刻在掠多天水国水汽的，绝不仅仅只是南面那头禺疆，其余数国也有人参与其内。

　　短短几月时间，这国境之内的水汽，便已是被汲取去足足三成。

　　而他这身外化身，偏偏不知变通之法。又只能使出玉仙级的融雨化云真气，使这情势，愈发的恶劣。

　　再以目观气，只见那京城上空的紫色气芒，似乎是也暗淡了数分。不由是哂然冷笑，怪不得这天水国内的十几位太乙真仙，会突然对这边倍加关注。

　　估计这局势若再继续恶劣下去，这些天水国的实际掌权之人，便要坐不住了。

　　而待得这国内水汽，再消减三成，估计便是周围诸宗发难之时。那时候任凭自己大法通天，也难再维持这国境中的雨水供应。

　　岳羽毫不觉慌张，他去西海购买那几颗玄水天灵珠，本就是为得此事。

　　不慌不忙的，在那阵中盘膝坐下。接着是把偷买得来的十二颗玄水天灵珠，一一祭炼。

　　然后是总共二十四颗，布置于这祭坛玄武天元大阵之内，他早就备好的位置。

　　然后下一刻，这控云峰便又再次轻微晃动，虽未再次增高，可那下方的水系灵脉，却再增足足二十四条主脉，一条条在土层之下蔓延伸展，直至千万里之遥，几乎是漫布这天水国的国内。

　　而后是仅仅半日，便有着一丝丝水汽，从南面金城国内，强行抽取了回来。

　　虽是不多，却是恰好是弥补着天水国的水汽每时每刻的损失。另有多余，补充着之前的损耗。

　　这变化是在潜滋暗长中渐渐发生，那几十位太乙真仙，都是浑然不觉。直至数日之后，南面那位禺疆之后，才是率先发觉。

　　远远的，传来一声冷哼。然后一道意念，便已是从这控云峰上空，彻底消失。

　　接着其余的太乙真仙，亦是陆续发觉。那些魂念波动，或是惊讶，或是不信，或是惊喜。其中倒有泰半，都是纷纷退回。

　　岳羽不由是哈哈大笑，一阵快意无比。若非这晁错退得太快，即便这道分神，也休想从他眼前逃生。

　　不过下一刻，岳羽却又彻底笑不出来。只觉那天庭之上，又有一道更为强横的神念贯下。遥遥观察着，这控云峰的动静，也不知到底是有何目的。

　　“莫非我那紫云师尊，将这天庭，也一并得罪？”

　　岳羽微微凝眉，冷冷上望了一眼。然后耳旁，便又传来敖慧的声音笑道：“原来你还有这身份在！莫非这才是你本来身份？哼，难怪一直是藏头露尾。这是在与人斗法么？怪不得要偷我的玄水天灵珠——”

　　“话莫要说得这么难听，只是暂借而已。日后自会偿还！”

　　岳羽面色微红，轻轻咳嗽了一声，才微带好奇道：“你不是生气么？怎么又肯跟我说话了？”

　　“夫君，我敖慧哪有生气的资格？正如夫君所言，你我相处才不过旬日，自然不可能全然信任。所谓防人之心不可无，当日即便是换作我自己，也多半是如夫君一般处置。只是敖慧多少有些伤心。对了，还没谢过夫君的留手之恩。以我那小姨所为，夫君即便一剑杀了，慧儿也是没有半句怨言——”

　　敖慧话是这么说，言语里却带着几分伤心怨怼，与自怜之意，听得岳羽是眉头紧皱，不自觉的竟真有了些愧疚之感。

　　然后紧接着，敖慧的语气却又一转，噗嗤笑道：“夫君，这操云控雨之事可要帮忙？不是我吹，这门本事，你只怕还远不及我。那天庭之上，更有些人脉。记得千年之前，那些家伙尚欠我一个人情，让他们暗助夫君一臂之力。还有些把握——”

　　岳羽微微挑眉，知晓敖慧真不是自吹自擂，龙族无论是何种血脉，天生便有操控云雨之能。

　　若不论那水云剑，敖慧这方面的本事，只怕还真是远超于他。

　　其诸多同族中，也有一部分，在为天庭效力，掌握四时节气。只是这人间诸国，素来都是自行其事，并无实权罢了。

　　他也不知敖慧此刻，到底是在想些什么，到底是否还在生气，只能是摇头道：“你不怪我便好！这斗法之事，我还应付得来。若是实在不行，那时再来寻你！”

　　演天珠内，是再无声息。许久之后，敖慧却又把一丝魂念探出珠外。然后仅仅半息之内，内中便发出一声惊呼。敖慧几乎把所有魂念，全数涌出，探索着这祭坛的下方，有些惊疑不定道：“这座玄武天元大阵，到底是出于何人之手？委实是神乎其技——”

　　岳羽本欲呵斥，这时闻言，眸子里却不由透出了几分得意。


第0975章 河图洛书

　　数千万里外的一处祭坛，晁错神情僵冷地望向远处，眸子里满布着阴翳。

　　那水汽被北面强行汲取的感觉，已是越来越清晰，数量也从之前的微不足道，增至现如今的洪流奔涌。

　　若是这般继续下去，只怕还未等到天水国内旱情出现。这金城国治下，怕就是要旱灾频频。

　　即便是之前分神被斩之时，也远远没有这一刻，令他感觉尴尬恼火。

　　最擅长的操风弄雨之术被人挫败，空有风雨大神通，却敌不过一位人族玉仙修士。令他的面皮，是胀成了紫红色。

　　自冲入太乙真仙境以来，还从未有人，能给他如此羞辱。

　　祭坛不远，那元问道人亦是凝着眉静立一旁。手中持着一面金光宝镜，观照着千万里外。

　　感觉此刻那远处的控云峰，宛如是一株擎天巨树。而那些水系灵脉，便仿佛是树根一般，四面八方深展到天水国每一个角落，将那些水汽牢牢掌控抓紧。又仿佛是汲管，抽取着各处的多余水灵之力，重新分配。

　　其中一部分，甚至已探入到了金城国内。明明知晓，对方窃取着水汽，却是毫无办法。

　　这种事情，金城国既然是做了初一，自然是不可能怨别人做十五，除非是当场杀上门去。

　　隐隐地，元问是有些后悔之意。万万未曾想到，这水云宗居然有如此杰出的后起之秀，甚至便连身为禺疆之后之后的顶级妖修，亦能抗衡。

　　不过想想前几日，接到的那张传讯飞符。元问不由是轻声一叹，飞身至晁错身旁落下，出言询问道：“晁真人，这情势继续下去，怕局面是有些不妙。不知可还有其他良策？您是禺疆之后，想来不至于奈何不得一个小小的水云宗玉仙——”

　　“良策？”

　　听出了元问言语里的挤兑之意，晁错不由是冷声一笑：“我还有何良策？你要说我如今远不及他也可！你们人族根性不强，不过确也有不少天赋强绝之士。这操控云雨的本事，我不及他！”

　　元问的神情不由是微怔，未想到眼前一向极爱面子的这一位，居然会如此干脆的自承不如。

　　正不知所措之时，那晁错却是冷冷地，再望向了北面：“不过如今再让我罢手，我晁错也是不甘。总还是要试一试，我就不信，他一个玉仙修士，能挡得过数位太乙真仙联手！”

　　闻得此言，元问的面上，才不由是露出几分欣喜之色。此人若肯方下颜面，答应与人联手，那是最好不过。

　　晁错却是目光闪烁着，也不知在想些什么。偶尔视线掠过身旁这位道人之时，也偶尔会掠过丝丝凶芒。

　　※※※

　　将整个玄武天元大阵完全拓印下来，敖慧的魂念，便已是再次缩回到了演天珠世界之内。

　　此女对阵道，似乎是特别痴迷。任何大阵，只要是稍有些出奇之处，便会令其沉醉其中。若非如此，也不至于被那敖连归灵联手诓骗，结果是落到失身下场。

　　岳羽想了想，便把自己收集的所有上古大阵典籍，全数给她送了过去。然后下一刻，魂念便感觉到敖慧惊喜的尖叫声。

　　这女孩却也知晓投桃报李的道理，片刻之后，也同样是送来不少道典。

　　其他的也还罢了，如十二都天神煞大阵，周天星斗大阵，他都在那藏宝库的二楼见过。这道典中的记叙，差别不大。

　　唯独那河图洛书的抄本，令岳羽是惊喜之至。

　　早年龙族，也曾名义上为妖族天庭效力，故此才有这两本，包含大半混元先天大道的灵宝抄本传下。

　　真正说起来，若说是大道传承，这河图洛书，还要胜过他手中的紫阙天章数倍。

　　不过相应的，此二物也是更玄奥难解，常人无法掌握。

　　而此刻岳羽手中这两本，虽也有出自一位大罗真仙之手，却也仅仅只将这河图洛书的两三成最为粗浅的真意，临摹了下来。

　　至于敖慧，在她那藏宝阁内模仿出的河图洛书，更是不足半成。

　　也不知那敖闰为何如此放心，把这等至宝，放在自己女儿手中。

　　岳羽爱不释手，竟也不再去管那操控云雨之事，令自己一具化身重新接掌。接着是大半心神，都投入到这二本先天道典抄本的参悟之中。

　　此物若是落在其他天仙修士手中，哪怕是明知道这是至宝，也无用处。盖因是内中记叙，实在太过玄奥，无法参悟。

　　岳羽在阵法造诣方面，却已是有足够根基，更领悟不少时空大道。即便那些太清玄仙，也未必便能及得上他。此二物对他而言，正好合适。可助他梳理整合，这些年所积累的庞大阵法知识。

　　在这控云峰上，一悟数月。不知不觉，到这一年的年末，岳羽仍未将手中的这两个抄本放下。

　　眉头微蹙着，岳羽双手虚划，开始在身前，以混元五行法力，凝聚出两幅满布着黑白小点的图案。

　　河图洛书泰半玄奥，都在这两幅图中。不过上古传闻，即便是当初那位执掌这两件先天灵宝的那位上古天帝，亦未能从这途中，参悟出太多玄奥。

　　更何况眼前，乃是已经大幅失真之后的图案。

　　右手指尖，凝聚着混元真气继续勾画，在眼前图上，勾勒出一个个线条。望之是玄之又玄，仿佛整个天地，都包含在内。

　　不过岳羽的面色，却更觉苦恼。感觉每多一分领悟，心内的疑惑，便更多数分。

　　他眼前这两幅图，若是放在任意一位太乙真仙级的阵道宗师面前，都会惊为天人，奉为至宝。

　　可在岳羽眼中，却是破绽处处。不通之处，实在太多。

　　许久之后，才发出一声叹息。

　　“原来我岳羽，仍旧是坐井观天之辈——”

　　他此刻的情形，就仿佛是井中之蛙。只能凭看到的这小片天空，来想象那完整的天空。

　　便宛如是陆地上的走兽，绝无法看到天空中的精彩。

　　唯有自身达到一定高度，那时或可真正办到，将这两幅图彻底领悟。

　　这时演天珠内，敖慧的嗤笑声是再次传来：“当年我父亲封命效力天庭，曾有缘接河图洛书参悟数月。最后也是一无所得，只能以秘法将之拓印。直到如今，也只略有所得，领悟了内中的小半玄奥。你如今才不过天仙而已，难不成就想把这副图全数参悟？”

　　话里虽是带着讥嘲之意，不可此刻敖慧的魂念感知，却是格外的认真。几乎不放过岳羽，任何一个细微动作。

　　感觉之前难以领会的两张图，在岳羽的推演之下，突然就变得更容易理解起来。

　　同样在观看的，还有李紫涵与白裳，也是极其专注。即便是仍在梳理信徒的战雪，亦是分出了部分魂念，观睹着岳羽的推演过程。

　　如此半日，岳羽才又发出了一声叹息。微一挥袖，将眼前这两幅，由法力凝聚而成的图案，全数散去。

　　“果然不愧是一切阵道起源。我如今方知，当年羲皇推演先天八卦，是何等不易——”

　　先天八卦，可以看成是河图的简化版本。

　　岳羽以前一直以为，那羲皇之所以一直只将这先天八卦传授世人，只是不愿他人知晓，这河图之秘而已。

　　如今想来，能推算出这世人皆是习之的八卦，那羲皇怕已是费尽了心思。

　　自己倒是有些以小人之心度君子之腹，羲皇虽非道家之人，乃是人族圣皇。不过只凭这一功绩，便已足堪为洪荒道家诸脉所敬。

　　简而言之，就是即便有真图在，也没几人能真正看懂。反倒不如这简化之后的版本，更容易理解参悟。

　　见好好的两张图，又被岳羽散去。敖慧明显是透出了几分遗憾之意，语含沮丧道：“怎么不继续？夫君，我错了啦！其实你我父亲要强得多——”

　　岳羽闻言不由哑然失笑，其实确如敖慧所言。敖闰几万年都被参悟通透的东西，自己仅仅几个月，便想全然领会，那是不能之事。

　　能有今日这般成就，其实已算不错。

　　而且他所为的，也不是真正悟透这两本先天道典。而是借助这两幅图，梳理所学。

　　如今虽只是三个月时间，却已是令他的阵道造诣，再进一层！

　　甚至只差数步，便可达到那神而明之的境界。

　　“我那阴阳五轮云象盘已碎，眼下需得重练一件灵宝，镇压天机。这些年一直都是用他人所炼之宝，如今正还材料足够。何不自己炼制一件，以印证自己所学？”

　　岳羽想到就做，长身站起。感知了一番周边诸国的情形，不由是再次一声冷哂。

　　一切都如几月之前，不过那几位真仙间的配合，却已是越来越默契了，再无之前的生涩。更几乎是明目张胆，联手掠过着天水国的水灵之力。

　　想想距离初春雨季，还有两月时光。岳羽便懒得再管，身形一闪。下一刻便已再次出现在那雷绝之地中。催动起万雷珠，然后是毫不犹豫地，再次穿梭了进去。


第0976章 无上真雷

　　进入这雷绝之地，也不知是否法力才新近大增的缘故，那天因灵灭雷，在岳羽眼中，已是没有了之前那般的威势。

　　不过那口煞剑，却是已将他与战雪的气息，牢牢记住。岳羽刚赶至到那道观附近，空中便有一道剑芒，从远处直斩而来。

　　岳羽拼着受伤，直接斩碎了其中一道，然后是汲取其中剑意，融入到自己的逆天刀意之内。

　　另一道则是战雪，从演天珠世界之内，破空而出。然后直接是将那剑芒，吸收入体。

　　之后直到二人冲入到那道观之内，远处的那口煞剑，都是再无反应。

　　似是知晓，此刻即便再怎么攻击，也已是无用。

　　战雪却有些不满，也不顾岳羽的阻拦，带着挑衅之意地，直接冲入到这雷绝之地的更深层。

　　只见那边是无数雷光闪耀，煞气纵横。磅礴无边的灵气波动，鼓荡足足了三个时辰。战雪才手提着那口白帝剑，带着凌厉无比的剑意，从内中冲出。

　　全身上下，几乎全是伤口。不过却是精神奕奕，眸子里熠熠生辉，竟是隐约浮现出一个银白色的‘卐’字符箓。

　　直到回归到道观之内，这才把那凌厉剑意收起。然后在岳羽面前，再次聚集起一团银白雷光。

　　只是其中的气息，与以往已是截然不同。岳羽的魂识，只能感觉到威压、恐怖、毁灭。稍稍靠近，都是无法。

　　岳羽倒吸了一口冷气，知晓战雪进入到那雷绝之地的核心边缘，不但完全吸收了那煞剑剑意，将之化为己用，更是成功获得了一丝九阶无量普化雷。

　　虽是几月之前，战雪便已经是融会出一门无上雷法。然而此刻岳羽眼前的这团银雷，才更无愧于无上真雷之称！

　　思忖了片刻，岳羽便一声笑道：“既是合三种大神通雷法，又是聚万种劫雷积聚而成。雪儿你这银雷，日后便换作三元无上万化真雷如何？”

　　战雪重重嗯了一声，笑眯眯地点了点头，接着便是一言不发的，在岳羽身旁，找了个位置坐下。

　　然后是手中仍旧汇聚着那团银雷把玩。自然不可能是真的在玩耍，而是不断调整着内中的结构，寻求着更强的威能。

　　岳羽心内不由是有些艳羡，不过却知晓，这种事是嫉妒不来。战雪的实力，如今每强一分，他在这洪荒之内，便可多一分保障。

　　养好之前的伤势，岳羽便再次遁出了庙门之外。下一刻，便有一丝丝天因灵灭雷贯空而下。

　　岳羽毫不见惧色，只把那万雷珠祭于头顶。然后是把那九龙沉金鼎，置于身前。又取出诸多材料，投入其中。

　　然后最后一步，却是引下更多的天因灵灭雷，灌入其中。然后强行操控着，开始将那诸多材料熔炼。

　　凡地水火风之灵，若能巧妙运用，皆可炼器炼丹，这雷力也同样如是。

　　只是相较于火灵之力，其他方法虽各有特点，却都有其不足。其中又以雷力，最为狂暴。

　　而借助这劫雷炼器，更是艰难。

　　岳羽不知以前，到底有无修士尝试过。不过他自己却也心中清楚，此举无异是异想天开。

　　不过这天水国内，也只有此处汇聚的庞大八阶劫雷，才能在效果上，与他此前用过的，那先天兜率星核神焰比肩。

　　只是当这天因灵灭雷一入鼎内，岳羽便是微微凝眉。只觉是狂暴无比，难以操控。将那些材料一点点的全数炸为粉碎，无论是怎么坚硬的灵金，都挺不过一时半刻，倒也的确的起到了快速熔炼的效果。

　　可这之后的塑形，却也是无从谈起。

　　战雪也不再耍弄她的那团银雷，看着岳羽身前这口巨鼎，然后是微带好奇道：“师兄是准备炼器？”

　　接着下一刻，似乎又想起了什么，恍然道：“是因为阴阳五轮云象盘已经坏掉了？”

　　岳羽眉头紧皱，默然不答。心中盘算着，借助阵道是否能解决此事。

　　驯服这种八阶劫雷，光凭自己的无相九劫神雷法，似乎还有些不足。

　　战雪皱了皱瑶鼻，接着是再次往那雷绝之地的深处行去。这次是去了足足半日，再走出之时，却比之先前还要更为狼狈。全身上下，本来象牙般白皙的肌肤，俱是焦黑创痕。

　　不过面上却透着清爽笑意，飞遁至岳羽身旁之后，便从须弥戒内，取出了几块方圆数十丈的硕大石头。

　　岳羽初时还不怎么在意，直到感知这些巨石之内，隐含的磅礴雷灵。才是一挑眉，望了过去。

　　只见这些石头，全是黑色的材质，深邃炫亮。不过坚硬却可比得上那些三品之上的灵金。

　　岳羽招出了天意剑，一剑斩出，却是反弹而回。只在其上，留下一条白痕，几乎是半点损伤也无。

　　内中更有些状似闪电般的纯金色的纹路，分布在内，宛如是小型灵脉一般的效果，吸纳着那些雷灵之力。

　　岳羽目光中，顿时闪现出一丝亮泽。这种材料，他此前是从未见过，所有道典中也无相似记载。

　　然后下一刻，便已是知晓。这种石头，必定是在那雷绝之地的最核心处，凝聚而成。

　　日日受那无量普化雷轰击淬炼，排去杂质。连续几万年之后，本身也有了极强的聚雷属性。

　　只是这等天地灵物，想要取得，也必定得冒奇险。

　　想及战雪身上的那些创痕，岳羽不由是眉头一挑道：“这些石头，是特意为我找来，给我炼制演算之器？”

　　战雪应了一声，又走到那巨鼎之旁，右手虚按。便令内中的那些天因灵灭雷彻底驯服，如水液般在内转动不休。

　　岳羽心中微暖，接着也是毫不客气，将鼎内报废掉的材料，全数丢弃。

　　转而将那些石头，抓在手中。虽只一块不到二十丈方圆，重量却可比拟十分之一个控云山。

　　稍稍解析之后，岳羽心中更是惊喜。战雪的眼光，的确是不错。

　　这种石头，若能做为主材，必定可使他准备炼制的灵宝，威能更增数成。其导电的性质，也可完成他由来已久的一个设想。

　　从李紫涵处，借来了龙殇剑，将那些杂质削去。将其中品阶最高，金色纹路也最多的黑色石头，全数投入到这巨鼎之内。

　　接着是任由战雪操控着，把那天因灵灭雷狂引而来，熔炼着这黑石。

　　这种材料虽好，不过因常年受九阶劫雷淬炼之故，抗性也强。

　　足足用了四十九日，才将之将彻底融化成浆液。

　　岳羽却也毫不在意，这段时间，恰好可令他为这种黑石，修改重设一个炼器方案。

　　之后是再添加其他灵珍，这次却仅仅只用了三日时光。

　　而待所有材料彻底融化之后，岳羽的神情，也是满布着凝然之色。

　　操纵着内中的这些‘液体’，开始凝器。

　　却是分成总数近万个部件，一个个陆续凝练。

　　先是魂念操控，使这些部件形成一个大致形状。接着是待其稍稍冷却之后，从战雪手中，接过了部分天因灵灭雷的控制权。然后是御雷如刀，细细雕琢。

　　其中倒有大半，因控制不当而直接报废。好在是炼制之前，岳羽便早已是想到，准备的材料，也是数倍之巨。有战雪辅助，渐渐地竟也是把这八阶劫雷，控制裕如。

　　待得大半的部件，都已炼成。在演天珠内，一直静观的敖慧，是再忍不住，从内中遁出。

　　有点瑟瑟发抖地，看了看头顶的红色劫雷。敖慧还是苍白着脸，强忍着惧意，将那些部件一一招在手中，观赏把玩，然后是带着几分古怪道：“这些东西，到底是有什么用处？真是推算之器？”

　　接着视角的余光，又扫了眼那九龙沉金鼎外，那拘束的九头真龙之魂。眼中闪过了一丝不忍，接着是认命地转过头。

　　这些龙魂已有几万年时光，不可能是岳羽亲手而为。不过她也早已有了觉悟，自己这夫君，只怕是天生便与她们龙族有些不对付。

　　战雪淡笑不答，她的阵道造诣，虽是远不如敖慧，却隐约能猜到一些岳羽的打算。

　　岳羽此刻炼制的这些东西，与早年才只金丹修为时，创造的那些所谓‘光脑’，倒是有些相似之处，却又不尽相同。单是那些符文，便已是复杂了百倍。更融入了其自创出来，历经几百年时光逐渐补完的大衍灵阵。

　　仅仅只过了片刻，那鼎内最后两个部件，也是陆续嗡然成形。

　　当那鼎盖揭开之时，却是两个类似于龟甲的圆盘，其上刻满了无数的奇异纹路。

　　却不似是其他部件那般，是以黑色为主。材料虽也同样是那种黑石，却是逸散着紫金光泽。

　　敖慧只望了一眼，便神情微变道：“这是河图洛书？”

　　岳羽神情专注，仿佛未闻般，开始将那些部件，一一组合。以河图洛书为核心，渐渐的一个圆球状的法宝，渐渐在岳羽身前成型。

　　而每一个组件结合，敖慧目内的光泽，都更亮一分。恨不得将这圆球，抱在自己怀里。


第0977章 通天之算

　　“这东西到底是怎么用的？”

　　小道观的门口处，敖慧是定定地，看着手中这件已然是成型的法器。

　　完全成型之后，又是变了一番模样。仍旧是一个圆球，不过外面却有近千个圆环环绕，将那紫金球笼罩在内。

　　本来是丈许方圆，最后却缩成了只有女孩的拳头大小。没有了之前的璀璨光华，不过那华贵的紫金色泽，仍旧是令人赏心悦目。

　　问题是她到此刻，都无法找到这件宝物的催动之法。若不是岳羽那副自信满满，笃定之色。几乎怀疑这件用来推演阵道天机的法器，已经是被彻底炼废。

　　岳羽却没理她，仍旧在炼制着部件，那九龙沉金鼎内还有大量的材料。再炼制两到三个同样的紫金球，也是绰绰有余。

　　此刻难得这内中的黑石，都已被那天因灵灭雷融化，不趁机多炼两个，实是浪费。

　　足足用了数日时间，再次凝塑了足足二万有余的部件。然后在敖慧满是不耐却又期待的目光中，一一将之组合。

　　而待得最后一个紫金球陆续成型之时，岳羽信手一招，从上空处扯出了一丝红色雷光，然后灌入到球内。

　　然后也不用他法力催动，这个紫金球上铭刻的符文，便已是散出一阵颜色各异的光华。

　　七彩色泽的光晕，笼罩着丈许方圆。而后是两道光束，从内中投出，竟赫然是形成了河洛图书的投影。

　　敖慧是眼现奇光，却知晓自己仍不知运使之法，强忍着将这东西抢来的冲动，在旁静静观看着。

　　待得那河图洛书的图案，逐渐成型。岳羽却又神情凝然地，滴出了几滴血液，在几个上古篆文之上。

　　而后那些外围处的圆环，也是齐刷刷的转动起来。无数光纹在三人眼前划过，隐隐的，竟是一丝接通大道本源的气息。

　　便在战雪敖慧的面上，满布震骇之色时。岳羽又轻声一笑：“这东西我唤它做通天仪！不过此物到底效用如何，却是不知。眼下也没什么好推算的，倒是先前对这河洛图书，多有不解。今日便借此物，再试演一番！”

　　话毕之后，岳羽便又连续打出了数个印诀。使那紫金球的圆环转动更速，形成一个个耀眼光圈。

　　然后下一刻，一个全由灵力凝聚而成的符阵，便已是从这通天仪中，扩展开来。

　　先是三尺，再逐渐蔓延衍生，渐渐的直至十丈方圆。

　　除了无数玄奥灵符在内生灭不息之外，最令人惊奇的，是内中有无数0和1的怪异字符，在内流动不休。

　　战雪此前便见过几次，也不觉为奇。敖慧却满眼都是不解之色，睁着水灵灵的大眼，站到近处仔细望着这所谓通天仪的变化。竟是恨不得把自己脑袋，塞到那紫金圆球之内般的神情。

　　岳羽今日是心情奇佳，见状不由是只觉好笑，难得的顺口解释道：“0代表阴，1代表阳。虽是简单，不过却已蕴含这世界本源至理。世间的万事万物，都可以用这阴阳之法分析描述——”

　　敖慧的目内，顿时一亮，透出了若有所思之色。不过下一刻，她已是无瑕再顾及其他。

　　只见那两个河图洛书投影，已然是有些许变化。多了一条虚线，而内中那些黑白二色小点中。已然是有了些极小的位置变动。

　　这变化是微小已极，若不注意甚至都无法察觉。不过整副图案给人的感观，已是与先前迥异。

　　令人是下意识地便升起一种感觉，只有如此排列，才是真正合理。

　　不过那紫金球运算这片刻时光，便似乎有些不堪重负，在空中轻轻摇晃，外围出也散出了一点紫雷。

　　虽无什么大碍，望之却令人心忧。

　　敖慧的神情却已是复杂无边，震惊中带着几丝恐惧。即便只是如此程度，也已是足够令人心惊。

　　能够自动推演河图洛书，换句话而言，只需有足够时间。这紫金圆球，便可将真正的河图洛书，演算出来。

　　“怪不得，你会将它取名为通天仪。此物的确是有通天之能——”

　　岳羽却是略显遗憾地一声叹息，手捏了一个印诀，使这紫金球停止了运算，然后招到了手中。

　　亏了是战雪找来的那种黑石，都是材质绝佳。内中的部件，都未曾损坏。不过这次推演，也已大概可知，这通天仪的算力极限。

　　幸亏是他还留了外接之法，若有必要，可以再连接一个大衍灵阵，或者再炼些外接部件。最多可使此物，再增七成算力。

　　敖慧盯着通天仪看了片刻，接着又是面露期冀之色的，看着岳羽道：“方才只是推演阵道之能，却不知天机衍算，是否也有这般异能？”

　　岳羽对此也是好奇，点了点头，又连续打出了几个印诀，将这通天仪再次催动。

　　他身边之人，时时都在他感应之内。任何凶险之兆，都能提前查知。

　　这一次，也是漫无目的，只试着的演算一番这天水国的未来。

　　无非是把自己知晓的人，包括实力性格，还有现在过去发生过的事，还有各方势力，诸般要素，都加入进去，进行推算，以得知未来之事。

　　半晌之后，岳羽却是挑了挑眉：“七月七日，天水国二王子扬艺薨！”

　　战雪双眼微微一眯，接着又恢复了平静。敖慧不知这扬艺到底乃是何人，不过她却也会推演之道。

　　潜心默算了片刻，便噗嗤一声笑道：“夫君你倒是毫不客气，就这么自信满满？能令此人必死？”

　　岳羽微微一笑，懒得去跟她辩解。径自把手中的通天仪收起道：“我推算出三种未来，这种可能性最大。眼下还不知这结果，究竟如何。待得五个月后，自然能知晓我今日所算，到底是否应验。这个扬艺，大不了我不加一指于其身便是——”

　　说完话，岳羽顺手一拂袖，将旁边另一个紫金球，拍向了战雪道：“此物可结合大衍灵阵，助你梳理那万亿信徒。御使之法，你当知晓！”

　　见战雪欢喜的，将身前的通天仪收起。岳羽紧接着，却又望向了另一个紫金球。

　　不过视线还未触及，便见敖慧一把抢到怀中抱着，然后又用可怜兮兮的眼神，望了过来。

　　岳羽摇头一笑，也没收回之意。只把一丝神念，探入了演天珠内。

　　接着是信手一招，把远处那残余的数千部件，在身前再次拼凑。

　　过不多时，一个明显大幅简化之后的微缩版通天仪，便已是在他手中成型。

　　然后是信手打入到演天珠，神情淡淡道：“昔日我从你处得阴阳五轮云象盘，得其助益良多。今日还你此物，当可偿还部分因果。日后自然还有后报——”

　　就在珠内世界，某处湖泊之旁。李紫涵正将空中降下的紫金光华，接在手中。

　　当听到岳羽言及阴阳五轮云象盘时，竟是不自禁的，两行清泪留下。

　　白裳站于不远处，神情里却是带着几分艳羡。岳羽给她的权限，最近也是稍稍有所放宽。方才也是亲眼望见此物之能。

　　对这种大幅缩水的简化版，也是不以为意。不比敖慧战雪，俱已达虚室生白之境，有着极高深的阵道造诣。她自有灵智以来，虽也是潜心苦学，奈何限于妖族天资，始终没有太大成就。那完整版本，估计也无法使用。

　　而若是能有一枚眼前这样的通天仪。却必定可使她算力大增，做到最起码的趋吉避凶。

　　只是想及此前种种，白裳心内却不由是一阵黯然。知晓自己，确实无那个资格，索要此物。

　　岳羽将那九龙沉金鼎收起，又把那万雷珠，再次聚满。看了一眼那雷绝之地中央处，那口兀自是挣扎不休的煞剑之后，接着是毫不留恋的，出了雷绝之地。

　　敖慧原道是岳羽，必定会回转控云峰，便准备回那演天珠世界。

　　不过下一刻，却见岳羽径自是御剑而起，飞向了南面。

　　大约是行了三百万里，直到一处巨湖上空。岳羽才顿住了身形，以羲皇镜遮掩着身形气息，往那湖泊下方潜行而去。

　　此处赫然是一个庞大的水系灵脉。战雪甚至能感知那湖内深处，有着自己几个低阶同族气息。

　　先是有些不解，渐渐的却是神情有些凝然。

　　只觉那灵脉深处，竟赫然是有几个大约有玉仙修为的身影，在此处布置着一个灵阵。

　　虽不知晓其来历，不过只观那阵图，敖慧便已是有几分了然。

　　“这几位，莫非是打算破坏掉此地的灵脉？”

　　眼透出几分怪异之色，敖慧又微微摇头：“天下灵脉，皆因地势而生。此处地形低洼，乃是天然聚水之地。即便能暂时破掉，估计也只需两日时光，便有新的灵脉生成——”

　　“他们要的，便是这两日时光！”

　　岳羽冷然哂笑，毫无顾忌地，以土遁之法，潜行至这几人附近。虽在眼前，这几名玉仙，却是视如不见。而岳羽四望一眼之后，却是不由自嘲一笑：“这次亏了是新炼了通天仪，若非如此，我岳羽是差点真为他们所算。好一个大罗金仙——”


第0978章 外忧内患

　　敖慧看了一眼这四周，沉默了片刻，才摇头道：“我看这些人，似乎不是那罗灵宗弟子——”

　　岳羽唇角冷挑，何止不是罗灵宗弟子而已。这些修士，根本就是出自于天水国的国内。

　　虽非是华焰宗与九灵宗弟子，却与那王室大有关联。

　　何况这等灵脉重地，惯例都该由天水三宗，各自遣弟子看管。

　　然而观这些人的形迹，简直便是肆无忌惮。而他的神念横扫五百万丈，也至今未发觉九灵宗弟子的形迹——

　　拂了拂袖，连续打出了数千余颗仙石，埋入那土层之内。竟是与这湖底法阵连结一体，却又隐蔽之极。

　　敖慧看得是会心一笑，自是知晓岳羽的这般手脚，不但是使这大阵起不到丝毫作用。到斗法之时，反会有些奇效。

　　心内却又是一阵暗惊，岳羽得那手抄本的河图洛书，才不过几个月时间而已。此刻竟又是算力大增。

　　一座中等规模的灵阵，只用了片刻，便可推测明白，找到破解之法。

　　将此处布置妥当，岳羽也不去理会那几个布阵之人。转而飞遁出土层，直奔向另一处大型的水系灵脉。

　　之后连续十数个灵脉下来，敖慧的目光，也是愈发的怪异：“外有明患，内有隐忧，夫君是挺不容易的。天水国内，除了那华焰宗，尚还有些矜持之外，其余人等，莫不都期冀你们水云宗倒下。只怕日后，还有得纠缠。维持这身份既是如此麻烦，又何必在此留恋？”

　　岳羽微微一声叹息，他早已经后悔。若非是尚欠着水云宗的因果，这灾祸的源头，又是自己，他早便已经抽身离去。

　　再说除此之外，还有紫云道人的嘱托交代，是在是不愿违逆。

　　他虽是一直便不愿与这水云宗扯上关系，却是不知不觉，与之绑在了一起。

　　眼下局面虽艰，却也只有迎难而上。

　　思及此处，岳羽信手一挥，将那霜石剑执在手中。接着竟是难得的，有几分调笑之意，开口笑道：“确有些麻烦，不过事仍大有可为，水云宗也非是没有生机。娘子，且看你夫君我如何翻云覆雨——”

　　敖慧不由是气息一窒，定定地望向了岳羽。却是少见的神采飞扬，自信满满。面上毫不见半点气馁之色，也不知这信心从何而来。

　　其实若不用这渊明身份，她们几人实力，足可将这几国修士，都屠戮一空。

　　可问题是岳羽偏偏不愿，这身份又偏偏使用玉仙修为。

　　不过这气势神情，却是令她目内透出几分异泽。明明相貌只是清秀而已，然而此刻在她眼内，那气质却宛如孤拔岿然，又带着几分凌厉之意的巨山，仿佛世间任何事物，都无法阻挡他手中之剑。整个人，是帅气得无以复加。

　　脸莫名其妙地微微一红，敖慧忙偏过头道：“那我便静候夫君手段，反正此次，我与雪儿姐，只怕都帮不上你。”

　　话毕之后，便已是毫不犹豫，匆忙钻回到演天珠世界之内。

　　岳羽见状是微微奇怪，却也未曾去在意。只一路把那灵脉之事，处置妥当，便返回到控云峰内，与自己的身外化身替换。

　　魂念透过这玄武天元阵，到处蔓延。如触角般，探向了那些水系灵脉的终端，却丝毫都无法察觉那些灵阵的踪影，岳羽不由是再次一声叹息。

　　这不是无法探知，而是有高人做法，替其遮掩。

　　旋即又是冷然一哂，再次闭目静修。从袖内取出了些五行精华，吸入到体内，再转化为混元五行法力。

　　不能不佩服，西方教那位宾度罗，拿出的五行精华，确实精纯无比。他回天水国后，只以这些玉瓶之内灵精，修炼了数月。那内五行符阵，便已是大有精进。

　　虽无法与敖慧战雪，第一次双修的效果比拟。不过这些时日下来，却也差不多，将这第十五重的五行符箓，凝练出三成。

　　估计最多只需一年时光，便可再次突破。将十五重修炼圆满，那时也是他真正冲入玉仙境之时。

　　对此岳羽多多少少，是有些期待，只是却仍无足够把握，一举将自己的本命魂印，突破至太清玄仙之境。

　　他原本倒是自信满满，不过望见战雪那般艰难，心内终未免是有些发虚。

　　一声叹息，岳羽又将那白骨巨钟，取在了手中。开始潜心感应，内中的时空法则。

　　此物论及品阶，其实远不如他的演天珠，依托十二颗定海神珠，搭建出来的中千世界。法则构成，相对粗陋。

　　不过也正因其简单，才更方便理解。演天珠世界的结构，日渐复杂。他是一界之主，却也无法将那世界的法则，一一理清。

　　抢夺这镇魂钟，有至少一半的缘故，便是想借助此物，一举冲击那太清玄仙的魂印境界。

　　此钟乃是聚集亿万妖兽之骨，再以阴魂血祭而成，沾染无数因果煞气。

　　不过如今已然过手一次，岳羽又非是祭炼之人，倒是不用在意。魂念更不惧那煞气冲击，直接把神念探入至其本源核心。

　　前次夺取此钟时，只是粗略查探。这是却是一条条法则，去仔细分析吸收。

　　然后全然不知那时间流逝地，在这祭坛之上静静参悟。直到一日，神念感知到远处忽有一道强横神念，正往这控云峰，飞速赶来。

　　岳羽才神情微动，分出了一道神念，观照远方。

　　“是极涣？”

　　睁开了眼睛，岳羽眼带讶然地，向远处望去。便只见那极涣真人，正是御空行来。

　　也不知是否已然知晓水云宗，形势不妙。极涣的气色较之一载之前，更为难看。

　　岳羽本待是起身行礼，极涣却是直接一拂袖，示意他坐下道：“你如今肩负这水云国云雨之任，片刻都大意不得，就不用给我多礼。师伯此来，只为一事——”

　　说到此处，极涣的袖中，便又吐出了四点蓝光，打向了岳羽道：“此物中有三颗乃是我宗库藏，另一颗却是宗门这两年四处苦寻得来，或者能助你一臂之力！”

　　岳羽眉头微挑，接在了手中。只见手中之物，赫然散发着水蓝光华，正是那玄水天灵珠。

　　尚来不及为之错愕，便听那极涣，又是一声长叹道：“眼下也只是尽人力听天命而已，我也知这四颗玄水天灵珠，对你而言或者助力不大。几日之后的斗法，渊明你只管尽力为之便可。若是不成，我也不会怪你！只叹我水云宗时运不济——”

　　那话音再次一顿，极涣痴痴的望向了水云峰方向，也不知在想些什么。许久之后，又是一声惨笑：“昔年师尊陨落之时，我极涣曾有血誓，要光大他老人家的道统。不意到最后，却是落到这般濒临宗灭之境。这一生，已是羞见他人。渊明你是好孩子，无需为我水云宗陪葬。若是实在无法，便自行逃生离去。到那万寿山去，寻那镇元大仙庇佑。也算是给我水云一脉，留下一线生机！”

　　这老人仿似是自言自语的交代了岳羽一番，之后也不给他说话的机会，便又是去也匆匆的飞遁离开。

　　岳羽一阵哑然，张了张嘴之后，终究还是没将这极涣唤住。若说他有自信，以一介玉仙之力，胜过那几位太乙真仙合力。

　　只怕是他再怎么解释，极涣也不会相信。

　　“万寿山，镇元大仙么？”

　　岳羽心中微一动念，接着是又微微摇头。借此机会前往万寿山，确有机会谋得那人参果。不过他的性格，却是断然没有半途而弃的道理。

　　自己惹的麻烦，自己解决。前世之时，他便对那抛弃同伴之事，深痛恶绝。这一世，也同样如此。

　　接着注意力，也转向了手中的四颗蓝珠。毫不犹豫地，将之祭炼了一番。便又将之打入到玄武天元阵内，却并未催动，产生水系灵脉，只是定在了阵内。

　　“可惜了，这玄水天灵珠，只有二十八颗——”

　　玄水天灵珠三十六颗，便可再进一阶，成三品先天灵宝。到如今，加上玄龟所赠的仿冒品，只剩下四颗而已。

　　不过岳羽，却已是完全没有了指望。这等灵物，不是他想寻便能寻到的。

　　被极涣无端端搅扰了一番，岳羽一时也无心思，去参悟那时空法则。

　　干脆是借助此地，充沛的水灵之力。试探着研究一番，那水云四式剑。

　　只是还未开始，远处却又有几道传讯飞符飞来。

　　岳羽眉头一皱，将那飞符接在手中。只见符内所传，竟是他那两个几乎被遗忘的徒弟的声音，那魂念间，也明显透着一丝隐约不安。这还是两人勉力克制之后。

　　“师尊，门内近日有流言传出，西域诸多大宗已然联手，我水云宗覆亡在即，不知此事可真？”

　　“师尊万万小心！我听人言，华焰九灵二宗，似乎意图叵测。”

　　前几句明显是明道的语气，后面一道符，却是来自明修。

　　岳羽嘿然一笑，已可想见此刻水云宗的乱象。他毫不在意，将这两道飞符毁去。

　　然后下一刻，下方的玄武天元阵，便已发出了一声嗡然之声。

　　岳羽双眼不由一眯，知晓那晁错，终是已经动手。


第0979章 斗法伊始

　　注目南方，岳羽只见那方向，一阵蓝光精芒，正赫然是冲天而起。

　　虽远不及他当初在这控云峰，重布玄武天元阵之时，却也称得上是气势浩荡。

　　“也是玄武天元阵？”

　　岳羽冷然微哂，收回了魂念。接着是把玄武所赠，那四颗玄水天灵珠，也同样是布置在祭坛中，这座大阵之内。

　　此物毕竟是仿品，当玄水天灵珠聚集到足够数量之后，反会一定程度，引响灵宝品质。不过此刻，却是不用都不成。

　　看金城国那边的情形，必定是有阵道高人出手。替罗灵宗重布控水之阵。

　　他虽仍有着几分把握，不过眼下的情形，即便是多一分力量，也是弥足珍贵。

　　又将那通天仪祭起当空，在演天珠内，另设一座大衍灵阵。

　　当这三者连接，只觉脑海之内，是毫无预兆的，便掠过了十数条大道法则。

　　心知这已是差不多相当于虚室生白之境的顶峰，岳羽却仍不甘休，又取出了一颗元智灵果服下，进入了那种神而明之的境界。

　　有那前三者为基，算力却又比那以往更强横了数倍。

　　然后是整套三十二式水云剑，在他脑海之内，不断的组合分拆，取其精华。渐渐的，一套四式剑诀，在他意识之内，迅速成型。

　　岳羽一阵兴起，信手从袖内吐出了霜石剑。御剑当空，抛洒出无数蓝光剑华。整个祭坛之上，赫然笼罩万千如水剑光。

　　虽是自始至终，岳羽都未曾动用半分法力。却激得这祭坛上空，水灵之力，疯狂涌动。

　　许久之后，当剑光骤停，这控云峰上已是蓝光氤氲。千丈之内，几乎都水灵之力溢满，几乎容不得其他属性的灵力存在。

　　千里之内，那云雨也被他搅动得混乱不堪。

　　岳羽不由是咧嘴一笑，将剑收起。

　　记得几年前，他还在为这四式水云剑，不得其门而恼火。如今有足够积累之后，却是势如破竹，将之全数参悟。

　　其实他方才所使，仍不算是真正的四式水云剑，内中还有无数的缺陷，与凝碍之处，却已是真正打开了那扇门。之后要做的，不过是拾遗补缺，将这四式剑诀，渐次修正。

　　用此剑与他人斗法，自然还是差得远。不过若只是控云御雨，却已足够。

　　通天仪闪烁着紫金光华，继续助他演算。而便在岳羽，心神渐渐的沉浸其中之时。十万里之外，却又感应到几十波不弱的灵力气息，正在飞速靠近。

　　岳羽不由是再次一叹，从入定中苏醒过来。这几日也不知是怎么了。访客是接二连三，令人始终是不得安宁。

　　十万里距离，那些气息不过转瞬便至。不多时，就已出现在岳羽眼前，赫然是几十架颜色各异的战车。而为首那架紫金车上站立的，正是那二王子杨艺。

　　没有了几年之前，凄惶离去时的狼狈。此刻的扬艺，面上更多了几分意气风发的自信。居高临下俯视了下来，竟仿似是带着几分怜悯，又夹含几许快意。

　　上下仔细打量了岳羽片刻，那扬艺便已是出言道：“几年不见，渊明仙长的修为，似乎又有精进，真是可喜可贺！此次南面那罗灵宗，似乎又有动作。我奉父皇而来，只为交代仙长一句。天水国连年受灾，去年虽是情形尚佳。不过却只保得万民温饱。如今国内存粮不多，今年无论如何，都需保得我天水国，风调雨顺，不受那水旱之灾。”

　　岳羽抬了抬眼皮，默然不答。扬艺却也没有等他回话之意，微微一笑，又转过了战车道：“渊明仙长法力通天，当能办到。我这边就不再赘言。扬艺如今奉命，接管这控云峰的防卫之事。仙长若有什么事，尽管来找我。希望斗法之时，莫要有不开眼的贼子，潜入着控云峰——”

　　说完之后，扬艺是大笑三声。驾驭着那八匹龙马，向远处奔驰、只一眨眼，便不见了踪影。

　　岳羽神情沉凝，把魂念散开。只觉这百万里内。那数百战车，虽还是在此地巡逻护持。却不知是有意无意，总是漏出了几个空白之处。

　　好在他从一开始，对这些天水国的兵甲战车，便不抱什么希望。这时自然是不屑一笑，毫不在意。

　　演天珠内，敖慧却是不安分的，把神念再次冒了出来。语中带着几分冷意道：“这便是天水国那位二万子扬艺？果然是该杀之人！实是可气。那种眼神，最是讨厌！好像夫君已经输定了似的——”

　　语气愤然地说了片刻，敖慧语气又是一转道：“夫君，你我不如离去如何？斗法之时，最忌分心。以那家伙的性情，说不定还真敢把人放进来！”

　　岳羽眯了眯眼，也不说话，只是屈指在那霜石剑上，轻轻一弹，发出了一声尖锐嗡鸣。

　　霎时间一丝凌厉之至极的剑意，从体内冲击而出，带着几分杀意煞气，笼罩着这整座祭坛。

　　敖慧见状是咯咯地笑了声，也不再多言。魂念再次退回到演天珠内。

　　岳羽也是微微一笑，看向了远方。心忖此刻在水云山内，那极涣极天，也不知会是何等样的心境？

　　不过想来，这二人的心情，是要比他如今，还要更为恼火怒恨。

　　心里不自觉的，竟多了几分急不可耐之意。盼着那些小丑，早点跳出来。好将这些魑魅魍魉，全数一剑斩灭！

　　而便在下一刻，岳羽便只见那东西北三个方面，竟是各自都有一至两道蓝色精芒，同样是冲天而起。搅动着这一方世界的水系灵力。

　　也几乎是在同时，感觉到又有数十道魂念，再次向这控云峰方向观照而来。

　　岳羽唇角微挑，执剑而起，眼里面是战意盎然。只一剑斩出，便使这方圆千里，全为水光笼罩，阻绝着所有秘法观念，然后便只定定的看向了南面。

　　虽是近十位太乙真仙联手合力，不过最先动手之人，却必定是那晁错无疑！

　　然后仅仅半息之后，岳羽便已是感知，那金城国方向，掠夺那水汽的速度，骤然间增加了足足十数倍有余！

　　※※※

　　就在同一时刻，水云山连云峰大殿之内。极涣极天俱是一脸的阴沉，前者目内，更是隐透着几分绝望。

　　二人下方，还有着数十位玉仙，也同样是神情木然，满布阴霾。

　　整个室内，气氛一时是压抑到了极致。

　　许久之后，才有一人蓦然出言道：“渊明师侄天资绝艳，乃是万年才得一出之人。这般人物，素来都有大气运傍身，未必就定会输给那晁错。我水云宗，或者还有机会——”

　　极天目光淡淡的扫视了那开口之人一眼，接着也与其他人一般，都是默默转移开视线。

　　如果只是一个晁错，自然不用担忧。可如今却是七位太乙真仙联手施为，别说是一介玉仙修士。便是太清玄仙驾临，也同样是胜之艰难。

　　此人所言，只是自我安慰而已。

　　“今日起，水云山封山半月。看看此次灾劫，还有无转机。若是实在不成——”

　　极涣话音微顿，哑然了半晌，最终还是一声苦笑：“诸位师兄弟，可尽早离去，谋求生路。尽力为我水云宗，留下一线传承不绝！”

　　说完这句，极涣就仿似是整个人，失去了生气一般。带着几分茫然无措的，看向了殿门之外。

　　极天听得是微微凝眉，最后却还是长声一叹，出奇的，竟未出言反驳。只目光闪烁着，不知在想些什么。

　　然后下一刻，极天又微微抬头，心内似有所感。

　　“那晁错，已然是动手了——”

　　同样的时间，在那九霄重云之外。三十三天的最顶层妙法大罗天，那位头戴十二梁旒冕，身着日月星辰紫金袍的长须中年，正是发出了一声轻笑。

　　“——这阐教还真是心狠手辣，明面上碍着万寿山的面子，不敢动水云宗，居然使这般阴狠手段。挑动十数宗门，数十位太乙真仙，就不嫌小题大做？却不知是出自玉虚宫哪一位金仙的手笔——”

　　“若是老臣所料不错，这多半是出自慈航之手！玉虚宫十三位嫡传弟子，唯有此人最是聪慧。手段了得！行事往往都是倾力而为，素来都不给人留丝毫余地！”

　　旁边坐着的老者，只凝思了片刻，便已是有了答案。接着是微微摇头：“若真是他，天水国这场戏，如今差不多也该落幕。只可惜了这渊明，只怕是必定夭折——”

　　“落幕么？”

　　那中年人手抚着颔下美须，却是一脸的轻嘲：“玉虚宫出手暗算这水云宗，无非是引紫云露面。如今目的未达，岂肯就此罢休？”

　　老者目光闪动，然后是俯了俯身：“陛下英明，情形确是如此！不过这之后，无非是一番猫捉老鼠而已！”

　　“呵呵！可我偏偏对这渊明，颇感兴趣。你说若是我那时助他一臂之力，又当如何？”

　　见眼前中年，是精芒熠熠。透着几分兴奋之色，老者却是略一凝眉，目光定定的，看向了下方地面内的幻影。

　　然后半晌之后，中年也是一声叹息，闭上了双目。


第0980章 翻云覆雨！

　　自那晁错之后开始，七个方向，几乎是同时开始吞吸着天水国上空的水云。

　　岳羽以魂照万里之法，把三千万里方圆世界，全数映入到脑内。只觉那些云汽，正以肉眼可见的速度，迅速被抽取。

　　抬目远望，正望见不远处，那扬艺正一脸兴致盎然。

　　眼神中已没了怜悯，也不含讥嘲。却仿佛是正在看戏般，兴致盎然。

　　岳羽无声一笑，手持着水云剑，开始了舞动。一剑剑先是宛如春蚕吐信般连绵不绝，剑光连动，或如云般离合聚散，缠绵无定。或如雨般，密集迅捷，无穷无尽。渐渐的，那天地水灵，皆被一一勾动。

　　那玄武天元大阵之内的所有玄奥符文，也都是一片片亮起了璀璨强光。被这剑诀催动，开始了运转。

　　然后仅仅片刻，那剑光闪动间，已然是操控着千万里之内的大气水云。

　　每一式剑出之时，必定令一处大雨连绵。每一式剑收之后，总有一地雨散云开。搅动牵引着亿万里之内的云雾聚合，天象变幻。

　　那边的扬艺面色渐渐变化，目光似是回忆起了几年之前，那次狼狈退去的经历。

　　最后神情又恢复坚定，虽是眼前那位俊秀道人的剑式再如何玄奇精妙，也难动他心神。

　　——任你再如何剑术通神，终究是抗不住那七位太乙真仙联手！

　　思及此处，扬艺的目内，更多出了几分凌厉之色。

　　既已成死敌，便该斩绝后患。如渊明这般人物，越是惊才绝艳，越不该任其活在这世上！

　　百万里外第一重云霄上空，此刻同样有两人正静静观睹着此幕，不过面，却都是带着几分惋惜之色。

　　“好一个水云八式剑！这红云一脉，终究还是有些气运眷顾，紫云之后，居然又有一位绝世英才横空出世。只可惜，这渊明生得太晚。哪怕只修到太乙真仙境，水云宗此次也可化险为夷！”

　　说话之时，那为首一位红袍中年，是带着强烈的遗憾之意。最后更一阵摇头：“可惜可叹！此子确是生不逢时——”

　　他身旁之人，正是那位焰灵真人，同样是一声道袍。闻言重重一声冷哼道：“我却是有些瞧不起那阐教，不愿明里下手，便暗中做这些手脚，不似大丈夫所为！似晁错之辈，与一位玉仙修士斗法，也要与他人联手，更是令人不耻！天水国王室那几位，也是太无道义。水云宗护持天水数万余年，即便真惹来玉虚宫真要降怒于水云，也不该是由他们出手暗算，在后面捅刀子扯后腿！今日水云宗如此，他日我华焰宗若有什么差池，坐在皇椅上的那位，却不知会否也如今日暗算水云宗般，待我华焰？”

　　那红袍中年默默不语，不过眸子里，却透着几分阴寒冷冽。

　　焰灵的语气渐渐的高亢激烈，片刻之后，才又耸拉着脑袋道：“宗主，不知我等可有办法帮上一帮？”

　　“师弟，若有可能，我当然也想助他们一臂之力。同气连枝这么多年，帮他们也是帮我们自己——”

　　红袍中年话音一顿，接着一声苦笑：“可你叫我怎么帮？不说阐教势大。光是这七位太乙真仙联手做法，你我合力都难破解。估计也无需王室做的那番手脚，只这七人合力，便足以令这渊明抗拒不得——”

　　控云峰祭坛之上，那霜石剑依旧是剑光万千，漫卷变幻。只是却受几股莫名力量的压制，渐渐的被压迫到了祭奠之内。

　　岳羽隐可感知，天空中已有几道不知到底来于何处魂念，似是有些不耐烦的从此处抽离。似是已经料定了结果，他岳羽决然再无法抗衡。

　　只是自己此刻，又何需硬抗？

　　带着几许莫名笑意，岳羽剑式一变，仍是那八式水云剑。却已消去了最后一丝凌锐之意，转为了如水至柔。剑气如丝，缠绵婉转，在这方寸之地盘旋转折。渐渐的，再次向那祭坛之外舒展散开。无孔不入，见缝插针，寻找着每一处空隙，把那融雨化云真气向外穿透出去。

　　而这天水国境之内的云气，也是再次一变。那东西北六位太乙真仙，仍旧是疯狂汲取着天水国的水汽灵力。

　　只是那金城国方向，却也同样泄开了一个大口。无数水云，被强行抽出，进入到天水国内。恰好是供应被汲取的部分，也仍有多余。供应着天水国的水汽消耗，各处的云雨之事。

　　然后下一刻，那几道离去的魂念，亦是再次降下。那意念之间，明显是带着几分惊意。

　　而此时无论是那三十三天之上，还是那西域诸宗的山门重地，都是一阵长久的沉寂。

　　但凡以千里照影之法，观睹此战之人。几乎无一例外，都是带着几分惊悚之意。

　　“居然是借力打力！不意这水云宗渊明，居然还有如此能为——”

　　“以超绝剑术，将六位真仙之力，转嫁于金城一国！此子的御剑之术，实是了得！”

　　“如此看来，此战却仍有几分悬念——”

　　似是也知情形不对，那几个方向都同时加力。岳羽神情淡然，只继续操纵那云空中的水云。渐渐的，竟是在这天水国上空，形成两个巨大漩涡。

　　若从上方望去，竟仿佛是一个两仪阴阳鱼图案。一南一北，互相排斥，也相互吸引。使云气盘旋，形成了一个巨大的圆形。把所有的吸力，都转嫁在金城国的方向。

　　无论那几位太乙真仙发力，总能化解转移。

　　这整个三千万里方圆世界水云，就仿佛是一个玩具，任他搓捏戏耍。手中舞动的霜石剑，则好似执在岳羽手中的鞭子，抽打着那陀螺转动。

　　仅仅片刻，七个方向，便再没了声息。便连那吸力，也是完全消退。

　　然后仅仅过了一个时辰，整个局面，却又再次变化。

　　这次却是大量的水汽，强行向天水国内灌入。只一眨眼的功夫，便使得这国境之内，小半地域的上空。是雨云汇聚。

　　“大旱不成，便要转为水涝之灾么？这些人，还真是有几分聪明——”

　　岳羽不由是一阵哈哈大笑，剑势再变，那云光剑影虽看似是没有半分菱角，却偏僻又隐透着几分寒冷刺骨的杀意。

　　那空中的两个巨大漩涡，转动是愈发的快速。却是将这些灌注过来的水汽灵力，再次强行转嫁，倒入到西面另一侧的灵武国内。

　　此国二宗，皆有一位太乙真仙，修坛做法。方才出手时，最是狠辣不留余地，也最是令岳羽恼火。

　　“我水云宗素来收敛，不欲与人结怨。与尔等诸宗，皆无因果。既然是几位硬要与我水云为敌，那也休怪我宗无情。渊明不才，今日要以其人之道还治其人之身——”

　　便在他话落之时，祭坛之上的水蓝剑华，是气芒更盛。融雨化云剑气，冲溢到万里之外。

　　而后那漩涡，也猛然膨胀近倍。由之前被动接受，转为强行汲取。把周边诸国到水云，强行卷来，同样是强灌到那灵武国内。

　　这一次，整个天地都为之失声。只剩下了控云峰上，一片蓝色的剑华闪耀，充溢天地！

　　罗灵宗内，那座高峰之上。晁错已是面色惨白一片，无有丝毫血色。几乎不用神念去探看，便能知晓这金城国。云汽储量，已不足几日前的半数。仅剩下的部分，也被北方那巨大漩涡，强力抽取。

　　明明知晓，这漩涡力量的来源，乃是出自他本人，还有那六位太乙真仙。却偏偏是无可奈何，无论他使用合法，都无法使其停下。

　　这借力打力之术，已然是近乎于出神入化，神乎其技——

　　那一旁观法的元问，早已是无法维持镇静。这等情形，只要再维持个二十几日。必定便是一场大旱之灾。哪怕是那时能再次引来大雨，也无法弥补损失。

　　相较而言，西侧的灵武国，只怕是情形更惨。水涝之灾，几无挽回可能。

　　见晁错干脆是停下动作，静静的望向那天空。元问直接是遁至祭坛之内，皱眉问道：“晁道友精擅风水二系大神通，这水法不行，何不用风法试试？”

　　“这两仪云气图大势已成，我的风法神通，也难使其动摇！”

　　听着那倒吸了一冷气的声响，晁错转过头，看了看元问那凝然面色，接着是双目之内，再透锐芒：“如今之计，你我二人，也只能拼命！”

　　元问神情一怔，是错愕不解。晁错却已是用剑划开了腕脉，一滴滴精血如溪泉般汩汩流下，滴在那阵中。

　　而便在同一时间，在那天水国京城之北，位于宫城正中的金銮殿内。某位正伏案批阅着奏章的皇服老人，正是缓缓抬头。

　　手中所执的金笔，也蓦然间被一股巨力，捏成了粉碎。

　　整个殿堂之内，所以肃立的宫娥太监，都是噤若寒蝉，不敢有半分声息。

　　而皇袍老者，也全不去理会，只径自走到那之外。仰望着空中乌云，眸子里也同样满布阴翳杀机。

　　“这孺子，实是该杀！”


第0981章 玄武降临！

　　控云峰顶，乃是这个巨大阴阳鱼图的中心地，此刻同样是风云狂卷。一阵阵罡风气流，刮得几万里外，那些天水国的兵甲战车，都几乎存身不住。

　　即便是那驾乘着紫金战车的扬艺，亦是铁青着脸，全力镇压，才没在这风暴之中动摇。

　　岳羽虽无意戏耍，不过对这天水国王室之人，本就不是很在乎。也就懒得分出心神，去控制风暴。任由那些青铜战车，在眼前如玩具般四下翻滚。

　　只倾尽全力，操控着那两个越来越是庞大的云气漩涡。

　　窥天珠可洞察三千万里方圆所有灵力流与脉络，也就是说这两仪云气图中，任何一点变化，都在他心念感应之中。

　　这范围之内，每一团水汽，每一点灵力分子，都尽在他指掌之间，可谓是控制自如。

　　岳羽魂意舒展，意念在这片天际间，四处徜徉。感应着那云气变化，几乎每过一刻。对那水云剑式的理解，便更深一层。

　　此次虽是不幸被七名太乙真仙联手围攻，不过这重压之下，却也同样是一次难得的突破契机。

　　特别是这两仪云气图成型之后，感觉无数之前参悟不透的道理，都是豁然而通。

　　隐隐的，那尚未正式完成的四式水云剑，正是逐渐清晰。正以令岳羽自己也是吃惊的速度，在迅速修正补完。

　　不过下一刻，岳羽的眉头却是微微一皱，再次望向了南面。

　　只见那个方向，赫然间一个巨大身影，升腾而起。横贯于天地之间。身体似鱼，却有人手人足，背后一双羽翼。那身躯竟是膨胀至三百万丈，直至那二重云霄之外。口中吞吸云雾，每一个吐息，就搅动着百万里风云。

　　“神兽禺疆？法象天地？”

　　岳羽眉梢微挑，看向了上方。

　　赫然只见那巨大眼瞳，已然是睁开，向控云峰祭坛俯视下来。那眸子里，是带着无尽冰冷之意的，俯视了下来。

　　“我晁错纵横洪荒四万余载，所见诸多人物，以你渊明为最！不过莫非你还真以为，以你玉仙之躯，能抗衡七宗合力不成？今日我晁错起誓，必定要与汝不死不休！令你渊明，陨落在这控云峰上！”

　　那音浪滚滚而来，带着凛冽杀机，又夹含着几分强烈的自负之意。

　　而随着这话音落下，那金城国方向，也是同样两道气芒，升腾而起。

　　同样是水蓝光华，却比最开始那一束细小许多，更含着许多杂质。

　　不过当那三股气柱汇合一体时，却是气势爆增。竟使岳羽操控下的两仪云象图，再无法吸取那金城国半分水汽。

　　然后仅仅片刻之后，其他三个方向，也各自都有两到三束大小不一的水蓝光华，直震云天。同样是汇聚一体，对抗着两仪云气图。

　　而天空中那巨大禺疆虚影，更是把一只巨手探出，往北面一拿一摄，竟是一把抓摄起大片水云，往南面而去。

　　紧接着，其他几处也是纷纷发力。使天空中，这两个巨大漩涡，竟有崩散之兆。

　　“血化真形，还有这十七位太乙真仙，这是准备拼命了吗？”

　　岳羽哑然失笑，一个印诀打出，然后那三十二颗玄水天灵珠，都俱皆是一一升腾而起。悬在了那半空之中，旋转不休。

　　那剑式一变，仍旧是融雨化云剑气，仍旧是剑影重重，气冲千里。意蕴却已是与之前，截然不同。

　　剑光少了几分飘逸之感，却多了几分厚重之意。

　　而岳羽下方祭坛，那玄武天元阵内的玄武图案，也冲起一阵阵黑蓝光华。

　　而便在这式剑诀，慢慢的被岳羽催展到极致之时。却忽然神情微怔，感知到这大阵所连接的灵脉终端，产生了一阵阵灵力爆震之感。

　　也同时清晰无比的，看见远处仍在那风暴中挣扎的扬艺面上，浮露出的那丝令人阴寒刺骨的森冷笑意。

　　岳羽定定的看了此人半晌，接着是冷然微哂，霜石剑一挑一划，将这个剑式之中，最后一部分完成。

　　然后是天地晃动，整个控云峰，又一次摇动不休。

　　虽是在白日午时，那北方诸星，却闪动着几乎不在那炎炎昊日之下的强烈光华。

　　一束束星光照下，汇聚那祭坛内的玄武图案之上。然后一个全由那黑蓝色水光凝成，状似龟蛇交盘的巨大兽形，在祭坛之内迅速凝成。身具着巨大龟甲，其余躯体，亦满布着黑色鳞片。

　　尚未成形，便有一股无比磅礴的威压，降临此间。令那数百甲士，都几乎是喘不过气来。

　　那扬艺是一阵怔然失神，几乎是第一时间，便已是感应到，这玄武天元大阵仍旧在运转。不但是运使无碍，那水灵之力，更是充沛如前。

　　“怎么可能？”

　　心中有些不知所措，然后下一刻，扬艺便已是望见，玄武的瞳孔之中，那抹幽幽灵光，却是瞳孔一阵猛缩，震骇到心脏为之骤停。

　　“这是玄武元灵化身？不对，这是元神法相！这渊明，到底是如何与玄武扯上关系？”

　　便在扬艺目光茫然之际，岳羽已是腾空而起，飞身踩在那龟背之上。

　　冷眼望了望那横贯天际，身躯庞大无比的禺疆之形，接着是一声冷哼，把那飞舞的霜石剑，重新执在了手中。接着是一剑斩出，冲荡那云霄之外。

　　将三十二颗玄水天灵珠，连同脚下，这玄武法身元神之力，都与自己的融雨化云真气，融为一体。

　　竟是从那漩涡之内，强扯出一团水汽精华。竟是一路急冻，凝结出一道庞大冰剑，裹带着一条庞大无比的玄武真形，向那禺疆，直斩而去！

　　然后是血光乍闪，一阵哀嚎之声，骤然响起。当那浩大冰剑，彻底崩解碎散之后，那庞大无比的禺疆之形，也是一阵扭曲，接着是消散无踪。

　　岳羽又是一阵哈哈大笑，心念畅达。接着是手中剑光再闪，使那已有了些崩散之兆的两仪云象图，骤然一定。

　　接着第二剑，又使那两个巨大的漩涡，再次恢复如前。然后当岳羽的第三剑再次斩出，这全由云气构成的阴阳图案，是猛地再次膨胀。

　　将整个天水国国境，都覆盖在内，更向外数百万里，汲取席卷着周边数国，所有的水灵之力。

　　然而下一刻，便只见那东南西北四方，都各自再有一道水色光华，升腾而起。更是驳杂不纯，却能勉强抵御，这两仪云象图的席卷侵袭。

　　岳羽眉头皱了皱，唇角间不由是透出了几分苦涩之意。

　　“二十一位么？这次倒真是有些麻烦——”

　　心念微动，岳羽用脚再次踩了踩下方龟背道：“玄武道兄，可能够再助我一臂之力，助我再凝练四颗玄水天灵珠？”

　　几乎是立时间，那玄武化身，便发出了一声轻嗥。然后下一刻，那躯壳之外的那玄奥图纹，也是依次闪耀，一阵阵水蓝光华，犹如漩涡般，被强行吸取过来。汇聚于玄武体内，然后是一颗明亮无比的蓝色小珠，在它口中逐渐成型。无数的符文，便贯入其内。

　　此刻在那三十三天之上，妙法大罗天通明宫内，仍旧是那座气势恢弘的那座殿堂之内。

　　在内端坐的两人，早已是久久无语。只是眼带着丝丝震骇的，看着下方处的幻象。

　　“以一人之力，独抗二十一位太乙真仙联手么？虽是其中，只有七人修习是纯正水系大法。不过他一介玉仙，有这般神通，也确实是惊世骇俗。如此看来，老夫对此子的评价还有些低了。何止是万年才得一出的英才。自洪荒初开之开后以降几十万年，才不过寥寥十几位而已——”

　　眼见这那九霄重云之下，局面渐渐似乎是稳定下来。白须白发的老者，是不由目光闪烁着，收回了视线。“看他使的剑诀，已经不是纯粹的水云剑，而是另出枢机。与那玄武星象，倒是有几分相合！”

　　那皇椅之上的中年，顿时是嘿然一笑。未听出老人半点言不由衷之意，彼此相处数万余载，似这般赞叹一人，却还是第一次听得。

　　却摇了摇头，看向了下方道：“你也莫要太过高看，我虽不知他是如何办到，在这斗法中借力打力，不过料来必定是有着取巧之法。不过这一次，却着实让人爽快。那慈航素来是气焰滔天，咄咄逼人。这一次怕也是未曾想到，一个小小的水云宗，令他崩了牙——”

　　那白发老者闻言是眉头再皱，不过也未再提醒什么慎言之语。只微微一叹，然后是沉吟着道：“不过他这变化之后的水云剑，虽也是精奇无比。按说却也难与那玄武扯上关系，也不知这其中，到底是何缘故？使这玄武，居然肯耗费法力，为他再凝聚玄水天灵珠。若是三十六珠全数聚合，除非那慈航肯不顾几百年之后的杀劫布局，激怒五庄观一脉的散修地仙。此子确可有三成胜算。若是如此，此子倒也确可当得起那北斗五气水德星君之位——”


第0982章 魔威滔天！

　　“水德星君？”

　　皇椅上的中年，不由是眼带讶然地收回了视线，看向了一旁。满是怪异之色道：“你说让他任那北斗五气水德星君？”

　　那白发老者，见状不由是哑然失笑道：“陛下无需如此惊异，之前老臣不同意，乃是顾忌阐教。即便他任了此职，也不能长久。不过如今这渊明，既然有玄武庇佑，那情形自是不同——”

　　那旒冕中年闻言恍然，接着也是一笑：“确可当得！不过还是等他渡过这次劫数再说。我知慈航的手段，此子越是惊才绝艳，那家伙是越不会再容他活于世间。斗法不胜，接着只怕会是硬来——”

　　老者是微微颔首，默默看向了下方处，目内却是带着几分惋惜之意。

　　此子能在斗法中胜出，已是叫人意外。不过接下来的围杀，却只怕不是那么容易逃脱。

　　水云山连云峰顶，聚集此处的数十玉仙，都俱是身躯颤动，激动到难以自己。

　　斗法至今，已有八日之久。上空的云象，几乎每一点变化，都映在了他们目内。

　　当初是何曾想到，原以为的必败之局，会有这般变化？

　　那位在宗门突然如彗星般崛起，嚣张到无以复加的后辈弟子。竟依旧是如此强势，以玉仙之力，独抗二十余位太乙真仙，似乎还绰有余裕。

　　以那在众人眼中看来，简直是不可思议的借力打力之法，硬生生把这局面扳转过来。

　　天水国内，不但是没有半点水旱之灾。反倒是那一起联手合力的诸国，境况堪忧！

　　极天手捊着胡须，目内的神情一时是复杂之至。眼中虽有着几分惊喜之色，更多的却是担忧。

　　难以言喻的焦躁之感，充斥心底。

　　他抬目望向了殿门之外的远方，只见百万里外，赫然是数千遁光，正陆续向那控云山的方向飞遁而去。

　　不自禁的，把几缕胡须扯断。然后极天是再压抑不住胸内那股子急迫与冲动，整个人化光冲出了殿外。也同样是遁向了东面。

　　不过才刚刚飞遁出水云山范围，远远的便望见一位道人，正在不远处负手而立。

　　极天的瞳孔，也猛地一缩：“九灵宗，月山？”

　　那道人闻言是轻笑回头，依足礼数的微一稽首道：“道兄这是准备往何处去？莫非是要去那控云峰不成？”

　　极天倒吸了一口冷气，接着便立时是冷笑出声：“我极天要做什么，你又何必明知顾问！”

　　话音落时，已是一声‘呛’的一声剑鸣，一柄白色仙兵从他袖内穿空而出，激散出一丝丝凌锐无比的庚金剑意。

　　那月山道人眼皮跳了跳，却也未曾怎么在意。只把一张金色道符，祭在了头顶。符上书就着‘玉清慈航敕制都箓金光护体神符’字样，将整个人笼罩在一层金光光，摇头微叹道：“渊明师侄陨落，我亦为之可惜！不过那孩子，神通天资，实在太过出众。所谓木秀于林，而风必摧之。这次他若不死去，实在是令我等难以心安——”

　　极天几乎是咬破银牙，接着又心有所感，看向了上空。只见只见那水云山接云峰顶，蓦地一道水蓝色的剑华，正向那控云峰遁去。

　　气势浩荡，发散着惊人剑啸。只一眨眼，便远去数十万里。

　　极天的眸子里，顿时光泽微闪，透出几分喜色。而在他对面，则全是讶然：“那是水云剑？莫非你们水云宗，就全然不顾自家本山基业？”

　　“本山基业？”

　　极天不由是一声轻嘲：“如今局面，渊明存，则水云宗自可传承道统，如渊明亡，我水云宗则迟早覆灭。这根基不要也罢，我难师兄一辈子行事糊涂，只有今日之事，令我极天最是惊佩——”

　　那月山道人一阵哑然，接着是蹙眉往那东面望了眼。虽是有些担忧，那眼神间，却仍是眼含着几分冷哂之意。

　　※※※

　　控云峰顶，再一道水蓝色小珠从玄武口中冲起。加入到半空中，那些循环转动的蓝光之内。

　　使那玄水天灵珠的数目，增加到足足三十三枚之巨。

　　使岳羽的手中的剑势，愈发的是强横浩瀚，勾动着那两仪云气图，再次缓缓扩张，向周近诸国侵袭而去。

　　岳羽面上，却是一阵淡然，不见分毫喜色。只冷冷望向远处，只见十数万道遁光剑气，正是急速飞遁而至。大多都是在十数万里外虚空浮立，一些胆大之人，却是继续往这控云峰顶冲来。一排排光泽各异的光华遁来，宛如是一团七彩光泽涌动，给人莫大压力。

　　那扬艺仍在风暴中挣扎，神色间已是近乎于狰狞。知晓之前的谋算不成，也干脆便是撕破了面皮，哈哈大笑道：“我父皇终是小瞧了你！一人之力，独战二十一位太乙真仙，便是那水云真人在世，也是远不及你！只是此次斗法，便足以令你渊明，名传洪荒！只是今日，任你法力通天，也要身死道消。我倒要看看，你渊明要如何逃脱那位大罗金仙的掌心——”

　　那话音才说到一半，已有数百道剑光，从上空斩下。宛如剑雨，将整个祭坛笼罩在内。

　　出奇的，那些首先动手之人，竟都是散修，或是天仙境界，或者玉仙实力，修为不等。

　　而对面的扬艺，兀自是大笑不绝：“可是觉得惊奇？仅仅十位阐教之下三代记名弟子之位，便足以挑动这西域这数万顶尖散修。谁能先取下你人头，更有莫大好处。你那三十余颗玄水天灵珠，都皆归其有。今日你渊明，是必死无疑！”

　　岳羽眉头冷挑，却是一阵似笑非笑之色。

　　自他以这两仪阴阳云象，力压四方之时，对眼前这一幕，便已是早有所料。

　　只是眼下看来，这些人的准备，却比他想象的还要充分。

　　“必死无疑么？”

　　岳羽看了看手中的霜石剑，然后眸子里，是一抹凌锐无比的光华，一掠而过。

　　一股如涛如海般剑意，亦从他身上升腾而起。带着几分飘逸之意，聚散无常，变化万端。

　　“本不欲多造杀孽，却奈何这天不从人愿！嘿，看来我岳羽这一生，注定了是要满手血腥。逃脱不得——”

　　骤然间一剑斩出，控云峰顶无数水汽，都化作了冰霜巨剑，直荡天际。

　　那数百剑光，俱都被扫荡一空，那半空中飞遁而来的仙修，亦是足有大半，被这一剑，斩灭成飞灰沙尘，从云空中飘落。

　　剩下的修士，也俱都神情一愕，几乎是齐齐把遁光停住。眼袋着几分惊惧诧然地，看向了祭坛之内，那位一袭青衫，飘然独立的廋弱人影。

　　独力抗拒着那二十余位太乙真仙之余，莫非这一位，竟还有再抗拒他们这数万修士之力不成？

　　岳羽却不理不睬，眼神冰冷的，扫望天空。

　　“水云渊明，今日在此操云斗法。警告尔等，此处闲人勿扰。此刻起近我控云峰十万里者杀！三十万里内，逗留三十息者杀！若是无事，汝等便可以滚了。莫怪我渊明，不教而诛！”

　　天空中，顿时是一阵无比的寂静。足足过了半晌，再无人前行半步。

　　直到三十息时限将近，才有一些修为较低的散修，悄然退走。却有更多人，祭起了宝物仙兵。一时是剑气凛冽，宝光灿然。

　　岳羽见状，却是毫不见意外之色，反倒是嘿然一笑。左手萁张，遥遥往上空云层，只随意一拉一扯。便从那云气漩涡之内，把一团庞大云汽直引而下。劳劳笼罩着，这数十万方圆之地！

　　手中的霜石剑，也是剑光乍起。划出一道无比玄奥的剑弧，比之前那八式水云剑，更为精简。那与道相合的意韵，却更是浓厚分明。

　　看似是信手一挥，便已是令这片天地，全然不同于以往。云气笼罩，无数蜃光幻影，充斥其内。十余万仙宝仙兵，立时便有大半打偏，或者干脆是彼此轰撞，激起了漫天罡风。

　　峰顶祭坛之上，那玄武法身，也是膨胀数倍，以如水之柔，抵御着将下剑光。

　　岳羽存身玄武体内，身躯是如受重击，一声轻咳嗽，将身前胸襟，染成了一片血红。面上却依旧是带着几分轻哂。

　　“这天水国元婴之上散修，总数才不过十万之巨。灵仙境之上。才不过三前，不意今日，要自我渊明而绝！”

　　放声长笑，岳羽手中霜石剑，蓦地飞腾至半空中，刺出了万重剑影。宛如是雪崩之势，直落而下。笼罩着数十万里方圆。几乎所有云气，都可转化为凌厉剑芒。

　　而岳羽魂念感知之中，那些天仙灵仙。也在惊人的速度，迅速陨落。俱是在这蜃气幻境之中迷失，而后直接是被云气所凝之剑，洞穿胸腹，又把身躯绞成了粉碎！

　　毫不留情，直接灭杀元神！

　　忽的岳羽心有所感，只觉是一股比之那玉仙还要强横百倍的气息，正是悄然靠近。

　　“太乙真仙？”

　　岳羽眉头微挑，信手一挥。接着是无数水汽在他手中蓦地凝结，再次化作一道十万丈长的玄冰巨剑，直斩那云层深处！


第0983章 血染青空！

　　岳羽只觉是一股巨力，迅速沿剑传来。同时那云层之内，亦传出一声带着几分痛楚之意的闷哼。

　　不由是嘿然一笑，趁着那股子巨力，尚未及身之时，便把手中玄冰巨剑主动震断，任其一寸寸，被震为碎片冰尘，往远处激散。

　　只是岳羽魂念间，却感觉那往控云峰冲来的太乙真仙气息，是再增数道，足足达五位之巨！

　　这几人隐在那群修士中，自以为是隐蔽。却不知在这窥天珠观测中，是被他洞察无疑。

　　微微一眯眼，岳羽嘴里不由是有些苦涩，不过眸子内，透出的却是近乎嗜血的盎然。鲜血在身体内鼓荡燃烧，一股子亢奋之意，亦直冲心魂。

　　太乙真仙又如何？今日在这控云峰顶，只凭这玉仙修为，一套玄水天灵珠，必叫尔等在此折戟沉沙！

　　玄龟口中，再次吐出一点蓝光。使那岳羽头顶处的玄水天灵珠，增至三十四颗！

　　隐隐间，似乎已有突破的征兆。而被汲取贯入到岳羽体内的精纯水灵之力，亦再添一成。那无数的水灵精华，也在慢慢修复弥补着他体内伤势。

　　岳羽嘴角无声挑起，只信手一招，便又有无数的水汽在他手内凝聚。而便在这再一口玄冰巨剑，将要在他手中凝结之时。岳羽却又眉头微挑，一声轻咦，看向了西面。

　　“这气息，似是有些熟悉！是水云剑？”

　　眸子里透出几分亮泽，岳羽手捏着剑决，只虚空一引。便有一道水蓝光华，穿空而来。

　　似乎是也为回到岳羽身边而感到欣喜兴奋，甫一回到岳羽身旁，便发出一声声震鸣。

　　岳羽一把将之抄在手中，然后第一时间，便已感知到这口仙兵内的灵阵变化。内中篆刻的那些符文，是愈发的繁杂，也更加的复杂。

　　这口吞吸他不少大玄都太白精气的仙兵，经历数十年时光之后，内中的灵阵变化也终是稳定了下内，真正冲入至二品顶尖灵宝之列。

　　然后当玄水天灵珠与玄武法相吸聚来的水灵之力，全数灌入其内时。一股三十万丈长的融雨化云剑气，立时便喷薄而出，吞吐不定。

　　随手一抖，使那剑身一阵颤鸣，发出一声清冽如凤般的剑啸声响。

　　岳羽再看向眼前，虽有十余万修士，足足七位太乙真仙，气势滔天。可此刻在他眼中，便连同那数目近万的灵仙天仙，在他眼中，也是等同于蝼蚁一般。而那仅有的两百余位玉仙，也不过只是比蝼蚁好上一些。

　　人数虽众，却不过是些任人宰割之辈！

　　一时是豪情激荡，战意沛然，几乎难以自己。岳羽只觉胸中被憋得难受，干脆便是再次朗声大笑：“来得好！今日有你在，我必定叫这万仙陨落，血溅青空！以这十万修士气血神魂，来祭玄武！”

　　在他体外护持的玄武巨兽，似乎也微有所感。发出了一声嗷啸，似乎也颇为惊喜。

　　岳羽不由是唇角微挑，这玄武果然还是如那道典中记载一般，性喜血食。

　　“——尔等只知这玄武天元阵，最适合操云控雨！又可曾知此阵，在太古之时，本就是用于祭祀玄武之灵？”

　　话音落下时，下一刻那水云剑，便已经是被他挥荡而起。三十万丈长的融雨化云剑气，忽然间又暴增至十数倍，浩荡剑光，直击那九霄重云。向那天际间，他魂念感知中的某个强横存在横扫斩出。将沿途千余修士，俱都涤荡一空。无论何等修为，俱皆化为血雾尘沙。

　　然后是重重一剑，与那强横气息，猛地交击。

　　天地间顿时是一声震荡四野的‘锵’然锐鸣，岳羽整个人往后抛飞千丈，又被玄武的蛇尾卷住了身躯，只一卷一带便化去了冲力，重又送回那祭坛中央。只有持剑的右手，那青衫大袖，一寸寸的爆为粉尘！

　　而那云雾之中，却传来一声虚弱无比的惨哼声响，半截而止。隐隐感知那方天地，一团夹杂着无数血气元力的血雾爆散。

　　紧接着，这些血肉便化作了无数小人，意图再次汇聚。

　　岳羽微微一哂，一剑插在了那脚下祭坛的中心位置。使这整个玄武天元阵，再次发出一团强烈蓝芒。

　　那些布散于整个峰顶的水蓝符文，都纷纷亮起。然后是从山脚处，再次开始蔓延。

　　无数纯由灵力生成的符文，是疯狂地向外舒展扩张。席卷着所有平地，攀爬着那山丘沟壑。

　　仅仅片刻，整个大阵便扩张了十数倍有余。如巨树根系一般，将那些陨落修士洒下的气血与魂识分子，还有一些未来得及逃遁的修士生魂。全数汲取，然后如养料般，一体灌入到那峰顶祭坛之内。

　　只霎时间，便令那玄武那元神法相，身躯暴增五倍！巨大龟眸之中，闪现着嗜血暴虐之意。一声怒嚎，便激得那水云激荡，使十万里内，数千修士气血翻滚，毫无预兆，便暴为粉碎！

　　所有透过重重云雾幻境，打过来的仙宝，都是倒卷而回。甚至几口已入灵宝级的仙兵，轰击在其背甲之上，亦只是使其身躯，一阵轻微摇晃。

　　岳羽亦毫不犹豫，再次执着水云剑，一剑挥出。在惊呼声中，强行斩开了那重重阻障，数件赶来截击的仙兵仙宝。然后那融雨化云剑气，直接将那位还未来得及完全聚合身躯的太乙真仙，再次连同那元神一起绞为粉碎！

　　而这一次，此人也再无法聚合身躯。被这庞大的玄武天元阵，直接吸入其内。使大阵声势，再增数成！

　　得了一位太乙真仙的气血滋补，还有数千大乘修士血气元魂。那玄武之躯，愈发的膨大。传说中那曾纵横北方，霸绝强横的远古凶兽身躯，也渐渐的接近于完整。

　　那云层之内，也同时一声满带怨恨的悲呼传出：“水云渊明！你竟敢杀我师弟，碎其元神肉身。我陵真今日若不将你碎尸万段，则誓不独生！”

　　“陵真？”

　　岳羽一声轻哂，手中水云剑轻轻一震，便将方才那位太乙真仙的魂命烙印，全数毁去。

　　接着是再次信手斩出，这一剑却是汇聚更多近倍的水灵之力。向那陵真所立之处，当空横扫！

　　那陵真亦发出了一声怒吼，体内的法力灵力，骤然间如火山般一阵爆涌，同样是一剑迎来。剑气交击，一声声劲裂爆响，也激起一阵阵如墙罡风。将周围云雾，全数吹散。附近的数百修士，也直接是被这劲气冲击，纷纷震为血肉碎片！

　　剑芒激荡，竟是一时间，与岳羽这道融雨化云剑气，相持不下。

　　岳羽微微讶然，接着是再次微透笑意。手中水云剑一挥一带，便使那浩荡的水色剑芒，又蓦地散开。化作了万余缕蓝色丝线，避开了那剑芒交击之后，蜂拥着向这陵真涌出。只一瞬间，便将此人刺的千疮百孔，身躯震成粉碎爆散！

　　那玄武天元大阵，直接是把这些血肉元魂汲取。第二位太乙真仙的浩荡气血，使得岳羽身周，这玄武法相是愈发的凝实庞大，灵宝难伤。大口一张，第三颗仿制的玄水天灵珠，已是赫然凝成。

　　三十五颗玄水天灵珠，轰然汇聚。几十枚几乎一模一样的灵宝聚集一体，直接便凝成了灵宝魂印，仅仅只差一线，便可冲入到那洪荒本源第五重壁垒之内！

　　一波波蓝光，四下冲荡。不止是使那两仪云象图，更是稳定。这数十万里方圆中的云雾，也是越加厚实，蜃气幻像，在内是生灭不休。

　　渐渐的，连那些修为绝高的天仙修士，也是困在这认为制造的云气中，不得脱身。

　　而便在岳羽长剑再震，要将这陵真的命魂烙印，也一并震成粉碎之时。

　　那云层中，又再次传来一声老者的轻叹：“渊明道友！何必如此不留余地？今日你借这玄武天元阵之助，确实已立于不败之地。只是你如今修为毕竟只是玉仙，何必定要赶尽杀绝？结怨诸宗，陡增杀孽因果？若肯放我宗弟子退走，我宗必定感激不尽，再不问水云宗之事。要知这天有好生之德——”

　　“天有好生之德？”

　　岳羽闻言一怔，接着就仿似听到什么再好笑不过的笑话般，狂声大笑：“你也配跟我说天有好生之德？若是今日我无这三十二颗玄水天灵珠，无有召唤玄武法相之能。尔等又将如何待我？怕是已然神魂俱灭了可对？偌大第一个水云宗，最后还能剩下几人？”

　　水云剑一阵轻鸣，已是将那陵真的本命魂印，亦复抹杀。

　　而那老人的声音，这次却是转为暴怒震吼：“好！好！好！你既定要斩尽杀绝，也莫要怪我等与你拼命。今日即便拼着一死，也定要你渊明，为我等陪葬！”

　　“聒噪！”

　　岳羽是再懒得此人言语，水蓝剑华直接劈出。赫然是三头巨大的玄武龟影盘旋绕，直接一剑，便将这老者的身躯，直接斩碎！

　　那浩荡剑芒，犹自不灭。横扫三百万丈，只一瞬间，便将数千修士尽化灰灰。

　　当剑光终于寂灭之时，天空也为之一寂。无数鲜血，使这片云空，蒙上一层血色鲜红！


第0984章 剑荡云霄！

　　那直刺云空的水蓝剑华，即便是百万里之外，亦是清晰可见。余威不减，将所过之处，所有尘粒云雾，都全数强行排开。

　　水云山脚下，极天定定的望着这一幕，也是一阵怔然。紧接着。却是一阵肆无忌惮，仿佛已然癫狂般的笑声：“月山啊月山！不知他日，汝等九灵宗可曾会为今日之事而后悔？那边似乎又是一位真仙陨落，却不知乃是哪位道友？今日我那师侄，定当名震八荒。迟早有一日，当登临金仙之境！却不知你身后那一位，可敢亲自出手，将我那师侄诛于这控云山？”

　　月山道人的神情是铁青无比，冷冷的看着那百万里外的控云峰顶，没有哪怕半点驳斥反嘲之心。有心遁行过去，冲入那重重云障之中，把内中情形，看个究竟，却又隐含着几分忌惮惧色。

　　明知道那里，只是一个玉仙。却不知为何，却是感觉一阵发自心底的颤惧不安。

　　目光闪动，那月山只踌躇了片刻，便已是猛地一咬牙，毫不犹豫，便往北面飞去。

　　极天微微冷哂，也不去追击。唇角吟着几分笑意，再次往水云峰顶遁回。

　　此刻距离此处不远的半空中，那位始终静观的红袍中年。也几乎是在同时，蓦地一声长叹：“此子竟是真能将这水云剑，合为四式，是不可思议。此战大势定矣！可叹，我当年与那水云道人，斗了足足三万载。直到那位陨落之后，这才稍歇。原道是已然胜了水云宗一筹。不过看来，却是未必。只凭这一后辈弟子，他便已然是胜我良多——”

　　那焰灵是面色胀红，有些不服，却又不敢反驳。只能是瓮声道：“我看那渊明大杀四方，多半已是无碍。然则眼下我华焰宗又当如何自处？这渊明竟有如此能为，独力杀出一条活路。我等当初，却是想象不到，亦未曾有过谋划。水云华焰，毕竟是同气连枝，要不要援手一番，以全道义？”

　　红袍中年眼露思索之色，接着只迟疑了数息，便已是决然摇头：“之前的布置，可以停下。你等暗中护住这水云山门便可，也不用太过。水云宗有万寿山庇佑，即便是真得罪阐教，那玉虚宫也不会太过份。我焰灵宗，却无这等好事，须得谨慎而行。不必得罪，也无需讨好——”

　　说至此处时，这中年道人话音一顿。深深看向了那东面方向。眼中一丝焰光，竟是刺透了那重重云障，观瞩着岳羽的身影。许久之后，又是一笑：“记得数万载之前，总传闻那十三位阐教金仙皆是根性深厚，截教那几位二代弟子，亦是天资绝代。我虽未亲眼见过，不过观此子能为。却必定不在这些洪荒金仙之下。只是此子天资，只怕是天亦嫉之。也不知日后，到底会是何模样？是乘风而上，还是如流星陨落。其兴也勃其亡也速？你我且静观便是！总之无论成败，皆是一场好戏——”

　　话罢之后，却是再无兴致再逗留此间，直接是拂袖而去。脚下似慢实快，仅仅几步便已消失得无影无踪。

　　剩下焰灵真人，却是陷入了沉吟，目中透出若是所思之色。

　　※※※

　　整个控云峰附近，亦是静谧了足足数息，当岳羽手中的水云剑，再一道磅礴无比的融雨化云剑气，从剑尖喷吐而出，直冲百万丈开外时。那空中的诸多仙修，都是不约而同。四下里疯狂逃窜。

　　唯有那些仍旧被幻境困住的修士，仍旧是神情茫然的立于原地。

　　扬艺是定定的站于那战车之上，面色煞白无比。一时都忘记了逃遁，口中只能是呢喃着，痴痴念道：“怎会如此？怎会如此？我莫非是在做梦？七位太乙真仙境，居然是奈何不得一介玉仙？一定是我看错了，对了！这就是幻境，此子的幻术，当真了得——”

　　话音未落，便见那控云峰顶方向。又是一道水蓝色的浩瀚剑光横荡天际，将那远处奔逃的百余位玉仙修士，一剑斩灭。

　　那水色剑光，恰好从他身旁扫过。将这几乎可媲美太乙真仙法力的紫金战车，直接挥成了两段！

　　那驾车的马夫，还有身旁的持戈武士，全数瞬间斩为碎末粉尘！

　　那剑气余波，更在他面颊上，划出一条长约三寸的血痕。

　　扬艺先是一阵惊醒，接着还未来得及反应。那水蓝剑光，便已从他身旁擦身而过。

　　接着是感觉自己脸上微微一痛，手颤颤巍巍的摸了过去，却是一手的鲜血。

　　这一刻，扬艺只觉是恨惧交加。对祭坛之上，那个颀长廋弱的人影，是恨不得食其肉，寝其皮、却又心中惊惧，望之便仿佛是魔神凌凡，神威凛凛，无以复加，不可一世！

　　控云峰顶，岳羽是剑决再引。却是使这控云峰顶的云汽，再形成了一个小小的漩涡。

　　却是再懒得初剑，将那困在峰顶处的这十数万修士，一一斩灭。只操控着这玄武天元大阵，一一掠夺着这些人躯体的水汽。

　　那些修士之中，无论是天仙灵仙，都是在蜃气幻影之中。陆续被细成干尸，不断的往下坠落。

　　所有的血气精元，乃至神魂元灵，都被当成了养料。强行汲取，灌入到控云峰顶。

　　那玄武之躯，膨胀到万丈之后再未增大，不过那些蓝黑色的鳞片之上。却有更多的玄奥符文，不断凝成，气息也是愈发的恐怖浩瀚，厚重沉雄。

　　余下的四位太乙真仙，早已是各自化作几团色泽各异的遁光，分头逃逸。

　　看着这几人的身影，远远遁离。岳羽一声冷哂，是懒得再去分神理会。

　　倒是玄武，有些不忿的，冲着那四名太乙真仙逃遁的方向，发出了一声嘶吼。带着强烈的不甘饥渴之意，声震四野。

　　岳羽哑然失笑，右足踩了踩龟背道：“玄武道兄这次莫非还没吸够？这几人都是有宗门拖累，在我计算之中。任他逃至天涯海角，亦能寻得！眼下正事要紧，待得我了结这次控云峰之事，定当与玄武道兄，一起杀上门去。执其而斩之！”

　　玄武立时是欢喜的扬了扬头，口中将最后一枚玄水天灵珠，亦复吐出。三十六颗蓝珠汇聚，立时便是一声清冽震响。一泓令人身心舒爽的深蓝光华，四下里逸散开来。

　　岳羽则是朗声长笑。再次望向了上空。

　　只这片刻时光，那两仪阴阳云象图，便已是被那些个太乙真仙干扰，不复先前摸样。两个云气巨大漩涡，也是开始扭曲，几乎失衡。

　　岳羽也不在意，水云剑只信手挥出。那两仪云气图，便已是再次恢复了先前模样。当第二剑之时，这团凝聚空中的云气，规模又第二次暴增，笼罩六千万里方圆之地。

　　云雾翻滚，声势迫人！四面八方的压迫而去，仿如末世降临。

　　而当第三剑时，岳羽却仿佛是手挽万斤之重，剑势凝然的在祭坛之上，勾画出一个个玄奥符文，堂皇大气，道韵悠然。

　　也几乎就在同时，数千万里外的一处峰顶。晁错蓦地一口鲜血吐出，整个人颓倒在地，面色灰败如纸，眼里全是不信之色。而他下方处这座祭坛，也被一股莫名巨力冲击，片片粉碎。

　　接着下一刻，他瞳孔便是微微一所。那四面八方二十余束水蓝气柱，亦是在一声声震鸣，陆续消散无踪。依稀可以望见，十万里外同样在一处峰顶开坛做法的元问。亦是口喷血液，被空中那两仪云象图，生生压溃。承受那大法灵阵反噬之力。

　　“怎会如此？那天水国到底是出了什么变故？七人联手，莫非仍未能将那怨明斩杀不成？”

　　状似疯狂的喃喃自语了片刻，晁错几乎是毫不犹豫，便已腾空而起。整个人变化兽形。身后更生展动出了两片羽翼。只微微一扇，便以达十数万里之外。

　　远处的元问，则是茫然无措。失去了这些蓝光气柱支撑，诸多太乙真仙陆续败落之后。半空中那些云汽更是肆无忌惮，疯狂蔓延，四下里席卷而下。所过之处，几乎所有的水系灵脉，全都是纷纷断碎。

　　仅仅半日时光。便使金城国之内，再无半条水脉存留。

　　似这等情形，即便是日后能再修复这祭坛，也无能做法。除非是等到数月之后，这些灵脉恢复——

　　莫非此子，是定要斩尽杀绝？

　　这时候的岳羽，却是神情间一阵挣扎犹豫。许久之后，才微微一叹。

　　“尔等无端犯我水云，实是罪该万死！只是那小民无辜，却不该受此无妄之灾。那苍天到底是否有好生之德，我渊明不管，却实不愿使这苍生受罪——”

　　水云剑再次一引一带，却是将那上空处，已然是宛如庞然巨物的两仪云气图，强行震散。两个巨大的云气漩涡，也在顷刻间蓦然消止。

　　不过便在岳羽正欲再引剑诀。准备将这云气，再次分配之时，面上却是不由透出了几分古怪之色。


第0985章 自寻死路！

　　便在岳羽魂念感知中，那玄武天元大阵的各个灵脉终端，竟是纷纷爆碎。便仿佛是伸展出去的触角被斩断了一般，使他对这三千万里的方圆的水汽控制，一瞬间便被削弱了足足九成之巨！

　　整个大阵，也是灵光锐减，聚集来的水灵之力。亦是纷纷消散。

　　扬艺距离祭坛较远，身周的云气蜃光，也首先散去。目光如炬的，四下里望了一眼，接着是渐渐的面露惊喜之色的：“破了！真的破了！哈哈哈！渊明啊渊明，没有了这玄武天元大阵，我看你还有何能为？”

　　大笑了数声，扬艺又朝着天空喊道：“诸位仙长，还看着作甚？没有这座大阵之助，这渊明也只是玉仙而已。此时若不将他斩杀，莫非还要等到他突破太乙真仙境之后，任其欺凌？”

　　那笼罩在这方天地中的数十强横神念，稍稍骚动了片刻，便又恢复了平静。其中十几人，更是干脆退走，把意念遥遥召回。

　　只留下了扬艺，是一阵愕然不解，搞不清这些太乙真仙，为何竟是没有丝毫战意，反倒像是畏惧至深。

　　岳羽也已是回过神来，开始也是一阵错愕，最后是一阵哑然失笑。

　　“所谓天作孽尤可为，自作孽不可活。尔等天水王室，既然是要自寻死路，那也怪不得他人——”

　　神情带着几分异样的，看了眼那天水京城方向。岳羽紧接着，是手捏印决遥遥一引。那北方群星，顿时是一束束浩荡的星光贯下，照入到了头顶处，那三十六颗玄水天灵珠，构成的灵阵之内。

　　只顷刻间，岳羽身周的那滔天蓝光，便又恢复如初。反倒是气势更盛，手中的水云剑，亦是剑芒凛冽。

　　只是对那千万里外的水汽灵子，终究还是无法自如操纵。岳羽便干脆收起了继续做法，消弭那些水旱灾害的打算，只静静看向了眼前。

　　微一拂袖，便使那云气全数散尽。这半空中，此刻只剩下了寥寥几十人而已。几个玉仙，其余都是天仙之流，在此处一直苦苦支撑到了现在。其余十数万修士，都已尽皆陨落。

　　这些人皆是一脸的茫然，慢慢回过神后，却是眼带惊惶之意的，看向了岳羽。接着是立时化作了遁光，四下奔逃。

　　岳羽神情淡漠。只把那水云剑一挥。催动起融雨化云剑气，蓝光浩荡，瞬间便将这几十人全数扫灭，仍是由那玄武天元大阵，把这最后几十位仙修的精血，全部汲取。

　　再冷冷望着那扬艺，岳羽目内是杀机闪动。别的也还罢了，方才的那番言语，却是特别的刺耳。

　　不过想及之前，与敖慧便有过言语，承诺绝不加一指于此人之身。岳羽不由是嘿然一笑，收回了视线。又踩了踩下方的龟背道：“玄武道兄，此间已然事了！便依方才之言，你我一起去寻方才那几人的晦气——”

　　玄武嗷叫了一声，算是回应，巨轮般的眸子里，全是兴致勃勃之色。身躯两侧直接张开了两片巨大的水翼，化作了一片蓝色遁光，向远处遁去。虽不如那禽类神兽般，一扇翅便是十万乃是十数万里之遥，却也是一瞬间，便至数万里外。

　　岳羽哈哈大笑，将那霜石剑收回了袖中。那玄水天灵珠却仍旧悬停当空，手持着水云剑，目内是杀机更炽。

　　扬艺是冷汗涔涔，不知所措的看着岳羽，驾驭着那玄武法相，从身旁飞遁而过。

　　接着是也不知想到了什么，面色微变，转过头看向了西面。

　　他修为只到大乘境，不过却也同样会些望气之法。却赫然只见那京城方向。原本还算浓郁厚实的紫气精芒，已经淡薄到只剩下了一丝。更有浩荡的炽红气芒缠绕，浓浓的兵戈杀伐之气笼罩上空。

　　“——怎会如此？怎会如此？”

　　扬艺的神情，顿时是一阵茫然。接着下一刻，便只见身周附近，残存的百余辆战车，是无缘无故的纷纷往地面栽落，灵光暗淡。

　　扬艺心知这是气运大衰，使这些战车失去了加持的缘故。却更是难以置信，心忖本该是万无一失才对。按他原本谋算，即便除不去水云宗，也当可全身而退。仍不损天水国根基。

　　可眼前情形，却分明是战事迭起，兵连祸结之征！天水国气运，再无法镇压国势！

　　“——居然是国亡之兆！这莫非是天要亡我？我不信，绝不信。这是幻境！对了，这就是那渊明的幻术。待杀了这渊明，我便可成阐教记名弟子。虽不得享那一国王侯之位，做那人上之人，却可长生逍遥于那玉虚天境——”

　　几乎在同时，天水国都之内，那金碧辉煌的巨大殿堂之内。那位黄袍老人，蓦地一口鲜血喷出，洒在了身前奏章之上，让身前书案染成了一片鲜红。

　　整个人则仿佛是老了几十岁一般，颓然坐到在了龙椅之上。口里也同样是喃喃自语。

　　“怎么可能？列祖列宗之上，寡人到底是做了什么？惹得天厌我杨家？这天水国万载基业，莫非真要亡于寡人之手？只是小小一个水云宗而已——”

　　眼望向大门之外，那上空盘旋不去的红色煞光，黄袍老人已不由是眼现绝望之色。

　　※※※

　　岳羽踩在那玄武背上，是直接从天水国都的上空飞过。下方城内的诸般乱象，几乎都看在眼中，却是全然没有半分理会之意。

　　今日之后，诸国当干旱三载以上。而天水国内，同样是灵脉俱碎，即便是有他继续调理云汽，也免不得是大雨连绵。

　　数万亿生灵濒临死境，必定是引得大战连绵，这才有兵戈杀伐之气缠绕。

　　最后恰恰不巧的是，这天水国王室供奉的散修。千不该万不该，要在他着手调节这诸国云气之时，将那些水系灵脉全数破毁。

　　使所有业力因果，全数加持于王室一身，气运大减也是必然之事。

　　冷声一笑，岳羽继续催动着下方玄武，再次加快了遁速。只片刻时光，便已是远去百万余里。

　　远远的，已可望见一座规模毫不下于水云的巨大山脉。

　　“这便是九灵山？”

　　岳羽眉头轻挑，仔细看了一眼。只见这山内数万弟子，俱是戒备森然。一些巡山弟子，正是眼带警惕之意的。抬首上望。

　　岳羽嘴角轻哂，下一刻那玄武的口内。便已是一声惊天巨吼，一道玄黑色光华喷吐而出，直冲而下。

　　先是一层土黄色光华升腾而起，与这先天玄冥神光相持了片刻，便被轰然击碎。只瞬间，便将这数千里方圆，全数冻结成了万古玄冰！

　　岳羽整个人，亦是手提着水云剑，如流星般坠落。强行撞入到那群山之内，然后只觉是无数风沙环绕，一个个流沙漩涡，在身周缠绕。又有无数砂石，迎面打来。便仿佛是重若山岳，几乎每一颗，都等若是玉仙修士，倾力一击。

　　岳羽毫不去理会，只冷冷的注目，那处最高的山峰。手中剑尖，再次一道水蓝剑华吐出。百万丈长的融雨化云剑气，引得无数水汽聚集。在那玄水天灵珠加持之下。一寸寸化作宽达数万丈的庞大冰剑。然后是当空重重斩下！

　　当一阵阵气劲爆裂的声响过后。整个九灵山，都是轰然摇动。那护山灵阵，几乎崩裂。而岳羽手中那把巨剑，亦是寸寸粉碎！

　　唇角剑溢出一线血丝。岳羽接着是毫无阻滞的，冲入到那处山峰之上。

　　而他眼前，正是一座匾额上书就着就九灵二字的巨大殿堂！

　　只听内中，也同时又传出一声既惊又惧的怒吼：“渊明！你在控云峰，已经杀我九灵宗七千弟子，到底还想做甚？我九灵虽是受奸人蛊惑，与你们为敌。却至今都未沾你水云山半条性命，再多的恩怨，也该了结——”

　　岳羽闻言不自禁的想起之前那老人言语，也是这般令人发笑。唇角顿时是再次轻挑：“若我当时身陨，尔等却不知又肯否放过我水云宗上下？渊明懂得的道理不多，只知你我二宗既已成死敌。便当斩尽杀绝，不留后患！再说我渊明想要杀人，哪还需要什么理由？”

　　上空中一阵浩大罡风涌来，几乎不用回头去看。岳羽便知晓这是玄武，已紧随他身后，降落了下来。

　　然后是毫不犹豫地把长剑再挥，浩荡的水色剑芒，直接便将眼前那巨殿，一剑斩碎。

　　内中两个人影仓惶飞出，一位是那月山。而另一位黄袍道人，岳羽虽是不识，不久前在那控云峰顶，却是对此人的气息，熟悉之至。

　　一声轻笑，夹带着无尽寒意，岳羽手中一个印决打出。身后的玄武巨兽，整个身躯竟又散开，化作了一个巨大的黑水漩涡。一股庞大的吸力，竟是将那空中两个太乙真仙，全数牢牢吸摄。

　　而便在那黄袍道人，眼露惊惶之色时。岳羽整个人。已是再次飞腾而起。同样是一道数百万丈长融雨化云剑气，遥空砍下，以沛然无匹之势，直接便将此人斩为齑粉！


第0986章 余波未了

　　九百万丈重云之内，一泓水镜正是虚空悬浮。虽只有七尺大小，却映照大千世界。

　　而此刻镜中画面，却是一片血海横流。无数尸骸横躺在地面，而在那镜内的中央处，则是一位瘦弱颀长，容颜俊秀的少年。

　　脚下一条条水光正四下散开蔓延，形成一个个玄奥符文，隐然成阵。把那些尸骸内的气血精元全数抽取，灌入到了旁边似龟似蛇的黑色巨兽体内。

　　而那少年则正是仰头上望，带着几分杀意，又透着几分桀骜，无比的张扬狂狷。

　　就仿佛是已经知晓这水镜观照的方位一般，傲然直望过来。目光如刀，带着几分挑衅之意。

　　“有趣！”

　　一双素白如玉般的小手，在那水镜之上轻轻一点，便令其全数化为水雾散去。

　　而这只手的主人，则是俯着身，看着那重重云霄之下。看似是神情淡然，只是那吹弹可破，绝美无双的玉脸上，却带着几分近乎于神经质般的笑意。双颊嫣红，那右手更是微微颤动，仿佛随时随刻，便要拔剑而出。

　　“好一个狂妄竖子！这些人，莫非是要杀给我看么？一介蝼蚁而已，安敢如此？真当我奈何不得你？”

　　深呼了一口气，这容貌秀美，宛如是女子般的青年道人，是渐渐的，强压住胸内的诸般恶气。目光闪动，仿佛是在思索着什么。

　　下一刻，这道人的大袖便是一抖，一张紫金色道符，便已是执在了手中。

　　正迟疑着，是否将此符打出。这片天空中，却忽而传出了一声苍老的叹息：“手段太过！”

　　那道人的神情顿时一怔，眼露出几许讶然之色：“师尊？”

　　这片云空，就仿佛是那声音，从来便未曾出现过。这容颜如玉般的道人，面色不由是一阵阴晴不定了许久。最后是一声怒哼，猛地一挥袖。转身一踏，便已经是消失在这片空间。

　　同样是在那九霄重云之外，妙法大罗天内。那为身着日月星辰紫金袍的中年皇者，却是一阵哈哈大笑，几乎是笑出了眼泪。

　　“那阐教自立教始，十三金仙在这洪荒之内，便是无往而不利。却不曾想到，这些人也会有这般吃瘪的时日！文殊被紫云斩杀掉也就罢了，那紫云道人，毕竟同样是大罗金仙，甚至一身艺业，直追那燃灯。可如今以那慈航的手段，却是偏偏奈何不得一个小小的玉仙，却着实令人发笑——”

　　那白发老人轻叹了一声，挥了挥手，便将那下方地面的那层雾气，全数散去。收回了视线道：“我倒是不觉的那慈航道人，有何可笑之处。那位的风格，是一如之前，狮子搏兔亦用全力。不出手则已，一旦动手，从不给人反抗余地。今日说到底，并非是他谋划有误。而是那渊明，实在太过出人意料。一套玄水天灵珠，一口水云剑，再有玄武加持，实力几可比拟太乙真仙。只是此子，太不知收敛。一日之间，转战万里。连诛七位太乙真仙。这般当面挑衅报复，难说那位，不会恼羞成怒！”

　　“恼羞成怒？”

　　金袍中年，是微微一哂：“换作是那阐教金仙的另几位，或者有此可能。这慈航老谋深算，哪里可能会因自己私愤，而坏教门大事？如今阐截二教相争，偏又杀劫大起。万寿山的地仙之祖，虽非是圣人，可无论倒向哪一方，都足以决定大势。他如何敢？”

　　冷冷的讥笑了一声，金袍中年便又神情一凝道：“如今这西域诸国大乱已定，那天水杨氏国运已衰，只怕是撑不过三年，已注定亡国。却是有些可趁之机——”

　　话毕之后，金袍中年是转头定定的看向了身侧。良久之后，却见眼前这白发白须的老人，神情是无比凝然的微微摇头：“此举太焦切了，还不到时机！不过这大灾兵戈，只会使这万民受苦，倒是可想办法，布施些五谷，以增我天庭香火！”

　　金袍中年神情顿时是一阵失望，神情无比黯然的靠着椅背道：“如此说来，我们是半点好处都捞不到。反倒是便宜了那阐教，因祸得福？西方大乱，只怕是正中他们下怀。这天水杨家之人，也太过无能。明明可借势而起，偏偏做出这等蠢事，自毁根基。是其蠢无比，没一个好东西——”

　　说到‘杨’字一词时，这金袍中年似乎是想到了什么，渐渐的却是有些咬牙切齿。

　　那白发老人闻言，却是不自禁地微露笑意：“陛下可是在说你那妹婿？那人确是人品太差。不过你那外甥，却是天生的盖世豪雄，若单论天资根性，只怕还在这渊明之上！”

　　金袍中年面色变了变，接着是轻哼了一声，似乎是再不欲多言此事。不过眼眸深处，却满是复杂之色。

　　※※※

　　无名高峰之上，岳羽已经是将那水云剑收起。自那两股最是令他忌惮的强横意念，陆续退去之后。岳羽紧绷的心神，便已是如释重负，松弛了下来。

　　不过此刻看向北方时，却是带着几分悻悻之色。那罗灵宗乃是他第二个找上的宗门，掌教元问，连同另一位太乙真仙，皆已是被他亲手斩于剑下！

　　却惟独那晁错，却是见机得极快。逃逸的速度，也几乎堪比太清玄仙境。只是耽误了一日时光，便已是寻不见此人踪影。

　　也不知此人是到底是使了何法，便连他的推演之术，也算不出此人踪迹。

　　“莫非真要我追至北海不成？”

　　微一凝思，岳羽却是一声苦笑。他虽是对此人有几分恼恨，却还远没到要为之浪费时日，孤身杀至那北海的地步。

　　摇了摇头，岳羽从那龟背之上降下，落至玄武身前，微一稽首道：“玄武道兄！此次之事，便算了结。道兄护佑之恩，岳羽必定谨记在心！”

　　那玄武咧开了大嘴，带着欢意的叫了一声。身躯缩至十丈之后，探出巨掌，拍了拍岳羽的肩侧，似乎是在说不用多谢之意。接着眼眸里，露出了几分心满意足之色，元灵再次化作一道虹光，将那些收集到的气血精元，全部裹带着，冲向了北方天际。

　　然后其庞大身躯，都化作了最寻常不过的水液，散落开来。

　　看着玄武离去。岳羽却是微微凝眉，感觉一股子精气，从体内被蓦地抽走。一部分精纯水灵，同时散去。

　　这也是来自玄武加持，使他的实力，增长了足足近三成。若不是以玄武剑诀，引来这位四灵之一的化身降临。只怕今日之战，是绝无这般轻松。

　　然后下一刻，岳羽便已感觉到附近的几股隐隐敌意。都是太乙真仙境，是跃跃欲试，却终究未敢动手。

　　岳羽冷然哂笑，也未怎么在意。不过此处已是北方成武国地界，他也同样是无意逗留。

　　然而当他视线余光，掠过那山脚之时，却不由是神情一怔。

　　只见此山下方，竟全是一片枯黄黑褐之色，几乎不见半点绿茵。那片肥沃的平原之地，都已是全数干枯开裂。不远处一条大河，也是差不多露出了河床。

　　“这是大旱么？怎会这般快法？”

　　岳羽神情微变，记得他以那两仪云象图，掠夺诸国水汽，也不过才十几日时光而已。这大旱再怎么也得十几日之后，才可能出现。

　　取出了那通天仪，也把演天珠取出，岳羽潜心默算。许久之后，却是咬着牙，格格一声寒笑：“好一个阐教金仙！”

　　目光复杂地看向了这下方，那些正忙碌着护田取水的小民。岳羽竟不自禁的，有了几分束手无策之感。

　　他虽有能力在此施法，即便不能全解旱情，也可勉力召来些雨水。不过此处的几个宗门，却未必就肯答应。

　　沉吟半晌，却无良策。岳羽最后是一声苦笑，飞身而起。他本没有什么救世情操，之所以放不下，只因此事，有他一份责任而已。不过当实在无法可行时，也不会太过去纠结。

　　“实在不行，只有花些时日去那中原之地，换取些米粮——”

　　正这般思忖，战雪却化作一点白光，从他的眉心之内，蓦地穿出。蹙着眉看向了下方，然后转过头，带着几分哀求之色道：“师兄，不知可否借我演天珠一用？”

　　岳羽微微错愕，然后只瞬间便已了然，面上却是浮露几分不悦之色。他原本也有此意。只是此语从战雪口中说出来，却是令他不由暗生恼意。

　　“借你也无不可！不过雪儿，你如今所掌的，却是兵戈杀伐之事！”

　　“雪儿知晓！”

　　战雪神情淡然，信手召来了一团云气。然后以天为纸，以云为墨，凝就出一个战字，一个武字。然后将这两字，俱都一分两半道：“所谓战，是因利益之争，乃是意欲侵占或者已然据有他人之物，才有兵戈争伐之事！所谓武，乃是以武止戈！所有杀伐争战之道，尽在其中。我虽掌杀伐之事，也未必不能有一颗仁心——”


第0987章 一语成谶

　　“我神职虽是主掌杀伐之事，也未必不能有一颗仁心——”

　　战雪的言语尤在耳旁，仿似在不断回响。岳羽站在那山峰顶上，怔然了半晌，才微微一叹。滋味说不清的复杂，虽是心中仍不怎么认同，不过——

　　“这雪儿终究还是长大了！”

　　记得从几十年前起，战雪便已是不再唯他之命是从。虽是对他孺慕不减，却已能用自己的眼睛，自己的理念，来辨别是非。

　　自嘲一笑，岳羽是再不恋栈，直接踏上了回途。一道水蓝色剑华，直啸万里，张扬至极的往那南面的天水国遁去。

　　没有了演天珠，算力大减，多少有些不便。不过到得此时，估计也没人敢对他出手。即便还有什么谋划，也当在一阵时日之后。那时的战雪，应该已然回归。

　　回到水云山时，却只见那山脚处，有差不多数十修士，正神情凄苦的立于山脚处。面貌大致相似，穿着水云宗道袍，却无不都是面如死灰，双眼无神。

　　岳羽心中奇怪，在那山脚处落下。

　　不同于几年之前，刚回水云之时。此处驻守的巡山弟子，在望见他飞临之后，莫不都是神情凛然，敬畏交加，毕恭毕敬。

　　而山脚那些修士，便仿如是望见救星一般，倒头便拜。

　　也不用岳羽开口询问，便有一位二代弟子过来解释道：“这些人都是那天水王室之人，极天与极涣师伯有令，将其逐出山门——”

　　话说到一半，这位算是渊明师兄的天仙，便已是现出了不屑之色：“这些人在我宗之内安享长生，宗门有难时，却个个都不见踪影，不肯出半点力气。其中几人，更是直接拜入到九灵宗内。如今看形势不妙，才知回来。两位师伯念着其开国太祖的情分，才没把他们一剑杀了。这次算是便宜了他们！焰灵宗那边，可是直接那天水王室之人一并斩了，把人头送入到他们国都！”

　　此人的语气，多少有些愤愤然。岳羽闻言也是微微颔首，确如此人所言。极天极涣，最后只将这些人逐出宗门，实可算是仁厚。

　　若换作他自己，估计也是一剑杀了了事，干净爽快。

　　倒是焰灵宗那边，动作会是如此激烈，实是让他有些意外。

　　不过想想之后，却也不觉惊奇。要尽快摆脱与王室的牵连，向水云宗示好。这种方法，最是凑效。

　　估计那边，对于这天水杨家，也早已是心存不满。

　　哂笑了一声，岳羽直奔那连云峰顶。只见这水云殿内，诸多玉仙都是济济一堂，包括那极天极涣在内，都是激动异常。

　　岳羽依足礼数见过之后，整个殿堂中，却是一阵诡异的冷寂。还是那极涣休养最深，首先回过神，朝着岳羽笑道：“我当初命你镇守控云峰，也未曾想过，这次我宗的局面，会如此艰难。更未料到，渊明你能最终强挺过来，力挽狂澜。宗门有你这等后辈英杰，实是万幸。只可惜我等，自始至终，未能帮你多少——”

　　“师伯过誉了，有水云剑足矣！”

　　岳羽言简意赅的微微稽首，并不自歉，也无有半分自得之色。

　　此次水云宗能安然存身，几乎可说是靠他一人之意。说什么推托之语，反倒是显得虚伪。

　　至于说这些人未曾帮到他，其实肯在那等紧要关头。不顾宗门基业，将这口水云剑送来，便已是全了宗门情分，对他更助益良多。

　　不过他这淡淡然的神情，令旁观几十位一代弟子，都是再次眼露亮泽。

　　接着极涣却又望向了岳羽手中执着的水云剑，神情复杂。只犹豫了片刻，便决然开口道：“什么过誉？此次若非你渊明，我水云宗几年之内，必定烟消云散，此点实毋庸忌讳。我宗素来赏罚分明，之前罚你坐镇控云峰百载，乃是为防备罗灵宗，如今已无必要，可以免了。此外那口水云剑，即便留在山门之内，也是无用。此剑可交予你为配兵，算是酬功——”

　　整个殿内，顿时是一阵嗡然。殿内所有的玉仙修士，皆是面面相觑，显露出惊异之色。最后却是出奇的沉静，竟无一人出言反驳。

　　那极天面上，更是眼现嘉许之色。

　　岳羽也是一阵哑然，不用再去那控云峰枯守，自是正中他下怀，乃是喜闻乐见之事。

　　不过将水云剑这口二品后天灵宝级的仙兵，也一并赐下给他，却是令人着实有些吃惊。

　　怎么说也是镇宗之宝，整个护山大阵的核心。就这么简简单单的给他，确实有些出乎他意料。

　　神情间微见犹豫，那极天便也是开口道：“渊明，你祖师穷毕生之力，也不过才将那水云剑缩为八式，自此之后，便再难得寸进。因为毕生憾事。我观你方才那一战，已是隐现四剑雏形，想来真正完成日，已然不远。宗门将水云剑赐下，实是对你期待至深！若有一日你能持此剑，傲凌九霄，才算不负宗门期冀——”

　　岳羽不由是嘴里一阵发苦，他与这水云宗，其实并无关系。甚至于直到此刻，也不想有太多关联。这因果牵缠，在他看来，还是少扯些为妙。

　　不过下一瞬间，那水云剑，便又发出了一声颤鸣，透着几分欢喜之意。

　　岳羽凝思了片刻，还是心中暗叹了口气。也不再矫情，神情凝然无比的俯身道了声谢，便将手中之剑，收回袖内。

　　这渊明的身份，他还需要用上许久。又此剑在，对他而言，实是助益巨大。

　　那一套玄水天灵珠，乃是三品先天灵宝，与水云剑这口高达二品的后天仙兵，差不多是同一等级。不过此宝究竟飞是杀伐之器，最大的作用，乃是聚集灵气，增加融雨化云真气的威能。

　　至于那霜石剑，之前便已是隐有感觉，此剑已是负担不了之后他聚集的庞大灵力。

　　而此战他虽是大胜，不过却也与数十真仙结怨。在这‘渊明’的修为再次提升之前，也正需此剑护身。

　　极涣见他收下，这才是面现笑意。之后无非是一番问询，这殿内众人，皆是心情激荡，神情振奋无比。一个细节，往往要问数次才肯罢休。

　　岳羽对此是早有准备，不过足足半日时间下来，却也感觉有些吃不消。

　　好在那极天善察言观色，见他已是隐露疲态，忙出言将他放过。

　　回至极渊峰顶，此处的千余修士，也俱是纷纷出迎。似乎也是与有荣焉的神情，各个眼中发光，带着几分振奋之色。

　　岳羽本无心去理会，不过想想若真如此，却又有些不妥。只能是耐着性子，心中苦笑着出言交代了几句，无非是当友爱同门，勤勉修行之言。

　　若是放在往日，哪怕是他亲手将那极霂斩杀之后，多半也无什么效果。

　　只是今日，却是人人神情肃穆，凝然慎重之至，显是已经听了进去。

　　岳羽也是眼泛亮泽，紫云道人让他振兴水云宗，可他日后却终归还是要离去。这水云宗，总不可能全靠他护佑。一门之兴，不在于有多少势力，又占据多少资源，看的是门内弟子，有多少实力。

　　岳羽不是不想教出几个弟子，给这水云宗支撑门面。只是以前见这极渊峰一盘散沙，不愿费心去整顿。

　　若是都如今日这般，却令他多少有些兴致。

　　目光闪动了片刻，岳羽却是一声意味不明的轻笑：“三日之后，我当开坛讲法！述这融雨化云真气，与水云剑经要，还有炼体之术，符箓之法。尔等若有兴趣，可先备好功课来我处听讲——”

　　此言落时，这千余修士，不由尽皆是一阵错愕。许久之后，当回过神时，那些修行水系功法之人，莫不都是一阵狂喜。即便不是修行水系之人，亦是面露欢意。似岳羽这般道行，已可通天。

　　所讲的炼体术与符箓，必定了得。

　　不过待得众人回过神时，岳羽却已不见了踪影。

　　之后第三日，岳羽果然是依言在开始那极渊峰顶讲法。来此处听讲之人，不止是极渊峰。便连其余诸峰，也有不少人纷纷赶至。

　　开始还只限于融雨化云真气与水云剑，之后是诸多水系神通，都有涉猎。符箓阵道炼器炼丹之类的杂学，信手沾来。无论如何玄奥难懂，都可讲的清晰明白。到最后时，甚至是极天极涣，都早早前来旁听。

　　竟是一直持续数月，岳羽这才止住。

　　这次倒非是他如此大方，而是几月前那一战，实是悟了不少水法玄奥。

　　这开坛讲法，固然是可惠及弟子，对他而言，却也同样是在巩固根基。每次开讲那融雨化云真气与水云剑，便感觉是对这两门神通剑诀的体会，再深一层。

　　那水云四剑，在脑内是愈发清晰完备。而便在他结束的第三日，他的大弟子明道，却是神情古怪的将一个玉匣，带到浮空岛内。

　　岳羽不用去看，只用神念感知，便可知内中乃是何物。正是把杨艺头颅！

　　再细算时日，今日正是七月初八。下意识的，岳羽便忆起当初自己所起过的一句话。

　　“七月七日，天水国二王子扬艺薨！”


第0988章 北方大帝

　　打开那玉匣，扬艺的断头果然是静静的仰躺在匣内，双目圆睁，仿佛是死不瞑目。

　　岳羽微微凝眉，直接一丝火焰弹出，将这玉匣连同内中的头颅，都化为灰烬。然后是随手一拂，将这粉末扔出了浮空岛外，任由那山风吹散。

　　接着又把心神，专注于手中的水云剑上。一连串的剑光骤然亮起，笼罩着十丈方圆。

　　总共三十二个水云剑式，被他拆成了无数段，然后分解组合。忽然凌厉刚硬，生成一片片冰凌。忽而又转为至柔，剑气如丝，无数水汽缭绕。

　　虽是剑气沛然，岳羽所在的这个竹楼，却未受半点损伤。

　　每当一个剑式完成，岳羽唇角便会微微挑起，露出些许喜色。目内光泽闪动，似是隐有所悟。

　　也不知了过了多久。那些剑式渐渐的由三十二式，缩成了十六式，再由十六式缩成八式。而当最后凝缩为四式之时，终是再无法控制劲力。使那四面竹制墙壁，轰然四散。剑光充溢，直击千里。

　　不过岳羽面上，却并未沮丧之意。反倒是眼眸里，隐含着一丝狂喜。

　　这四式剑，到此刻已差不多真正完成。控制不住劲力，乃是修为不足。

　　——以渊明展现出来的玉仙修为，是再正常不过。

　　然后当他收剑之时。几百丈外却传来几声‘啪啪’鼓掌声。抬目望去，只见极天正是轻笑着，站在了远处，面色欣然道：“恭喜师侄！我之前确没看错。这套四式水云剑，果然已被你完成。至少我极天是找不出丝毫破绽，一旦使开。未必是你之敌——”

　　“师伯说笑了！我这套四式水云剑，虽是威能强绝。却还做不到收发自如，见不得真正的大神通真仙！”

　　岳羽自嘲一笑，站起身微微一礼，接着是目带好奇道：“师伯此来，莫非是为那天水国王室之事？为何好端端的，要把这扬艺的人头送来？”

　　“那是天水扬氏所为，与我水云宗却无什么关系！这一家仍在垂死挣扎，或者是怕水云宗落井下石，才把人头送来，以息我宗之怒。特别是你——”

　　说到此处时，极天是似笑非笑的，看了岳羽一眼道：“你可知自己如今在这西域之内，有多大的名望？太清玄仙之下第一人，被呼为水剑仙。以一人只剑，独抗十数宗门的绝世英才。托你之福，我们这本来名不见经传的道门小宗，如今也是名声大振。拜山弟子，平添七成。还有不少资质不错的散修，闻名而来，意欲拜在水云门下！如今这水云宗内，更不知有多少弟子，对你崇敬有加。其实我与极涣也曾仔细想过，由你来任这水云宗主，却比我二人更合适——”

　　岳羽是越听越觉不妙，一口水云剑也还罢了。这二品后天仙兵，虽是珍贵，日后却仍有机会偿还。这要担任了水云宗的宗主之位，他是再别想从这泥潭内脱身。忙开口打岔道：“师伯此来，莫非就只为说这些？”

　　极天眼里，顿时闪过了一丝遗憾之色。接着神情又转为凝然，将一张玉色道符，遥遥送来。

　　岳羽心中暗暗不解，却仍旧是一把抄在手中，当魂念探入到这张怪异的传讯飞符之内时，神情却是古怪之极：“天庭？北斗五气水德真君？”

　　心中只觉是荒诞之至，此前被那束来自那妙法大罗天的魂念观照时。还以为只是前阵子改动地貌，重塑控云山时，动静太大之故。

　　从来都未曾想过，自己会与这天庭神职扯上关系。

　　愕然中回过神，岳羽又看向了极天，只见后者也是在苦笑。显然此事，也不在对方预计之中。

　　岳羽凝思了片刻，才再次开口问道：“我只是一介玉仙修士而已。即便有两件灵宝相助，实力也不过只与普通的太乙真仙相当。那北斗五气水德真君，据说是统帅数十万天庭兵甲，掌洪荒诸界云雨之事。实权仅次几位大帝。那昊天上帝莫非是发疯了？要将这等紧要神位交予我？还有，为何不用天庭诏书，反而用这飞符问询？”

　　“我怎知晓？或者几月前那一战，渊明你入了那天地法眼。不过以你当日操控云雨之能，这水德真君之位，确也当得！”

　　极天微微摇头，也是满脸的怪异之色道：“至于这飞符，我倒是知晓一二。这天庭几万载以来，虽是广招修士大能入天庭任职。只是我等修士，只求自在逍遥，长生于这天地之间。除了实在没有希望的天仙灵仙之外，有谁耐烦去那天庭任那劳什子神位，劳心劳力？又不如上古妖族之时，偌大的妙法大罗天，却势力孱弱，甚至比不过一些凡间大宗，并无多少实权。故此屡次下诏，都是被拒。这几万载以来，便谨慎许多。多是先是飞符问询，免得颜面受损——”

　　岳羽心中恍然，已是会意过来。接着只沉吟了片刻，便已是将手中的这张玉符，随手丢入到须弥空间内，一脸的哂然之意。

　　他前世自当了几年佣兵之后，便已是渐渐不喜他人管束。这一世，更是如此。

　　再说这所谓的北斗五气水德真君，对他而言，也无多少助益。

　　如今他的眼界，已不同于先前。知晓凡是依靠信愿之力，修行神道之人，除非是能有开天辟地那般的大功德。否则都极难再进一步，达至那圣人之位。

　　甚至战雪，若非是一开始由他主持修行，始终以玄煞战魔大法为根基。之后又机缘巧合，融合出一门无上雷法。恐怕也是永无问道之望。

　　岳羽如今所习的内外五行符阵，也同样是无上大道，接触那巫力并无坏处，却也没有什么助益。实在是没什么兴趣。

　　极天只看他神情，便已知岳羽打算，一阵迟疑后，还是开口道：“那张飞符，师侄怕是未曾看完？此次天庭那位天帝，其实还算极有诚意。除了神位之外。还有一张道祖都箓符宝，可护你不受那巫力侵蚀。此外每十年时间，师侄可借那周天星斗大阵用三日。”

　　岳羽唇角微挑，那张符内所述的诸多好处中，唯有这一条令他心动。若有真正的周天星斗大阵之助，他也同样只需三日时光，便可冲入到玉仙之境。

　　心中微动，岳羽面上又透出几分笑意：“师伯之意，莫非是想要我答应下来？”

　　“只是想说服师侄仔细考虑一二而已——”

　　极天微微摇头道：“若是放在平常时日，这神位我都懒得去理会。不过此次我水云宗危机虽解，却仍是情势艰难，四面皆敌。虽有万寿山庇佑，终究还是不怎么保险。再加上一个天庭，方才能真正立住根基。不过若师侄不愿。那也无不可！”

　　岳羽却是不置可否，再次陷入了深思。周天星斗大阵，他也确有几分在乎。倒非是为自己，而是为冉力几人。

　　不过这水德真君之位，怕也是同样麻烦不小。

　　“既是如此！此事我会再考虑一二，两月之后，必定会给师伯一个答复——”

　　——那时战雪敖慧，应该都已回归。以演天珠在，可以卜算一番凶吉。

　　而便在岳羽话才刚说到一半时，二人的神情，却是齐齐一凛，看向了上空。

　　只见一道尺许宽长紫金符箓，煌煌赫赫的破空而来。竟是声势无边，引动着万道瑞霞，金光万道、红霓滚滚，向此处山峰直降而下。

　　岳羽神情下意识的微张龙眸，往那光华深处望去。接着是双眼不自禁的微微一眯，只见其上赫然是‘玉虚诰命’字样。带着无穷道力，直撼心神。

　　“是玉虚符诏？”

　　极天也是一阵惊呼吸，面上满是惊疑不定的深色。还未来得及反应，那紫金符诏便已是降至到岳羽了身前，虚空悬浮。带着隐隐震慑之力，与无边威压。

　　岳羽眼神幽然地看着眼前这张紫金符箓，是恨不得将其立时扔之至虚空之外。几乎是下意识的知晓，这符诏之内，对他而言，绝不是什么好事。

　　沉默了许久，岳羽微微一叹，还是伸手将这张紫金符诏抓在手中。

　　渐渐的，岳羽的神情，是愈见阴沉。许久之后，才将这符诏放开。目光闪烁着道：“道祖有命，令我代掌北方百万兵甲，领安天玄圣大帝神位——”

　　极天的神情一怔，面是不敢置信之色：“天庭五方大帝之一？怎么可能？”

　　岳羽有些无力的点了点，算是确认。当初帝俊亡后天庭重建，天帝设神职之时，是以四御五帝为首。安天玄圣大帝，统领整个北方，甚至某种程度上，地位可与那四御比肩。

　　不过这帝位，却远非是那么好当。

　　极天只楞了数息，便已是回过神来，面上顿时隐现怒容：“好一个借刀杀人之计！这阐教居然还不死心！北方妖族横行，十数妖圣，莫不都是强绝一时，这是让你去送死！”

　　岳羽闻言，面色是一阵默然，只眸子里透出丝丝冷意。


第0989章 九霄云上

　　二人相视而坐，足足半刻钟都没有声息。许久之后，极天才微微一叹，铁青着脸，一言不发地转身离去。

　　这时候，无论说什么，再考虑什么，都无必要。

　　不同于那天庭阙旨，尚可推拒。这道祖符诏，以水云宗而言，是绝无拒绝余地。

　　好在那位玉虚道祖，也不是全然不讲道理，给了他三月时间准备。

　　岳羽却是仍旧枯坐于这浮空岛上，坐看着这水云群山间的涛生云灭。

　　不过出奇地，却无什么沮丧之意，反倒是隐透出几分哂笑。

　　——如果真的是渊明，此去北方，估计是必死无疑。

　　可问题是他在这玉仙实力的掩护之下，却是有着不凭仙宝之助，就能比拟太乙真仙的战力。

　　倒是隐隐生出几分期待，也不知那位始终未曾露面的大罗金仙，会给自己安排些什么惊喜。

　　伸手一指，这浮空岛上，便有无数青竹飞腾而至。被岳羽一丝丝剑气，均匀破开成一条条竹片。然后是眨眼之间，一个全新的竹楼，便已生成。

　　不过片刻之后，那竹楼之外，便已传来明道一声欲哭无泪的哀呼道：“怎么又是这样？师尊大老爷，你说话又不算数！不是说过不在这练剑的——”

　　岳羽老脸微红，只当自己是鸵鸟般，没有听见。

　　方才练到最后四剑时，那剑气冲击千里。不小心把这浮空岛南面的一个药园，全数扫灭。

　　道家能生死人肉白物，枯荣万物，有无穷妙法，却不能无中生有。若是普通的观赏植物，他只要稍催法力，弹指间便可生成。

　　偏偏这灵药，需要时间积累，无数灵力孕育。绝不是一朝一夕，可以成就。即便以道力催生，也是无用。

　　这段时间，却是没少使明道明修二人抱怨。方才本也没打算试演四式水云剑，只是当他将八式剑运用到极致时，有些情不自禁。

　　将那镇魂钟取出，岳羽便又把魂念，全数投入其内。随着时间流逝，他面上的笑意，也渐渐明显。

　　只见是无数的小千世界，在岳羽身周不断生起幻灭。空间不大，最小只有三尺，最大只达三丈。

　　不过每一次生成，内中的时空构成，与法则结构，便更完美数分。

　　往往幻灭之后，也会爆发出威能恐怖的时光风暴。不过却都还未得及肆虐，便已被岳羽，一起送入到了虚空壁垒之外。

　　岳羽又将那逆天刀而出，一丝丝空间法则，加持于刀上。在虚空穿梭，来回无碍。

　　虽是魂印进入这太乙真仙境，已然有几十年之久，不过真正能将这空间大道，运用于战斗中，却还是从此刻才开始。

　　紧接着，那刀上又喷出了纯黑色刀芒，摧毁破坏着所有的法则，发散着一丝丝毁灭气息。

　　而便在他眉梢，再掠过一丝欣然之意时，却忽的心中微动，看向了远方。只见一颗不到指头大小的金色小珠，正从远处飞遁而来。

　　入得室内，首先是一道白光遁出，接着敖慧与白裳紫涵的身影，亦是飞离开珠内世界，在这阁楼之内现出身形。

　　四女中除了白裳之外，面色都是不大好看。不过战雪的眼神之内，却仍是比数月之前，多出了几分神采。

　　倒是敖慧，一脸的苍白：“好惨！真的是尸横遍野。几月时间，便有数亿饥渴而死。夫君，你们人族道宗，怎的就如此没有人性？任由那些人饥渴而死也就罢了，还偏偏就不准他人做法，替他们召云唤雨。我只是不忍心，想从你们天水国内，召点雨水过来而已，就惹来他们打杀！还不如我们妖类——”

　　岳羽正将那演天珠取回，闻言之后却是手微微一顿。那诸国道宗之所以会做得如此之绝，他自是了然于心。

　　这水旱之灾，皆因那天水王室引发，一切因果孽力，也都只承加于杨氏一族。死的人越多，天水国气运，便更衰减一分。

　　那时无论是瓜分，还是侵吞，都全由诸国之意。

　　除此之外，这背后也未尝就没有阐教在指使。

　　只是这原因，他即便知晓，也是无奈其何。心中微叹，岳羽又转过头问道：“可曾伤到？”

　　敖慧心中不由一暖，又想起几月之前，岳羽在那控云峰上，独战十万修士时的英姿。不由是双颊一阵烫红，偏过头一阵支吾道：“我好歹也是得了你的无上大道，普通的太乙真仙，也不放在我眼中。那些修士，岂能伤得了我？”

　　岳羽无声一笑，把演天珠收起，以一丝魂念探入。接着只听李紫涵也微微摇头：“我道门修士，大多都是自问高人一等。不单是歧视妖族，同样也视百姓为猪狗，哪里会在意他们性命？”

　　阁楼内一阵寂静，然后仅仅数息，岳羽的神情。便是一阵错愕：“竟有一千二百亿？”

　　只见这才刚扩充了近十倍的珠内世界，已差不多又被重新塞满。除了人族之外，还有无数的草木兽雷，各种生灵，不一二足。

　　这人口多了，其实也是一件好事。能够提供更多的信仰源力，使战雪提升神阶。

　　不过当魂念扫过珠内那密密麻麻的人口时，岳羽还是一声苦笑：“可曾惊动那些道宗？供养他们的粮食，又从何而来？”

　　战雪微微摇头，也不答话，只径自指了指白裳。岳羽一阵恍然，此女的空间之能，倒的确是挺适合做这种事情。无论是挪移人口，还是偷窃粮食，都是无往而不利。

　　再细看一眼白裳，那眉间已没有了初始时的怨气，郁郁之色也消减了许多。心中微动，岳羽又似笑非笑道：“这些日子，你可曾想通了？”

　　白裳闻言，顿时一阵惊喜。盈盈拜下道：“是白裳有目无珠，还请主人恕罪！”

　　岳羽淡淡一笑，将年前西海那座九九须弥金光大阵内，所得的那颗太乙真仙级的龙丹与尸躯全数取出，随手抛了过去。

　　这条真龙，岳羽连姓名都不知晓。不过此龙修习的太上灭度玄离法，却是龙族传承中，唯一的空间大法。

　　原本岳羽是已经起意，将其炼制兵刃，此刻见白裳，已然是彻底心服，才彻底绝了这念头。

　　同样是天赋空间神通，这条真龙的妖丹龙血，对白裳而言，必定有莫大好处。甚至直接突破到太乙真仙境，也不是没有可能。

　　也不理正是怔然手托着那龙丹的白裳。岳羽又转目望向战雪敖慧道：“你们能安然回来便好！恰好可随我往那妙法大罗天一行——”

　　“妙法大罗天？”

　　敖慧神情一怔，接着还未来得及询问。便见岳羽大手一展，以空间挪移之法，直接将他们几人。再次挪入到那珠内世界之内。

　　岳羽紧接着，是又以演天珠与通天仪合力，再次以紫薇斗数之法，卜算了一番凶吉。

　　却只觉那未来是一片迷蒙，看不清楚。显然是已有大能修士，把天机遮掩。

　　只能隐隐窥测到，此行虽是凶险无比，却也非是没有生机。

　　“却不知在那位的推算中，这未来又到底是何情形？我渊明是否就定是必死无疑？”

　　无论是紫薇斗数，还是奇门遁甲，无论哪种推算之道，都不可能无中生有。都是要将现在过去的诸多要素，加入其中，才可窥测未来。越是详尽，结果便越准确。

　　不过若是没有加入，他本来身份。那人未来的结果会是如何，实在是令人遐想。

　　嘿然一笑，岳羽便已是再次腾空而起。不过还未等他往那云空中飞去，却忽的再有几点蓝光，从那水云殿内打出，向他这边直奔而来。

　　岳羽眉头一挑，抄在手中。只见那蓝色光华，竟又是四颗玄水天灵珠。心中不由是一阵微暖，知晓那极天极涣这几月代他收集此物，毕竟是费尽了心思。

　　朝着控云峰方向，颔首微礼。岳羽便径自化做了一点蓝光，直冲天际。

　　直到七重云霄之外，才感觉那太阳真火有些炽烈灸人。便顺手将那霜石剑取出，借助其寒力护体，一直冲入到那九重云霄之内。

　　此处妙法大罗天的入口，却是易寻。只见那亿万里外。赫然是一座巨大的城门，矗立于虚空之中。

　　十二位身着金甲的兵将，拱卫于此。人数虽少，气势之盛，却胜过那二重云霄中，见过的那些城池大军。

　　俱都佩戴腰牌，气息之强，竟然是与太乙真仙境都不相上下。

　　目光微微闪动，岳羽便已是飞身往那边遁去。演天珠内，敖慧却是一阵焦急无比：“岳羽你疯了！好端端的去这妙法大罗天做甚？你们人族修士，对这天庭不是躲都来不及？”

　　岳羽无奈一笑，也懒得解释。这妙法大罗天，他也不愿招惹，却是不能不来。

　　而便在他刚遁行到那城门口时，却见门内，又闪出了一位穿戴着紫色战袍的瘦弱将领，一双金瞳，双目生电地望了过来。先是微透讶异之色，接着便又问道：“来者何人？可是应我天庭征贤令而来？”


第0990章 大罗天内

　　“征贤令？不是！”

　　岳羽是饶有兴致的，打量着这巨大城门。隐于障眼法中，普通人无法察觉。不过只要是能够有灵虚境以上的修为，都可清晰察觉它的存在。前提是这些修士，能够到达这九霄重云之上。

　　高大威严，门内仿佛是一无所有，却又深邃无比。

　　那紫袍人闻言毫不见意外之色，不过脸上却透出了几分冷厉之色：“既然不是来应征，那便是来这妙法大罗天修行交易可对？交纳两百万仙石，再有一位金仙符诏，可以入内十天。若然没有，那便给我滚——”

　　话音落时，那城门口的其余十几名金甲大汉，也是一阵哄笑。看岳羽的目光，也带着几分不怀好意。更有人阴阳怪气道：“若是拿不出来，干脆拿下了事。我天庭正缺人手，一个玉仙，也算不错！”

　　岳羽微微摇头，早知晓这天庭兵马的不堪，却不意竟到了这等程度。

　　这些人倒非是性格真的如此恶劣，而是对修士的怨气憎恨所致。依托投靠天庭之人，多是天资不足，或者是资源贫乏的散修。而沾染巫力，则终生难得寸进。对于道家一脉的练气士，情感自然是说不出的复杂。

　　在那些太乙真仙境之上，又或者名门大派的修士面前还好，绝不敢失礼。但若是修为低下，又或者没有太深背景之人，难得会见到他们有什么好脸色。

　　岳羽懒得与这几人废话，微一抬手，便将那张紫金色的玉虚符诏，从袖内取出，然后直接浮在了身前。

　　那紫袍人，先是只当岳羽要动手，目光里杀机闪现。然后下一刻，当望见岳羽身前符诏上的字样时。面色顿时一变，忽青忽白。

　　“竟是道祖符诏！”

　　眼前的青年，还是那般风轻云淡的立着，透着几分文雅儒气。廋弱颀长的身躯，仿佛是没有丝毫危险。不过在他眼中，已经是莫测高深。

　　神情是淡淡然，不见丝毫的轻蔑讥嘲之色。不过恰是如此，最令人气闷。

　　硬生生把那口浊气憋在了心内，紫袍人忙躬身一礼道：“城门令宣元，见过仙长。还请仙长稍后，我这便去请人过来接待仙长——”

　　说完话，这紫袍人便已是一闪身，钻入到了门下。而这门口处几人，面色也是一阵苍白。

　　岳羽哂然一笑，负手静静等候。不过在演天珠内，敖慧却已是惊骇出声：“玉虚符诏，你怎么会有这东西？”

　　此刻不止是敖慧，便连其余诸女，包括战雪在内，都是一阵错愕无比。

　　岳羽与那玉虚一脉的因果恩怨，几个女孩都是心知肚明。即便是渊明这身份，也同样是多有得罪。

　　无论如何，这玉虚道祖的符诏，也不该与岳羽扯上关系。

　　那紫袍人宣元只去了顷刻时光，便已转身回来。不过其身旁却多出了一位白发白须的老者，慈眉善目，满面红光。气息内敛，看上去便仿佛是一位年龄古稀的普通老人。

　　岳羽却是心神微凛。这老者的返璞归真，在他眼里看来，却比那上古大妖睚眦的锋芒毕露，还要更为可怖。

　　这白发老人，刚从城门踏出，视线便已投在了岳羽身上，目光顿时微微一亮，竟是微一稽首道：“原来是北方安天玄圣大帝驾临！之前道祖符诏，我与天帝陛下都已知晓。老朽李长庚，忝为天庭太宰，这里见过大帝！”

　　岳羽神情凝然，也毕恭毕敬的回了一礼。且不说对方天庭宰执身份，仅次于四御。于五方大帝不相上下。光是那位大罗金仙之上的实力，便已是足够令人敬意有加。

　　这李长庚岳羽也听说过，上古之时便已闻名洪荒。不过却无人知其跟脚，一身金系大神通所向无敌，杀戮无数。洞府尽是设在那无尽星空之内，把那中宫金星，强行霸占，做为修行之地。便连帝俊太一也无奈其何。

　　不过到得此人的修为，在大罗金仙境之上，更进一层之后。却出人意料的锋芒尽敛，竟是躲在了这天庭，担任太宰之职。

　　而此刻这门口诸人，早已是目瞪口呆，几乎合不拢嘴。之前见那玉虚符诏，最多也只以为这青年修士，只是与那阐教有些关系而已。到这妙法大罗天，怕是有事要办。

　　哪里能够想到，从李长庚的口中，竟是吐出了北方安天玄圣大帝一词！

　　五方大帝空置已久，不过在这天庭之中的地位，却是无异于一方诸侯。所谓的入朝不趋，剑履上殿，谒赞不名。独掌北方百万兵马，自成一系。

　　不同于天庭其他职位，这个位置，即便是一些太清玄仙境，也是为之眼馋。

　　随之而来的，却是不信。眼前这人，最多也只有刚到玉仙境而已，有何德何能，可以掌那北方大帝之位？

　　那城门令宣元更是眼中快要喷出火来，死死的盯着岳羽。在他眼里看来，即便只论真实修为，对面这青年也不过与他相当，甚至自己还要高过一头。可为何自己是一个无关紧要的城门令，而对方却是一方大帝？

　　李长庚却是满意的微微颔首，意味不明的看了这周围诸位一眼，然后是轻声笑着道：“大帝毋庸如此多礼！老朽不过是痴长你几岁而已。比不得大帝天资盖世，修道万载，便有了水剑仙之名。日后只怕要强过老朽数倍——”

　　接着也不待岳羽答话，又往门内做了一个请的手势道：“大帝请随我来！”

　　话毕之后，这白发老者，便已是径自走入到那城门之内，消失的无影无踪。

　　岳羽也不犹豫，是亦步亦趋的跟在了这老者身后。不过便在要跨那门口时，却听得不远处那宣元一声冷哼。带着震荡心神之力，冲击而来。

　　岳羽微一凝眉，接着便又只觉心中一阵好笑。这情形，他也算是早有准备。

　　即便没有那北方大妖横行的艰险，这北方安天玄圣大帝之职，也等于是把他放在了火架之上。

　　毫不在意的踏入了进去，然后眼前便乾坤变幻，进入到一个庞大无比的空间。天空大日熙和，云气缭绕。那灵力之浓，竟已是完全化为了实质。如七色彩云般，分布于这世界，望之是璀璨壮观到了极致。

　　“这才是真正的仙境！”

　　岳羽眼带惊奇的四望了一眼，有些刘姥姥进大观园的味道。再用意念稍稍探知一番此处的时空法则，不由是再次眉头一挑。

　　“可控制的正反六十倍时差么？”

　　虽没有传言中，天庭一年，人间一日。或者天庭一日人间百年那般夸张。却也是足够悚然惊闻。

　　而此刻敖慧在珠内，已是再忍不住问道：“北方安天玄圣大帝？夫君，你怎会这天庭北方大帝？莫非是那张符诏——”

　　忽而像是想到了什么，敖慧的语气里，已是透着几分阴寒：“阴谋暗算不成，又要来捧杀？这阐教怎的不依不饶？”

　　岳羽沉默着没有答话，只跟在了那李长庚身后。只不过片刻，便已望见一处巨大宫阙。

　　随着这白发老者直接在一处靠近正宫，靠北面南的宏大殿堂之前降下，岳羽不由是微一凝眉道：“敢问李太宰，渊明此来，不用参谒天帝？”

　　“若是放在平常，自然是要去参见，不过——”

　　说到此处，那李长庚却是意味深长的一笑：“如今天帝修行有恙，不能见客。何况现如今，你与他还是不见的为好！”

　　岳羽心中了然，大罗金仙修士，哪里可能这么巧，偏偏赶在这时候，恰巧修行有恙。说到底，还是不愿见他而已。多半也是不怎么看好，他这个新任大帝。

　　这殿堂牌匾上，书就着玄圣殿三字。刚走入殿内，李长庚便朝着这内中一指道：“大帝任所，是在北方。此殿乃是大帝在这妙法大罗天内的办公之所。周围这座安天宫，便是大殿行宫所在。如今北方情势危急，还请大帝早日熟悉职务，好尽快赶赴北方——”

　　说完话，竟是转身便走，往那殿门之外行去。岳羽也不觉恼怒，不过却微一侧身，拦在殿门道：“李太宰，我听说五方大帝，每年都可任意调动那周天星斗大阵半月时光。不知可有此事？我欲在上任之前，使用此阵三日，又不知可否？”

　　李长庚神情微微怔，定定的看了岳羽一眼，接着却露出几分笑意：“确有此事！不过眼下那周天星斗大阵，还空不出来。大帝可稍呆几天。四日之后，必定给道友一个答复——”

　　岳羽心中微定，让开到了一旁。是任由这李长庚，化光而去。

　　接着又看向了那殿内深处的书案。只见其上，赫然是摆放着几套衮冕皇服。

　　那皇服乃是纯黑色，绣着九龙八爪的冰龙，云雾缠扰。冠乃是十一梁旒冕，珠帘晃动，戴在头上，必定要把脸遮去大半。

　　而最引岳羽注目的，便是摆放在中央处的玉圭。竟赫是刻录着太清玉清上清之名，其上九龙缠扰，山川星辰图案一应据全，散发着强横神力。


第0991章 万象参玄

　　岳羽不由是深呼了一口气，知晓这必定便是所谓北方安天玄圣大帝的实力源头。

　　不同于那些将领，是依靠腰牌之助，掌握巫力，而这北方大帝，却是依靠这面玉圭。

　　信手一探将之招到手中，岳羽只稍稍解析之后，便是神情微微一变。

　　这玉圭之内，的确是储存有浩大的神力，品质差不多是相当于十七阶的巫神。

　　内中的灵阵，除了那类似巫神神晶般的结构之外，还有吸纳储存之力。从这天庭某处，吸收着神力。

　　不过最令人惊异的，还是这材质。通体似玉非玉，可若论到坚韧，与那龙殇剑相比，也是不相上下。

　　几乎是下意识的，岳羽便想起了蚩尤，还有在那万雷殿中，见过的元智果树。

　　此处有数位大罗金仙在此，即便有羲皇镜与白矖遮天令一同遮蔽，也是难保万全。战雪不敢贸然从演天珠内出来，不过当岳羽将这块玉圭执在手中时，仍旧是下意识的一声惊咦道：“这似是祖巫之尸所制？”

　　岳羽冷声一笑，将这玉圭再翻一面。只见其后，赫然刻是刻着玄冥安天四字。他的神情微微一怔，接着过了许久才回过神来。

　　只听战雪再次语带愕然道：“玄冥安天，莫非此圭，乃是取自于玄冥？”

　　岳羽微微摇头，不欲去深究。只将一点鲜血滴于其上，开始端坐这殿内，祭炼此物。

　　那玉圭的下方处，便刻有着几行篆字，正是祭炼这件宝物的口诀。

　　故此岳羽也不用怎么解析，不过只用了数个时辰，便使此物与他心神相通。

　　不过想要将此物之内的巫力御使由心，却还需要些时日。毕竟这神力性质，与修士所习的神力的特性迥异。

　　换作是旁人，必定是一头雾水。岳羽却一直是看着战雪，把神格一步步提升上来，对这种力量，多多少少有些了然。

　　神念微动，便已开始催使着圭中的一丝神力，洒下在了那殿门之外，一处花坛。

　　然后便只见那坛内一株七叶灵草，正以肉眼可见的速度，茁壮成长。那七片银叶，竟是渐渐的增至八片。

　　虽然看似是与他与道家手段催生之时，没有什么二致。岳羽却清楚知晓，那内在是截然不同。道家催生，虽也神奇，却必定会损其生气。而眼前这株七叶草，却是货真价实的，增加了两百年份。

　　“这巫神之术，果然是有些神妙——”

　　岳羽心中赞叹了片刻，然后下一刻，便已感觉那众多纷杂意念，纷涌而来，侵蚀神魂。

　　那一点点的巫力，也开始往他体内渗入。

　　前者被他神魂之内的霆字符箓，一道七彩雷光全数扫灭。而后者也被内外五行符阵，只稍稍一转，便已是转化为纯净灵力。

　　岳羽却是不自禁地惊出一身冷汗，想及当初让战雪，凝聚神格之时。也幸亏是她修习的是那玄煞战魔大法，神魂之坚，远胜寻常修士数倍。之后又及时随他，修炼无相九劫神雷法，以劫雷来淬锻神魂。若非如此，只怕是早被这信愿之力给侵染。

　　聚信仰之力以成神位，本身也同样易为万民意念所挟。

　　这天庭如今是统一聚集民间的信愿香火，然后再做分配。本身已是纯化过一次。

　　不过当岳羽使用时，仍是颇觉麻烦。若是真正的渊明，怕是不出十载，便会神智摇动。受这些意念影响，虽不至于成为傀儡，本身却也再非渊明——

　　“记得那位天帝曾说有道祖符箓可以相助，如今却也没有了踪影——”

　　自嘲一笑，岳羽又试演了一番。自问已经初步掌握了应用之法，才把这玉圭收起。

　　此物虽非灵宝，作用却不在灵宝之下。不过却也要看到底是落在谁手中。

　　若是真正的大罗金仙，又或者太清玄仙境，自然是如虎添翼。

　　可在他而言，即便有内中的神力加持，也最多能拥有十七阶巫神的实力而已，而且是大幅阉割缩水之后。

　　之后岳羽又毫不客气地，将其中一套皇袍与旒冕，穿戴妥当。那十一梁旒冕晃动，把岳羽的脸遮在其内，平空多出了几分神秘之感，令人看之不透。

　　那黑色皇袍，本身一是件可与四品灵宝相当的宝衣。而这十一梁旒冕，也不知是否是加入了龙血，戴上之后，竟赫然是一股威势生成。本身更有障眼法的效果，使他的白矖遮天令效果，可达至完美。

　　岳羽信手招来一面水镜，看了看镜中的自己。接着是嘿然一笑，大步走向门外。

　　这偌大的安天宫内，除了两百余位照料此处的灵仙境宫女之外，却是半个人影也无。而此刻正照料这玄圣殿前庭的十几人，当望见岳羽经过时，都是吓了一跳。神情怔怔地，看着岳羽身上的袍服。

　　待回过神后，都是一阵不知所措。有些更是直接将传讯飞符接在手中，犹豫着是否要飞讯报警。

　　岳羽冷笑一声，大步走出了宫门之外。常理而言，册封一方大帝，本当有相应典仪，以昭告洪荒。

　　那李长庚却是提也未提，甚至便连通告也未曾有过。该有的规制，也是不见踪影，显然也是未曾将他当成真正的北方大帝看待，只当是过客而已。

　　哪怕是他对此早有所料，此刻也不觉是胸中一阵气闷憋屈。在这老头眼中，他这一次去北方，怕也是必死无疑。

　　在殿门处四望了一眼，岳羽便直接驾起了一团云气，升空而起。遥遥往下方这座巨大城市看了一眼，接着是心中微动，往东面行去。

　　一路引得无数人抬头上望，或是惊异，或者不解。总算是顾忌着岳羽那身皇袍旒冕，周天星斗大阵，亦未曾有动静。未曾敢真正动手，将他当成外敌打杀。

　　那城东方向，赫然是矗立着一座九十九层的高塔，高达九万九千丈之巨。在这座巨城中，若要说引人注目的建筑，此处可稳稳据于第三位。

　　岳羽尚未赶至，便已遥遥望见这巨塔前的一座巨大石碑。铭刻着‘万象参玄塔’的上古篆字。

　　“万象参玄塔？是自诩包罗万象么？”

　　岳羽法诀微引，降落在那塔门之前。正欲迈步入内，便见有两个同样是身穿青色官袍，绣着云纹补服的中年，神情凝然的一左一右，拦在了台阶之上。带着审视的目光。看向了下方。

　　“嗯？”

　　岳羽目光微凛，视线如刀般射了过去。不但是催动起旒冕黄袍的威压之力，更调动了一丝玉圭之中的巫力加持其中。

　　那两名青袍中年，顿时双眼一阵迷茫，几乎是下意识的，往后退开数步。而这二人身后，十数名金甲校尉，亦是面透着几分畏惧之色。

　　岳羽口中一声冷哼，微一拂袖，大步走了进去。然后是宽广无比的殿堂，出现在他眼前。

　　只见无数书架，无数典籍，一排排的罗列其内。一眼望去，光是映入眼中的，便足有数百万之巨。

　　“真个是如渊如海——”

　　岳羽目光里透出了一丝异泽，接着是兴致盎然的，往楼上行去。

　　天庭收集道典杂书，乃是从帝俊时代开始，作为以力证道的参考。此后却未曾被毁去，一直延续到了如此。在那昊天上帝的主持之下，已是渐渐的闻名宇内。许多珍本，乃是世间独有，即便阐截二教与那西方教，也多有弟子来此借阅。

　　此处的典籍，大多都是元婴大乘的层级，若是时间足够，他还有兴趣翻看一二，就当是稳固根基，眼下却是毫无兴趣。

　　到得第四十层楼时，这里的道典，莫不都是以仙法封禁。不过岳羽手中却持着玄冥安天圭，这妙法大罗天之内，大部分的禁制，对他而言都是无碍。

　　不过便在他兴致勃勃，抽出一本连紫阙天章之内，都无有记录的典籍，在手中翻看时。身后却有一道气息由远及近，不过时，便传来了一声提醒的轻咳。

　　岳羽似笑非笑的转过头，却只见是一位穿着紫朝服的男子，面如凝朱，面如敷粉，唇若涂朱。只是眼神间，有些凌厉：“此处乃是天庭重地，闲人不得入内！”

　　岳羽知晓这天庭亦分品级官阶，一品以上是玄袍，三品以上紫袍，五品以上则是蓝袍，而绿袍则是七品到九品之间。

　　分别对应这太清玄仙、太乙真仙、玉仙与天仙四个实力等级。

　　此人双目神光炯然，难得的是身上不见半点巫力气息。显是本身便已达太乙真仙之境。想来在这天庭之内，必定地位不低。甚至很可能，便是这万象参玄塔的主事之人。

　　不过岳羽却也只是稍稍讶然，便没去在意，依旧是悠闲的翻看着手中的书册道：“闲人？我这安天玄圣大帝，在你眼中，也是闲人不成？”

　　那人的眉头，顿时微微一凝，却自顾自一把向岳羽手抓来道：“此处四十层之上，只有阐截二教金仙弟子，与帝君宰执才可入内。大帝身份虽贵，不过依我看还是给我出去的为好——”

　　他话音未落，面颊上却传出‘啪’的一声清脆响声，一股巨力传来，直接把他的身躯，抽飞开来。在地面翻滚，抛落到了千丈开外。


第0992章 敲诈勒索！

　　那紫袍男子，顿时是既惊又怒。那冲击过来的巨力，几乎使他面骨已经骨折。

　　全然未曾想到，眼前这一介玉仙，居然敢如此胆大枉为。

　　心中更是暗自惊疑不定，方才那一巴掌，自此人动手之时，他便已有反应，却不知怎的，是全然无法抵御。

　　而此刻便连他身后，那些个跟来的青衣官员与金甲力士，亦是瞠目结舌地望着这一幕。

　　岳羽则是冷笑一声，踏前一步道：“你是何人？敢对我如此说话？这天庭之内，莫非是尊卑不分么？”

　　紫袍男子的面上，顿时是一阵扭曲，眼里面是怨毒无比。心忖你不过一介玉仙修士而已，我却是真真正正的太乙真仙！一个劳什子安天玄圣大帝的身份，也敢来辱我？

　　那些个金甲力士与青袍官员，却是神情微变，微微俯身低头。也不知是摄于那皇袍旒冕的威势，还是确实是真感忌惮，都齐齐避开，与岳羽的对视。

　　对这些人心里的想法念头，岳羽也是毫不在意。慢条斯理的将那些从玄冥安天圭之内，借出来的神力收回。便又径自望向了手中的书本。淡淡道：“没事的话，尔等可以滚了。莫要再来扰我——”

　　手中的这本典籍，只翻了几页，岳羽便失望摇头。将之重新放回到书架之内，又向这万象参玄塔的更高层级走去。

　　这本书在紫阙天章中，确实是没有记载。不过层次仍旧太低，与他的所学，有些重复，并无继续参悟研读的价值。

　　而就在仅仅跨出几步时，身后便再次传出一声冷哼：“给我站住！”

　　岳羽闻言转过了头。只见那官员打扮的紫袍修士，正是飞身腾空立起。那浑身法力，如岩浆爆发般逸散于外，气势狂烈滔天，视线如刀般俯视而下：“我名易灵，阐教三代记名弟子！来天庭右治书侍御史，代掌这万象通玄塔，你是什么东西？敢来辱我？”

　　岳羽顿时是嘿然一笑，也不说话。双眼微微一眯，一丝丝隐约的剑意升腾而起，淡淡然望着这易灵道：“我听说这天庭之内，只论身份尊卑。莫非你这阐教记名弟子的出身，还能与众不同不成？”

　　那易灵却毫不在意，微一拂袖，便有十二枚菱形飞梭，飞腾而起。无比灵动，恍若是飞鸟般盘旋身周。

　　手中更现出一点蓝光，将一块看起来只有拳头大小，却偏偏又蕴含着恐怖灵力波动的印玺握在了手中。一波波杀念，笼罩而下：“我管你什么安天玄圣大帝！要么是给我跪下，自己动手扇个耳光，然后给我滚出去！要么是我亲自动手，将你拿下，扔出这万象参玄塔，也是一样——”

　　岳羽微微一哂，然后是陷入沉吟。便在众人绷紧到极致的神经，渐渐松缓。而那易灵面上，正透着隐约笑意的时候。一道雪亮的剑芒，却骤然是破空而起。

　　裹挟着无匹剑意，一霎那间便汇聚起岳羽体内，几乎所有转化得来的融雨化云真气，还有那玄冥安天圭之内，足足四成可调动的神力！

　　使这四十层塔楼之内，只须臾间便化为冰雪世界。所有水汽，几乎都聚集于那剑尖之上，化作了玄冰剑锋。

　　以一往无前之势，又带着几分天外降临的飘渺剑意，如一团白光，宛若是惊鸿乍现，划过了千丈之遥。

　　那易灵的反应也是迅速，眸子里神光微闪后，那十二枚菱形飞梭，都彷如是炮弹般轰击而去。却只在顷刻间，便被那凌厉无比的剑芒，一剑破开。只击得那剑尖处凝结的玄冰，稍稍破损。却又在转瞬之后，恢复如常。

　　易灵这才感觉一阵惊悚，一双瞳孔，几乎缩成了针状。眼前之人，绝非仅仅是他想象中，只是稍稍强横些的玉仙。对巫力的掌控，更非是新近接触之人可以比拟。

　　手中的印玺，第一时间，便祭起到半空。却未向岳羽压去。却被他临时当成了盾牌，拦住了身前。虽非是专门的防御之宝，却厚重无比，坚硬至极。

　　岳羽的面上，却又再次闪过了一丝讥嘲之意。身后骤然间，有无数的银白色神力透出，随着一个个符文凝结扩张，赫然间竟形成了四个十丈方圆的法阵。那剑速顿时再增，融雨化云剑气的威能，也在这不足千分之一霎那的时间内，提升近三倍！

　　与那印玺交击，只剑势微微一窒，便将这件四品后天灵宝。一剑透穿了过去，然后是势如破竹般，破开了那紫色法衣。

　　洞穿了这易灵的脖颈，几乎将那头颅，一剑斩下。然后是直穿过去，钉在了那墙面之上！

　　整个过程，是兔起鹘落，还没等到众人有所反应。易灵整个人，便已是被牢牢钉住。

　　全身上下，也被一股浩瀚巨力压制，是动弹不得。

　　岳羽站在那易灵身前，身上半点血液未沾。淡淡扫了众人一眼，接着又是一笑道：“我闻说这天庭之内，凡挑衅上司，语出不敬，又或者意欲谋害同僚者，可当庭斩杀，不知可有此事？”

　　易灵的眼神，依旧是在茫然之中。倒非是因脖颈处传来的剧痛，而是有些不敢相信方才一切。一剑败北，干净利落，十成本领，用不出两成。

　　哪怕明知这岳羽，乃是借助了那玄冥安天圭的巫力，又着直追太清玄仙的。这等强烈的落差。也仍旧是令他心灰若死。

　　易灵不说话，其余众人，也都是面如死灰，噤若寒蝉。

　　岳羽却也懒得等这人答话，正欲一剑将此人头颅斩下时。五十丈外，却骤然传出一声叹息。

　　然后一个白色人影，几乎是无声无息的，从虚空中破空而出。正是半日之前，将他抛下后匆匆离去的李长庚。此刻的面上，正是一阵愁眉苦脸。

　　岳羽神情动了动，仍旧是一剑横扫。剑劲震荡。对那李长庚仿如未见般，一丝剑意直透那易灵神魂深处。

　　不过下一刻。那李长庚便信手一挥，一股莫名巨力。顿时反冲岳羽剑尖，竟使他反退数步。

　　不过好在这李长庚，也不敢太过份，只将岳羽迫退，便算罢休。愁眉苦脸的朝着岳羽稽首一礼道：“大帝怎的如此大的煞气？一个小小的三品右治书侍御史而已，不知礼数，还请大帝莫要与他计较！”

　　岳羽神情动了动，不动声色的，将那口水云剑，复又收起。心中则是一阵暗骂，这李长庚怕是自始至终，都在观查他的动静。直到这时才出面，实在不怀好心。

　　不过能将此人逼出来，他的目的已是达成了大半。仍旧是似笑非笑道：“原来太宰也在，刚好我这里有一事不解。我奉道祖符诏，即位这北方安天玄圣大帝，怎的便连进入这万象参玄塔的资格都没有？这位右治书侍御史大人，可是说了，让我从这里滚出去——”

　　“竟有此事？”

　　那李长庚不由是再次微微蹙眉：“按我天庭规制，五方大帝，可任意出入这万象参玄塔九十重楼之下。易灵初来，或者是他不知晓，还请大帝恕罪则个！”

　　“原来是真不知礼数——”

　　岳羽微微颔首，看了那易灵子一眼。只见此人已是回过神，目内的怨毒之意，更幽深几分，仿佛是欲择人而噬。

　　岳羽是暗自冷哂，毫不在意。手持着那玄冥安天圭，便等于是占着大义名分，今日若非是李长庚，即便他一剑把这人斩了。那阐教也是说不出什么话来，天庭虽是势弱。却是鸿钧钦定。阐截二教，再怎么嚣横，也不敢过份。

　　收回了目光，岳羽又信手一招，这万象参玄塔第一层，便忽的有几本厚重书册，腾空飞起。到了岳羽手中，却非是道典，而是封面上书就着‘天律’字样的书本。岳羽随手翻着，语气里不带丝毫烟火气道：“虽是初犯，不过这挑衅上司，语出不敬之罪，仍不可不罚。否则何以警示他人？此人身为右治书侍御史，却不通天庭法规，更是罪加一等。还请太宰处置——”

　　李长庚是愈发的愁眉苦脸，凝思了片刻，便试探着道：“这样如何？先打入天牢，这事我会令大理寺尽快处置。过些日子，必定给大帝一个满意的交代！”

　　岳羽嘿然一笑，不置可否，心忖到再过些日子，等到自己到北方去，死在那些妖圣之手。只怕这件事，立时便会不了了之。

　　李长庚的眉头又是一皱，面上刚透出几分凝然之色时。岳羽手中翻书的动作又是一顿，抬起头好奇问道：“这里面写道天庭规制，五方大帝仪仗，当有黄巾力士八人，金甲力士三十二人，其余银甲力士，侍女近千。还有龙辇罗伞，却不知这些力士仪仗，何时给我准备周全？”

　　李长庚的神情一怔，面上有些发苦。岳羽神情却是自始至终，保持着淡然。

　　阐教那位，想要他去北方送死。不过他既然坐着这个大帝之位，那么该给他的东西，这天庭还是得给他吐出来！


第0993章 再见紫阙

　　李长庚纠结了足有小半晌，才闷声轻咳道：“因道祖符诏来的仓促，我天庭还未来得及准备。还请大帝先去北方上任。稍候些时日。我必定将这力士和一应仪仗，全数给大帝送来——”

　　“怎可如此？”

　　岳羽先是装出讶然之色，接着微微摇头，一脸的不以为然道：“若无这仪仗彰显，我天庭威严何在？又如何慑服那北方众妖？什么时候准备周全，我再去上任。免得让天下诸宗修士，与那众多妖族小视——”

　　说完话，岳羽又是心安理得的，翻了翻手中的这本天律。毫不担忧会激怒这李长庚，又或者被对方拒绝。

　　阐教既然是想要他去送死，总得在明面上，把此事做到让人无可挑剔。

　　这些东西，他若是不要，这天庭必定会装作不知。可若是开了口，断然没有不给的道理。

　　若是对方真不肯答应，那他自然也可理所当然的拂袖而去。什么道祖符诏，都不用去管。

　　果然只迟疑了片刻，李长庚便又是一声苦笑道：“也罢！也罢！一切都依大帝之意便是，给老朽十日时间，必定安排妥当——”

　　岳羽却仍不可罢休，又指着这天律之中的另一页道：“天庭规制，五方大帝即位，当有册封大典，以昭告四方。不知太宰准备何时举办？”

　　李长庚神情不由是更苦数分：“大帝也当知晓我天庭这日子过得艰难。一次册封大典，需得耗费无算，又需请四方真仙道场，以视隆重。眼下我天庭实在无力筹备。不若这样如何？三日之后，道友即位北方安天玄圣大帝之事，我会请天帝明诏天下。这册封大典，则暂且记下，等到日后再补上？”

　　说完之后，李长庚是再不敢停留片刻。将那易灵一把抓起，然后一个闪身，便破空离去。

　　岳羽见状是不由哈哈一声长笑，心中颇有些快意。

　　说了这么多，所谋的便只是为这一条，其余力士依仗都是虚的。

　　若不明示天下，即便他是奉的道祖符召，任这北方安天玄圣大帝，也是名不副实。

　　若是遇到性情凶戾胆大之人，直接动手杀人，事后装作不知，便大可把事情推脱的一干二净。这天庭阐教，想来是不会为自己的事，大动干戈。

　　而若是有天庭明诏，情形则又是不同。身上领着的这身份，毕竟代表着天庭颜面，若是天庭一方大帝有什么意外。天庭那本来就不多的声望，怕是立时便又要跌入谷底。

　　无论是何人，对他这所谓的安天玄圣大帝，都要有几分顾忌。

　　当笑声落时，那些青袍小官与金甲力士，都已是不见踪影。

　　岳羽也不在意，继续往这万象参玄塔的顶部攀援而上。

　　从五十层开始，到七十层，都是以魂晶带替典册。盖因那普通的纸张材料，已无法包容那些典籍之中，所蕴的道意。

　　随便一个字符，都可拥有莫测威能，无穷法则。普通的纸张，只怕是将之才刚刚写下，便要立时粉碎。

　　总数大约有三千万之巨，岳羽不可能一一浏览。还在那书架之上，每颗魂晶旁，都标有着书名。

　　岳羽敢兴趣时，便吸摄过来。魂念扫荡，记忆下来。若是不敢兴趣的，则是直接走过。

　　而七十层到九十层，情形则又是不同。都是一本本厚重的道典。往往一层，只有数百上千本左右。

　　书的样式内容，都与岳羽从那万雷殿得来的四九玄功相仿。每一页纸张，都是以这洪荒最顶尖的灵木或者灵金制成。

　　这也同样是因那魂晶，容不下这个层级的‘道’，才以此法记载。

　　岳羽双目熠熠生辉，感觉是进入了一个宝库。若是全数参悟，只怕立时便可进入到那神而明之的境界。

　　不过这些道典，哪怕是以他如今的记忆力。要分毫无差的记下一本，也需要足足一日时间。只能是粗略浏览，眼馋一番而已。

　　或者日后仍有机会进入这里。却不知又要等上多久。

　　在这塔内，宛如是闲庭漫步般四处浏览。然后当他踏入至那第八十三重之时，岳羽的视线，却是微微一凝。

　　只见眼前不远，竟有一本板砖大小的金色书册，被摆放在这楼层一角。

　　“紫阙天章！”

　　几乎就在进入此处之时的第一时间，岳羽须弥空间内的那一本，便已是不停跳动。几乎可确认不愿处那道典，乃是紫阙天章无疑，而且内中竟是高达四页之巨！

　　此物对岳羽手中那本，似乎也有反应，散发着微不可查的清辉。只是被那禁法封禁，动弹不得。

　　瞳孔微缩，岳羽的视线，只在此物上，停留了片刻，便又移开。扫了这第八十三层塔楼一眼，接着仿佛是随兴所至，一抖大袖。将一点细若微尘的蓝光抖落下来，便又继续往上行去。

　　然后是足足用了大约半日时光，才从这万象参玄塔走下。出了塔门，此处的值守之人，已是完全换了一副姿态。神色俱是毕恭毕敬的，毫不敢有半点不恭。

　　岳羽却是把眼望向了右面，那仿佛一无所有的天空，笑意阴冷。狂狷不羁的面上，带着赤裸裸的挑衅之意。

　　而几乎就在同一时间，玉虚宫天境中的某处。一只宛如是瓷器般的如玉小手、正一拳轰在了一面水镜之上。巨力震荡，把水中影像，也是震得一阵阵晃荡不休，最后完全粉碎。

　　待得岳羽那张脸，完全从眼前消失。那小手的主人一声闷哼，面上重又恢复了冷清寒冽。

　　只是那靓丽的眼眸里，透出的光泽却更是危险。所有暴怒杀意，都隐藏在那眼内深处。几乎无法察觉。

　　只稍稍沉吟，这分不清是男是女的绝美修士，便又划出了几个道符，打入了虚空之中。

　　然后整个人，也在片刻之后，遁入到了虚空之内，彻底消失在这间静室中。

　　※※※

　　当岳羽回至那安天宫，只见此处的天女数量，又增加了近四倍。

　　有人族修士，也有妖修。若是放在人间，俱都是倾城国色。

　　不过修为到了大乘境，可以易形换体，相貌便再不是问题。

　　岳羽故此是对这些女子毫不在意，只心中暗忖，这李长庚还算是识相。

　　此外还有几十个银甲力士，在这宫内值守。却俱是无精打采，对他这个安天宫主人，也是爱理不理。

　　而一待回至那玄圣殿中，岳羽便直接在此入定，继续参悟着玄冥安天圭的运用之法。

　　方才他与那易灵动手之时，身后浮出的那些符文，便是所谓的神术加持。

　　道家是依靠利用法则，而获得神通法力。而巫神大多时候，则是在这天地本源允许的范围，创造的自己法则。最寻常的表现形式，便是神术。

　　岳羽吞噬过蚩尤、龠兹、乃至那株疑似蓐收之尸的‘元智果树’，甚至还有那银灵子的精血。传承到的巫族道统，远超他人想象。

　　之前所用的神术，便是直接抄袭而来。以神力创造法则，加持己身。使那一剑之力，激增数倍。

　　战雪虽是常用此术，却不显形迹。岳羽本身则因体内没有神晶，才会出现那等异相。

　　不过十七阶的神力，这方面便是战雪，也远不及他。即便岳羽不怎么熟练，威能也是前者数倍。

　　首先是将最好用的几十种神术，全数整理出来。然后再按这些神术的实用性，划分等级，一一开始细加研究。

　　不知不觉，便已过了近一日。妙法大罗天没有日夜之分，不过日月星辰，却是一应俱全。

　　而便那空中银月升起之时，突然间一团五色光华，包裹着一点蓝光，往殿内飞遁而来。

　　岳羽一招收，便将之收入到那体内。然后不多时，手里便又多了一个金色典册。

　　耳旁也同时传来敖慧的声音道：“夫君，你要此物做甚？”

　　在这天庭之内，数位金仙的眼皮底下，将这紫阙天章。凶险之大，实是无异于从鬼门内，走上一圈。

　　也唯有敖慧的五色神光，李紫涵的昆仑心镜书，白裳的空间之能，战雪的无上雷法。岳羽才有几分信心，即便是偷不到，战雪几人，也有机会安然逃脱。

　　不过敖慧却是对提都未提，没有半句言语。只对岳羽偷盗此物的目的，有些好奇之意。

　　岳羽摇头不答，只把自己那本紫阙天章取出，与手中这本，合为一体。总共是凑成了二十三页，然后那金色的封面之上，竟然已是隐现云纹。

　　岳羽目射奇芒，手按了下去。原道是自己意识，仍旧会是第一时间进入到那幻境。不过当他的神魂，刚被吸入。眼前却出现了一位看不清面目的清癯老人，正是在演练各类道决剑法，无不精妙到了毫巅，一股清浚出尘的意蕴，含蕴其中。

　　而最引人注目的，却是那加持其上的大道法则。即便是那些灵虚境修士，所御使的道法。在这位老者的手中，也无不是声势浩大，有惊天动地之威，令人是心惊肉跳。


第0994章 残缺剑诀

　　“这是在演示如何运用本源大道？”

　　几乎每一个道法，每一个剑诀之后，那道人便会将那加持的大道法则分拆开来，一一演示。

　　然后莫名的，便有一丝丝信息，被他神魂吸收。包括了这些本源大道的应用之法，一应特性，还有忌讳之处。

　　——有些大道法则组合在一起，是威能倍增，但若是使用不当，却反倒会有削弱。

　　此前模拟那洪荒初开时的情景，虽也可参悟到那些本源大道。却往往需要许久时间，才可将之真正领悟，消化吸收。

　　而此刻有这老人的演示，还有那些映入到他脑内的信息。不但是领悟的速度，可以快上不少，甚至可直接将之运用。

　　岳羽的神魂，干脆是在旁盘坐，把魂念张至最大，片刻都不肯漏过地，观睹着这老人演法。是浑然不觉时间流逝。

　　也不知过了多久，那老人的身影才在他眼前骤然消失，而眼前也出现暗无虚空。

　　有过之前数次经验，岳羽第一时间，便知晓自己神念，必定是进入那鸿蒙开辟时的环境之内。

　　不过方才那老人的舞剑身影，犹自是在他脑内萦绕不去。

　　“那似乎是一套符法、一套手印、一套剑诀。只可惜尚是残缺不全——”

　　岳羽心中不由是稍感遗憾。之前还不怎么在意，可到最后时，这些看似是平平无奇的剑式符法，在他眼中却是越看越觉玄奇难测。可惜的是这紫阙天章仍旧只有二十三页，未能一窥全貌。

　　那套符法、手印也就罢了。前者与普通道法相差无几，有异的是大道运用。后者则无论是炼器炼丹，还是催动道法灵阵，都是极其玄妙。都是道家最顶尖的法诀，不过相较于阐截二教的秘传，也只是相当而已，并无太多的出奇之处。

　　唯独那剑诀，实是令人惊悚，虽只是看到了片鳞只爪，寥寥十几式而已，那奇奥剑路，却是他平生仅见。

　　其中任何三式结合，都可与他如今所习的广陵绝剑与四式水云剑分庭抗礼，甚至还要稍稍强上一线。而若是一整套的剑诀凑齐，只怕威能更是莫测。

　　或者只有当他把天意绝剑与逆天刀诀推衍到极处。又或者将那四式水云剑，凝缩成一式，才能勉强拥有，与之抗衡的资格。

　　而清癯老者所解析演示的那些大道法则，不过只是这些剑诀道法的附庸。

　　微微失神，岳羽便已是再次回过神来，把注意力转投到环境之中。

　　只是增加了四页书册而已，这洪荒初成时的幻境中，所蕴含的本源大道，却是增加了近乎一倍！

　　岳羽胸中激荡，却是强压着那惊喜之意，倾尽全力，记忆着这些大道。

　　心中清楚知晓，这次即便是没有时间，把这些大道法则全然领悟。也有了十足把握，把自己命魂烙印，推入至到本源的第五重深处！

　　整个洪荒初开的过程，几乎是一晃而过。岳羽心神尚还沉湎在那大道之海中，便被强踢出了紫阙天章。

　　心中是怅然若失，不过却已没有了把魂念再次进入之意。到了他这个境界。魂念早已可映照大千。这紫阙天章之内的内容，虽是繁奥玄奇，这一次却可记下。再进去观睹一次，也没有太多用处。

　　再看天色，不知不觉，在那紫阙天章中，竟已是过了四日时间。这玄圣殿内，似乎是一直都没人来过，也无什么道符过来。

　　岳羽也不放在心上，只定定地看着手中，这本满布云纹的金色典籍。

　　不用翻开都可知晓，内中记叙的道典，也已经是增加了近乎三倍的存量。

　　紫阙天章，每收集六页，便有一个新的功用产生。第一次是这些道典，第二次是一个千丈方圆的小千世界，如今已是扩展至百万丈方圆，按说已是不错。不过相较于他手中的镇魂钟，却仍是差了许多。

　　而第三次，却是可将此物的护书金光，以道力激发。亦是强横劲绝，霸道无比。威能毫不逊色与那道祖所制的符箓。

　　不过岳羽有数种大神通护身，这能力虽是不错，可当成后天灵宝使用，对他而言，暂时却是鸡肋。

　　如今还有一页便可再次凑齐二十四页，却不知此物，又将会产生何种能力？

　　正微微有些走神时，敖慧竟是直接化光，冲出了演天珠。岳羽不由略略凝眉，直到察觉敖慧身上，始终被一层昆仑心境术笼罩，更有总计十二颗十万年份的蜃珠，严严实实把全身笼罩，才容颜稍霁。

　　若是不加丝毫掩饰便冲出来，那么这敖慧，也未免太不知轻重！

　　心中又有些艳羡，这些蜃珠的年份之久，几乎都可追溯到太古时期，几乎可比拟那些后天灵宝。而且是未加任何雕琢，便被敖慧拿来直接使用。

　　若是落在他手中炼制，至少也可成就一件三品后天灵宝。这妮子的须弥空间，就仿佛是一个百宝囊，时不时的总会给他一个惊喜。

　　在岳羽身前站定，敖慧便直勾勾的盯着岳羽手里的金色典册道：“这东西到底是何物？似夫君这般道心通明，也需全神贯注，参悟四日之久？紫阙天章，这名字我似乎隐隐约约听过，就是记不起来——”

　　岳羽神情微怔，把魂念探入到珠内世界，接着是不由摇头失笑。战雪躲在那神国之内，似乎是再次陷入到了沉睡之中。怪不得敖慧到此刻，还未知晓。

　　接着是直接一挥手，也不管敖慧的挣扎，以易转乾坤之术，强行将她再次送回演天珠世界之内。

　　然后便在耳旁，传来敖慧冷哼声的同时，岳羽又把手中的紫阙天章，随手一扔，同样丢入到虚空之中。

　　也就在同一时间，珠内世界中的一处湖泊之旁。敖慧蓦地手抱着头，发出‘唉呦’一声痛呼。

　　却是一本厚重的金色道典砸在了头上，千万石重量的书本，对玉仙级神龙之躯而言，实是微不足道。此刻出其不意之下，却也砸得她脑门微疼。

　　知晓岳羽这是在利用界主之权作弊，敖慧不由是气呼呼的，把那本金色道典拾起。

　　正欲再次飞出去，寻岳羽算账。然而下一刻，一股强横吸力，便将她的神魂，强行抽取到了那金色道典之内。整个人，是定定的站于那湖泊之旁。

　　便在这演天珠内的天空，经历了十个日夜之时，敖慧才轻吐了一口气，渐渐的清醒过来。

　　眸子里仍旧是充斥着形类各异的道纹，流转不定。面上也是出奇的沉静，透着几分空灵。

　　“——紫阙天章！原来是此物。造化玉牒与河图洛书之下，道家第一次传承道典。怪不得，夫君甘冒那等奇险。把此物给我，算是通过考验么——”

　　似笑非笑地望了上空一眼，敖慧接着又随手把手中的紫阙天章一扔，化作一道金光，直冲天际。

　　然而下一刻，虚空中却又有一抹红光袭来。将那金光一卷，然后又迅速消失无踪。

　　敖慧唇角一撇，不早不晚，偏偏自那万象参玄塔回来之后，便开始沉睡，让她白白好奇了四天。这也未免太巧了些——

　　嘴里轻哼了哼，敖慧便已是飞身而起，投入湖旁的小阁楼内。

　　妖族因神魂之故，对大道的领悟，远逊人族。不过这连续十天时间，也足够令她记住了其中大半内容。感觉一生所习，都赶不上她这十天时间的所得。敖慧此刻，早已然是有些迫不及待，参悟这些大道。

　　玄圣殿中，岳羽的手心之内，正有一个微缩型的剑阵，虚空悬浮。

　　下方是阴阳二气阵图，上方则是五行剑阵，气息森然，仿佛隐蕴无穷奥妙。

　　——不过却非是正蕴养在他丹田内的一套，而是全由岳羽的混元五行法力凝成。

　　然后是每过一刻，岳羽都会参照着自己丹田内的那一套剑阵，进行修改。然后在感觉满意之后，便会再次入定静参。

　　如此反复，不断地加入新的符文，还有这些时日，对那时空大道的参悟。使那剑阵，更加的凝实。隐隐间，竟与丹田内的真实剑阵，隐隐呼应。

　　然而当这虚拟的五行剑阵，渐渐的发散出一层清幽辉光之时。整个剑阵，却蓦地抖动震荡，隐现不稳之兆。

　　岳羽不由是长声一叹，只信手一挥，便将手中的剑阵散去。

　　他虽是力求完美，利用从紫阙天章内得来的本源大道，对丹田内的五色剑阵再做了一番简析。却最多也只能做到这个地步而已。

　　——若是方才那虚拟的五行剑阵丢出，差不多可相当于普通太乙真仙的倾力一击。

　　不过方才剑阵会出现那种混乱，却并非他真正到了极限，而是心生警兆，再无法全神灌注。

　　抬眼望向了门外，只见一道飞符，蓦地穿入了门内。岳羽随手一抓，将之取在了手中。接着是一闪身，便已是踏出了这玄圣殿。而后是身形冲天而起，大约百万丈左右，远远便望见那李长庚正在万丈之外浮空而立。


第0995章 进阶之前！

　　望见岳羽到来，李长庚却仍是一脸和煦笑意，丝毫都没有因万象参玄塔之事，而有所冷淡。待得岳羽飞身过来，便随手一挥，将身前的一片空间撕裂开来道：“大帝请随我来！”

　　话音刚落，李长庚便已当先跨入其内。岳羽紧随其后，然后便只见这内中，却是一个由阵法在这妙法大罗天凝就的空间。

　　高悬于百万丈高空中，而中央处，乃是一个巨大的天坛。

　　当岳羽进入之时，正好望见一人，从那坛上下来。而后一双幽深阴冷的眸子，带着无尽的怨毒之意，向这边往来。

　　岳羽本不在意，此刻细望了一眼，才发现那人，赫然是与他极其熟识。

　　“易灵子？”

　　眉头微挑，岳羽的面上立时闪过了一丝笑意。此子似乎是才刚使用过那周天星斗大阵，身上是星力沛然。一身道力似是又有了极大精进。

　　与那日被他一剑钉穿之时不同，此人已是换作了一身玄色官袍，胸前绣着麒麟图案，手中则同样是持着一柄样式不同的玉圭。

　　岳羽眼尖，第一时间，便已望见这人腰间，还配着一枚圆形古玉，上贴着一张金色符箓。竟是隐隐对抗着，那玉圭中的神力的侵袭。

　　而此人一身气息，借这些神力之助，也几乎直逼太清玄仙境界的巅峰。

　　岳羽无声的咧了咧嘴，心忖这阐教弟子，果然不是他人可比。其实那古玉还在其次。对抗神力侵袭，主要还是依靠那张道符。

　　却不知是否那昊天上帝，曾经承诺过的那一张。

　　易灵子目光幽冷的盯了岳羽半晌，透着丝丝杀机，令人是寒毛乍起。半晌之后，才冷哼了一声，从这片空间中穿出。

　　李长庚见状是轻声一笑，仿佛是自言自语般，随口替岳羽解惑道：“这易灵子，虽未修得什么大神通，不过在阐教之内，却及得几位金仙看重。修习速度奇快，乃是这万载以来，最有机会。升入至大罗金仙境之人——”

　　岳羽微微颔首表示知晓，心内也不以为异。

　　不修习大神通，反倒在修行速度上更快几分，这也不是什么很稀奇的事情。

　　——像他自己这般，身具无上神通，获得远远强于同阶修士的力量，却也为之付出不少代价。

　　那本源大道对他的排斥，同样是超出他人数倍。以他那模仿自五行剑阵结构的本命魂印之力，正常而言，即便是冲入至大罗金仙境也有可能。而如今却还在第五层壁障之外，徘徊不入。

　　——这世间修行大神通之人，实是多如恒河星沙。不过进入至太乙真仙境的，却是少之又少。达至大罗金仙级数的，更是硕果仅存。

　　二人飞升至那天坛之顶，此处与那控云峰顶的祭坛般，都是一座大阵构成。唯一的不同，是此处的灵阵结构，乃是对应着诸天星辰。

　　李长庚信手又将颗一魂晶打来，解说道：“此阵可操控那周天星斗大阵，魂晶之内，乃是操控法决，可以玄冥安天圭催动。大帝最多只能使用这周天星斗大阵三日时间，在这妙法大罗天内换算，乃是一百八十日。还请大帝，莫要浪费了那些周天星力——”

　　说完话，李长庚朝着岳羽颔首一礼，然后身影微一闪烁，便已消失无踪。

　　岳羽兴致盎然的看了眼此处，接着却是唇角冷挑，仙石连弹，一颗颗布于这天坛这外。

　　直至三万颗品阶不等的仙石，将这天坛，全数围住，这才罢休。

　　岳羽微一抖手，取出了那张太清钦制九天都箓镇灵符，镇压在这天坛之内的最中央处。

　　然后是立竿见影，只觉对这天坛内灵阵的控制，更是随心如意。连带着坛外那座大阵，也是在这一瞬间，提升了数个品阶。使那障眼之法，将整个天坛遮掩得严严实实。

　　岳羽这才感觉满意，一丝魂念探入那魂晶之上，把内中的所有法决，全数记下。

　　试探着，催动了一番那柄玄冥安天圭。果然不过片刻，那星空之内，便有一束束星力，往此处直罩而下。然后被这天坛，牢牢困束在这坛内。

　　仅仅片刻时光，此处便已是充斥着浓郁星力，纯净无比。

　　敖慧是第一时间，从演天珠世界之中穿出。之后是战雪白裳，李紫涵却是最后一位。俱是满脸震惊之色，打量着这祭坛，与上方的星空。

　　敖慧先是试探着，将那诸天星力，引入至自己体内。接着不自禁的深吸了一口气道：“我父亲当初便是借助这周天星斗大阵之力，才突破的大罗金仙境。曾说我有缘使用此阵，以我的天资，万载之内修至金仙也不是什么难事。原以为是父亲夸张之语，现在才知晓，此言不虚。可惜了那帝俊东皇，费尽心思布就此阵，却总共也没能使用多久，便宜了昊天——”

　　战雪一言不发，直接在这天坛一角坐下。她才刚突破到玉仙顶峰境界不久，无意再做突破。只是疯狂的吸纳星力，以淬炼肉身，巩固着自身境界。

　　其余二女，更是知晓机会难得，各自选了一角，盘膝而坐。白裳本已至太乙真仙境的巅峰，此刻正是谋求再进一阶。而李紫涵则是修行之余，借此良机，在温养着那口龙殇剑。借助此地的浓郁星力，一遍遍的冲刷着手中的后天一品仙兵。使器灵龙魂，与这龙殇剑，彻底融合。

　　在这妙法大罗天内，使用这周天星斗大阵，等于是把那周天星力强度，分割成六十等份。

　　不过也亏得如此，否则那汇聚而来的星力，多半都要浪费。

　　岳羽嘿然一笑，却并未急于修行。而是先把那块一直藏于通天龙嶽印内的先天五色神石取出，置于阵中。接着是以这五色神石为中心，在这天坛之上，又连续布下数千颗仙石。

　　敖慧正觉不解时，却赫然只见那五色神石，蓦地发出一股诡异吸力。使那星空照下的星力，骤然增加了百余倍有余！

　　而随着岳羽每一个仙石打出，那五色神石的吸力便更强数分。

　　其中绝大部分，都被那先天五色神石吸收。不过光是逸散出来的部分，便已使这天坛之内的星力浓度，增加近乎十倍！

　　敖慧异光连闪，望着祭坛中央处那块巨大的五色石块道：“这是先天五色神石，你手中居然还有此物？”

　　岳羽冲着敖慧微微一笑，继续布阵。这次却是把仙石布置在那天台之外，然后这台内的时间，也开始了扭曲。直到外界的两倍时间，这才终止。

　　然后负着手，微微摇头。六十日时间，翻成两倍之后，是一百八十日。三天时间换算，则是五百四十日。相当于一年半。

　　——若是在三十三天境之外，以他的布阵手段，即便十余倍也不是什么难事。不过这妙法大罗天之后，两倍已是他所能做到的极限。再多的话，这片空间怕是要立时崩溃。

　　而岳羽眼前这的先天五色神石，便是他的底牌。三日周天星斗。在他手中的效用，足可翻上数倍！

　　诸天星辰，乃是洪荒初开之时，各系纯净灵力的凝结。以土灵精华为基，凝聚而成。性质与这先天五色神石，及其相似。故而可以与那诸天星斗大阵响应，沟通星力。

　　敖慧的眼睛转了转，接着是一咬银牙，将一块黑色的石头取出，扔给了岳羽。接着是径自寻了一角坐下，同样是开始盘膝入定。

　　“这是九天息壤结晶！”

　　那纯黑色，闪烁着一丝丝星点的石头，在岳羽手中，却是轻若无物。大约是相当于水缸般大小，内中却隐蕴着厚重的土灵精华，以及一丝丝空间灵力。

　　神情诧异的，看了敖慧一眼。岳羽轻声一笑，接着是信手将之与那块先天五色神石，放在了一起。

　　当初大禹治水，调动诸多龙族相助，曾以这土系至宝九天息壤相谢，看来此言，果是不假。只是未曾想到，敖慧手中，居然也有这么大一块九天息壤结晶。

　　若有此物在，他这次意欲借这周天星斗大阵之力炼制之物，必定是威能更增！

　　甚至此刻便连他本人，也是隐约多出了几分期待。

　　就近靠着那五色神石坐下，岳羽先是将一颗元智灵果吞入腹内，才开始吸聚星力。只不过片刻时光，全身便已是罡风鼓荡。

　　而在岳羽的丹田之内，一组组符文，正是以往日千百倍的速度，迅速凝聚。

　　所谓的星力，本就是最精纯的五行精华凝聚而成。对于岳羽而言，只需将其中稍显多余的土系灵力排出便可。

　　而那神而明之的境界，则令他凝聚五行符文之时，再无任何疑难之处！

　　岳羽之前便已将那第十五重的内五行符阵，凝聚了大约七成左右。此刻有这星力精华相助，几乎是水到渠成。以肉眼可见的速度，迅速完善。仅仅只是四日时光。那丹田之内，整个符阵便已是蔚然成型。

　　而待得那最后一组符文凝聚之时，岳羽的目中，也同时爆出了一团强芒。

　　“第十六重先天五色神光！”


第0996章 玉仙之境！

　　便在这第十五重五行符阵圆满之时，岳羽丹田之内，也是一阵轰然炸响。

　　无数的混元五行法力，从岳羽体内喷涌出来。那内外五行符阵，也是往外猛地一张。接着是再次急缩。

　　就仿佛是内外两个五色圆盘，转动不休，光华璀璨，更显精致。

　　所有的五行法力，也在这一霎那，再次凝缩数倍。并且在那星力灌注之下，迅速增长，充溢着岳羽经脉。

　　只是到最后一刻，都未能突破至玉仙境界的界限。

　　岳羽心知这还是差了一些符文，特别是在吞噬那蓐收之血，与战雪敖慧双修之后。肉身血脉，进化至神龙之躯，丹田之内的容量，也越发的庞大。

　　依旧是一组组符文凝聚，加入到那内五行符阵之内。而仅仅五日时光，当那第十六重五色符文，刚刚凝聚到大约三千组之时，岳羽心头便已感觉一丝丝警兆。

　　只觉是无数灵力，从那天地本源中，不断灌入到他肉身之内。身下更有一丝丝焰力聚集。

　　“这一次，乃是火劫么？”

　　岳羽微微挑眉，将那白泽之角取在了手中。接着便是毫不犹豫，把神念进入到那第四重本源中，四处遨游。

　　把神识张开，如一张巨网般，四处捕捉着那些大道法则。

　　然后便在那身下那些焰力几乎凝聚为实质时，蓦地将那浩瀚星力，连同自己的混元五行法力，灌入到那白泽之角。

　　霎时间，时光逆转。两丈方圆之内的时间，再次恢复到了他引动火劫之前。身周凝聚大炽热焰力，也是消失无踪。

　　不过当岳羽带着一丝欣然，睁开双眼之时，却只见身旁不远处。赫然也是雷光汇聚。

　　只见不远处的敖慧，正是法相庄严，双手持印。身周一波波五色光华，流转不休。

　　神魂似乎也如他方才一般，已入那太虚畅游。空中雷云，也是越聚越浓。赫然正是突破至太乙真仙境的征兆。

　　岳羽微微一笑，一边悟道，一边是默默等待。而便那劫雷，几乎便要降落之时，又将那白泽之角祭起，朝着敖慧轻轻一刷。

　　然后敖慧身周的时光，也是迅速倒退。不过片刻，这天台上空，也恢复如常，所有雷云，全数消失。

　　敖慧有些不解地张开了眼睛，带着几分茫然疑惑地，看了看四周。最后又把目光，集中在了岳羽手中的玉质兽角上。

　　先是有些不信地眨了眨眼，接着一跃而起道：“这是白泽之角！既然有这东西，夫君你怎不早说？”

　　岳羽闻言不由是再次嘿然一笑，继续入定，继续在丹田之内，凝聚符文。再次将那天劫引发，进入那天人交感之境。

　　而敖慧的目光，则是复杂无比。除了惊喜之外，更多的是诧异。

　　——紫阙天章、先天五色神石、还有这白泽独角。自己这夫君，到底还会给她多少惊喜才肯罢休？又还有多少底牌，未曾现出？

　　※※※

　　天庭之内，通明宫内。那皇服中年，正是眼带异色的看向了上空。目内闪烁着金光符文，仿佛能洞彻天地。

　　不过当片刻之后，却是略显失望的，收回了视线：“那周天星坛内的动静，似是有些不同寻常。即便有那周天星斗大阵之助，这星力汇聚，似乎也太多了点。还有这诡异动静，就仿佛是有人在反复渡劫，好生古怪。太宰你可能知晓，内中的情形？”

　　那李长庚也是怔然失神，遥遥望着天空方向。直到身旁的皇服中年发问，才醒过神内，神情带着几分怪异道：“老臣也是不知，此人以水系幻阵封锁。借助了几分周天星斗大阵之力，圣人以下，除非生来便具有天视地听之能的异数，怕都是难以洞察。我闻说昔年红云，除了水系道决之外，也极擅幻术。上古群仙之中，仅次于东王公一筹。看来这渊明，怕是真得其祖师几分真传——”

　　皇服中年微微失望，对李长庚所言，也不置可否。只是若有所思道：“你说这渊明，有没有可能突破到太乙真仙境？”

　　“太乙真仙？”

　　李长庚百眉一扬，接着是摇头道：“哪里可能？据我所知，这渊明突破到玉仙境，也才不过几年时间而已。即便有那周天星斗大阵相助，也没有这般快法！我看即便有提升，也是有限。我看他要用那周天星斗大阵，只是为搏命挣扎——”

　　那皇服中年也不在意，微微一笑道：“只是假设而已，若是突他破了太乙真仙境，又当如何？”

　　“那么此子在那北方，或者还有一些线生机。甚至真能坐稳那北方安天玄圣大帝之位，也是难说！”

　　李长庚沉吟了片刻，接着像是想到了什么，面色透着几分凝肃：“或者真有这可能也说不定，此子城府太深，也太会隐藏。我是看他不透。之前带他前去那周天星坛时，望见本该被我打入天牢的易灵子，却是半点反应都没有，甚至问都不问一句。可见其隐忍。如今想来，我如今倒是有些后悔，答应那慈航道人——”

　　皇服中年闻言却是哂然一笑，收回了视线。城府再深又如何？修为不够，仍旧是只能被人操纵于掌心之内。

　　至于那突破太乙真仙的猜想，即便是他自己，也是不信。

　　这个渊明，从那一位不惜一切，甚至主动将他推至北方安天玄圣大帝的位置，也要将其送入死地起，便已是必死无疑。

　　而他如今，只需从阐教那边，捞到足够的好处便可，远远好过为此人，与阐教正面为敌。

　　同样是在妙法大罗天内，一团五彩祥云之内。同样有一人，正是注视着那空中天坛。

　　姿容绝美的面上，带着几分犹疑之色。右手探出，带着无穷的风雷之力，只需要轻轻一指，便可将那幻阵，强行点破。

　　只是片刻之后，这只通体如白玉般的玉手。却又收了回来。薄薄的唇角，透这几分冷哂之意。

　　接着又是一张道符打出，直入下方那巨大城池之内，接着是冷哼了一声，身形一个闪动，便已是消失在了原处。

　　只留下了一道魂念，继续观照着远处的天坛。

　　※※※

　　周天星坛之内，无穷星力，仍旧在狂卷而下。岳羽坐于那五色神石之旁，整个身躯，都是置身在那蓝色烈焰之中。

　　也不知是否巧合，此次的火劫，竟赫然正是那先天兜率坤炎真火。

　　即便是已经身具十二种灵火灵焰，大先天玄冰离火真决进至到了十九重，岳羽在这先天兜率坤炎真火之中，也仍是只觉吃力之至。

　　这先天兜率坤炎真火不但是灼热，更有着令人心神摇动之力。无论是质还是量，都不是他如今手中的那丝火种可以比拟。不过在这灵焰灼烤之下，岳羽的肉身，却是再一次，开始了剧烈异变。

　　浩荡的星力不断冲刷，加上先天兜率坤炎真火，身体内仅有的一些杂质，也被彻底排出了体外。

　　细胞血肉，都是片刻不停的崩溃重组，周身上下。也是不由自主的，再次浮现出龙鳞。

　　岳羽咬着牙，死死的撑着那肉身剧痛，以一丝念头操控，将一条条大道法则，融入到了自己的肉身之内。

　　尚未曾真正完成渡劫，第六重九转玄功，便已是在这火劫淬体中完成了大半，几乎便要接近到那巅峰境界！

　　而大部分的神念，则是仍旧是专注在那大道本源之内。那停留在第五层壁垒外的命魂烙印，正是在他神念控制之下，一点点的变化。

　　就仿如在那玄圣殿中时一般，这以魂力结成的命魂烙印。也在一点点的修改完善，渐渐的，与先前以法力模拟出的五行剑阵，几乎是一模一样。

　　不过到此刻时，岳羽却仍不肯罢休。连续九次，引动天人感应，对那本源大道的掌握。还要远胜进入这天坛之前。对丹田之内那五行剑阵的解析，也是更进一层！

　　五色魂印之外，同样闪烁着丝丝灵光，越来越是强盛。核心处的那张霆字符箓，也已近乎完善。

　　自发产生的冲力，也使得那第五层壁垒内，更多的裂纹不断产生。

　　岳羽深呼吸了一口气，只觉是有一只手抓住自己的心脏，悸动不已。一股既是激动，又是忐忑的心情，充斥胸内。

　　不过下一刻，几乎所有的杂念，都被他排除出脑海之外。所有情绪，都被压制。只剩下了一个意念。

　　“给我破！”

　　魂识霎那间全力催发，灌注于那魂印之中。然后岳羽耳旁，便仿佛是传来了一声玻璃破碎般的声响。整个五行剑阵，强行轰破了那第五层壁垒。

　　然后无数的时间大道，流淌到了他神魂意念之间。

　　而下一刻，岳羽体内的所有精血，也开始了疯狂然后。支撑着魂印，继续在这第五层之内深入。直到接近到那第五层中段，这才余力耗尽，缓缓停下。

　　也几乎在同时，那最后一丝先天兜率坤炎真火也逐渐消退。岳羽不由是长声大笑，知晓自己，已是真正跨入到那玉仙之境！


第0997章 大道之门！

　　当岳羽睁开眼时，只见这天台上空中仍旧是无数劫雷笼罩。

　　闭目盘坐的敖慧身周则是雷光闪耀，不时在敖慧身上炸出一丝血肉。

　　“八九太焕九曜雷？”

　　岳羽眉头一挑，透出一丝凛然之意。敖慧虽是玉仙巅峰，其神魂境界，却也同样是达至第五重太清玄仙境的壁垒之外！

　　只是可惜其妖族的特殊体质，那龙丹之内，只能容纳内外五行符阵这门无上神通。其余如他所习的九转玄功与无相九劫神雷法，俱是无法修习。即便是合体双修，也无法从他这里获得。

　　不过所谓有得有失，无法从他这里习得神通大道。那天地本源对敖慧的排斥，也相应减弱了不少。

　　一本紫阙天章，九次因时光逆流，最终半途而废的天人感应。已足够令敖慧的命魂烙印，也突入至太清玄仙境界！

　　只是这八九重雷，却令他有些心忧。

　　没有九转玄功淬炼出来的强横肉身，还有那无相九劫神雷法聚集的雷力，敖慧渡劫之艰难，已是远远要超出于他——

　　沉吟了片刻，岳羽蓦地从袖中，取出了一滴黑色灵液。

　　贸然插手他人渡劫，本身必定也要承担代价。立时便有劫雷降下，即便度过，气运也必定大衰。

　　只是此刻，观敖慧那浑身血肉横飞之景，岳羽却实在是难以坐视。

　　不过便在他正欲弹出之时，一个雪白色的身影，蓦地飞至到身旁，将他的手一把抓住。

　　岳羽皱眉回望，却见是战雪，冲着他微微摇头。接着一个闪身，便已到了敖慧身前百丈处，静静矗立。

　　岳羽初时还不解其意，渐渐地却发现一些玄妙。战雪竟是凭空在那处方圆百丈之地，增加了数条雷系法则！

　　虽是劫雷的威能未降，却稍稍延缓了那太焕九曜雷降落的速度。

　　只缓得一缓，敖慧的神龙之体，便已是稍稍回复。苍白的面上，终于现出了几丝血色。

　　“以法则之力相助，居然未受这天地反噬，好一门雷法无上神通！”

　　岳羽唇角扯了扯，知晓有战雪护法，敖慧必定可安然无恙。便也就干脆收回了视线，把注意力，转回到了自己的体内。

　　“三百龙的法力！还有这三十四条龙力的肉身！合力之后，当有两千九百九十九条真龙之力！”

　　岳羽双手一振，浑身肌肉霎那间紧绷到了极致。无数条真龙虚影，在他身周游走盘旋。最后是化作了三条紫金巨龙的法相真形！

　　一千万石力量，可相当于一条灵仙境的真龙！而一千条真龙力量，则大约相当于一条太乙真仙境的神龙之力！

　　岳羽只觉是浑身上下，都是法力充溢，蕴含无穷力量。仿佛是举手抬足，便可将这片天地轰塌！

　　不由是嘿然一笑，把体内那鼓荡的法力，蓦地全数收回，散去了三条神龙真形。

　　不过紧接着，他手中又出现了一枚五色光针。体内的混元五行法力聚集，十五重、十六重、十七重，一直在丹田内，那五色剑阵加持下，冲至十八重巅峰之时，这才终止。

　　岳羽不由是眼神幽幽地，看了天坛之外的某处一眼。

　　十八重大五行阴阳元磁灭绝光针，乃是他如今本体，所能运用的最强力量。

　　不过若有这周天星斗大阵之助，即便是冲至到几十年前，他曾在太明玉完天，借助蚩尤血肉达到过的第二十重，也并非不可能之事。

　　——若是能出其不意，或者可以将那阵外那位，一击毙命！

　　面色阴晴不定，岳羽最终还是冷哼了一声，把手中的五色光针散去。

　　此刻即便把那位金仙击杀又有何用？若无法毁去命魂烙印，终究还是个祸患。

　　反倒会使渊明这身份，提前暴露。

　　而下一刻，岳羽便又把自己神魂，再次联系上了洪荒本源内的命魂烙印。

　　感悟着内中，那些能够接触到的时间法则，岳羽的面上，不由是透着丝丝兴奋之色。

　　此次渡劫，最大的收获，并非是法力修为的提升。而是隐隐间，已窥知那以力证道之门！

　　——大乘境之上，共有灵仙、天仙、玉仙、太乙真仙、太清玄仙、大罗金仙六重境界。

　　不过本身的境界的划分，主要是依据那天人感应的次数，以及在命魂烙印的层级来判断。前者为主，后者为次，却并不一定代表真实实力。

　　如广陵散人那般，一些出色的大神通修士，轻轻松松，便可完成越级挑战。

　　而众所周知，那本源之中，也共有九个层级。通常而言，前六层也与灵仙到大罗金仙六个层级对应。

　　所谓的准道祖，便是通过斩切三尸，又或大功果、大宏愿之法。把魂印推入到那第七重与第八重本源之内。

　　至于道祖圣人，其命魂烙印，自然是盘踞于第九重核心！

　　不过便在他以五行剑阵，把那第五重壁垒强行轰开的霎那，却隐约窥知，这本源大道，远比他所知的，还要更为深邃。

　　恐怕那几位圣人之流，还远远未曾达至那顶点。

　　——若是这世间之人，真的只有九次天人感应之机，那么无论是斩三尸，还是那其余功德宏愿之类证道诸法，其实都是流于下层！

　　唯有在大罗金仙境之后，直接进入至那本源深处第九重，才算是最上乘的证道法门。也就是所谓的，以力证道！

　　不过这种方法，也往往是最为艰难！

　　而天人感应的次数，亦未必就需要与那仙修境界相等。

　　玉仙之境的魂印，未必就入不得那太乙真仙境通常所对应的第四重本源。而相应的太乙真仙，亦可把魂印，推入至第五重境界。

　　之前是懵懵懂懂，把自己的本命魂印，修至到这相当于太乙真仙境的程度。

　　却不意，是真正走在了那最畅达，也最为崎岖的大道之途。而他身边诸人，也唯有战雪，能勉强与他相提并论！即便是同修无上大道的敖慧，亦是差了不止一层！

　　“原来如此！那几位道祖，还真是好心机——”

　　寒声一笑，岳羽又再次把魂念，从那本源中抽出。这些大道秘辛，不见于世间任何道典。

　　所有的典籍之中，也只把数字中的九，作为数之极！

　　岳羽一直是对此深信不已，也是这次侥幸，才能凭着丹田内的这座鸿蒙至宝，窥得一线本源真貌。

　　若非如此，只怕还是懵懂不知，白白误了这大道之途。

　　当岳羽再次睁开眼时，敖慧早已是安然渡劫，却仍是在入定之中。此次天人感应的所得，还有那紫阙天章，即便以敖慧的天资，也需要至少数百上千年，才可全数消化吸收。

　　至于战雪，早已是回至原地，继续修习着那第六重九转玄功。

　　“以力证道！也就是说，当我踏足至太乙真仙境时，也需一次突破入那第六重壁垒么？”

　　想及这次的命魂烙印，才堪堪突入至第五层的中段。岳羽便不由皱紧了眉头，许久之后，才把这忧色挥去。

　　接着是心念微动，把他那两具化身招出，同样冲击着那第十六重的先天五色神光，以及内外五行符阵的四种神通大法！

　　而本体则是继续以那无尽星力，冲刷着肉身。

　　第六重巅峰的九转玄功之后，是再升无可升。眼下做的，只能是尽力借助这纯净星力，排斥出体内的杂质。

　　“传闻九转玄功第六重之后，便可化出三头六臂之身，倒是可以试试！”

　　只心中一个念头，岳羽浑身上下，便已是再次浮现出了龙鳞。浑身骨骼血肉，亦发出一阵阵爆裂声响。

　　接着竟是四条手臂，从身体内伸展出来。肩部左右，也各有两颗头颅，生长出来。

　　“嗯？这三头六臂法相显出之后，居然有相当于五千条真龙之力。那层力量壁障，莫非消失了——”

　　只惊喜了瞬间，岳羽便又微微凝眉。发现那层壁障仍旧存在，只是当他把这法相显出之后。这洪荒世界，对自己的压制，竟是被强行撑开了一线。五千条真龙之力之后，便再无法增加半分力量。

　　再一道水系法力展出，在身前凝聚出一面水镜，看了看内中自己的狰狞形状。岳羽不由是再次一阵摇头。

　　“这三头六臂之身虽好，威能强绝。可惜怪模怪样，太过丑恶，要吓坏人！”

　　苦笑了一声，岳羽散去了这九转玄功的法相金身。之后他身上散出的强横气息，也是渐渐的开始回落，直至差不多相当于太乙真仙之境，这才终止。

　　他当初在灵仙境时，扮演的这渊明身份，乃是天仙境界。之后自太明玉完天出来之后，便已是提升到了玉仙。

　　此刻有这周天星斗大阵，这个绝妙的掩饰。即便是显出太乙真仙境修为，量来也不会引来太多猜疑。

　　而紧接着，岳羽又把视线，投向了自己身后，那块先天五色神石，与九天息壤结晶。

　　探手一抓，便只觉那本是坚硬无比的五色石头，竟赫然已是软化了不少。而那九天息壤结晶，也同样现出了丝丝裂纹。


第0998章 鸿蒙至宝？

　　天意府内，昔日还仍在成长中的洞天福地，已经是蔚然成型。

　　岳冰倩浮立于空中，把身前的空间壁垒撕裂，然后是蹙着眉，看向那虚空深处。

　　而在她下方，那个巨大黑色石台之上。冉力几人，正是各自盘膝而坐，如老树般巍然不动。

　　唯独岳张氏是无法安心参玄，看了眼上方之后，最终是微微一叹，身形也飞腾而起笑道：“冰倩，你到底是想要做甚？即便是想你兄长，也不用如此。那仙界之门在冥冥中深处，可不是你如今修为，能够感应。此处洞天福地，正是在聚灵温养之时。似你这般，也不知是何时才能完成——”

　　岳冰倩看了眼身前那裂缝周围，不断流入到那时空乱流之内的灵力。接着是一声冷哼，收起了法力，任由那裂缝复原道：“母亲！这天意府虽好，我看却是个牢笼。我这灵仙巅峰境界，是再修无可修。除非是能够有紫阙天章与白泽之角，否则是绝难再进一步。兄长去那地仙界，已有近三十年时光，也不知何时才能回来。若依我看，倒不如早日飞升，说不定还能帮到兄长——”

　　岳张氏蹙了蹙眉，天意府有岳羽的布置，早已经是晋升到四倍多的时差。二十余载时光，在这天意府中，却是一百二十年时间。除了大乘巅峰时，游历各大密境，增长阅历，淬炼道心的那几年，其余时日，大多都是呆在此间。别说是岳冰倩，便连她也觉静极思动。

　　只沉默了片刻，岳张氏接着又摇头失笑：“你兄长临走前，那般慎重交代，自然有其缘由，岂是可以轻忽的？无紫阙天章，我等几人要使魂印再进一步。确是有些困难。却可尽力参悟道决，固实根基。日后入地仙界时，才可不为你兄长累赘！似冉力卓儿那般，这些年几乎是全凭一己之力，把魂印突破到那天仙之末。若然有兄长之助。立时便可再进数阶——”

　　话音微遁，岳张氏又若有所思道：“不过我这年，倒是隐有感应。在这天意府内。你我几人，怕是已经呆不了多久。最多几年，便有变故！”

　　岳冰倩眉头一挑，微露喜色。几人之中，林卓修行最速。她与冉力则是稍稍次之。而初三星月，以妖族之身，则更慢一层。

　　岳张氏只比初三星月，稍强几线。不过若论到阵道造诣，却又是远超诸人。

　　即然说是有所感应，必定不是无的放矢——

　　只迟疑了片刻，岳冰倩便已是一个闪身，落在了那巨石之上。也学着冉力几人，闭目入定。

　　而岳张氏则是一阵哑然失笑。只是眼眸里，仍旧透着一丝忧容。

　　她说是几年之内，必有变故。只是最后到底是凶是吉，却是难测。

　　——有可能是岳羽回归，同样也有可能，是有灾祸降临。

　　正深思之时，岳张氏却是心中互动，看向了身前。那时空壁垒一阵阵涟漪，之后仅仅片刻，一张符箓骤然从那虚空穿梭而入。

　　“广陵本山，掌教符诏？”

　　微一凝眉，岳张氏将那符箓接在手中。之后面色，是微微一沉。

　　“有阐教天仙，降临天元。莫非是羽儿在那地仙界，真有什么变故？”

　　※※※

　　漫天星光，不断冲刷着五色神石与九天息壤，几乎每过一刻，这两样土系至宝，便更软化一分。

　　岳羽稍稍估算了一番时日，接着是面上几丝笑意透出。这剩余的五百日，已足够他将此二物熔炼。

　　接着仍旧是盘坐在那五色神石之前，把心念沉入到他的丹田之内。开始试探着，接近那阴阳二气阵图。

　　一丝魂念，不断深入到内中。发现这两团鸿蒙紫气，也不知是否因他修为大进，又或者是这些年祭炼得力的缘故。居然都再未有反击之意，岳羽不由是一阵狂喜，然后是近乎疯狂地。解析着这两团鸿蒙紫气的结构。

　　许多隐藏在更深层次的符文结构，迅速在他脑内流淌。很多时候，岳羽都无法确切知晓其意。不过此刻他所需做的，就只是将之全数记下便可。

　　然后渐渐的，一个鸿蒙紫气的结构图，便已是在他脑海里一点点成型。

　　绝大部分都是空白一片，只有百分之十的区域，分布着密密麻麻的符文结构。

　　而其中只有百分之三左右，才是岳羽真正理解的部分，其余百分之七，乃是在这百分之三的基础上，衍生关联。才被他解析了出来。

　　“这鸿蒙紫气，还真不愧是大道之源。我这么多年所学，却只不到紫气包罗的半成大道么？”

　　岳羽苦涩一笑，接着眸子里精芒微闪。以那玄冥安天圭，向空中遥遥一引，使更多星力，继续冲击而下。

　　接着是信手一招，将一团浓郁到近乎实质化的星力，强行抓至到了身前。

　　微微犹豫了片刻，岳羽接着是猛地一咬牙，把这些精纯至极的五行精华，一点点分解开来，然后是按照脑后内的某张结构图，把那些五行灵子，重新排列。

　　慢慢的是所有心神都投入其中，所有身外之事，都无瑕理会。只专注于手中这团灵光，几乎每一个符文的凝聚，都是小心翼翼，不敢稍有差池。

　　岳羽沉湎其中，浑然不知时日。也使那五色光泽，渐渐的转为淡紫。

　　然后当一股若有若无的本源气息，从那团气芒中产生之时。不止白裳紫涵，便是战雪，亦都是惊愕无比的，暂时停止了修行，纷纷注目了过来。

　　“这是鸿蒙紫气？”

　　敖慧的瞳孔里，微微一缩。接着下一刻，便已是知晓，岳羽手中之物，绝不可能是真正的大道之机。只是那玄妙无方的感觉，却偏偏令她是渴望之至。即便不是，也必定大有渊源。

　　而当她视线，再次注意到岳羽，竟是一个个灵子，在拼凑操纵之时。神情是不由更显骇然。

　　“这是入微之境？一颗颗操纵灵子，怕是道祖才可做到。这气息，莫非他是想要仿制出鸿蒙紫气？”

　　这一刻敖慧的脑海里，是一片空白。有心想要斥责岳羽，这是无比荒唐，何等的异想天开，即便是道祖圣人，也难想象。只是看着那团淡紫光华，却实在是难以开口。只能是咕噜一了声，勉强咽下了口中的唾沫。

　　再望向对面，只见那李紫涵与白裳，莫不都是神情震骇，呆呆互望。

　　只有战雪，神情间能勉强保持着平静。

　　岳羽是浑然不觉，更不知那时光流逝。才把他脑海的那张图，完成大约三成，手里的这团紫光，便已是时不时，出现了不稳之兆。

　　适度只能是越来越慢，脑内根据那鸿蒙紫气，与那混沌之气的解析图，勉强拼凑而成的符文结构，也不得不一而再再而三的修改。

　　到最后时，岳羽只能是微微一叹，停止了下来。带着几分遗憾之意的，看着手中的这团紫气。

　　以解析能力，来模仿鸿蒙紫气与那先天混沌之气的念头，他是早已有之。

　　直到此刻，才开始真正着手。不过以手中的这件作品来看，只怕还完成不到百分之一。而且是结构不稳，只需自己用以维持的混元五行法力散去，只怕立时便要崩散瓦解。

　　“百分之一的威能么？即便只是百分之一，那也够了！”

　　张开了眼睛，岳羽随手一抓，把将那先天五色神石，与九天息壤结晶，全数粉碎。

　　接着又道决一引，使那些被五色神石招引而下的浩荡星光，蓦地全数汇聚成一团。然后是赫然间，一丝丝银色火焰跳动，继续烧灼熔炼着这两件土系至宝。

　　“大周天星焰？”

　　远处的敖慧，是再次讶然。她听说过此物，便如那太阳真火般，既非是有根之火，也非是无根灵焰。洪荒之内存世不到四朵。

　　却不意以这强行凝聚海量星力之法，亦可产生。

　　接着下一刻，便又只见岳羽，竟又把那镇魂钟取出。然后是把前次控云峰一战，抢来的无数仙兵法宝。全都熔炼成汁液，反复淬炼，取其最精华的部分，再浇入到了这镇魂钟。

　　“果然是要重新炼制此物！”

　　敖慧的眸子里，是光泽微闪，已经是放弃了修行，全神贯注，看着岳羽的动作。

　　看了看他身旁凝而未散的那团紫光，更是神情期待。

　　这些仙兵法宝之后，是那先天五色神石与九天息壤结晶的汁液。

　　先是渗入到了这镇魂钟的最核心，一点点的修改重铸，那本源核心。

　　之后又从核心的蔓延，使整个钟内世界，都在急速变化。那本来因无数灵金渗入，而透着金色光泽是钟身，亦是逸散着一层五色光华。

　　用了足足四十九日，当最后一点先天五色神石汁液，渗入其内。

　　那镇魂钟已全然化作了一座五彩巨钟，钟身铭文，也改成了‘镇世钟’二字。

　　岳羽微微一笑，紧接着把身旁那早已备好的紫色气息，亦投入其内。

　　霎时间，那五彩巨钟顿时是一声轰然鸣响，震荡三十三天！


第0999章 四九变化

　　“当！”

　　整个妙法大罗天内，都是一阵剧烈的钟鸣声响。并未有震彻心神之力，却更令人只觉心惊，竟使这本来还算稳固的天境世界，一阵阵的震荡不休，无数的时空波纹，不断产生，然后四散到了整个世界。

　　万象参玄塔内，易灵子是蓦地抬头，看向了那天坛方向，面上是微带讶容。

　　飞身而起，到那塔外虚空。神情凝然地凝眉注视了片刻，接着是冷哼了一声，带着几分不屑之意，重新返回到了塔内。

　　世间法宝无数，效用也是各异。这钟声虽是诡异，却也不很是稀奇。或者是一件专用来破小天世界之宝，才有这般异能。

　　这等宝物，即便是后天灵宝级，他又有何惧之？

　　而在通明宫内，那皇袍中年，在蹙眉了片刻之后，却是再压不出好奇。一道浩瀚的神力汇聚，直冲百万丈上空，把那天坛周围的幻阵，强行破开了一线。

　　然后下一刻，便只见那渊明正盘膝坐于那祭坛的正中央处，神色自若。

　　而身前则是一口闪耀着淡紫光华的巨钟，空中无数的八阶劫雷，轰击在那钟声之上，使这也不知是用等灵物制成的紫色巨钟，发出一连串的轰然震鸣。

　　“太乙真仙境！镇世钟？”

　　仔细观察了一番那祭坛之内，然后第一时间，便注目在钟身上的铭文，还有那些在他眼中，亦是玄奥难测的繁复符文。

　　而当注意到岳羽，那隐隐约约透出的气息时，皇袍中年更是倒吸了一口冷气。

　　“自此子入内至今。也不过才一百余日而已，怎的就突破了太乙真仙？”

　　“还有这所谓的镇世钟，明明只是后天二品灵宝，却为何又带着几分先天之气？隐约间，更有鸿蒙气息？”

　　皇袍中年的眼中，已不由是现出了几分迷茫之色。不过下一刻，便已是恢复如常。

　　只见殿前，一位须发皆是白如霜华老者，正是紧皱着眉头，从那殿门之外踏入。

　　方一入内，李长庚便已是苦笑着，朝着殿内深处一礼道：“那渊明之事，是老臣错判，还请陛下恕罪！”

　　皇袍中年虽然不动声色，微一摇头道：“此人居然突破那太乙真仙境界，还有那新炼成的镇世钟，确是有些出人意料。不过当初与那慈航相商之时。我亦未曾算到过未曾有这番变故，实是怪不得你——”

　　说到此处时，中年的瞳孔里，却又是闪现过几分异芒：“此事尚不足以令太宰特意谢罪，莫非除此之外，还有其他变化？”

　　李长庚直起了身，接着是无奈一笑道：“这个老臣也是不知！只是方才再次推演时，发现那卦象一片迷蒙。原本的必死之局，已然摇动，未来已经产生了更多的可能。此人身具的大气运，实是可怖。居然能在这时候，突破太乙真仙之境！还有那镇世钟，实在是太过奇怪。也不知他是使用何等法门炼制，便连我也无法洞察。如今想来，我等却是下注太早了——”

　　“太宰也是不知？”

　　皇袍中年轻轻地‘嘶’了一声，接着是嘿然低笑：“有趣！有趣！可惜那位金仙早已离去，若是他能望见那镇世钟，心情必定是精彩至极。至于这下注太早，却也未必！不过此子到底能否逃脱杀局，你我且先看看再说——”

　　李长庚这次却是出奇的没有反驳，而是陷入了深思。

　　脑内反反复复，都是方才以魂念，观测到的那口巨钟。

　　鸿蒙至宝？不可能！不过此物却是隐隐带着一丝鸿蒙气息。虽是后天成就，威能却绝不在先天之下，甚至更胜一筹！

　　以此宝威能，只怕那北地之中，是少有灵宝，能与之匹敌——

　　此外这口镇世钟的炼制之法，也实是令人好奇。莫非是之凭这周天星斗大阵？

　　※※※

　　当最后一丝八阶天因灵灭雷散去之时，那淡紫色巨钟之上的灵光，也逐渐消退。化作了一口最寻常不过的小钟，落在了岳羽的手心之内。

　　色呈五彩，仿佛是铃铛一般。不止是色彩大变，模样也有些不同于先前。即便是这口钟的原本主人亲自，怕也是无法认出。

　　岳羽满意一笑，有些爱不释手地，观察着手中这件新炼制的灵宝。

　　此物所用之材料，都是极其珍贵。可以说是入洪荒界以来，他在炼器之上的最高成就。

　　而那一丝复制出来的鸿蒙紫气，更是他的得意之作！

　　因是容纳着小千世界的空间之宝，故此虽无器灵。却也可列入到那后天二品灵宝之中，甚至可正面与那同阶的先天之宝相抗。

　　将法力贯入其中，几乎是自然而然的，便形成了一团五色光华。

　　不过提升不多，十六重还未圆满的先天五色神光，大约可提升至十七重出头的境界。

　　那五色神石之能，果然是差了他丹田之内的那鸿蒙至宝，不止一筹。

　　岳羽的魂念又潜入内中的小千世界，赫然只见此处。已是扩展到亿万里方圆，四处都是勃勃生机，再不若之前一片死寂的世界。

　　——若是再有合适的器灵，此物的威能，将不可估量！

　　当魂念感知中，那几道强行破开幻阵，窥视而来的气息，终于渐次退去。

　　岳羽心情微松，接着只微一动念，便将回至演天珠内的战雪几人，转入至这镇世珠内。

　　借助内中那些五色神石之力，继续将那星力招引而下。一面继续冲刷洗练着手中这件新近成就的灵宝，一面继续供战雪几人修行。

　　敖慧却仍旧是无心修行，魂念在钟内四处探看道：“可惜了！若是这鸿蒙紫气，能够真正仿制出来。只需每件仙兵灵宝，都加入一丝。岂不是可以立时提升半个品阶？”

　　岳羽的唇角抽搐，微微摇头。这等好事，他又何尝没有想过？

　　不过这由他复制出来的鸿蒙紫气，最大的缺陷却是无法固型。一旦脱离他法力控制，便立时崩解。

　　若非那先天五色神石，有弥天之力。而九天息壤结晶，有补地之能。可将他不久前模仿出来的那团紫气固化，他也绝不会有方才那般念头。

　　——其实最开始时，他也只是打算为渊明，炼制一件能够见光的三品后天灵宝防身而已。直到敖慧，取出了那块九天息壤结晶，才临时起意。

　　其余的灵宝仙兵，灌入这仿制的鸿蒙紫气，不但无益，反而有害。

　　除非某一天，他能真正复制出，能够稳固下来的鸿蒙之气。

　　嘿然一笑，岳羽猛地摇头，挥去了这些妄念。

　　想想此刻，距离三日之期，还有小半时光。便干脆静下了心思，一面潜心修习着那五色神光。一面却是分出部分心神，转而开始修习起那四九玄功。

　　此法本是专为那三足金乌一族所创，不过落在他手中这几十年间，早已是被他摸索出了一套人族修行之法。

　　这门炼体功决，同样分有九重。有玉仙层次的修为，太乙真仙境的实力打底。在那星力灌注之下。几乎是势如破竹，便已是将这门大法，修炼至第四重境界。

　　到第五重时，却需要易骨换血。虽与九转玄功，并不冲突。却是连续百天时间，痛入骨髓。即便以岳羽的坚韧，当那第五重成就之时，也不由是面色青白。

　　第六重更是艰难，将那四九玄功中记录一个个神兽图案，转为符文灵阵方式，融入到自己肉身之内。

　　最痛苦之时，是令岳羽几乎恨不得自己，立时昏迷。

　　这门炼体功决，可说是极其神异。在肉身力量方圆的增加，要远远逊色那九转玄功。

　　不过却可变化三十六种神兽，只需随意修成一种变化，便可化身神兽之躯。或者这种神兽的强横肉身，与种种异力。

　　“——记得那三十六张图谱之内，最全的便是那三足金乌，还有那玄武图案。不过我身具超阶龙体，又有青帝长生决在身，变化出青龙之躯，才最是威能强横！”

　　当那所有三十六张神兽图案，俱都是融入体内。岳羽只一个意念升起，便使自己身躯，变化成了那青龙之体。

　　然后丹田之内，那青色符阵立时亮起了一团清辉。体内的龙族血脉，亦是迅速沸腾。

　　下一刻，便只觉那张融入到自己血肉之内的神兽图谱，正以惊人的速度迅速补完。

　　更引人惊疑的是那冥冥中，更有一丝精纯无比，比之他那玄冥安天圭内，还要更精纯数分的神力，被遥遥引来，从星空中灌注而下。

　　再施展力量，竟赫然高达七千余龙，更胜过之前幻化那三头六臂之身近乎半倍！

　　岳羽心中微惊，接着是长声大笑。又伸展肉身，变化成了玄武之躯。只觉对这方圆数千万里的水系之灵，俱都是掌控自如。

　　正欲再试一试，这四九玄功的其他诸般变化。岳羽却是心念忽动，把那玄武之身收回。再次幻化成了渊明道人的模样。果然不过片刻，这天坛一阵摇动。那空中的周天星斗大阵，亦是蓦地休止，把所有的星力，尽数收回。


第1000章 气运印玺

　　“时间已至？”

　　岳羽看着上空挑了挑眉，接着是毫不犹豫，将这周天星坛周围的所有灵石，全数收起。

　　而便在这大阵被撤去的霎那，坛上的时间差。也是在顷刻间恢复如常。

　　时空乱流的变化，也令岳羽感觉一阵微微不适。

　　托着手中已经被遮去了所有灵光的镇世钟。岳羽从坛上飞身而下。

　　便只见那李长庚，早已是静静在坛下等候。神色较之他使用周天星斗大阵之前，多了几分和善，扫了几分冷漠。

　　一当望见岳羽，便已是俯首笑道：“恭喜大帝，修为再进，更炼得这稀世异宝！想来大帝此去北方，必定能降服那诸多妖圣叛逆，反掌之间定鼎北方诸天！”

　　反掌之间？

　　岳羽不置可否的一笑，接着是直视李长庚道：“多谢太宰吉言！我此刻只想知道，几日前向太宰所要之物，可曾准备好了没有？记得那时太宰也曾说起，要将那易灵子打入天牢，给我一个交代。可为何几日前，他却又偏偏能在这周天星坛之内安然修行？此事我不与太宰计较，也不管你有何苦衷。总之要给我一个说法，又打算用何法补偿？”

　　李长庚诧异地看了岳羽一眼，接着也是微露笑意：“大帝的性子，好生务实。不过老朽却是喜欢！那诸般仪仗，如今都已准备妥当，大帝且先随我来——”

　　话毕之后，便是一挥大袖，从这空间破出。架起了一朵祥云，往那安天宫内行去，直往那中庭降下。

　　此处赫然是千余人列队在此，一千铜甲力士，驾着百辆黄铜战车。二百银甲力士，二十辆银色战车。还有四十金甲力士，同样是四辆金车。十名力士，与一辆战车合力，实力相当差不多相当于玉仙修士。

　　此外还有十六位黄巾力士，头戴黄巾，身上却是穿着一身符文甲，同样都是威武不凡。分配在二辆紫金战车之上，八名黄巾，与战车合力，一般的太乙真仙，都未必能够取胜。

　　只是民间王朝，都是以气运加持，而这天庭，却是依靠信仰之力。

　　其余随侍的仙女仙童，也是一应俱全。那龙辇也是准备妥当，赫然是四头玉仙级的灵龙拉拽。

　　规模虽是比天庭规制中的定数，还要差了些许。不过把这依仗拉出去，却也可配得上一方大帝的气派。

　　演天珠内，敖慧是一声幽幽轻叹，带着丝心灰意冷的味道。

　　龙族中超级血脉，称为神龙。高阶血脉，是为真龙；而中阶血脉，则是玄龙。至于最低等的低阶，便是眼前这灵龙之属。

　　这四头灵龙，阶位虽低。却已是可有足够资格，列入龙族一脉。不过看那温驯神情，显然是已经被彻底驯化，不见半分上古之时，龙族傲啸天地时的霸气。

　　也就怪不得，敖慧会唉声叹气。

　　嘿然一笑，岳羽也不去理会，仔细扫视了这千余人一眼之后，才满意的微微颔首。转头看向了李长庚道：“太宰费心了，渊明在此多谢！只是那易灵子之事——”

　　李长庚苦涩一笑，先是一道法力，将二人所在的这片小天地屏绝，接着手微微一翻，将一个玉玺取在手中，递了过来道：“易灵子之事，我与天帝乃是不得已。便已此物补偿如何？”

　　岳羽心念微动，将那玉玺取在手中。只见那玉玺赫然也是龙凤盘绕，竟是取先天元始石所制。内中赫然封印着九头活生生的真龙，九头真凰，俱是玉仙之境。

　　内中灵阵却是极其简单，而底面则是刻着‘安天玄圣，既寿永昌’八个大字。一当入手，便感觉有一股异力加身，使这洪荒天地，对他的压制，也被松开几线。

　　念头微转，岳羽便已知此物用处来历，不由是神情一怔道：“这是气运之宝？”

　　“正是！我天庭虽是以万民信愿香火为主，却也同修气运功德。昊天上帝的玺印，也与大帝同样。气运强横，可力压大罗金仙。”

　　李长庚眼眯眯笑着解释。接着见岳羽盯着这透明玉玺内的真凰真龙，眼露犹疑之色。便又微一摇头道：“大帝无需为此烦忧，此乃是上古洪荒未碎之时，追随那帝俊太昊，搅乱洪荒的叛逆。被天帝擒下之后，一直便压在天牢，身份便连那龙凰二族也是不认。此次为制这气运之宝，才将它们取出。你看它们额头印记——”

　　岳羽低头细看，只见是这些真龙真凰，额头果然有个符印，想来便是所谓的罪囚标记了。那印记中，隐隐间也透着龙凰二族的气息。说不定，便是这二族，亲手刻录。

　　演天珠内，传来敖慧第二声叹息。这次比前次，还要伤感。岳羽微微摇头，也无心再笑。所谓三十年河东三十年河西，当初曾经称霸洪荒的龙族，如今已是几乎沦为牲畜之属，任人宰割。而如今人族，看似是气运旺盛，将来也未必不会有朝一日，也落到这般田地。

　　既然此物不会引来灾祸，岳羽便也安心将之收起。接着只听李长庚又继续道：“其实能追随大帝，也可算它们的福分！若有一日，积累足够功德，也可脱离这罪囚之身！大帝此去北方，需得谨记。这天庭最多能够提供给你的，只是十七阶巫力。若想增强实力，便需收罗万民信仰。此物气运功德，也不可忽视。其实大帝若能在那北方站稳根基，那么我天庭与大帝，也必将是一荣俱荣，一损俱损——”

　　岳羽轻轻点了点头，知道李长庚这是在以近乎明言的方式，在暗示自己。

　　若想把天庭绑在一块，助自己抗拒阐教打压，提升那北方的信愿之力，与功德气运，乃是最好的办法。

　　其余一切手段，都是虚的。即便能得逞一时，也难长久。

　　“大帝果然聪慧！”

　　李长庚微微一笑，接着是又取出厚厚的一沓，已经盖着天帝玉玺的诏书告身道：“那玺印虽好，却需大帝自己聚集气运。一时间，怕也难用得上。如今我天庭在那北方，除了那百万兵马之外，几乎空白。大帝去后，可自任官吏，自立北方帝庭。这些东西，或者大帝能够用得上！”

　　岳羽随手接过，想想在这天庭之内，也再无什么事要办。更多的好处，只怕也难从这老狐狸身上要到。在此不但是多留无益，反倒是多生变数，倒不如早早离去的为好。

　　与李长庚告过辞，岳羽便直接是踏上了那龙辇，不过便在刚欲入内之时，却又心中微动，转过身道：“太宰！渊明最后还有一事相求。听说天庭之内，藏有四九玄功的修行法诀。不知可否借渊明一观？”

　　李长庚眉头微微一挑，露出了几分异色，接着是探手一招，那万象参玄塔内，便有一道霞光飞来。被李长庚信手一拂，送至岳羽身前道：“这本四九玄功，乃是抄本。大帝尽管取去便是，毋用归还了！”

　　岳羽是长声大笑，冲着李长庚微一稽首，便径自在龙辇之内坐下。只唯一顿足，便令那四头灵龙一起发力拖拽，牵引着霞光万丈的玉辇，往那北面城门行去。

　　只片刻功夫，便已是出了这妙法大罗天。与来时不同，一望见岳羽仪仗过来，那城门处的兵丁将士，都是齐齐俯身拜下，直至这浩荡车架，远去无踪这才站起。

　　岳羽开始时还有些不惯，这四头灵龙拖拽，速度虽也不慢。却到底还是差了他自己御剑飞行时，不止一筹。更何况，还有那千名铜甲，二百银甲，更是拖累。

　　不过仅仅半个时辰，便已是慢慢的知晓，这李长庚所赠龙辇的好处。

　　便仿佛是一个可以移动的洞天福地，内中不但是有调节时间之能，可加速延缓二倍时差。灵力更是时时刻刻，都维持在二品仙脉的层级。防御之能，也堪比那四品的后天灵宝。更有障眼法，能屏蔽玉辇中的一切。

　　而上空中的华盖，也是同样的效用。防御方面却更强几线，类似与巫神之器，气运与信仰综合。只需足够的气运与信仰之力加持，即便是大罗金仙出手，也能抵挡片刻。

　　既显得威风凛凛，气派庄严，又是极其实用。坐在里面，便只当是身处于自家洞府之内修行，也无什么不适之感。

　　自己摸索了片刻，岳羽便自嘲一笑，将那四九玄功抄本取出。只随意看了一眼，便随手丢在了须弥空间。他方才之所以出言求恳，意不在此物，而是为使自己的四九玄功，能够在渊明身上见光而已。

　　接着是那玉玺，此物显然是仓促炼成。先天元始石，品阶不在五色神石与九天息壤之下，却是绝佳的气运之宝。再加九龙九凰封印其内，气息已不逊色四品后天灵宝。灵阵稍显简单，然而聚集气运，却已足够。

　　而便在岳羽心里计算着，要如何将此物完善时。整个玉辇却赫然一阵晃动，停了下来。

　　岳羽亦是皱了皱眉头，遥遥望向了前方。


第1001章 初显神威

　　当岳羽稍稍睁开了龙眸，只见在这一行车架的前方三千万里，赫然只见一处隐约的红光，冲天而起。

　　而正当眼内，那龙纹金瞳浮现，一点灵水引入内中，要将那处的幻术洞穿之时。一个云袍老人，御空飞行至到龙辇之旁道：“御天监监正微明子，见过大帝！前方有凶煞杀伐之气，乃是小凶之兆！定有人于此附近。不知我等该如何行止？”

　　岳羽却不去理他，仍旧在那龙辇障眼法的掩护之下，遥遥观测着。

　　视线洞穿三千万里，遥遥只见十几个妖兽之形，正隐在空中。

　　为首一位，赫然是一头似狮非狮，似虎非虎，脚踏着云雾火焰。身形是巨大无比，一双巨眼，满是凶芒。

　　而所有妖兽，几乎无一例外，修为都在玉仙之上，更不乏太乙真仙。

　　“是火猊？”

　　岳羽嘿然一笑，把龙眸收起。又扫了自己身旁，这微明子一眼。

　　前面那些个蠢货，虽是妖兽之躯，不过这幻术，却还是用得不错。

　　自己这个所谓的钦天监监正，虽说是只有玉仙修为。不过能够及时看穿这幻术，又果断叫停了车架。一身观法望气的本事，确实非同一般。

　　那李长庚为自己寻来的这些人，果然是费了些功夫的。

　　微明子也不知龙辇之内的情形，皱眉看了前方一眼道：“大帝，我观前面那头火猊，似乎是大有来历。怕是与北面一位妖圣关系匪浅。这十余头神兽，我等亦只不过是实力相当，若是冲撞了大帝车架，反倒不美。莫不如绕道如何？”

　　岳羽微微摇头，漠无表情地继续望着前方，心中忖道若真是如你之见绕道，只怕未等自己到北方去，这声势便已是矮了一截。

　　那时这北方满天妖圣，岂不是谁都能找上门来？

　　有意无意的，往了南侧云空某处望了一眼，岳羽不由是冷声一笑。

　　这等算计把戏，实在是不知一哂，只是陡然惹人发噱而已。

　　不过却是打的好算盘，意欲一举数得。只是这世间之事，哪有那么容易？

　　这等白白送上门来的好处，若是不取，必反受其咎！

　　毫不犹豫地用脚顿了顿身下的玉辇，示意前方的四头灵龙继续前行，岳羽轻声一笑：“怕什么？只管往前走便是。难不成，我天庭这许多兵车，还奈何不得一头火猊？”

　　那微明子不由是把脸一抬，满脸的不解与忧色。不过当望见这眼前龙辇，已是继续前行。只能是轻叹一声，返回到自己的车架之内，只觉是满嘴的苦涩滋味。

　　而其余的诸多力士，亦是已然知晓远处的情形。不由是面面相觑，都有些畏缩之色。

　　岳羽却不去理会，只是大摇大摆的坐在这车辇之上。继续把玩着手中这块，被他称之为龙凰安天玺的印玺。此物的特性，是聚集的气运越浓，便威能愈发强横。

　　那李长庚曾说起天帝印玺，可以镇压大罗金仙，绝非夸张之语。以天庭气运加持，等闲的大罗金仙，确实可不放在眼内。

　　只是他手中这一块，气运却是若有若无，威能略逊于四品后天灵宝。别说是大罗金仙，便是太乙真仙，也未必能压制得住。

　　而且也不知那李长庚是有意无意，这灵阵无论是收集气运，还是克敌之能，都远远未曾达至极致。

　　轻声一笑，岳羽将自己体内六种灵焰，赫然是融为一体，浮现于手心之内，而后渗入到这玉玺之中，一点点的将内中的灵阵修改完善。

　　而就在他心神，再次专注于手中之物的同时。他之前看过一眼的难免云层之内。一位紫袍男子，也正是满脸的忐忑道：“易灵仙长！那位方才，怕已经是知晓你我在此。今天之事，你我是否再斟酌一二？”

　　“发现了又如何？难不成，他还能奈何得了我们？”

　　另一位玄袍青年，微微一声冷哼，然后是视线幽幽地看向了下方：“亏了你宣元也是天庭一方大员，法力直逼太乙真仙，怎的就这般胆小如鼠？一介小小的玉仙，也值得你如此畏惧？”

　　“可毕竟是一方大帝！若有漏了马脚，被人查知。你我罪过不小。”

　　宣元的面上，是面头满脸的冷汗。心中却是一阵暗自腹诽，一介小小的玉仙？便是眼前这玉仙大帝，只一剑把你钉住，还不是奈何不得对方？

　　“可笑！有什么麻烦，自有我师尊，自有我阐教庇佑，你担心什么？只需不要了此人性命，无论是天帝还是我家师长，都乐见其成！”

　　易灵子哼了一声，看着远方的龙辇，全是阴狠毒戾之色。不过当他的视线，在另一方那群妖兽身上梭巡了一方，却又皱紧了眉头：“你不是说你在那北方妖族之中，交游广阔，结果就只能唤来这点人手？”

　　那宣元闻言，却是得意一笑道：“易灵仙长小瞧我了，别看人手是少，可这些妖族却各个都是背景不凡。长辈都是些大有来头的人物。若然这些个妖类胜了，足以令那一位颜面尽失，若是不成，无论是伤着了哪一位，这位北方大帝，便是麻烦不小。特别是那头火猊之父，可是一方妖圣，傲啸北方！挑唆这头蠢货出手，我是颇费了些功夫——”

　　“哦？”

　　易灵子眼微微一缩，看了那火猊一眼，接着是唇角微挑道：“你倒是聪明！如此甚好。不过如今妖族，也确实是没落了。一介初登大罗之境的金仙，尚还境界未稳，也敢称圣，实是可笑！上古那些妖圣，哪一个不是准道祖一流人物？”

　　龙辇之内，岳羽浑然不觉外事，只是以那灵焰，在这先天元始石内，勾勒着一个个符文。

　　他也无心把灵阵弄得太复杂，气运之宝，一个是凝聚，一个是储藏，最后是制敌。无需借用灵力，只需把气运的作用，发挥至最大便可。

　　也仅仅只用了数十息时间，这宝物便已是被他重修完毕。然后神魂中，可觉一丝丝紫气，正凝于印玺之内。比之修改之前，多出了大约两成，且凝而不散。

　　而便在这印玺刚刚成就之时，数千万里的距离，也已是转瞬即至。

　　那些战车之上的力士，无不是暗自凛然，小心翼翼。明知此处有大敌在侧，却因幻术与障眼法之故，看不到那敌人身影，只能是全身戒备。其中部分人，看向龙辇的目光中，已是不由多了几分埋怨。

　　最后却是出人意料，安然无恙地，从此处穿梭而过。

　　而便在一行车架，远出千万里方圆，大部分人都是暗暗心神一松之时。

　　那半空中，却是毫无征兆的一声巨吼，十数头身躯庞大至数万乃至十数万丈长的巨兽，蓦地现出了身形，向龙辇直扑而来，一路是横冲直撞。所有战车，无论是等阶最低的铜色，还是银金二色，都是一撞冲飞。

　　便在冲击至岳羽龙辇之前时，那十六名黄巾力士，也一声怒喝。将战车催动，然后是飞腾起十数紫金兵戈，将那十几头妖兽，暂时压住。

　　而其余的金银力士，亦是纷纷发力，将兵戈盾甲，全数祭起，苦苦支撑。

　　然后下一刻，云空中一头似狮非狮，似虎非虎，生有鹿角，全身燃烧着赤红火焰的妖兽，也是直降而下。

　　气势滔天，无穷的焰力漫卷。那些个青铜战车，只被其一卷，便有融化迹象。便连加持的信愿之力，也是护持不出。

　　所有的人，都是一脸的苍白。只需这火再燃烧片刻，便是身死道消之局。

　　好在那火猊，只是冲着那龙辇而去。这一刻所有力士。也仿佛是把岳羽遗忘了一般，倾尽全力远离这龙辇。

　　甚至那四头拉拽玉辇的灵龙，亦是面现出一丝惧意，纷纷挣脱缰绳，四下里逃离开来。

　　只有岳羽，仍旧在辇车上稳稳安坐。放似不知晓情形危急一般，冷冷看向了上方。

　　只见那火猊的凶睛之内，虽无什么杀意，却透着几分得意与戏谑之色，带着嘲讽之意，冷冷望来。

　　“蠢货！”

　　岳羽轻轻一哂，直到上空中这头火猊，扑至近前。才神情淡淡地将手中的镇世钟，向上空中抛起。

　　迎风便涨，赫然是半息间扩散至千万里方圆，蓦地直压而下。

　　这一刻所有的妖族力士，连同那火猊，都是眼带怔然之色，定定的看向头顶。有些是不解，有些则是只觉不可思议。

　　还未有所反应。这镇世钟便已是轰然压下。那些天庭力士，只觉是眼前黑了片刻，身躯经历无数时空乱流。然后待得片刻之后，眼前便已是恢复到之前那片云空，十几头巨大妖兽，都不见了踪影。

　　——若非是战斗的痕迹仍在，几辆青铜战车，差不多报废。几乎都以为方才的那些妖兽袭击，乃是在做梦。

　　再看龙辇，众人眼中，都是异常轻视的那位北方安天玄圣大帝，仍旧是安坐在辇车之内。仿佛是什么事，都没有发生。

　　而此刻远处的易灵与宣元，亦是目瞪口呆，眼神有些发直的看着眼前这一幕。


第1002章 一并封印

　　“镇世钟？”

　　易灵子是眼神无比迷茫的，看向了上空处，那座已然是缩小至十万丈方圆大小的巨钟。

　　那钟身之上巨大的篆字，仍是有万丈大小。即便是立在几百万里之外，仍旧是清晰可见。

　　与那些天庭力士不同，方才的过程，都是自始至终，被他望在眼中。

　　当那巨钟降下，十数妖兽，包括那火猊。是几无反抗余地的，被封镇了进去，几无半分反抗余地。

　　“这是后天二品灵宝？为何会有一丝鸿蒙气息。此子到底是从何得到？为何从未听师尊说起过此物？”

　　易灵子是怔怔失神，眼里是不由自主的，透出了几分忌惮。

　　他身旁的宣元，则更是慌张，面上满是悔意。几乎是下意识的，便将一团剑光祭起。

　　然后便在下一刻，远处那龙辇之上，一道视线正冷冷望来，满布着冰冷嘲意。

　　宣元心中一惊，便欲穿空遁走。却听空中那镇世钟，一阵巨响。接着周边所有空间壁垒，都骤然间转为坚韧凝实无比。以他太乙真仙境的实力，竟是穿之不透！

　　“此物竟能封锁空间？”

　　易灵子也是感觉有些不对，瞳孔顿时一缩，更显出几分惊色。

　　只见远处的渊明，已是从龙辇之上，长身站起。只信手一挥，便将二人所在之地的障眼法，全数挥散。空中那口镇世钟，亦是再次迎风便涨，向这边直压而来。

　　而一丝丝时空之灵，也是缠绕而来，固缩着二人身上的时间空间。

　　那宣元已完全是动弹不得，总算是弄清楚，之前为何那火猊以高阶神兽之身，太乙真仙巅峰的修为，在这镇世钟压下之时，竟是半点都反抗余地都没有！

　　易灵子却是冷哼了一声，全身是神力鼓荡。从手中玉圭中，引出一团团乳白色光华，与体内法力，融为一体。那气息渐渐的，竟是直冲太清玄仙之境！

　　“——不过是蝼蚁般的玉仙，侥幸得了北方大帝之位。就凭这些破烂法宝，居然也敢来封镇我？”

　　一股滂湃气芒，直冲天际。赫然是将那时空束缚，挣开了一线。

　　而便他正欲不去理会身旁的宣元，化作遁光冲天而起时。却见对面的渊明，再次一声冷哂。

　　右手一翻，便将那口水云剑，蓦地执在手中。随着他信手一挥，空中一道水色剑华直耀长空，浩荡剑光，横扫天际。

　　易灵子神情微变，急忙将一面金盾，挡在了身前。

　　“铿！”

　　一声清脆地金属轰鸣，直震千万里云空。易灵子身形微顿，接着是被一股庞然巨力。直接扫回。

　　而那口镇世钟，也是直压而下。

　　易灵子虽是及时又将一面玉珠祭起到了头顶，却是半点效用也无。眼前的世界，也立时一变，换作了一个无穷无尽的荒原世界。

　　当他把魂识探开，四处搜寻时，易灵子的面色，也是再次一变，苍白无比。

　　“这是空间灵宝？完整的小千世界——”

　　当确定这世界的法则，几乎趋近于完整。易灵子这一刻，只觉是心脏被人狠狠抓了一把。

　　能够有一丝鸿蒙气息，越阶对抗一品后天与二品先天的灵宝，已是不凡。而所是能够再容纳小千世界，无论是威能，还是价值，都不可估量！

　　见远处两人，俱已是被收入到钟内世界。岳羽是嘿然一笑，也不管周围那些随侍的力士仙女，直接把那镇世钟，召回到了手内。

　　依旧是小小的，宛如一个铃铛，托在了手心中。然后下一刻，便感觉无论是那头不知性命的火猊，还是易灵子，都是在疯狂挣扎，试图脱离这片世界。

　　岳羽不由是微微一哂，自己以千万种品种各异的灵金，制作钟身。又以先天五色神石与九天息壤结晶，加固那小千世界。

　　在自己法力加持之下，又哪里是那容易脱身的？

　　不过被钟内这几个蠢货，始终牵制着部分，也是麻烦。

　　岳羽直接是再微微一摇镇世钟，只听再次一声轰然震响。镇世钟内，那几头太乙真仙级到妖修。直接是动弹不得。唯有与易灵子，仍在挣扎。

　　只是在这个小千世界之内，岳羽无异是一界之主，操纵着所有的法则之力。只要是入得此间，即便是真正的太清玄仙，亦未必能有，与他这渊明身份相抗的实力。

　　——何况是这钟内，这两个真正实力，才只有太乙真仙巅峰的家伙？

　　岳羽直接是往身前一抓，扭曲了时空。强行探入到了小千世界之内。宛如是一只擎天大手，将灵明子手中拿着的玉圭，直接抢来。使此人顿时再无法动弹。

　　至于那火猊。也仍是幻化巨手，直接一巴掌抡了过去。也不惧它身周的赤红烈焰，直接将这头巨兽扇昏了过去。将之移入一处巨山之下。只一个意念，便有一座天然大阵生成，把这头巨大火猊，直接封印在了山下。

　　将钟内这些收尾之事，全都处理妥当。岳羽再扫望了眼周围，只见所有人，仍是目光怔怔地，望着自己，全是不敢置信之色。

　　岳羽皱了皱眉头，接着是冷冷一哼，直接坐回到了玉辇之内。

　　而那所有随行的力士仙女，与那些天庭官员，也都是猛地惊醒过来。这次忙碌着，收拾仪仗，重新列队。

　　那些妖兽虽是来势汹汹，却都未来得及伤人。只有两辆青铜兵车彻底损毁，几十辆战车，各自有些损伤。

　　不过这气运之宝，制作极其简单，也无需什么上好材料。那些随行官员的黄巾力士，随身便带着好几辆。

　　不过片刻，整个车队，便已是焕然一新，整齐无比的继续往北面行去。只是偶尔看向那玉辇的目光，已然是与之前迥异。

　　岳羽却懒得管这些人的变化，把易灵子与这些妖兽一一在钟内世界，彻底封镇住。便把注意力，重新投回到那龙凰安天玺内。

　　发现就只这片刻，这玉玺之内。便又多了一些紫气。足足增加了近乎一成左右，只是有些摇动不稳，似乎随时便要散去。令人是微觉惊奇。

　　“我曾看那些道典上言道，所谓气运。一是源自于天，二是源自于势，三是源自于人心。前者之中，同时包括了那飘渺天机与天象变幻。若是大水大旱，地震不断，任凭你如何英明，也要气运大衰。至于势，不用赘言，自声威名，朋友亲长、乃至手下上司，皆可为势。最后的人心，则更为简单。人心向背，亦可决气运变化！”

　　“我方才只小施了一番手段，便使自己这安天玄圣大帝的气运大涨，这与天无关，想来应该是得自于势和人心变化。之所以会有些不稳，估计是因那火猊之父的因故。若不将此事处理妥当，得来的这些气运，也要散去——”

　　岳羽微有所悟，将这玉玺收起，然后便静静端坐在这玉辇之内，转而参悟起记忆中，那些被他几乎遗忘的巫阵。

　　他如今急需实力，而体内的先天五色神光，虽是在那周天星坛加速之下，几乎快要濒临突破。不过要修炼至第十七重，至少还需二十余年时光。

　　不过眼下却还急需增长实力，倒不如是仔细研究一番巫术。毕竟十七阶的神力，已是实打实的太清玄仙巅峰之境。

　　反正从那蚩尤和蓐收精血内，所得的传承中，便有不少现成水系巫术。手中玄冥安天圭，亦同样还残存一些，存于其内。

　　只需稍稍修改，便可制定属于自己的法则。

　　此后一直往北行去，却是一路顺风顺水。往北行了足足十数亿里，天气也渐渐的转为严寒。

　　直至一处巨湖之旁，车队又再次停下。仍旧是那位钦天监监正，跑来他身旁道：“大帝容禀！此处便是我北方帝庭行宫所在！再往北四亿里，便是北海。再更北处，便是那北俱芦洲，与北溟——”

　　岳羽眉头一挑，从入定中苏醒。知晓自己这北方大帝的地盘，除了这南瞻部洲北部区域之外。还包括了整个北俱芦洲，与北溟。

　　不过这些区域，皆是妖族横行。更有不少巫神，在内苟延残喘。

　　而这所谓的帝庭行宫，其实便是自己的制所。这也是无奈之事，以北方这百万兵甲，实在没有底气，再往前深入。

　　一声轻叹，岳羽从玉辇之内腾空而起。四下里扫了一眼，然后便只觉一口浊气，闷在了心底。

　　这帝庭行宫，规模倒还算大气堂皇。浮在半空中，宛如一座云中巨城。只是似乎连续经历了数场大战，整个行宫是破败不堪。而且是已经许多年，都未曾有所休整，灵阵早已失效。

　　大约三十万兵甲驻扎其内，却大多都是士气全无。兵刃战车也大多都是以青铜为主，之上的银金二色战车，是少之又少。而黄巾力士，更是硕果仅存。

　　至于再上面的紫巾力士，与玄巾力士，已是不见踪影。

　　默然了许久，岳羽才自嘲一笑，往那中宫方位遁行而去，只见一路是荒凉颓败，令人不忍卒睹。


第1003章 筚路蓝缕

　　那行宫主殿，是同样挂着玄圣殿的名字。不过也同其他地方一般，是破败之极。两个硕大的洞窟，使这主殿，几乎倾塌。也不知是哪位妖修出手，把这玄圣殿轰成这般模样。

　　殿内唯一还算完好的，是那座金椅，雕琢的颇为华美。却是这整个浮空巨城的核心，控制着所有的灵阵。源源不断，抽取着这洪荒北部所有的信愿之力。

　　只是那信徒的数目，比之战雪如今，也多不了多少。能提供的愿力，实是少得可怜。还有一部分，须得天庭那边分流供给。

　　岳羽径自在那金椅之上坐下，然后立时间便是一阵摇头。说是掌北方百万兵马，却不过是空架子而已。

　　那北斗五气水德真君的治所，也在北方，估计情形，也好不了多少。

　　“罢了！此处的兵甲，实是不堪大用。且看看那些将领如何？”

　　岳羽四下里扫了一眼，然后一指劲气，弹在了殿外悬挂的一面巨鼓上。

　　鼓声轰鸣，霎时间震荡整个行宫空城。连续九响，俱是声震四野。

　　不过当鼓声停歇之后，四下里却是全无反应。一直过了半柱香时间，才有一些身穿着紫色或蓝色战袍，将领模样的人物，陆续赶来。

　　一直过了两个时辰，这空旷的大殿之内，才被填满了小半。

　　岳羽看得是再次凝眉，这满殿之内，除了李长庚给他准备的几个玉仙修士之外，是一个文职都没有。全是一些武将之类，而且大多都是平庸之至。

　　少数几个紫袍武将，在那神力加持之下，按说应该有太乙真仙的实力。

　　可在岳羽眼里看来，这几人的战力，最多只与玉仙修士相当。比之那宣元，实在是差了不止一个阶级。

　　岳羽只觉是胸中那口浊气，愈发闭闷。不过仔细想想，却也是理所当然。

　　似北方帝庭这般破败，哪里还有真正的人才，肯来投靠？

　　长吐了一口气，使心情勉强平复下来。紧接着，当视线扫道这些人右侧众多武将前方，那空落落的金砖时，目内不由是寒意微显：“金鼓聚将至今，已有两个时辰，为何北方定元左辅神将，北方玄云右弼神将，北方极灵破军神将，为何迟迟不至？”

　　按天庭规制，北方帝庭共可掌三千万兵甲，三十六路神将。

　　不过这也只是存在于纸张之上，吓唬人而已。别说是北方，便是那天庭，也才只有不到千万之数。

　　唯一好一点的是东方，无论是南瞻部洲之东，还有东胜神州，都是人口稠密，妖族稀少。故此五方大帝，以东为贵。

　　而这北方三十六路神将中，只有也只有这定元左辅神将、玄云右弼神将、极灵破军神将三个神将之位实任。据说一身实力，都可媲美太清玄仙。各自掌二十五万兵甲，乃是北方帝庭的实权人物。

　　整个殿内一阵沉寂，半晌之后，才有一位站在稍前一些的紫袍武将出列道：“大帝容禀！三位神将有抵御北俱芦洲妖族之责，或者如今正有要事处理，来不及赶来——”

　　“来不及赶来？”

　　岳羽微微摇头，这三名神将驻扎之地，距离这帝庭行宫不远。最近的只有五百万里之遥，最远的也不过千万余里。

　　他有窥天珠在，三千万里所有的灵力与气机变化，尽可观照在心。那便是何等样的情形，自是最清楚不过。

　　一个在静坐修行，全不理会外事。另两个，则干脆便是无所事事，在静室之内与几个女仙，一起参修双修功法，欢喜禅功。

　　而这三人的部下，也无一人赶至此处觐见。

　　不过这种事，虽是令人心中生恼。可即便寻眼前自己这些属下发泄，却也是无用。

　　冷声一笑，岳羽也懒得再去计较，更无心再理会眼前这群不堪造就的废物。只是随手一拂袖道：“这帝庭破败，实在是有损我天庭颜面。朕如今既已任此安天玄圣大帝之位，自当励精图治，一扫颓氛。所谓千里之行始于足下，要兴盛我北方帝庭，当以重整这行宫为始。尔等今日起，当尽力收集各类灵物，修复行宫。限时半月——”

　　“半月？”

　　这殿内众人，顿时是一阵哗然，议论纷纷，仿佛是群情涌动。

　　岳羽听得不耐，双目蓦地张开，口里重重一哼，神光如电般四下里扫去。凡是敢对视之人，莫不是心中一突，下意识的向后退开。

　　只一眨眼，这破败的玄圣殿内，便再无声息。不过大半人等，都是眼神闪烁，游移不定。

　　岳羽心中是暗自摇头，他好歹也是任过一派之主的人，这些人的心思，自是洞若观烛。便干脆是直接点着人头，也不过其人能力如何，把修复行宫所需的材料，分拆之后，全数一一分派了下去。

　　最后是一剑将身前这书案，斩去了一角，神情阴冷地冲着这殿内众人冷笑道：“朕知晓尔等，在这北方一向都是懒散惯了！不过如今在朕手下，却再没这等好事！总之半月之后，若然朕还看不到足够材料，尔等人头，便当如此案！”

　　说罢，岳羽直接是拂袖便走，抛下了神魂那舆论纷纷的众人，离开了这玄圣殿。

　　这中宫大殿之后，偌大的地盘，都是他的寝宫。岳羽选了一个尚还算完好，灵力也算是强盛的殿堂住了进去，直接是当成了自己日常修行的静室。

　　魂念在这行宫扫荡，岳羽的神情，不由是愈发的无奈。这北方安天玄圣大帝看似尊贵，可掌握的实力，还不如一个二流的宗门。便连水云宗，也是远远不如。

　　而这所谓的帝庭行宫，不止是灵力只有大约四品左右。那炼器炼丹用的火脉，也同样是一个也无。库藏也是空空落落，只有些零碎垃圾。

　　便在心中微叹之时，耳旁也几乎同时间，听见了敖慧幸灾乐祸的轻笑，岳羽不由是头疼的揉了揉额角，心忖眼下，也只有慢慢来了。

　　不过刚才呵斥那殿内众将，他那龙凰安天玺内，居然又多了几分气运。不过这些紫气，仍旧有些不稳。反倒是带起更多气运躁动，也同样是随时散去的模样。应该是需得等到此次修复行宫之事，彻底了结之后，才可能真正稳定下来。

　　以窥天珠把这整个千万丈空城，所有的气机灵力，都尽数照入脑内。岳羽闭目凝思了大约片刻，不由又是微一摇头。

　　“这金光衍斗大阵，倒还算布置的不错。布阵之人的水准，应该是顶尖一流。只是在这北方之地，实在是不合时宜——”

　　这座空城行宫，应该也是与远处其他三座一般，都是从南面推行过来，这防护之阵在中原之地或者适用，这水灵极盛的北方，未能却是至少减去三成。

　　往须弥空间内信手一招，便取出了数十万颗仙石。岳羽接着是双手十指连弹，一颗颗打向了四面八方。

　　只用了片刻功夫，这宫城内的灵阵，便已是迥异于前。除了那最下方的浮空灵阵之外，其余都是改头换面。

　　控云峰一番大战，岳羽至少收获了一亿两千万仙石。堪称是一笔巨富，战后把其中小半，给了水云宗。还有大约三分之一的数目，是准备留给日后广陵宗使用。

　　自己虽是只留下四千万仙石自用，却也是一个极其夸张的数目。

　　不过在这巨大的空城之内，却是远远不足使用。岳羽用了三日时间，只把这灵阵，堪堪遍及这整个宫殿，库藏便已然告罄。

　　他也不敢全部用完，看着须弥空间内，只剩下了五百万的数目，便果断停下。

　　而敖慧这时，也再次开口笑道：“夫君，我这里倒是有两亿仙石，可要先借予你？”

　　岳羽眉头一挑，心中对这龙宫之富，着实是艳羡无比。那十数万仙修的身家，居然还及不上敖慧的一半。

　　心中挣扎了片刻，岳羽最后是果断摇头。倒不是不心动，而是这空城规模，实在太大。两亿仙石的数目，也不过才是凑足一小半而已。

　　待得最后一颗灵石就位，打入这宫城之下。岳羽双手骤然结印，接着下一刻，云空中水灵之力，是轰然灌注而来。

　　而那北方星空中，亦是无数星光降下。

　　几乎是与控云峰时一般的手段，招引灵力冲刷，以天然雕琢的方法，来刻录符文。

　　不过片刻，那正宫玄圣殿内，便赫然是以那皇椅为中心，形成了一个巨大的玄武图案。

　　然后一个个奇异却又隐合大道的符文，在这浩荡灵力的灌注之下，在宫殿之后陆续生成，四处蔓延，笼罩整个宫殿。

　　与前次为掌控天水国水脉不同，岳羽这一次，是设置防护灵阵。故此那灵力冲刷，只涉及他这座行宫。

　　而若是不出意外，他在此地估计至少也要呆上百年时光，甚至直到杀劫起时。这行宫，可算是他临时的老巢。岳羽不由是更用了几分心思，而有窥天珠在，也足以令他将此阵，精雕细琢，把阵法威能发挥至最大。


第1004章 易灵秘藏

　　便在岳羽离开玄圣殿之后，整个死气沉沉的空城，便宛如是炸开来的油锅，在轰然喧闹声中，忙动了起来。无数兵甲战车，如出巢寻食的工蚁，一队队的遣派了出来。

　　不过还未来得及远离，这数十万天庭兵马，都是纷纷带着愕然之色，望向了这巨大空城的中宫方向。一束千丈方圆的水蓝色光束，如巨型光柱一般，矗立于那方向。将所有九霄云层，全数冲开。无数水灵之力，全数汇聚而来。

　　一直是持续数个时辰，都未见终止。而每持续一刻，这空城之内的诸多的降临，神色便更凝然一分。

　　“玄武天元大阵！”

　　五百万里之外，一座规模大约是帝庭行宫三分之一大小的空城之上。

　　一个肌肉虬结，形貌凶恶仿似恶虎，额头隐有王字纹路的壮硕男子。正一声冷哼，将自己身上正脸泛春潮，不断扭动娇躯的貌美女仙，一把挥开。长身站起后，冷冷望向了方向：“他布此阵，这是准备向我等示威么？”

　　大殿一侧，同样是有一位男子，却是身形精廋。身旁几个女仙匍匐，吐着香舌，不断舔舐着那古铜色肌肤，动作神情，无不是妖娆到了极致，诱人之极。而在身前，更是一位绝美女仙，不断的扭动腰肢，提臀坐下，引得乳浪翻滚。婉转呻吟，气息淫靡狂野。

　　不过这精瘦男子，却是懒洋洋的毫无表情：“他乃是一方大帝，休整自己行宫，乃是正理。谁也说不得什么。不过此子的水剑仙之名，果然是不曾虚传。传说几年前，此人同样是布这玄武天元大阵，连接一国所有水脉。只凭一阵，便可独抗三十余位太乙真仙，便连那天水国附近的几位太清玄仙，也不敢轻易撄其锋芒。我看今日此阵，即便不如，也差不了多远。你我还需小心为上——”

　　“水剑仙？”

　　那壮硕大汉嘿然一笑，不过眼眸里，究竟还是多了几分忌惮道：“我听说此子一位师叔祖得罪阐教，那元始把他打法至这北方，本就是不怀好心。还未上任，便又得罪了以为妖圣。料来这大帝之位，也任不太长。总之你我不理他便是，尽管任他在那便折腾。若真要不知好歹，惹到你我兄弟头上，我元虎必定让他身死道消！”

　　那精廋男子也是一声哂笑，眼眸里闪过一丝厉色。而元虎这时又似乎想到了什么：“郎晓，那盖文闭关至今，怎么还没有出关之意？这人也是奇怪，好歹也是一方破军神将，尽可行乐享受。却偏偏每日里像那西方教的苦行僧，整日修行，很有意思么？”

　　“人家还想着再进一步，可不似你这般，全不知晓上进。”

　　精廋男子郎晓一阵微微摇头，接着神情是少见的肃然：“我知兄长，已经绝了冲击大罗的打算。不过修行之道，不进则退，享乐之余，也需抽出些时间，静参大道才是！”

　　元虎闻言，却是一声哈哈大笑：“修行？似盖文那般枯坐，哪里能如这采补双修之法，既是爽快，每日里又总能有些进境！这可是道祖当年所讲，三千大道之一——”

　　说完话，元虎直接是大手一抓，将旁边另一位容颜娇俏的女仙，扯到了怀中。然后大嘴直接是吻了上去，吸着这女仙香舌。引得后者一声嘤咛，一连串婉转动人的呻吟之声。

　　郎晓微一皱眉，接着是哑然失笑。淡淡望向了南面。眼眸里，隐隐透着几分好奇之色。

　　※※※

　　那灵气灌注，一直过了数个时辰，这才逐渐终止了下来。

　　岳羽停下了手中印决，魂念四探，接着是满意的微微颔首。

　　此处无法如天水国那时一般，可借一国水脉之力。不过灵石投入，却远甚于那时。威能当是不相上下，同样可随时招来玄武法相，降临空城。

　　而若是待得这整个空城大阵布就，配合他的种种手段，在这洪荒之内，便已是有一块可真正安心的立足之地。

　　而一当他魂念，再次探出至那宫殿之外时。岳羽却是不由再感头疼。

　　整个玄武天元大阵，已经是独立于空城的阵法体系之外，显得异常惹眼。

　　不过这阵法体系中，除了浮空阵还算完好，其余莫不是损毁大半，有等于无，也没什么好自已的。

　　令岳羽心疼的是那些灵石阵基，大多都不可再次利用。实是麻烦。

　　收集修复这空城的材料，倒是容易寻得。那仙石却是断然不可能轻易收集得到。

　　控云峰十几万修士，数千上万年的积累，也才不过一亿二千万。

　　以他如今可以勉强掌握的三十万兵甲，能在三百年之内。把那灵阵所需的五亿仙石凑齐，便已算不错。

　　除非是在此之外，能够再发一笔横财。

　　正心下暗自盘算，岳羽却忽的感觉那镇世钟内，蓦地一阵异动。

　　皱了皱眉，岳羽身形一个闪烁，便已出现在那钟内的小千世界之中。

　　这空间中所有的妖兽封镇，都无异常。唯独易灵子那里，灵力波动，出奇的强盛。

　　一个闪身，便已至那处山峰上空。恰见此处巨山开裂，由他改易地形成就的天然大阵，被强行破开。

　　而后一个玄色身影，从内中直冲而出。手中持着一张道符，金芒炽烈，看不清楚模样。不过所有的灵阵禁制，几乎都是遇之即破。

　　待得望见空中，正冷冷往下俯视的岳羽时，那易灵子眼里立时便是一阵狂怒：“渊明！你以为这区区一个小千世界，便能困得住我！”

　　那语气是声色俱厉，不过便在话音落时，却是数十道金光道符，几乎同时间从他体内打出。一起炸开后，竟是把这小千世界的壁垒，强行破开一线。接着又是十二口状似飞燕般的刃梭，穿空而起。

　　岳羽顿时是微露讶色，这易灵子的随身之物与须弥空间，便已都被他搜走。却不意此人，居然还藏有这许多高阶道符，以及这一套仙宝。

　　冷冷一哂，便在这易灵子几乎便要穿空而去，逃入到虚空壁垒之内时。岳羽却蓦地遥空一指，这小千世界中，数百上千条法则，被瞬间更改。

　　无数的水灵之力，缠绕了过去，将易灵子紧紧拖住，即便被那十二口刃梭来回切割，也斩之不断。

　　而待得岳羽再一道结合神力的融雨化云真气挥出时，竟是煌煌赫赫，全然不给易灵子丝毫反抗余地，直接擒住，摄至到了身前。

　　易灵子直到这时，才仿佛是察觉到了什么，瞳孔顿时一缩：“你居然已是太乙真仙？”

　　岳羽不由是只觉好笑，心忖莫非这易灵子，直到这时候才发觉二人间的实力差距？

　　不过几日前那一剑，他也确实是只用了三分剑力。

　　岳羽懒得去答话，只以魂念上上下下的，扫荡着这易灵子的身躯，搜寻着那藏物之所。后者却‘呸’地一声，一口唾沫往岳羽脸上吐出道：“太乙真仙又如何？就凭你，也想寻我秘藏空间，做梦！有种今日便杀了我，否则终有一日，我易灵要你神魂俱灭！”

　　岳羽眼神微冷，罡气自发溢生，把那唾液反弹了回去。然后是直接一个耳光，将此子抽飞千丈。

　　然后下一刻，窥灵珠便有所觉。岳羽直接一探手，强行插入到他此子体内。将其骨骼之中，隐藏在血气精元中的一点蓝光抽出。

　　那易灵子已然是目瞪口呆，浑然不觉疼痛，眼中破天荒的，露出了几分慌张之色。却又强自镇定道：“嘿！寻到了又如何？此物乃是我师尊以秘法加持，难不成你还能将它破开不成？”

　　岳羽却冷声一笑，用解析能力，辨认了片刻。随手一挥，便布下一个五行弥法大阵、然后是抽取出易灵子的一些精血，滴于其上。

　　连续数百个法决打出，只过了十数息时间，这点蓝光，便张开成一个蓝色光圈。

　　便在易灵子怔然不可思议的目光中，岳羽施展开那融雨化云真气向内一招，不管不顾，把内中的东西，全部抽取了出来。

　　霎时间，那内中的庞大储藏，在岳羽身旁是堆成了一座小山。无数灵石堆积，闪烁着耀眼光泽，还有那无数的宝物丹药。其中虽是只有两件四品的后天灵宝，可其中上了四品的，赫然便达二十余件。

　　“五千万仙石？”

　　岳羽只是稍稍目测了一番，便是一阵震惊难言。发现这洪荒世界，若论到积累之厚。那四海龙宫只怕还远远排不上号，这阐截二教，才是真正富有。

　　一个稍稍有些身份的玉虚宫记名弟子，便有这般的身家。那些真正有资格，拜入至玉虚宫门下之人，又当是何等样的豪富？

　　愕然之后，却是惊喜。随手将这些灵石收起到自己袖内，岳羽接着又扫了其他东西一眼，这些灵药灵丹，俱是珍品。便连他也是暗暗咋舌，不过当望见内中一物时。岳羽的眼，顿时是微微一眯：“你在收集九转金丹的材料？而且不久之前，才刚刚服用过此物？”


第1005章 狠辣布局

　　“你怎么知道？”

　　易灵子闻言是微微失神，满眼都是怪异之色。也不知这渊明，到底是如何猜到的。

　　知晓他服用了九转金丹不奇怪，毕竟他身上，还有些药力未散，不过便连他在收集九转金丹材料之事，也能知晓，却委实令人吃惊。

　　岳羽则是冷然一哂，把视线收回。

　　这些药材，别人或者认不出来，他却是第一时间，便已经联想到了九转金丹上。

　　那紫阙天章之内，便有这种丹方的记载。传闻无论何人服用，都可修为连进九阶，成就长生仙果。

　　其真实药效，自然没这么夸张，不过也是世间最顶尖的后天灵药。

　　其具体丹方，并非是秘密。那些太古大能，可能都知晓。不过迄今为止，能够成功炼制此丹之人，也唯有那位太上道祖而已。

　　而易灵子的这个秘藏空间之中，倒有大半的灵药，都是九转金丹的辅材。

　　看了看远处已然被他一巴掌，拍得不似人形的紫袍修士一眼。

　　然后便在对方脸上，刚露出坚毅不屈的神情之时。岳羽是直接将其神魂，从躯体之内抽出。以羲皇观心术，照入到这易灵子神魂之内，口里淡然道：“给我看看你服用九转金丹时的情形！若欲魂飞魄丧，你尽管反抗便是！”

　　那易灵子神魂之内，顿时又是一阵阵怒嚎。初时还极其硬气，不过当岳羽的观心术，由弱转强，四处搜寻。神魂之内，不由是一阵阵剧痛不休。

　　最后也不知是认为这段记忆，无关紧要。又或者是觉得为此而死，有些不值得。最终还是将那段记忆，全数敞开。

　　岳羽也是守诺，只将那关于九转金丹的信息抽取，便将一线魂识，从其元神之内抽出。

　　“原来如此！怪不得先前只是一日不见，这人一身法力，便已大涨！”

　　易灵子并未服用真正完整的九转金丹，只是记忆中，一位面容美丽无双的道者，小心翼翼的将一颗大小仿如龙眼，瑞霞流转的金色丹丸，放入到一杯药汁之中浸泡。大约只过了半个时辰，便急忙取出。

　　而易灵子服用的，便仅仅只是这些融入部分九转金丹药力的汁液。令其一夜之间，便法力大进，几乎突破太乙真仙之境。

　　不过岳羽所需的，却是这九转金丹的气味、灵力反应等种种特征。

　　全数记下之后，便将手中这玄袍修士，随手抛在了一旁。再次以意念催动着这小千世界，将此处地貌，再次改动。

　　然后是只听那易灵子，口中是怒骂不绝道：“渊明竖子！待我老师赶至之时，必定令你好看！得罪了倪云妖圣，看你在这北地，还能活上几日——”

　　即便以岳羽的涵养，听得也是有些不耐，直接操御着一些泥土，塞入到这易灵子口内，牢牢堵住。

　　接着是法诀一引，将之重新压入山内。这一次有前次的经验，却是使用了一个更大的天然灵阵，将这易灵子牢牢压在了这巨山之下。

　　紧接着，岳羽便又径自陷入了深思。

　　最后是诡异一笑，从那些药材中，抽出了一些灵药。又从自己的须弥空间内，取出了一些。

　　然后是直接引出那丹田之内的六种烈焰，熔炼着这些灵药。他有两个小千世界，提供焰灵，也无需多少法力，便可供这六朵火焰，连续不断的在手心燃烧。

　　然后是只过了大约三个时辰，这些药草材料，便都已经被融化成灵液。一阵阵清香，四下逸散开来。

　　敖慧是万分好奇，从须弥戒内穿出，盯着岳羽的手心道：“那倪云妖圣估计最多十天半月，便要找来。那家伙虽不如我父，成就大罗金仙不足七百年时光，却也是实力强横的一方妖圣。性情凶横，太清玄仙境之时，便吞食无数人族，抹杀数十同阶。你不去想办法抵御，居然还有心思来炼丹？话说回来，这是什么灵丹？好浓的药香——”

　　岳羽并不答话，连续打出几个印诀，操控着这些汁液，成就一个丹丸模样，这才开口笑道“我若说它是九转金丹，你可信？”

　　“九转金丹？”

　　敖慧下意识的便是一声嗤笑，别说这种世间顶阶的灵丹，非道祖一级不可炼制。如岳羽这般，不用丹鼎，也不用地火熬炼，只是放在手中草草炼制，便已是引人疑虑。

　　即便真是什么灵丹，估计品阶也高不到哪去。

　　不过渐渐的，敖慧的面上的讥讽之色，却是渐渐僵住。当岳羽手中的那颗丹丸成型，竟赫然是一颗龙眼大小的金色丹丸。闪耀着七彩光晕，香飘万里。内中的灵力振幅，吞吐的灵气，也是货真价实，至少达至三品后天灵宝之上！

　　若非是亲眼望见岳羽的炼制过程，她几乎便以为眼前，真的就是那传说中，洪荒最顶尖的灵丹！

　　仔细看了片刻，敖慧已是隐有所悟，最后是摇了摇头道：“行不通！此物也只能拿来骗骗一些普通修士与小妖而已，若是换作大清玄仙之上，一眼便可看穿！”

　　岳羽嘿然不语，接着又将三滴血液，滴入到了那灵丹之内。然后又是一笑道：“这样如何？”

　　敖慧的呼吸，顿时是一阵急促。只一眼她便认出那是银灵子、蚩尤与那蓐收之血。

　　即便是岳羽早先，就已经给她吸收过这三位巫神精血，以增强肉身。这一刻也是本能的，升腾起了一丝渴望之意。

　　——想要占有、吞服岳羽手里的这颗‘九转金丹’。身具着超阶血脉，又有太乙真仙修为的她尚且如此。其余妖修，怕是更要趋之如骛。

　　微微失神了片刻，敖慧才清醒了过来。眼里也是透出丝丝异色：“倒确实是有些像！最多也只会怀疑这九转金丹年份太久，失了些药效。至少我妖族一脉，无人能辨认出来——”

　　岳羽哈哈大笑，下这么大的本钱，等的便是敖慧这句话。接着是微一挥袖，将战雪招出。信手把手中的这颗‘九转金丹’，弹了过去。

　　战雪同样是冰雪聪明，眼中现出佩服之色。也不询问，直接便将金丹接在手中。凝思了片刻，便犹疑着道：“闻说当年帝俊，亦曾在太上道君那里求得两枚九转金丹。天庭覆灭之后，便下落不明。还有紫涵，此次可能要用到她的昆仑心境术——”

　　岳羽会心一笑，把李紫涵亦从演天珠招出。接着右手一翻，取出那羲皇镜，扔至李紫涵身前道：“这来历倒没什么破绽，你二人此行尽量小心便是！”

　　战雪微微颔首，接着下一刻，便已是卷起了李紫涵，直接化光而去，冲出这镇世钟内小千世界。

　　敖慧目内是奇光迭闪，定定的看了岳羽许久，最后噗嗤一声轻笑道：“夫君你果是奸滑，若然阐教那位金仙知晓，必定会是气煞——”

　　岳羽却是神情凝然，此法虽能解他一时之危，却绝难长久。要想真正站稳脚跟，坐稳这北方安天玄圣大帝之位，怕还远远不够。

　　而敖慧赞了几句之后，神情也是转为了凛然之色：“此法要起效用，至少也要一月之后。那倪云妖圣旬日之后，便会过来。你打算如何应付？”

　　岳羽却是心不在焉的，用龙眸看着那山峰之下，正是不断挣扎的易灵子。许久之后，才淡然笑道：“慧儿你不是总说自己也曾交游广阔，消息灵通，对天下妖族，都是了如指掌？这件事交给你与白裳来办，想来是最好不过——”

　　敖慧的神情微怔，还未反应过来。岳羽的眼眸里，已是透出几分森然之色：“我听说这倪云妖圣共有三子，你与白裳一起，去将他的另两个儿子，都给我杀了！”

　　——若是遇到寻常对手，自然是有些顾忌。可既然这位妖兽，同样也是杀人如麻。他这边，也自然是毫无心理负担！

　　此刻不止是敖慧，便连演天珠内的白裳，也是心神凛然。只觉一股混杂着丝丝杀意的凛冽气息，扑面而来。令二人几乎是无法呼吸。

　　敖慧只微微犹豫，便点了点头。而白裳则是面色一阵苍白之后，重又恢复如常。

　　两人俱是太清玄仙境的战力，即便要在那倪云眼皮底下，杀两只玉仙都不到的火猊，也并非是无法办到。

　　而便在岳羽话音落下的霎那，那藏在须弥空间内的龙凰安天玺，立时是一阵微微抖动。

　　岳羽的眉头一挑，将自己袖内的玉玺取出。只见那气运紫气，竟是比之先前，浓郁了近两倍！

　　只是玺内所有的紫气，都是摇动了起来，飘渺不定。

　　岳羽却是朗声长笑，毫不在意道：“还有一事！你离去之后，尽量想办法，将那倪云之子，在我手中之事，传得越远越好——”

　　敖慧这次却是微微有些不解，正欲询问时，岳羽的身影已是离开了这镇世钟内的世界。心中一声轻叹，将自己珍藏的数亿仙石，从须弥空间内全数倒出之后，也同样是与白裳一起，破开了这小千世界的空间壁垒。


第1006章 有将巨灵

　　从镇世钟出来，岳羽便是毫不客气的，将易灵子那些仙石，全数用来布阵。

　　五千万仙石，令本是只把帝庭行宫笼罩在内的玄武天元阵，扩展了足足半圈。

　　至于敖慧在那小千世界中，留下的那两亿仙石。岳羽仔细想了想，最后还是一声无奈轻叹，将这些仙石全数取出，继续将灵阵扩张，直至这空城大半区域，都覆盖在内。又赦命将这空城，推至一处巨湖之上，这才休止。

　　此前他虽有办法，应付那倪云妖圣，却只有三成左右的把握。

　　若有更强横的灵阵相助，倒有五成可能，安然将此人破退！

　　只是心内，不免是暗暗苦笑。这二亿仙石，以他的能力，也不是无法偿还。

　　只是这接二连三，欠敖慧是越来越太多，二人之间因果牵缠，已是再难割舍。

　　那双修之事，虽非情愿，可这两年下来，敖慧对他是百依百顺。哪怕真个是心如铁石，也不免有了一线情丝。

　　若是自己真傻到真去偿还，只怕敖慧反倒会是伤心不已。

　　待得灵阵布就，岳羽便转而又开始研习神术。

　　易灵子本身太乙真仙巅峰的修为，那日被他一剑钉穿后，得天庭十六阶神力支持。若是用得好，一般的太清玄仙巅峰，都不是其敌。

　　不过此子在神力方面的运用，却是一窍不通，空自拥有着堪比太清玄仙境巅峰的法力，也仍是只能被他如小儿般戏耍。

　　而岳羽如今，也是一般的情形。他修为进阶之后，实力暴涨十倍，加上十七阶的神格信愿。整体实力，更胜过易灵子数倍。

　　只是若无法彻底掌握这股力量，也等于没有一般。有易灵子的殷鉴在前，岳羽实在不敢大意。

　　过了十数日时光，那些修复行宫空城的材料，便已陆陆续续，被收集回来。

　　那些领兵将领，虽说是大多都是一无是处的废物。不过能爬到如此高位，却都是极其聪敏之辈。

　　县官不如现管，知晓岳羽乃是认真之后，都不敢有半点拖沓推搪。都是敢在视线之前，把任务额外完成。是生恐做了被岳羽杀鸡儆猴的那只鸡。

　　其中除了那修复城市宫殿的土石材料之外，更有十几人刻意讨好，陆续送来了大约两千万灵石。却是令岳羽颇为意外，以演天珠稍一推算，却是苦笑不得。

　　这些人竟是在这南瞻部洲的北方，打着北方帝庭的旗号，行那抢劫勒索之事。除了大头进献给他之外，其余也有被不少，被他们中饱私囊。

　　好在这些人还知晓分寸，未曾伤及人命，更不管去招惹那些大宗大派的弟子。只是寻着那些声名恶劣的散修下手。

　　这也是这北方帝庭，以前常用的手段。一来不损帝庭威严，二来则不用承担太多因果。

　　岳羽头疼了半天，而后是直接大笔一挥，将这十几人的官职，拔高半阶。

　　所谓先发财再立品，若欲快速站稳根基，唯一的办法，便是四处掠夺。

　　这些人的做法，是正合他心意。如今也正的需要恩威并施之时，无机会杀人立威，以恩赏笼络人心，也是一样。

　　不过之后却仍是少不得再训斥一番，免得这些人得意忘形。日后真给他惹出什么乱子。

　　之后几日，这行宫中的所有人力，转而又开始投入行宫修复之中。

　　岳羽直接把这座数十块，然后是如同之前一般，让人分片负责。先完成则赏，后完成则罚。而后又令帝庭之下，几个工曹主事设计监督之后，便撒手不管。

　　之后是每过一日，这空城的模样，便转变一分。渐渐严整，没有了之前来时的那般颓败之气，赫然有了几分帝庭气象。

　　岳羽手中的龙凰安天玺，也是每过一日，便增厚一分。内中的紫气，已渐渐的是浓郁到了极致，充溢于内。虽仍是不怎么稳定，这一印压下，却已可压服一般的太乙真仙。

　　甚至只需一个契机，便可引发质变。

　　岳羽也是心知，只需这质变完成，拥有了足够的气运。他在这北方帝庭，便可暂时安泰些时日。不过此事，却是心急不来的。岳羽甚至是宁愿这个契机，再往后拖延几日最好。

　　“倪云妖圣么？不知这位，到底是何等样的人物？”

　　想及传闻中，那些关于这位新晋妖圣的描述，性情暴戾、嗜杀凶横。岳羽的眼不由微微一眯，便又潜心入定，继续解析参悟着那些水系神术。

　　只可惜他炼化的巫神精血中，并没有共工玄冥。那三位上古巫神精血记忆中的水系神术，都是极少。而且等阶也是较低，这十七阶神力，估计最多也就只能够发挥出七成威能。

　　也就在这些神术，一一被他掌握之后。虚空中，蓦地一张道符飞至，其上正赫然是敖慧的气息。

　　岳羽将符抓在手中，魂念一扫，面上便已是透出了几分笑意。不愧是西海龙皇一脉，果然是狠辣果决。自己交代的两件事，敖慧都是做得干净漂亮。

　　这最后的布局已然完成，眼下就只需等待那位倪云妖圣，到来便可。却不知那一位，如今到底是伤心欲绝，还是暴跳如雷？

　　大抵是后者，妖类虽也重亲情。不过这些枭雄之辈，都不会对自己亲人后代，太过看重。此人虽是少有的对其三子，及其疼爱。不过几千载之前，却也有当着仇家的面，亲手将其亲子击杀的记录。

　　在这宫室中静坐了大约半日时光，岳羽又蓦地睁眼。只觉几百万里之外，那三座小上一号浮空巨城，都是齐齐轰然摇动，往北面飞去。

　　而整个三千万里方圆，这一霎那间，竟都是没有了声息。所有的走兽飞禽，这一刻都感觉到一丝异样的压迫。纷纷缩于自己巢穴之内，或者干脆是匍匐于地面。便连那些人族，也已然是察觉气氛有戏不对。都是神情惶然地，纷纷俯首拜天，神情虔诚。

　　而这空城行宫之上的三十万兵丁力士，则是再不顾修复行宫之事，仿佛是经验十足的，各自驾起战车，四下里疯狂逃散。

　　“总算来了么？”

　　岳羽的眉头，冷冷一挑，接着信手一挥。一声铿然轻响，那水云剑便已是穿袖而出。带起一道耀眼的水蓝光华直冲而起，落在那玄圣殿内。

　　此处却是空荡荡的，几乎是全无人迹。便连此前受他封赏，涨了半个官阶的那十几名将领，也是不见踪影。魂念感知中，这些个帝庭栋梁之财，正是乘着那些紫金战车，向南面疾驰而去。只是片刻功夫，便已是行至数百万里之外。

　　岳羽嘿然一笑，也不在意。不过当视线余光，扫到这殿内一角时，却是神情微微一怔。

　　不止是李长庚给他准备的几位仙官，已经赶至到了这玄圣殿内。在对面一角，也赫然是多了一位身高四丈的魁梧巨人。

　　身穿着一身符甲，披着蓝色战袍。面上满是横肉，须发浓密，仿佛是绝世凶人。不过眼中的光泽，却极是清明，透着几分憨厚之色。

　　岳羽只一眼，便认出此人，乃是再纯正不过的人族血脉。不过天生异秉，一身神力是常人的数十百倍。本体虽是天仙修为，可一身战力，却可直逼玉仙。而若是加上那九阶的神力加持，与太乙真仙，亦可一战。

　　岳羽不由是目中异芒微闪：“你是何人？如今领何职司？为何前次聚将之时，未来参见？”

　　那巨汉闻言猛地跨前一步，半跪于地道：“卑职出身山野，并无姓名。他人都唤我做巨灵神。如今拜领左龙武军中郎将之职，率左龙武军一万兵马！前次乃因祈水国受妖族侵饶，卑职帅军前往相助，故此未来参见！”

　　“巨灵神？一万兵马？”

　　岳羽魂念展开，神识感应之内。果然是一万左右的兵将，驾乘着千辆战车，仍旧是在守在这帝庭之内。虽也是神情惶然，却勉强保持着秩序井然，未曾随人逃遁。

　　不由是暗暗惊异，原来这老天待他还算不薄，手里居然还有着这么一支精锐。

　　心念微转，岳羽便又是一笑：“如此说来，外面的一万兵马。都是你部下？如今我大敌将临，其余人莫不远遁，为何只有你，偏要独独留下。不畏死么？”

　　那巨汉闻言猛地一仰首，那巨瞳之内，满布着炽热战意：“不瞒陛下！若有可能，卑职也想逃走！可如今还能逃到何处去？我等是寿元将尽，才投靠天庭，以谋生路。可如今这北方帝庭已是衰败至此，再有变故，我等迟早都要陨落，倒不如奋力一战，拼死一搏！”

　　“好一个奋力一战，拼死一搏！”

　　岳羽哈哈大笑，对这巨灵神又多了几分欣赏。不止是其天赋不错。更难得的是敢于直言。这天庭百万兵马，唯独此人，能令他稍感满意。

　　“既如此！今日起，你便是我麾下归德将军，任左龙武军都尉之职！另外传我旨意，令定元左辅神将，玄云右弼神将，极灵破军神将三人帅军来援！”

　　说完后，也不顾殿内诸人那惊讶面色。岳羽直接控制着下方的灵阵，令整座空城，拔高七千丈。透过殿门，遥遥往向了远方。


第1007章 火猊降临

　　整个千万丈的空中巨城，在空中迅速浮动，带起无数气流。然后无数水蓝色光华，从殿内中宫散开，将大半个空城笼罩在内。

　　地面的庞大湖泊，也是阵阵卷动鼓荡，被吸摄到了半空中。宛如是一个个巨大的水蓝色光膜。层层叠叠，本布在那空城之外。

　　然后是无数水雾，弥漫开来。折射着光线，映得此处之景，似幻似真。

　　“这位安天玄圣大帝，还真是舍得下本钱！”

　　千万里外，正迅速北移的巨大空城之内，元虎正是懒洋洋地，向南面望了过去。

　　此刻大战在即，在这巍峨巨殿中，难得的多了几分肃杀之气。前次那几位女仙，俱已是不见踪影。反倒是一群甲胄精良，满身披挂的将领，济济一堂。都是肃容敛目，身形似岳似松地稳稳站立。

　　而在那金黄色的台阶之下，却是一位披着绿色战袍，校尉打扮的昂藏壮汉，双手执着一块赤金虎符，稳稳站着。目内锐光隐现，隐隐透着几分不平之意。

　　郎晓依旧是坐于一旁，闻言是哂笑道：“自家性命相关，此人自然舍得下本钱。不过这么大的灵阵，怕不要数亿仙石。看不出，这人居然是如此豪富！有些可惜了，那些仙石，怕是要便宜了那位妖圣。倒是有些羡慕驻守行宫那些家伙，虽是交了不少仙石上去，不过却也托这位大帝之福，涨了半级官阶。可笑那渊明，还真以为自己赏罚分明，能笼络住这三十万人心不成。被人耍了都不知——”

　　元虎嘿然不语，也透出几分不以为然。接着眼看向了下方处，那绿袍校尉，眉眼间透一丝讥色闪过，淡然道：“你是巨灵神那厮的部下？再说一遍，来此所为何事？”

　　那校尉双目微睁，猛力咬了咬牙，这才冷哼了一声：“奉安天玄圣大帝之命，召定元左辅神将，玄云右弼神将及麾下兵马，往援行宫！”

　　“往援行宫？”

　　元虎疯狂大笑，声震长空，久久不绝。半晌之后，才冷然哂道：“那位大帝自己惹下这天大麻烦也罢了，还要我等一起陪他送死么？不知死活之辈——”

　　绿袍校尉的瞳孔微微一缩，仍旧是昂着头，继续道：“大帝有言，给两位半个时辰！若逾期不至，定斩尔等首级！”

　　“嗯？”

　　元虎一声怒哼，霍地长身站起，一双虎目圆睁着，盯视着下方：“你刚才在说什么？”

　　绿袍校尉面色丝毫不变，深呼了一口气，声音蓦地拔高数度，继续复述道：“半个时辰之内，若逾期不至，大帝定斩尔等首级！”

　　整个殿堂内，顿时是一阵无比寂静。元虎的面色阴晴不定，继而又是一阵哈哈大笑道：“好胆量！传闻那巨灵神部下，全是一些不要命的虎狼之辈，此言果然不假！佩服——”

　　便在那绿袍校尉刚轻松了口气之时，元虎却蓦地一拂袖，一道排山倒海般的劲气直压而下，将他身形蓦地冲飞出百丈，又猛地压落地面！

　　随着一声轰然巨响，那校尉也同时发出了一声残嚎。竟是四肢俱断，血肉粉碎，宛如烂泥一般，瘫在了巨坑之内。只有头颅胸腹，尚维持完整。

　　整个殿内众人，都是噤若寒蝉。而元虎则是阴着脸，飞身至那巨坑之旁，嘿然冷笑着望向坑内道：“方才的话，你敢再说一次？”

　　绿袍校尉微微抬头，目内满是怒意。却偏偏是动弹不得，方一开口，便满是血液溢出。只能是怒瞪着元虎，口里艰难道：“陛下令旨，招定元左辅神将，玄云右弼神将及麾下兵马，往援行宫！逾期不至者，当亲斩——”

　　话音未落，元虎的面上便已是闪过了一丝阴戾。右足蓦地暴涨数圈，化成一个巨大虎爪，直接踩入到身前坑内，将坑内的人影，直接踩成了血沫！

　　不过下一刻，他的眼神便又是一变：“居然有人护持他的元魂烙印，嘿嘿！怪不得再我面前，还敢如此硬气！这安天玄圣大帝，倒真有几分本事！”

　　“若无一点斤两，那阐教岂肯送出这北方大帝之位？”

　　郎晓冷声一笑，亦飞身至元虎身旁，神情淡淡道：“只是此人本就是危如累卵，处境堪忧。居然还敢招惹你我兄弟，实是让人意外！也不知这人，到底是真蠢，还是真个以为吃定了你我兄弟——”

　　“管他如何！总之此人是死定了！”

　　元虎冷声一笑，定定的看向了南面，那水光缭绕的巨城一眼，眸子里全是凶厉之气：“原本有些为他不平，那阐教手段太过阴狠。不过如今，即便那倪云妖圣今日饶他一命，我亦必要斩他人头，以消我恨！”

　　※※※

　　“好一座玄武天元大阵！”

　　无独有偶，在那被水雾染成水蓝色的浮空巨城上空，也有人发出一声冷哼。

　　四十岁许，方方正正的脸，此刻是严峻之至。身形如标枪一般，在空中卓然而立。

　　外人传闻极北焰霄山的火猊妖圣，性情火爆。不过此刻，倪云的眼内，却没有哪怕本分怒意恨念，反倒是阴冷之至，宛如毒蛇般，审视着前方巨城。充斥着难以言喻复杂神情。

　　“水剑仙么？一介玉仙，居然也能任这北方安天玄圣大帝——”

　　嗤笑了一声，倪云的神情复又转为阴冷：“你阐教要借刀杀人，也就罢了！却为何偏偏要将本尊扯进来——”

　　似乎想到了什么，倪云的双拳紧紧一握，面上浮露出几分恨意。而那清明眼神中，满是痛心之色。

　　许久之后，倪云深呼了一口气，情绪渐渐平复。不过眼中，却又升腾起如火战意。

　　“也罢！尔等即布下此局，逼得我不能不来。那便会一会这安天玄圣大帝，又有何妨？”

　　话音落时，他整个身形，便已是伸展开来。化作了一头巨兽形状。身影似狮似虎，头有鹿角，浑身烈焰。而后是仰头，蓦地一声震天咆哮。

　　一阵阵浩荡音波，震荡云空。千万里外，那三座正往北面移去的三座浮空巨城，蓦地一阵轰然摇动。数千万里方圆之内，无数人族修士与妖修，纷纷是面色苍白的现出了身形。

　　那些万里照影，天视地听之术，亦在这音浪震荡之下，纷纷崩溃。

　　远处正是飞速逃离的三十万帝庭大军，也有无数青铜战车，从空中栽落。

　　岳羽座下金椅，亦是一阵摇动，还未来得及完全修复的玄圣殿。无数粉尘，冲落而下。

　　外围处那一层层水蓝色光膜，亦是产生一阵阵波纹涟漪。殿内的几位玉仙仙官，都是一脸的惨白。只有巨灵神，仍旧是神色如常，只是眼里，闪过一丝伤感之色。

　　岳羽却毫不理会，只静静的望着手中两张符箓。其中一张，已是转为白色。而另一张，仍旧是金光流转。

　　“定元左辅神将，玄云右弼神将——”

　　手中燃起了一朵蓝焰，将手中那张白色的道符，全数燃成了灰烬。

　　岳羽咬着牙，格格冷笑了一声。接着是仰头望向天空，那兽吼啸声，犹自是不见休止。便连这玄武天元大阵外围的那层层水膜，亦是无法无法阻拦。

　　最终这巨殿是轰然塌陷，不过那粉尘瓦砾，还未来得及爆开。便被岳羽大袖一卷，被一股发力包裹，全数扔开到了远处。

　　紧接着岳羽是用脚猛地一剁地面，整个玄武天元大阵，便又再起变化。

　　无数水蓝符文，从地面之下投影出来。在这玄圣殿‘遗址’的上空。形成一个个圆形，层层叠叠，蔓延数百万丈。而中央处，正是那玄武之形！

　　几乎是完全按照四九玄功内的那张玄武图箓所篆刻，便在这符文投影完成的霎那，这北方天空中，便有无数星辰，在这白日中赫然显现！一圈星晕互相交叠，光华璀璨不让烈日。

　　接着当那浩大星力灌下之时，那由灵阵投影出来的玄武平面图形，便赫然一阵扭曲摇动。最后猛地张开，化作了千丈余长的黑色玄龟。

　　接着是身躯暴涨，由之前的千丈，赫然增至于三十万丈之巨。漂浮在岳羽的身后。也蓦地一声巨吼，直冲天际。两波音浪交互冲击，赫然是一阵阵宛如雷鸣的罡风爆响，四下溢散。接着又交融成一波刺耳之极的声音，向远处扩展。

　　那些在千万里外观战的仙修，莫不都是气血翻涌，面色苍白的仓惶后退。都纷纷是有些惊疑不定，那玄武巨兽，虽是处于下风，却已是勉强能与火猊音浪，分庭抗礼！

　　而此刻也唯有浮空巨城之内，是风平浪静。比之方才，还要更静谧几分。

　　包括巨灵神之内，这殿内的几人，都是神情骇异地看着岳羽，还有那庞大的玄武元神化身。

　　岳羽却自始至终都是面色淡然，魂念四面八方，延展入脚下这座大阵之内。只意念微动，便使这浮空巨城，再拔高三万丈，恰好可与对面的火猊平平对视。

　　接着大袖一拂，便将同样是似狮似虎，却缩成十丈大小的火兽，扔至到了巨灵神身前。


第1008章 水云四剑！

　　几乎就是这头小一号的火猊，被岳羽扔出来的霎那。这玄圣殿内的几人，便已清晰感觉到对面，那火红巨兽眼眸里的暴怒。

　　岳羽毫不在意，与那巨兽对视了一眼，接着是冷声一哂：“巨灵！代我执住这畜生。今日但有人敢犯我帝庭一指，便给我斩上一刀！”

　　巨灵神微微一怔，满是错愕之色。感觉对面，那炽热焰力骤然暴增，带着无尽的暴戾之意，巨眸之内，也全是冰冷光泽。

　　不过下一刻，岳羽的视线便已是扫了过来，似笑非笑道：“可是不敢？”

　　巨灵神两便面颊，顿时是胀成了通红，怒哼了一声道：“哪里还有我巨灵不敢之事！”便一把执起了身前这似狮似虎的妖兽脖颈，提至到身前。‘呛啷’一声，便拔刀而出，如出出闸之虎，同样是怒目圆瞪，凛然望向了身前。

　　那倪云冷哼了一声，却也不怒，只一双巨目，视着岳羽道：“你便是渊明？天水国的水剑仙？新任的北方安天玄圣大帝？我知你与阐教恩怨，也知我儿之事，乃是受人挑拨！只要你今日肯放人，我必留你一个全尸。日后你那水云宗，我也必定护持周到！”

　　岳羽闻言，却是哈哈大笑。声浪滚滚，直传千万里外，声势竟是毫不逊色先前。许久之后当那笑声渐息，却又弹手中的水云剑，凛冽清鸣震荡长空，神色淡淡道：“我渊明这一世，还从未向何人低头过。只需手中有剑在，无论是那满天神佛，唯死战方休！妖圣多言何益？今日要么是你我在此决一胜负，分出生死，要么便是你给我滚！”

　　那倪云瞳孔剧烈收缩，蓦地身形再次膨胀。十万丈身躯，赫然骤增数倍，至四十万丈高。头顶云霄，脚踏虚空。浑身烈焰滔天，蒸得下方水泊，水汽弥漫。

　　“好一个死战方休！凭你也配？既是不识好歹，我今日必定将你擒下。为我儿做奴做狗，折磨万世！”

　　便在话音落下的霎那，倪云两肋，蓦地伸展出十片火翼。腾空而起。瞬间腾升至九霄云层之外，如陨星般直坠而下。激得四周罡风震荡，尚在七重云霄之外。便已使下方巨湖，涟漪不断，巨浪滔天。

　　岳羽冷冷一哂，身形是岿然不动。只无数融雨化云真气，灌输入脚下灵阵。四十颗玄水天灵珠，陆续腾空而起，在半空中滴溜溜旋转不休。

　　那玄武的分神法相，亦是仰头一声巨吼。下方巨湖，瞬间无数水液，被强行抽取了出来，混入那黑色玄龟之内。

　　竟是百万石水液，浓缩至一滴大小。将那千万丈方圆的巨湖，抽出了一个巨大空洞，也不过使这玄武法相，身躯增长半倍。同样腾空而起，往空中降落的巨大火球迎去。

　　两只巨兽，在那五百万丈云空中，轰然撞击。一声震耳欲聋的爆响，那天空中也宛如是多出了一轮烈日。而后无数罡风气浪，宛如巨墙般滚滚扩散，摧毁着所有一切。

　　玄武法相，几乎是毫无悬念，便被彻底轰散开来。化作无数水液，直坠而下。却被那玄武天元阵吸收，不多时便又在岳羽身后，显化出一个巨大蛇龟。

　　那倪云亦是一声闷哼，天地法象也是溃散崩灭。闷哼了一声，向上空倒飞万丈。接着是身躯，再次膨胀，化作了更为庞大的火团，继续冲击而下。

　　岳羽此刻是全身上下，所有毛孔，都是鲜血直溢。整个人，几乎化作了血人。却犹自是淡然自若。手中水云剑微微一震，无数的水灵之力，汇集于剑上。

　　身后无数神力伸展而出，汇聚成了一个蓝黑色的符阵。宛如是灵光巨轮，悬浮在岳羽脑后。接着是第二圈，第三圈，层层加叠。

　　几乎每增一圈，岳羽身周的气势，便更增数分！而那双黑色双瞳之内，更是冰冷到不似人类。

　　“巨灵，莫非忘了我方才吩咐？”

　　巨灵神本是看着岳羽怔怔发呆，此刻闻言，才蓦地一醒。毫不犹豫，直接是长刀一斩，在手中这头似狮似虎的火兽背部，划出了一道巨大血痕。

　　空中那庞大火睨，气息更是爆怒。身躯狂坠而下，从云霄穿出，只是激荡出来的罡风，便已将这浮空巨城之上，最外层的两层水膜，轰然击碎。

　　岳羽亦是冷哼一声，身后已是恢复至二十万丈大小的玄武龟蛇，蓦地化作一道黑蓝色的水流，汇聚于岳羽剑上。

　　剑未斩出，那浩荡气芒，已将那上空数层云霄，全数撑开。整个浮空巨城，亦是震荡不休。

　　而岳羽身后，那符文光轮，已是增至十层之巨！

　　下一刻，黑蓝色的剑华，便已冲荡天际。玄妙难解的剑影光弧，顷刻间引动出无数的天地法则。又有无数的本源大道，加持于这磅礴剑芒之上。直接挥破了虚空，斩向了天际的火猊巨兽。

　　一霎那间，这黑蓝剑光与空中那庞然巨兽的烈焰爪牙，碰撞交击了数十百次！无数法则交缠碰撞，湮灭消弭。

　　而后整个天际，先是一阵死寂。接着仿佛是这天空，已然崩塌了一般，在那毁灭巨力的冲击之下。化作了无数时空碎片，四下崩散了开来。

　　高空中的火猊一身狂吼，终究还是未曾继续坠下。化作一道火红遁光，退出了千万丈外。左面前臂，更是鲜血飙洒，一滴滴的坠落湖面。

　　引得下方湖泊之内，无数侥幸未死的水兽，争相抢夺。

　　而那浮空巨城的南侧，亦崩塌一角，百万丈大小的巨石，坠落入湖面之内。

　　岳羽端坐于那龙椅之上，依旧是岿然不动。那只握剑的右臂，几乎折断，瘫软在内扶手之上。

　　全身上下，都是被撕裂开来的伤口。身形却是挺得笔直。如剑如山，不可催折。

　　而这玄圣殿遗址内的几位玉仙，早已是震惊难言，只知骇然地定定看着那皇座之上。此刻岳羽，虽是惨烈到了极致，可映在诸人目内，却偏偏是霸绝无双，豪气惊霄！

　　“——这位北方安天玄圣大帝，居然还真有与那一方妖圣，一争雌雄之力！”

　　巨灵神亦是微微有些失神，满是不信之色。之前那一刀斩下之时，本道是自己已必死无疑。说不定还有百般折磨。打定了主意，要与手中的这巨兽同归于尽。却不意竟是这般结果！

　　即便那火猊倾力一击，竟亦是在这位北方大帝剑下，受创而回！

　　紧接着，巨灵神是心神激荡不已。猛地虎吼一声，手按着那火兽脖颈，再次一刀斩下！第二道创痕，直穿胸腹。

　　那火兽虽被岳羽符箓所制，此刻却犹自是剧烈挣扎。却被巨灵神那堪比太乙真仙的巨力按住，几乎是难动分毫。只能是仰天一声惨嘶。

　　岳羽却是定定的看向了前方，那熊熊烈焰之内的巨大身影，唇角间几分冷意浮起：“今日我渊明陨落于此，亦必定令你倪云妖圣，万劫不复！”

　　那火猊巨兽，巨瞳再次一缩。身形匍匐，仿佛是蓄势待发。只是眼眸里除了那暴怒之外，也同时多出了几分忌惮之意！

　　待得岳羽身后，那符文光圈再增，至第十二层之时。火猊巨兽的口中，竟蓦地吐出了一口寒气。

　　※※※

　　“——今日我渊明陨落于的此，亦必定令你倪云妖圣，万劫不复！”

　　语气淡淡，仿佛是在轻声细语。穿透性的音浪，却直达千万里外的云空。

　　站于巍峨巨殿内，那巨坑之前。元虎是倒吸了一口冷气。定定的看向了远处。神情早没有了之前的嚣狂戾色，多了几分苍白，与惊惶不信之意：“怎会如此？不是说此子才不过玉仙修为？哪怕他有十七阶神力加持，也不该是如此强横！”

　　“怕是此人，早已晋阶到了大乙真仙！”

　　那狼晓目光幽幽，阴森无比，看向了南面那水光红焰交织碰撞之处。许久之后，亦是面带不甘的轻呼了一口气道：“却是你我兄弟，错料了此人！十二圈神轮，也就是十二种神术，十二种自定的天地法则！这个人，怕是真有与那倪云妖圣一战的资格。若是此战他败了也就罢了，若是真将那倪云逼退。你我这此杀他使者，怕难善了！”

　　元虎的眼角的肌肉，微微抽动。他亦掌握有神力加持，自是知晓。哪怕修道之士，掌握千万条法则，亦未必能比拟，那巫神自定的一条天地大道！

　　接着却又是一声闷哼：“太乙真仙又如何？你我大不了，先到那几位道友那里躲一躲便是。或者干脆叛了这帝庭。这些年在这北方四处结纳豪雄，广结善缘，也是该用到之时！此子被阐教所嫉，终究还是免不得一死！”

　　话至此处，元虎又扫视了一眼四周，只见殿内那数百静静立于一旁的将领，莫不都是面色惨白一片。不由是愈发暴怒：“莫非尔等，真当老子这次是必死无疑？”

　　众人不由是面色再变，都噤若寒蝉，不敢再言。只有郎晓。依旧皱着眉头，遥遥望向南面。


第1009章 神威如狱！

　　在南面一侧的数千万里外，此刻亦有数十万人，正是神情狼狈，目瞪口呆的，遥遥看向了那天地崩塌之处。

　　距离过远，听不见岳羽言语。却能清晰望见，远处那天空塌陷时的惊人奇景。

　　“当年祝融与共工大战，以致天顷——”

　　开言之人，是一位身披着紫色战袍，一身符甲的老人。身周众将环聚，隐隐以他为首，此刻却口中呢喃着，自言自语道：“怎的好生生的，竟有这般动静？仿佛是有两位金仙，在那边大战一般？”

　　“怕是另有高人出手！怕也是金仙一级——”

　　旁边同样一位，同样是一身铜色符甲，外罩紫袍。极目远望，只可惜穷尽万里，亦难望见那便空城之上的情形。而万里观影之术，在那直令天地顷塌的毁灭巨力扩散之下，亦是第一时间，崩溃瓦解，根本就存身不住——

　　其余诸人亦是如此，面现着忐忑之色。只记得最后，岳羽安坐于那皇椅之上的那一幕。

　　这空中的数十万人，一时都是神情惶然，那一丝丝不安躁动之意，在人群中飞速扩散。

　　许久之后，才有人猛地一声大喝：“慌张个鸟！那渊明受阐教所嫉！这世间还有谁敢助他？这等金仙大战，太乙真仙之下，是必死无疑！我看他如今，只怕是活不过半刻！再说以那倪云妖圣之能，即便真有金仙相助，要杀他也是易如反掌——”

　　众人神情都是一振，露出了几分轻松之色。那老者周围的众将，面面相觑了一眼之后，也都是恢复了几分笑意。

　　“——恭喜刘兄了！一百二十万仙石，这从四品下的官阶，便涨至正四品。连升二阶！每年能分的香火愿力，也是增加近倍！想必过些年，便可把魂印修复如初——”

　　“哈哈！莫来说我，老弟不也如此？七十万仙石，同样是升了二阶官位，至从四品上！的说起来，这次却是比我还赚了些。这位水剑仙，却比前次那位大帝，要大方许多。若不是早知晓他是必死无疑，说不得，我还真有些效忠之心！”

　　“——可笑那家伙，明知自己性命是朝不保夕。居然还敢到去招惹那焰霄山火猊妖圣，实是奇蠢如猪！这点小恩小慧，莫非还想要我等为他卖命不成？”

　　“这等蠢货，我倒是恨不得天庭多打发些过来！若然是每年来这么一位，我等岂不是只用百十年时间，升至一方神将之位？”

　　那刘姓中年，顿时是狂然大笑。其余诸人，亦是眼露轻嘲，看向北方时，神情是说不出的鄙薄之意。

　　便连众将中央处的紫袍老人，亦是微微仰首，轻笑出声。

　　※※※

　　浮空巨城上空处，此刻的气息，却是沉凝到了极致。玄圣殿废墟之中，几位玉仙的心神，都是一阵紧崩，全神戒备。

　　岳羽则是傲然冷视这前方，眼中的灼然战意，宛如焰火。十万丈地面之下，无数水液仍旧是源源不断。被抽取至空中。

　　仍旧是百万石湖水，才融成一滴精华水液，投入到水云剑中。使那盘旋于剑上的巨大龟蛇，每过一刻便更凝实数分。使整个三百万里方圆湖面，都是降低了数百余丈。

　　而身后伸展出的浩大神力，也是持续不断，凝结出一个个符箓。

　　第十三重符文光轮，已是隐隐现于岳羽身后，叠加在那些光轮的最外围。

　　十三种自定的天地法则，加持剑上。虽只是一丝丝若有若无的剑气。在剑尖中吞吐不定。那隐隐透出的磅礴水灵，却令千丈之外的火猊巨兽，也感惊心。

　　眼见着那第十三重的符文光轮，已是逐渐成型。那火倪巨兽的眼中，终是现出了一丝精芒。

　　一个烈焰缠绕的骨质巨锥，蓦地被祭于身前。然后是连宝带人，化作了一串红影，向那浮空巨城的中央处直冲而去。

　　巨灵神眼皮一挑，只觉一股凌厉无匹，仿佛万物难当的杀意气息，直扑而来！眨眼之间，便穿透了十层水膜！

　　这次却不用人出炎提醒，巨灵神便已是再次一刀挥出，斩在身旁这巨兽身上。将整个右足，整个齐根斩下！

　　岳羽眉眼间，亦现出一点蓝光。竟是用左手，那那口水云剑，猛地掷出。

　　化作一点黑蓝光影，而刚至半途。那盘绕剑身的玄武龟蛇，便猛地膨胀，同样是二十万丈高下，宛如是庞然巨兽。与那红光轰然撞击在一处，而那水云剑，便宛如是玄武分神化身的爪牙。剑光凌厉，气芒喷吐。

　　使二兽之间，全是罡劲气爆。携带着无穷法则之力，与那火焰巨锥，在一霎那间碰撞了千百余次。浩荡劲芒，将这千万丈方圆的浮空巨城，一直压下数万余丈。直至九万丈高空，便再不落分毫。

　　一道道擎天水柱，从水面拔起，将整座巨城，牢牢托于半空。

　　那火猊长声怒吼，将眼前这庞大龟蛇猛力拍散了数次。却往往只需霎那，便又重新凝聚成形。整个玄武天元大阵，流光四溢，映射到半空中的符阵，愈发的庞大。而那高空中贯下的星力，亦是逐级增长。仿佛是看不到极限，使玄武的分神化身，身躯一点点的膨胀。爪牙尾鞭，忽而是如水至柔，忽然又坚不可摧。

　　——死战不退，将那水云剑，催发到了极致。万千剑影，浩瀚剑意，激荡长空！

　　千万种大道法则交击碰撞，让人搞不清。到底是这头玄武分神相助。还是那渊明，本身在大道之途上，已是直追大罗金仙——

　　蓝红光华四处弥漫。天地间每时每刻，都有无数的空间，在崩塌粉碎。

　　倪云越斗越是不耐，双眼如火般直势着岳羽身前，那身高四丈的魁梧巨人！

　　几乎是每一次交击，这巨灵神便会狞笑着，这身旁那头与他无比相似的火焰巨兽身上，割下一块肉来。那普普通通的一把大刀，就仿入是插入到他心底。

　　而岳羽身后，第十四重符文光轮，也正是凝聚成形。总数十四个圈轮，在岳羽身后正反轮转，透着无尽的玄奥之意。那水云剑上剑芒，亦是更加的锋锐难当。剑光万重，如巨浪拍岸，生灭不休，震得他爪牙生疼。

　　渐渐的倪云眼中，是暴戾如狂！巨眸之内，全是疯狂杀意！

　　“云焰焚天！给我破！蝼蚁之辈，都给我去死！”

　　数十万丈长的巨大身躯，赫然炸开，化作出无数朵火焰，将整个浮空巨城，全数笼罩。焰力燃烧，把那水蓝光膜。再次烧透四重！直逼城内。

　　岳羽的眸子里，却只是异芒微闪。接着下一刻，他身后的神力，便已是开始凝结第十五重符文光轮。

　　然后是双目微睁，那如火战意，几乎化为实质。右手前探虚指，使那玄武巨兽，蓦地回归。在指尖处，瞬间凝成。一个水蓝色符文球阵，又猛地扩展开来，将三千万丈方圆，全数包裹在内。

　　“吾在之处！即为水国！”

　　一层层黑蓝光华，如波纹般四面八方的扩散。眨眼间，便弥漫过整个空中巨城，那些炽红烈焰，几乎是遇至即灭。巨城上空，只有数十朵较大的火焰。凝而未散，仍旧是僵持不下。

　　而那倪云妖圣的声音，也是再次响起。

　　“水国领域？嘿嘿，倒是小看了你！不过今日，却更容你不得！时空法则，都给我爆！小小的太乙真仙，我看你还如何挡我！”

　　霎那间，这万里之内。无数的时空法则，都崩散开来。扭曲着时空，撕扯着一切。

　　空城之上，亦是无数的时空乱流产生。整个玄武天元大阵，咯咯作响，仿佛是已在崩溃边缘。

　　而那倪云妖圣，则是狂声大笑，在百丈外空城边缘，显出了身形。只有百丈大小，气息却更是危险狂暴。一双火瞳仿佛在打量猎物一般，扫视着岳羽与巨灵神二人，满含着快意期待。只等这灵阵破碎的霎那，便可一泄胸中恶气！

　　岳羽神情淡漠，仿佛未觉。只将一口小钟，祭起了当空。

　　“镇世钟，镇世无双！”

　　那小钟迎风便长，化作了数千万丈，遮天蔽日般直罩而下。

　　瞬间便将这整个空中巨城，都笼罩在内。而那暴虐的时空乱流，亦是瞬间休止。对面那火猊巨兽的目内，则全是惊骇不信！

　　“——小千世界？怎么可能——”

　　话音未落，岳羽便又是信手一招，将那水云剑，复又握在手中。

　　玄武巨兽，再次盘旋剑上。数千上万条水系法则被齐齐加强到极致，还有整个小千世界之力，十五重符文光轮加持。一剑挥出，几令天地失色！

　　黑蓝剑华，化作惊世一剑。再次与那火猊身前的火焰巨锥，轰然交击。

　　霎时间，天地湮灭。倪云只觉自己的前胸，整个粉碎。一股精纯至极的融雨化云剑气，贯入体内，四处冲击扫荡，难受之至。

　　待得他好不容易，趁着那空间崩溃，冲出了那时空壁垒。再转身回望时。却只见岳羽，已将那镇世钟收起。仍旧是岿然不动，目光凛冽如刀，端坐于那皇座之上。

　　双手俱断，垂软在身旁。明明形状是凄惨之至，可是此刻。倪云的脑内。却只剩下了四个词字——神威如狱！


第1010章 帝气冲霄！

　　天际间，那仍有资格就近观看的数千修士，早已是一片嗡然。一时间整个天地，都仿佛只剩下了那一声声隐带不信的惊呼声响。

　　“怎么可能？不过是一口二品后天灵宝而已，哪怕有一丝鸿蒙之气，也断然不可能抵得住大罗金仙！怎的这倪云，会如此狼狈——”

　　“那玄武天元大阵，还有这巫神信愿之力，莫非真的如此神奇？一介太乙真仙，居然能抵挡大罗金仙侵袭——”

　　“如此说来，那天庭官职，也并非一无是处！”

　　“好一个水剑仙，好一个安天玄圣大帝！此次能侥幸观得此战，也不枉我一番等候——”

　　“那倪云这般伤势，非数月时间不可愈。原道是那渊明是大言不惭，如今看来，倒真有几分机会。只需令其伤势再重数分，这北方诸雄，有无数人都想要他的命！”

　　“那也未必，那倪云若是真欲拼命，二人自然都是陨落之局。不过我听说这倪云，其实是城府极深——”

　　“嘿！我看那口钟内，怕是另有玄虚。多半是一件了不得的奇宝！若非如此，如何伤得了那火猊妖圣。看他那神情，也是忌惮至深呢！”

　　浮空巨城前方四百万丈虚空之中，倪云四足浮空而立。冷冷地望着眼前这已被连续冲击，化作一片废墟的空城中央。

　　那无数建筑，都已是化作了残垣断瓦。唯独那玄圣殿废墟内的九十九级雕龙台阶，依旧完好如故。也只有那台阶之上，稳稳端坐于宝座之上的人，令他只觉刺目！

　　倪云此刻胸前骨骼都已粉碎，透出了一个骇人的巨大空洞，几乎是连那脊椎骨，也被方才那水色剑芒击断。那一丝丝融雨化云剑气，在他体内依旧是盘桓不去，沿着他身躯经脉四处游走。破坏着所有一切，以其血肉之灵经十万载，所凝练的法则结构。

　　不过相比体内的这些变故，倪云更在意的，却是眼前之人。身形廋弱颀长，仿佛被风吹一下便会折断。说话也是轻声细语，宛如女子一般。

　　不过此刻在他眼中，却远比他几个大敌，还要更为危险——

　　“——今日我渊明陨落于此，亦必定令你倪云妖圣，万劫不复！”

　　几乎是下意识的，倪云脑内忆起了这句言语。原本只当是嘴硬之言，此刻回想，却是再真实不过。

　　——至少在这水泊之上，此子确有与他同归于尽之能！

　　倪云口中，蓦地吐出了几口白气，倾力将体内那些融雨化云剑气逼出几分。而身前的创口，也以肉眼可见的速度，迅速复原如初。

　　至少表面看来，再无任何伤痕。接着是身形幻化，化作一位四十岁许的方脸中年。

　　阴沉无比的，扫了眼被巨灵神强按着，身上同样是创痕累累，几乎奄奄一息的火猊兽。倪云的面色，是愈发的难看。径自飞行到那空城之前百万丈，却再无动手之意。只静静打量着岳羽道：“今日之战，是我输了！不过你能与我同归于尽，也只限于你这行宫之内。就真不惧我倪云南下，寻你水云宗晦气，斩杀满门？”

　　岳羽毫不动容，只抬了抬眼皮：“大圣若是真有此意，尽管去试试——”

　　倪云只觉是一股恶气，憋在了胸内。万寿山或者会忌惮那阐教数分，却绝不惧他这个小小的妖圣。眉头一挑，倪云又望向了北面，那三座小一号的浮空巨城：“我以你这北方帝庭百万兵甲，换我小儿一命如何？”

　　岳羽这次，却是连眼皮都懒得抬起。敛目静坐，恢复着体内伤势：“大圣若有瑕，也可助我一臂之力。诛除这百万叛逆！”

　　倪云的眼微微一眯，一声冷哼。负手凝思了半晌，目内杀意忽而是炽烈无比，忽而又渐渐平息。半晌之后，才彻底散去道：“若今日你肯将我儿放回。百年之内，我倪云绝不与你为敌！只要是你帝庭之人，我倪云必定退避三舍！若违此誓，必教我倪云魂印尽碎，身受万雷——”

　　话音方落，天际间便隐隐间传来几声，状似遗憾的轻叹。倪云冷笑不语，只定定看着那皇座之上。

　　而几乎便在这同一时间，在岳羽的须弥空间之内。那龙凰安天玺之内，聚集的紫气，便又立时疯狂暴涨。开始收缩凝聚，宛如是液体般在印玺之内流动。

　　却不断沸腾，未有丝毫停息之兆。整个印玺也闪烁着炽烈的金芒，几乎透出了这须弥空间之外！

　　岳羽心念稍动，将这龙凰安天玺的动静稍稍压制。接着是微微摇头，以魂印为誓，乃是此世最恶毒的立誓之法。除非是九转金丹，或者人参果那等级的奇宝，否则几无化解可能。

　　不过他布下此局，把这火猊妖圣引来。又岂是只为此人，百年退避的一诺？

　　“此次我帝庭行宫全数损毁，莫非大圣以为，只这一言便可了结？若大圣真有诚意，三月之内，可补偿我五亿仙石！此外十年之内，增我帝庭三千万亿信众！”

　　这妖圣麾下焰霄山，亦受诸国供奉。掌数亿里之地，境内十数大国，小国近百。无论是信徒还是仙石，都可轻松完成。

　　那倪云闻言，面上是青气微闪，目光闪烁不定。接着是再次一声轻哼，微一震袖，便将一道蓝光打入至空城之内道：“这宝囊之内，有三亿仙石。余下的两亿，我回山之后，自会遣人给你送来！至于那三千万亿信众，十年之内，吾定然办到！”

　　岳羽面色不变，他左右双手俱断。只能一道法力聚起到半空中，截住那蓝光。以水柔之力，一丝丝缠绕于上，将这宝囊之上，那报复性的巨力，一点点的缓冲化解。

　　接着以目微微示意，巨灵神便嘿然一声，抓住身旁火猊唯一还完好的后腿。而后猛地发力，直接扔出了这空城之外。

　　那倪云同样借住，只是看向巨灵神的眼神，是愈发的阴沉：“百年之后，我儿定当亲手取你性命！”

　　巨灵神摸了摸鼻子，憨憨一笑，全不在意。只那头已被倪云解开符箓禁制的火猊兽，望过来的凶戾目光，令他有些不舒服。双眼立时圆睁，反瞪了回去。

　　倪云目光却已移开，重又落在了岳羽身上：“今日领教了，好一个水剑仙！百年之后那一战，我倪云期待备至。只望你那时，还未曾陨落——”

　　语罢之后，倪云便已是一声长笑。裹带着身旁的火猊巨兽，化作了一点火光，向远处飞遁而去。

　　岳羽也同样是毫不在意，魂念扫过那宝囊。确定其内，三亿仙石一分不少。这才冷冷望向了远方，那三座浮空巨城，眸子里，隐隐透着几分讥哂之色。

　　大敌已退，剩下的，便是剪除内患。

　　“定元左辅神将元虎，玄云右弼神将狼晓么？你二人真是好胆！”

　　便在岳羽眼眸里的杀意，几乎化为实质之时。那袖内的龙凰安天玺，终是再无法压制。浩荡的紫气冲荡，从岳羽的袖内乾坤穿空而出。

　　然后一束紫色的气柱精芒，直透九霄。九头真龙，九头真凰盘旋缠绕，一时也是声势震天！

　　而那印玺之内，那庞大紫气，仍在疯狂汇拢，填充着这玉玺空间——

　　※※※

　　几乎就在同一时间，北方浮空城内的巍峨巨殿，元虎是面无颜色的，瘫坐在座椅上。双眼无神，几乎没有焦距：“怎么可能？怎会如此？那倪云妖圣纵横北俱芦洲数万余载，金仙之下，号称无敌。怎的就奈何不得这渊明？一个才刚入太乙真仙的蝼蚁，竟能把大罗金仙迫退？我莫非是做梦？”

　　“倪云已退！再怎么不信也是无法。”

　　郎晓的面色，也是微微发白。不用去望，便可感觉这殿内，那数百人等，眼带怨恨之意的视线。勉力强压着烦躁暴怒，还有那丝丝惧意，郎晓圆睁狼目，冷目扫视了一眼殿内。将这数百号将领，全数压服。这才继续开声道：“如今之计，只有如兄长所言。你我兄弟，只能求那几位道友庇护，等日后天庭招安。量来那渊明，也不敢造次！只是这浮空城太慢，怕是只能暂弃——”

　　元虎心神猛醒，面上重又浮出阴狠之色。那郎晓眸内深处，却是隐含几分愁意。

　　那位大帝如此手段，也实是远在他意料之外——

　　同样是惶然失色的，还有南面三千万里外，那群各自驾着战车的兵将。

　　远处的天塌之景，早已平息。灵力震荡，也渐归于无。当众人联手试探着，以万里照影之术，关照过去。所见却是令那群批袍武将，俱都是感觉自己心脏，被人猛地一抓，抽搐不已。

　　那处巨湖上空，果已是风平浪静。可那早该被打沉的浮空巨城，却仍旧是安好无恙地，悬立于高空之中。

　　意欲往那玄圣殿方向望去，却又都是心情忐忑无比。然后下一刻，那位于中将中央处的老者，便已是惊呼出声，眼里全是绝望悔意。

　　“这是气运精芒！为何会如此浩大？龙凰相伴，帝气冲霄！这怎么可能？”


第1011章 赏罚分明！

　　“帝气充盈，此人气运，乃是大兴之兆。这北方安天玄圣大帝，至少百年之内，他可以坐的稳稳当当——”

　　九重云霄，那厚厚云层中。一位手持拂尘的年老道人，正是嘿然一笑，面上满透着幸灾乐祸之色：“你这番辛苦谋划，甚至不惜将这五帝之一的位置送出，最终却是换来这般结果？”

　　在老者对面，那白衣道人秀丽无比的面上，正透着几分潮红，显得是愈发的妖娆。

　　轻哼了一声，然后是玉手一招，便有一位身高不过三寸，十岁左右的童子，出现在二人身前。先是一阵错愕，接着当望清楚眼前二人后，却是一阵狂喜，急忙拜倒行礼。

　　那绝美道人，却有些不耐，直接挥出一道法力止住，开口问道：“这北方近日，可曾发生了什么变故？”

　　那童子眼皮顿时一跳，看出身前这人眼里的焦切，神色是愈发的恭敬，只凝思了片刻便开口答道：“最近那倪云之子被擒之事，疯传北方。这北方十八山三十六洞，都全数知晓。众人皆笑他枉为妖圣，便连自己的亲子都护不住——”

　　“原来如此！怪不得，以那倪云的性情，居然不做万全准备，清查那渊明底细，这么早便匆匆动手！若是所料无差，那一位只怕多半是以为我阐教，在暗地里传播消息，逼他出手——”

　　手持拂尘的老者微微皱眉，似是仍有些疑惑未解。而那绝美道人，则是双眼危险的眯起：“还有呢？”

　　童子心中微惊，继续言道：“还有几日前，说是倪云四子与七子。已然受袭身陨，便连魂印，都未曾留下！”

　　绝美道人的双拳，顿时紧握，发出一声气爆声响。气息翻涌，几欲吐血。那老者也是白眉微颤，全是惊疑之意：“这究竟是何人所为？”

　　看了眼那童子，却见对方的目内满是茫然。那老者把拂尘一展，神情是沉凝之至：“世人皆传，那火猊妖圣的血脉，可能再次进阶。如今看来，怕是不假了。一旦蜕化狻猊，不分雌雄。除非是有先天阴阳交合之气，负责是再难留下后代。狻猊一脉，自此而绝。那火猊妖圣可不在意自己儿子，却不能不在意血脉传承。你说那一位，会不会以为他那两个儿子，也是我阐教所杀？”

　　那绝美道人一声闷哼，看向了云霄之下的浮空巨城。老者查颜知意，却是微微摇头：“你怀疑是那渊明？此事的确太巧！只是如今天机迷蒙，连老师也是看不通透，更何况你我？那倪云，更不会相信！除了我阐教之外，只怕这北方诸位妖圣，都在被他猜疑。今日之战，他若不是存了几分忌惮防备，至少能多两成胜算——”

　　绝眉道人的面色，却已是恢复了平静。眼中透出几分冷笑：“蝼蚁之辈再强，终究还是蝼蚁，最多只能得意一时，难道还能猖狂一世不成？他若老老实实呆在这行宫帝城之内，还能安稳百年。若敢有何举措，终究还是要身陨于此！”

　　※※※

　　整个浮空天城，都是一片死寂。只有那深紫色的冲霄气芒，令整个天空，也多出了几分紫意。

　　岳羽已是用法力，将那自己折断的两只手臂骨骼，重新固好。只是伤势沉重，要想彻底痊愈，至少还需十日。之后更需以九转元功与四九玄功，日日淬炼。至两月之后，方可复原如初。

　　不过这手上的伤势，却并不妨碍他布阵。一颗颗仙石打出，将这玄武天元大阵逐步完善。

　　手无法结印，却可以用魂力镌刻，勾动灵力。稍稍有些麻烦，岳羽便只当是锻炼魂力。使大阵一点点的蔓延扩展，将整个浮空岛笼罩在内。

　　而这玄武天元大阵，几乎每扩展一圈，那龙凰安天玺中的紫气，便更弄数分。气运精芒，也愈发壮大。

　　岳羽唇角微挑，知晓这是根基稳固，才引致气运壮大。此刻即便那倪云再临此间，与他拼命。亦有三成把握，将此人击退。

　　意念微动，将那块掉入到湖内的缺损一角，重新摄起。与浮空巨城重新粘合，再将那浮空灵阵修复，岳羽这才望向了眼前。

　　与倪云一战，所有建筑都化为废墟。一眼望去，全是残垣断瓦。

　　这等情景，本该是满斥着悲凉之气。不过在岳羽眼前，却赫然有数十万人，正密密麻麻，在他皇座之前匍匐。

　　最前方的，是一位全身黑色符甲的青年，跪于玄圣殿外门口的位置。冷峻的面上，神情沉凝无比。此人身后，是几位披着紫袍的将领。大滴大滴的冷汗，正从这几人面上掉落。

　　岳羽只当不见，继续望向了远处。三座小号的浮空巨城，战后只有一座返回。另两座，都是第一时间，便被毁去。坠落于地。

　　远远可见一点金光，从远处返回。注目细望，却是巨灵神，正铁青着脸，驾着一辆金色战车返回。在玄圣殿废墟之前停下，便满是怒色道：“禀陛下！那元虎郎晓，如今已是被阁灵山收留！妖皇奢灵，始终不肯放人！”

　　“妖皇奢灵？”

　　岳羽微一挑眉，不同于他飞升之前的天元界。一个十五阶妖族，便可称皇道帝。

　　这洪荒之中，只有太乙真仙一级。才勉强有资格称王，雄霸一方。而太清玄仙之流的妖修，才可称皇，割据亿里。

　　这妖皇奢灵，他早便从敖慧的口里听说过，也是一位太清玄仙。

　　下一刻，岳羽唇角间，便又透出几分冷笑之意：“可曾出示我之令谕？但敢有收留此二人者，满门皆斩！”

　　“谕旨乃是被那奢灵亲手撕碎！”

　　巨灵神面色涨红，面上显出了三道鞭痕，怒意也更盛数分：“那奢灵说元虎郎晓他已护定！我帝庭之人，在这南面再如何作威作福。他都不管，只是莫到他那里撒野。说是大帝你若有胆离此帝庭北上，必定取你人头，献于火猊大圣！”

　　“取我人头？”

　　岳羽目光闪烁着，在巨灵神面上，停留片刻。便又移开，这次却是转而望向了下方处，那跪着的黑甲青年，淡淡问道：“你是我帝庭极灵破军神将盖文？”

　　见那黑甲青年神情恭谨地低头应了一声，岳羽面上，不由透出了几分好奇之色：“那元虎郎晓，在这北方是交游广阔。你盖文实力远胜他二人，当也不差才是！为何不与他二人一起逃走？”

　　盖文默然不答，只静静跪立于地。岳羽皱了皱眉，也不再追问，继续答：“记得与那火猊大圣战前，我曾遣人命你回援。逾期不至者斩，此命你可曾接到？”

　　盖文依旧是不曾答话，整个人沉静至极。岳羽面上透着几分寒笑，正欲再次开口时。巨灵神却突然插口道：“陛下！盖文与这北方诸妖。有深仇大恨。入帝庭之前，乃是广云宗弟子。宗门数万修士，俱被妖族满门屠绝。不肯回援，或者只是想要保全他麾下将士。此人眼拙，识不出陛下神威——”

　　岳羽不由是狠狠瞪了巨灵神一眼，吓的这四丈巨人，脖子微微缩。

　　不过这盖文与妖族有深仇之事，倒确是无人跟他说起过。怪不得，此人宁愿回来被他斩首，也不愿去投靠那些妖类。

　　他本是想将此人枭首，以震慑天庭诸军。不过此刻，有巨灵神开口求情，心意却稍稍有些动摇。

　　沉吟了片刻，岳羽眼眸里的杀意，才稍稍消退：“今日且绕你一命！死罪可免，活罪难逃！给我拖下去，重鞭八百！若然未死，可暂代极灵破军神将之职，以戴罪立功！”

　　那盖文神色微动，面上透出几分感激之色。岳羽接着却又以魂念，遥控着水云剑，带作一丝丝流光剑影，竟是在盖文额头上，刻印了一个‘罪’字。冷声道：“你将号破军，什么时候，替我破敌亿万，什么时候，便可消去此字！”

　　盖文握了握拳头，猛地顿首于地。然后是任由巨灵神麾下几个校尉，将他拖拽了下去。

　　岳羽接着却又看向了后面，那十几位紫袍武将，以及远处数十万兵丁：“尔等实令人可恼。不过有破军神将的例子在前，倒不好对你等太过苛刻！”

　　便在众人齐齐松了一口气的当口，岳羽却又是神情淡然道：“便与盖文一般处置！轻鞭四百！侥幸未死者，可任原职。其余人等，官阶每降一阶，可减四十鞭！”

　　这空城之上，几十万人，俱是一阵哗然。天庭鞭罚，不同于凡世。即便是轻鞭，也是货真价实的七品仙兵。盖文麾下，那些将士也还罢了，多少有些底气。驻守帝庭的三十万人，却俱是一脸的苍白。特别是那刚晋官职之人，愈发的面色如土。

　　半晌之后，那紫袍将领中，才有一位七旬老者，再次拜下道：“还请大帝，再斟酌一二！若无我等，还有何人来为大帝办事？莫冷了人心——”

　　岳羽闻言，不由是眉头微微挑起，似笑非笑：“你这是打算威胁我？”

　　那老者道了声：“怎敢？”却不见半分惶然，也不起身。而他身后，数十万人，也齐齐拜服，一片恳求之声。

　　岳羽笑意未减，却渐渐的寒意更盛。便在巨灵神不自禁，打了一个哆嗦之时。岳羽又足蓦地一踏，整个空中巨城，轰然震动。

　　那为首的紫袍老者与身后几人，整个人，立时爆成了血雾！


第1012章 水漫阁灵

　　一片四下血雾飘散，却被那玄武天元大阵，立时吸入至阵内。

　　不过仍旧漂浮在岳羽身后的玄武巨兽，却撇了撇嘴，一脸的不屑之色。

　　这几人的真实修为，才只玉仙。而且还是下等偏下的那种，在它眼中，实在不值一哂。

　　不过这浮空巨城之上，所有人都俱是神情凛然，眼带惧意地把头深深伏下。

　　那跺脚之间，便诛杀那几名三品武将的雷霆之威，已经是令这数十万人，再无半分反抗的念头。只觉是心惊肉跳，身躯战栗无比。

　　“若是不愿领罚，那便卸下神位，都给我滚！我北方帝庭，不需要废物，也无需尔等这般无君无父之辈！”

　　声音不大，却响彻云天。过了许久，才有人神情灰败，惶然之极的离开。只是其中大半，仍旧是摇着牙，跪在了原地。

　　岳羽却懒得理会，转头望向巨灵神道：“我听说这北方帝庭，全盛之时，曾有信众一兆五千亿，统辖近百大国，小国上千。只是一千二百载前，自我前任陨落之后。便被陆续侵占，不知可有此事？”

　　巨灵神微微一怔，有些茫然。旁边却另有一名蓝袍官员，踏前一步道：“确是如此！我帝庭辖下，曾有民十七兆。不过这北方妖魔横行，历任大帝筚路褴褛，聚拢的信众，最多时也只有一兆五千亿。自前任大帝陨亡之后，诸多大妖侵犯，如今情形更是不堪，只有一兆信徒。”

　　岳羽转目望去，却见是他的御天监监正微明子。所谓御天监，其实于凡间国内的钦天监差不多，观察天象，推算节气之事。

　　不过既是天庭，自然不能与凡间相同。起名御天，顾名思义，便是要驾御天意。姑且不论其到底做不做得到，名字却是霸气无比，而且也颇具实权。

　　世间云雨变幻，星辰运转，都在其职权之内。

　　淡淡看了此人一眼，岳羽便又冷笑着，望向了北方：“闻说那妖皇奢灵，便是那诸多大妖之一！”

　　那微明子却是悚然一惊。讶然望向了岳羽，眼里透着不解之色。迟疑了片刻，才再次开口答道：“确有此事！那妖皇奢灵，本体乃是一只黑水巨蛇。曾是北溟大妖！南下之后，便侵占我帝庭二十二国之地，近兆人口，命其供奉！千载之前，更诛我帝庭千亿信徒——”

　　说到此处，微明子似是想到了什么，身躯微微一震，面带骇然的抬起头：“还请大帝三思，那奢灵在大罗金仙之下，乃是当世顶尖人物。且与极北复海大圣，关联极深！以臣之见，大帝如今，当励精图治，增益信众为上。”

　　巨灵神摸了摸脑袋，对微明子言语有些不解。好好的，怎么扯到那复海大圣的头上？不过那微明子身旁几名玉仙，却是面色大变。

　　岳羽也是毫不在意，对微明子之后的言语，仿佛未闻。

　　“二十二国之地，近兆人口？”

　　自言自语地呢喃了一声，身旁的水云剑，亦蓦地发出了一声嗡然轻鸣。岳羽接着竟是长身站起，仍旧是目视北方道：“玄武道兄，可有兴趣，与我再去战上一场？以那千万妖修，祭你星魂！”

　　那玄武歪了歪脑袋，然后是兴奋地仰天一声长啸。接着也不待岳羽说话，整个身躯，便已从大阵之中，强行脱离出来。然后是化作了一波水色光华，将岳羽的身形卷起，往北面行去。

　　剩下这玄圣殿废墟内的诸人，皆是面面相觑，眼现惶然之色。

　　而那微明子则更是双目失神，喃喃自语：“怎会如此？原道这大帝是可以辅助之人，怎的竟如此莽撞？好不容易，才迫退了一位火猊大圣。本当趁这声势复震之时，稳固根基才对。如今却又多了一位复海大圣，我帝庭如何能抵挡？”

　　巨灵神抓了抓脑袋，凝神细思了片刻。接着是毫不犹豫，便强行抢过了一辆速度更快的紫金色战车，往岳羽远去的方向飞逝而去。

　　有玄武相伴，数千万里的距离，只是顷刻便可跨越。岳羽只知那妖皇奢灵所占之地，名为阁灵山，此前乃是北方一二流修真大宗的山门。却不知其位置，究竟何在。

　　不过这却也难不倒他，以目望气。过不多时，便已是望见一处七十万丈山峰之上。一股妖气冲天。更隐隐的，含着一丝凶煞兵戈之气。

　　也就在岳羽望见此山的同时，那龙凰安天玺中，竟赫然又是再起变化。

　　那气芒内敛，不过内中那些浓稠如液体般的紫气。非但未曾消退，反倒是更浓郁了数分。一丝丝紫气，四面八方地汇聚而来。

　　“我气运不降反升！雪儿那边，也已动手了么？”

　　胸内升起这股明悟，岳羽不由是微微一笑。意念与玄武神魂交通，使神周那泓黑蓝色的水光，托着他的身形，降落在那巨山之下。

　　正把头仰望，打量着这座雄山。以窥天珠，窥测着山内的防护灵阵。

　　后面巨灵神，却已是手持着一面足有三个门板大小的宣花巨斧，驾着一辆紫金战车，疾驰而来。落在岳羽身旁道：“大帝，这奢灵凶横，我来为你助阵！”

　　紧随其后，却是那盖文。却是踩着一只飞梭。只瞬间便已在岳羽身旁降下，身后是鲜血淋漓，肌骨尽碎。却战意滔天，冲着岳羽一礼道：“八百重鞭，盖文已领过！来此助大帝一臂之力，以弥前罪！”

　　岳羽唇角微挑，却并不置可否。只以眉心间的窥天珠，继续观测着这山内的灵力流动，与脉络枢纽。

　　“黑水玄灵大阵么？原来妖族之中。也有高人——”

　　下一刻，岳羽却又不屑一笑。身形飞起，至两千丈处，微微仰头。那边巨灵神便已会意，高声道：“阁灵山之主，奢灵可在？”

　　声音雄浑无比，在这群山之中，回荡不休。而便在这喝声稍止时，峰顶之上，便已传出一声冷哼：“什么，都给我滚！我今日心情不佳，不愿见客！你这狗才，这次跑来。莫非是还嫌那三鞭挨得不够？”

　　隐隐间，天空中更传来那元虎郎晓，意带讥嘲的嗤笑声响。

　　巨灵神巨目微突，眼现出几分怒意。见岳羽面色毫无变化，只能强忍着气道：“今日乃是我家安天玄圣大帝，来此拜山！”

　　那山峰顶部，沉寂了片刻。下一刻，却是再次一声怒哼传来：“管你什么大帝，今日都给我滚！”随着喝声，一道巨大黑色鞭影，仿佛是裹带着整个世界，猛地从空中抽下！

　　盖文的目芒微闪，手中便已多了一竿丈八大枪。一枪刺出。霎时间银白色的枪芒，突然在空中亮起。

　　银白色的光芒，就好似幽灵。悄无声息地，在空中穿过。也没带起哪怕一点点的波澜，却令人感觉到一丝窒息之意。就好似所有的时间与空间法则，都锁在了那道银芒所过的狭窄空间。

　　岳羽面色，顿时是首次动容。这盖文以太乙真仙之身，对时空法则的掌握，竟是毫不逊色于他。可惜身有伤势，否则这一枪，还可再强三分！

　　当剑鞭交击，霎那间是无数闷响。二人所御使的时空大道，交错对撞。使整片空间，近乎塌陷。

　　不过只相持了瞬间，盖文那伤痕累累的背部，便已是激射出无数鲜血。闷哼了一声，整个人被击飞出了千百丈外。

　　而那巨鞭，则是稍稍一窒之后。便已是继续抽下。堪堪要鞭在岳羽身上时，岳羽后方，那十五层符文光轮，蓦地正反轮转。一股莫名巨力，将那巨鞭牢牢抵住，再不得寸进。一圈圈灵光波纹，四下溢散。

　　目光掠过了那鞭梢，岳羽漠无表情地，看向了那峰顶处，戾气微闪即逝。接着下一刻，这整个阁灵山下，赫然竟成水国！

　　无数水液，从地底喷涌而出。天空之中，亦是无数云层汇聚。朗朗清空，眨眼间大雨倾盆。

　　滔天水浪，竟是将这阁灵山下，几乎彻底淹没！一波波往那山顶，蔓延而上。眨眼之间，便已是升涨至两千余丈！仿佛是无穷无尽！

　　那山顶之上，却是再次传来一声狂然大笑：“好！好！好！我奢灵在那北溟之地，纵横亿万年。以操水之术，震慑八方。大罗金仙之下，自问无有敌手。不意这世间，居然还有人敢跟我斗水！”

　　山顶之上，赫然是一束蓝光冲天而起。却非但未驱散那雨云，反倒是引得更多的乌云，汇拢而来。

　　整个巨山亦是同时间，一个巨大无比，投影出来的立体灵阵张开，仿佛是倒立的坠体，锥尖往下。

　　只瞬间，便可见一股股浩大无比的山洪，冲刷而下。与那上涌的巨浪，轰然撞击，掀起了漫天浪花。

　　山内更有无数妖修，腾空而起。太乙真仙，接近三十。玉仙之数，则有近千！

　　浩浩荡荡，以铺天盖地之势，往下方三人，直扑而下！

　　巨灵神面色苍白，却依旧持着斧，立于岳羽身前。盖文则是微微皱眉，有些忧色。


第1013章 水淹雄山！

　　“这渊明，居然还真蠢到在这时候，去招惹那妖皇奢灵？”

　　九霄云层之上，老者手挥着拂尘，正有些不可思议地看着下方这一面。

　　“他是真有什么依仗，还是不知这奢灵背后，乃是覆海大圣一脉？覆海一怒，水漫万里。比之那新晋大罗的火猊大圣，又要强胜一筹，又岂是他所能抗衡？”

　　秀丽道人一双明眸闪烁着，定定看着下方，是一言不发。面上却是多了几分犹疑之色，那渊明此刻所为，便连他也是一头雾水，看不太懂。

　　只依稀感知，便在这位北方安天玄圣大帝，抵至这阁灵山下时，之前退走的那些魂念，已然是陆续跨空而来，观照着此方世界。

　　其中几人，无论是法力神魂，都与他不相上下。甚至其中一道魂念，更来自那数十亿里之万。南瞻部洲的极西之地。

　　倒是那老者，突然间的瞳孔紧缩：“又或者，是他真有什么依仗？”

　　秀丽道人轻声一哂，把魂念收回。微微摇头道：“师兄，此人绝非蠢人，若无依仗，岂敢来犯这阁灵山？不过那复海大圣，绝不如那倪云一般，可以轻易应付。更无要害握在他手中。无论结果如何，你我且看着便是，看看此人，到底有什么底牌。我倒是盼着，这渊明漏得越多越好——”

　　“说得也是！”

　　那老者尴尬一笑，接着又白眉微挑道：“师弟，你说这一战？结果会是如何？说来这渊明，还真有些奇怪。几十年前，尚还是天仙修为。这一眨眼，便已至太乙真仙之境。掌握如此多的时空大道，还有那十五种神术法则。莫非是得了玄冥精血——”

　　“玄冥精血？此人能引来玄武元灵，几十年内完善水云剑，也非是没有可能！”

　　秀丽道人的瞳孔微缩，接着便又恢复如常：“此子深不可测，虽无玄武天元大阵之助，亦可比拟顶尖的太清玄仙。

　　不过那奢灵亦据地利，黑水玄灵大阵，亦是顶尖的水系灵阵。有此之助，或者是平分秋色之局！”

　　话音一顿，秀丽道人的脸上，又是一丝凌厉杀机闪过：“只需两个时辰，北海覆海大圣赶至。便是那渊明，人头落地之时！他若无手段应付，必定当场身陨。我倒要看看那紫云，还能够坐得住！”

　　※※※

　　阁灵山下，岳羽仍旧是声色不动，冷冷地望着那席卷而下的山洪水瀑。只身后那十五轮巨大的水色符文光轮，仍旧在正逆转动，循环不休。

　　便在那大水淹至的霎那，岳羽身后，蓦地爆起了漫天巨浪。轰然击向了这阁灵山。将那直泄而下的洪流，打的倒卷而回。一丝丝细小水流，更是四面八方，见缝插针的逆势而上。便宛如是岳羽的触手，一点点的向上探去，伸展入灵阵之内。

　　那玄武巨兽，亦显出了身影，蓦地张开了血盆大口，往上一吞。便吸摄入无数水液，整个身躯，亦再次扩展至二十万丈，护在了岳羽三人身前。任由那山顶诸多妖修如何轰击，也难击破那外层的黑蓝色的鳞甲。

　　巨灵神才刚松了口气，却又只觉身旁水灵之力的波动，再次整整提了一个等级。转身望去，只见岳羽的眸子里，闪现过无数细小的水蓝符纹，流转不休。

　　“天下之水，玄武为尊！”

　　那所有光轮蓦地一定，而后一波浩大蓝光，以岳羽为中心，四下蔓延。整整三十万里方圆，连同这整个阁灵山脉，都笼在其内。

　　他双臂俱断，还未愈合。只能垂在身侧，无法结印。只以神念，牵动着那万千灵力。目中是蓝光湛然，愈发的凛冽如霜。

　　“——吾之所在，即为水国！”

　　那十五圈符文光轮，骤然再次旋转。正逆交错，宛如是诸天轮转。

　　那倾盆大雨，一时是愈发的剧烈。最后干脆是一团团，足有磨盘大小的冰雹，从云空中砸落。

　　一波波浩大水流，也从四面八方，汇聚而来。使阁灵山下的水面，增至万丈。

　　而后一波水浪高高掀起，托起了岳羽与巨灵盖文三人，往上空急涌去而去，随在那玄武之后。

　　身前巨兽，几乎每是每往上攀爬一步，那滔天水浪，便更涨三千余丈。

　　只仅仅跨出四十步，便已升涨至半山腰处。其势滔天，几乎将整个巨山，全数淹没。

　　而此刻在那山顶处，那元虎郎晓，俱是倒吸了一口冷气。二人怀中，本是各自坐着一位身材玲珑，容颜秀美的女仙。此刻却在再心思把玩嘻戏，元虎更是不自觉的，紧握住了手中的挺拔玉乳，无法控制的巨力，引得那女仙柳眉微蹙，却不敢言声。

　　“这渊明，倒真不愧水剑仙之名！他这模样，莫非是真打算用水淹了这阁灵山？”

　　“水淹阁灵？他还这本事！”

　　那上首深处，传出了一声冷哼。一位肌肤黝黑的圆脸男子，正负手傲立。脸型椭圆，嘴部前凸。望之是丑恶之极。说不出的怪异。此刻满布着阴戾之色。更显狰狞：“这竖子确有些本事，也难怪他能挫退倪云。不过其性情，却有些不知天高地厚！”

　　朗晓目光微转，接着是眼带歉意地把手从身前女仙的怀内抽出。抱拳长揖道：“说来还是我等兄弟，连累了妖皇。没想到这位大帝，性情如此凶悍。若是妖皇为难，可将我兄弟交出，消弭此灾？”

　　“将你二人交出，消弭此灾？嘿！你莫来激我！且不说大圣已收到消息、转眼便至。便只我奢灵一身，也不惧了此人！此子可恼，真当我不敢杀他？”

　　那奢灵哈哈大笑，手中猛地一鞭抽下。化作数十万丈长短，与山下玄武巨兽的尾鞭轰击在了一处。

　　二者交缠，那黑色巨鞭急缩而回。玄武身后尾鞭。亦是猛地崩碎。

　　奢灵又猛地一垛地面，那巨大的倒锥形灵阵。蓦地再次扩张十万丈方圆。

　　山下水浪，蓦地一股漩涡卷起，四面八方，往玄武冲击而去。浩瀚吸力，仿佛要将这巨兽，撕扯碎裂！

　　不过便那漩涡刚腾起时，奢灵却忽觉是心中微跳，无缘无故的，惊悚无比。

　　微微俯身，眼望向了下方。正好与那身穿着黑色九龙八爪的冰龙袍，头戴着十一梁旒冕的廋弱男子视线交错。只觉那晃动着珠帘之后，那眼神中满是说不出的讥诮不屑。

　　下一刻，便只见这渊明，飞身而起。腾空伏在玄武身前，向前蓦地一踏，玄之又玄。

　　然后那无数漩涡，都蓦地消止。整个倒锥形的黑水玄灵大阵，也忽然仿佛是卡住了一般，突兀至极的停住。

　　奢灵正觉有些不可思议之时，岳羽第二次虚空前踏。同样是平平常常，似乎是闲庭漫步，偏偏又给人一种无比玄奇之感。

　　仿佛是那一步之间，蕴含着无数天地奥妙。

　　“洪荒水阵，无我不破！”

　　天地间，再次闪耀起一阵剧烈蓝芒。那倒锥型的黑水玄灵大阵，也在这一霎那，轰然逆转。空中砸下的漫天冰雹，竟是壮大了一轮。

　　整个阁灵山腰之下，本就已成汪洋。这一刻。却是更多数倍的巨浪掀起，潮涌而上。

　　元虎郎晓，面色俱是惨白一片。奢灵心中更是猛地抽紧。魂念疯狂散开，终是发觉到那一丝丝水液，正从山底深处不断渗入。

　　赫然间，已是将整个大阵阵基，几乎完全渗透！

　　奢灵是只觉惊惧交加，满脸的不可思议。此阵乃是他请阵道宗师所布，虽是本身不通灵阵，却知晓完全的御使之法。

　　即便大罗金仙亲至，亦能抵挡片刻。

　　可今日一战，却是不知不觉间。便已被对方轻松破去，更反控为己用！这等阵道造诣，便是亲布此阵的那位，怕也是远远不如！

　　而惊悸之后，更是一阵暴怒。整个身躯骤然扭曲，而后立时间，化作了十五万丈长的巨蛇身躯，盘在了那山顶之上，怒喝道：“蠢货，尔等莫非是吓得傻了？还不给我宰了这竖子！”

　　那空中同样是神情怔然的数万妖修，蓦地惊醒。一一显化真形，无数本命仙宝，再次轰击而下。

　　岳羽却不管不顾，第三次前踏，已是至六十万丈高处。那黑水玄灵大阵，逆转之速再增。

　　一面波光嶙峋的庞大水盾，在岳羽身前蓦地升腾而起。霎那间，水盾之上是无数涟漪。将那诸多仙宝，牢牢抵住。

　　玄武更是昂昂大笑。身躯膨胀，至二十五万丈。大手一拍，便已将空间数百玉仙妖修，拍成了碎肉锋芒。然后是大口一吸，把那爆裂开来的血雾精气。全数吸入腹内。

　　整个身躯，顿时蒙上了一层血色。神情也是异常满足，巨眼望向了上空，愈显凶厉！

　　岳羽双手，仍旧软软的垂于身旁。无法施展剑决，只能以意念引动，使那水云剑，带起一道道绚丽光弧。

　　下一刻，整口剑竟是化作了无数水丝，如细雨般从空中落下。所过之处，只见是无数妖仙，骤然坠落。或是身躯洞穿，或者整个人，被吸去了所有水份，化作干尸。


第1014章 剑诛玄蛇！

　　只顷刻之间，空中的数万妖修，便由那些雨丝，扫落了小半。只剩下了玉仙境之上，在苦苦支撑。

　　那玄武巨兽，再次发出一声闷雷般的狂吼，声震百万里方圆。接着又再次猛力一吸，无数被水云剑夺取的气血，被纳入其口内。

　　随着这充盈血气，灌入其躯体之内。身形亦是又一轮膨胀暴涨，至三十万丈。张开了血盆巨口，向天空猛地一咬！

　　又有数百玉仙，甚至连同一位太乙真仙级的妖修，都被一股吸力摄住，动弹不得。落入到了玄武口内，那硕大的龟首微微磨牙，一阵阵清脆声响之后，内中便全无声息。

　　只一层层血光，在玄武鳞甲之内流动，使那龟壳甲片的符文，更是繁复玄奥，厚重沉凝。尾鞭一挥，与天空中再次抽下的巨鞭交击。这次却未崩溃，而是将那条十数万丈长的黑鞭，死死缠住。

　　半空中，本就只剩下一些玉仙修士与太乙真仙，在死死支撑。

　　不过此刻只看情形，便已知阁灵山情形不妙。几乎是毫不犹豫，都纷纷架起了遁光，疯狂逃逸。

　　岳羽也不去理会，目里的杀意更是凛冽，一丝丝暴戾之气，溢散开来，便连护卫在附近的巨灵盖文，都只觉一阵冰冷寒意。

　　当第四步踏出，踩在这山巅奇奥一点。那漫天大水，再次轰然暴涨，至六十五万丈。距离山巅，只余下一步之遥！

　　那奢灵也蓦地一声爆喝，蛇躯紧缠，将整个峰顶，牢牢缠住。镇压着那已全然不受它掌控的黑水玄灵大阵，然后口中猛地一口黑光吐出。一刻足有脸盆大小的硕大丹丸，如流星般轰击而下，所过之处，时空崩灭。一股与敌俱亡的凛然意念，直贯而来。

　　巨灵犹自是神色怔怔，盖文的瞳孔微缩，只抬了抬手中的银枪，来不及做丝毫反应。而那庞大玄武巨兽，也只是一声狂吼，那点黑光，便已至岳羽身前。

　　不过便在二人一兽心中微惊的下一刻，岳羽身前的水盾，便已是急剧旋转。

　　由开始的不到百米，最后是将万丈方圆都攘括在内。浩大水光，宛如是巨型漩涡，在岳羽身前卷动。

　　那硕大的黑色丹丸轰击下来，却连半点浪花都未曾激起。一丝丝至柔之力，在将那丹丸之上所挟的毁灭之力，层层化解。

　　岳羽毫不在意地，把两只断手负于身后，目光只在那黑色的黑色妖丹之上，停留了片刻，便又是第五步踏出！

　　同样是蕴含着无尽奥妙，也同时引发无数灵力流，骤然异变。

　　然后空中那硕大的倒锥形灵阵，猛地扩张。一股浩瀚巨力，将那奢灵的巨大蛇躯，强行崩开！

　　使这阁灵山巅的水灵之力，瞬时暴涨数倍。而在那六十五丈山腰处，那本就巨大的漩涡，也同时膨胀。增至十万丈，将漩涡中央处，那巨大黑色妖丹，牢牢困住！

　　山巅处那元虎狼晓，早已是面无人色。此刻岳羽，已然是近在咫尺，那股冰冷杀意，扑面袭击，令人是寒入骨髓。

　　面面相觑了一眼，几乎是第一时间，便抛下了身旁的巨蛇，各自驾驭着仙宝，也向那东北方向，疾驰而去。

　　盖文下意识的，便握了握手中的银枪，意欲刺出。前方的岳羽，却大袖一拂，竟是示意他，毋用追击之意。

　　盖文见状，神情不由是微微一怔。虽是有些不解，却仍旧是把手中的兵刃松开。

　　奢灵却是恼火之至，把蛇头转回，徒劳地向那二人逃奔的方向，喷出了一团水雾。

　　接着是妖躯，也挣扎冲起，意欲远遁。

　　——身体两侧刚挣开了几片巨大水翼，飞起十万丈。那下方的黑水玄灵大阵，便升腾起成百上千的水光大手，将这巨大的黑水玄蛇，牢牢抓住，然后猛地从空中拽下。

　　那奢灵一声怒嚎，身躯扭动，将这些大手一一挣开。似是也自知自己，如今是再逃遁不得，回转过头道：“渊明！你我之间无冤无仇，此次之战，也因那两个孽障而起。从今往后，那两人与我再无关系！何不停手罢战？我奢灵可以魂力担保，绝不计较今日之事！”

　　岳羽未曾说话，第七步踏出，整个黑水玄灵大阵，已是彻底操控在了手中。

　　下方处那巨大漩涡，也在同一时间，急剧收缩。无数水光，化作一个个水蓝色符文。一层层叠加，将那黑蓝色的妖丹，彻底封印在内。

　　化作一个不足手指头大小的小球，悬在了岳羽身前，惹得那奢灵，是瞳孔急缩。眼里那微不可查的恨戾之色，是一扫而过。

　　巨灵神却是极其解气，摸了摸面上鞭痕。然后直接便冲了过去，宣花巨斧猛地砸在这巨蛇头上，狠狠骂道：“到这时候才知道求饶了！先前你不是很嚣张？抽老子鞭子也就罢了？还要斩陛下人头？”

　　狠狠在这巨蛇头顶剁了几下，犹自不曾罢休。又取出了十几颗红色光点，扔了过去。也不知到底何种神雷，炸得这巨蛇头部，是血肉模糊，而后是哈哈大笑。说不清的快意。

　　那奢灵是暴怒如狂，恨不得将眼前这人，一口吞了。只是那水云剑，赫然高悬于顶。虚空中，一股凌厉剑意，亦是直迫神魂。令他实是不敢妄动分毫。

　　最后是强忍着气，把蛇头匍匐于地，朝着岳羽做拜服之状：“此前是我奢灵眼拙，不识大帝神威！出此妄言，实是该死！还请陛下恕我不知之罪！日后我阁灵山，必定唯大帝马首是瞻！但有所命，绝不敢不从——”

　　“你此言，可请过那覆海大圣？”

　　岳羽眼透过珠帘，冷冷漠视着下方。见那奢灵是神情微怔，唇角间，不由是透出一声冷哂：“这便是北方妖皇？曾纵横北溟北海的黑水玄蛇？”

　　那悬在半空中的水云剑，骤然降下。化作一点蓝光，直透这黑蛇头颅。

　　蕴含数万大道，十五种法则加持。毫无悬念地，便从那颅骨内直透而出。

　　带着雪白浆液，水云剑又激射出数道光弧。那北方玄武群星中，便又赫然一道星光降下，直透这巨蛇身躯。浩大雄浑的意念，直接是横扫而过。

　　岳羽亦不敢轻触，只依稀感知，这巨蛇的魂识记忆，已经被玄武的浩大意念，直接摧毁扫灭。连带着那命魂烙印，亦微微暗淡。

　　那玄武是再次昂昂大笑，攀援而上，爬至山顶。然后两只巨爪，抓起了这头巨蛇，把那蛇头一口咬住。立时是一阵阵震耳欲隆的嘎嘣声响。

　　岳羽微微摇头，操控着脚下的黑水玄灵大阵，将那黑水玄蛇的神魂牢牢护住。接着又魂念微引，操控着水云剑，再次透入这巨蛇腹内，不多时便在一团血光中，将一个庞大如山的青色胆囊，卷带了出来。

　　看着此物，岳羽目中不由是闪过了一丝异色。这胆囊之色，全是水系精华，若能以之炼丹，太乙真仙之下，轻易便可突破一到两个等阶。可惜是他修的乃是五行大道，要此物也是无用。

　　信手一卷，将之收回入须弥空间内。轮到那巨蛇神魂之时，虽是被玄武抹去了神魂记忆，却兀自是挣扎不休。

　　岳羽见状，唇角不由是冷挑：“若不杀你，我又如何震慑这北荒诸妖。还有这亿里方圆之地，近兆信徒？”

　　直接是以自身精血，刻下了几个符箓，将其彻底封印，丢入到袖内乾坤之中。

　　再眼望那巨蛇，目芒微闪，便又有几团血液，吸摄到了他身前。

　　那玄武有些不情不愿地轻吼了一声，接着是继续啃噬着这庞大蛇尸。

　　岳羽却已是腾空而起，遥遥望向了东北，那元虎狼晓离去的方向。

　　只见那二道遁光逃去的方向，也同样是一股浩荡妖气，直冲云霄。

　　目内掠过了一丝冷意，岳羽直接转过头，向巨灵神问道：“东北一亿两千万里外，是何所在？”

　　巨灵神抓了抓头，一脸的尴尬道：“我还没去过那么远，只听说那边，有一位青空妖皇，比这奢灵还要强些——”

　　那盖文心内，却是掀起了一阵狂涛骇浪。将那火猊大圣逼退，便已是令他意外。而这水淹阁灵山，几步之间，斩杀奢灵，更是他为之心折。

　　而此刻听这言中之意，自己这位大帝，竟似是不肯罢休。怎的就全然不惧，那些妖圣报复？

　　心念微动，盖文是猛地一咬牙，踏前一步道：“一亿两万里外，乃是上云山！被那青空妖皇易青空所据！与元虎郎晓，交情匪浅。那亿万里地，数十小国，俱是由二人手中让出！”

　　岳羽目光微眯。冷然笑着，腾空而起道：“玄武道兄！可以走了！”

　　那玄武只吃到一半，闻言之后，是遗憾地看了爪中蛇躯一眼。然后也不顾毛骨悚然的巨灵神与盖文，血盆大口再次一咬，囫囵吞下了一大截之后，又猛地一吸，把所有精血，全数吞入口内。然后是毫不犹豫地，也腾空而起。

　　而就在这霎那，岳羽心中忽地又有所感，只觉自己袖内，那印玺是异变再生。


第1015章 气运大增！

　　“怎么可能？以那覆海妖圣的法力，从北海至此，最多只是两个时辰。好好的，为何半途而返？”

　　便在黑水玄色的头颅被一剑穿透的霎那，高立九霄云上的年老修士，却是猛地转身，遥遥望向了北方。眼里面，满是惊疑之色。

　　“这妖王奢灵，好歹也是那家伙的得力臂膀，怎么就这样不管不顾？莫非对那渊明，还有什么忌惮不成？这次灾劫，难道就这么被他轻易躲过？”

　　那秀丽修士，用力握了握拳头，只觉是胸闷之至。眼中的怒火，也几乎化为实质。微一凝思，便又信手一招，使方才那童子，再次出现在他身前，神情冰冷道：“这北方除那火猊之子被诛之事，可还有大事发生？休得隐瞒——”

　　那十龄童子气息微窒，许久之后，才像是想起了什么。迟疑着道：“前些日子，倒是听说过一个传闻。说是那北溟之内，有当年帝俊留下的一颗九转金丹，即将出世。只是此言实是太奇，我看多半是假！故而未曾告知——”

　　“九转金丹？”

　　那老者瞳孔一缩，心中惊疑，与那秀丽修士互视了一眼：“当年帝俊确实在师伯那里，求得两枚九转金丹。此二丹一为那帝俊十子服食，另一颗下落不明。只是据我所知，即便是这不知去向的那一颗九转金丹，也断然没有在那北溟出世的道理！”

　　秀丽修士闭目不言，静静推演，许久之后才冷冷道：“好韬略！我自问计算无双，却终究还是差了这人一筹。一颗九转金丹，令这北方诸妖，皆不敢妄动。也不知是出于何人手笔？是那紫云散人，还是这位北方安天玄圣大帝？”

　　话音落时，云中三人都忽有所感。遥遥望向了下方，只见那阁灵山的山顶方向，竟又是一道庞大的紫色气柱，冲霄而起。

　　只是与前次不同，那紫色中，蕴含着一丝金色。九头真凰与九头真龙的虚影，围绕着那紫金气柱盘旋舞动。

　　“九龙九凰？太乙真仙？”

　　那老者一声惊咦，面色立时便阴沉了下来，目内满布着阴翳之色：“这是帝皇紫气！那渊明的气运，竟已是如此昌隆！十八条玉仙境的真凰真龙，居然被强行加持到太乙真仙境——”

　　深呼了一口气，老者努力使自己气息平复下来。接着是目露苦笑道：“师弟，你我谋算，这次怕是要落空！他那枚龙凰安天玺，今日起，便能真正有安天之力，镇压气运之能！至少百年之内，再难奈何得了他——”

　　秀丽修士贝齿紧咬着唇，一双俏脸已是胀得通红。只身后的云雾，被一股莫名力量，不断地撕扯爆裂，宣泄着那戾气暴怒。

　　“紫云、渊明、李长庚——”

　　当这几个字眼，从秀丽修士的口中，一字一顿的吐出时。就仿佛是来自九幽深处，令人无比阴寒。

　　※※※

　　阁灵山上，岳羽已把那龙凰安天玺取出，任其吸聚着气运。

　　浩荡的紫金气柱，足足维持了片刻，这才隐去。而那九凰九龙，却未再隐入那玺印之内。而是化作了雕刻，盘绕在这安天玺上。

　　巨灵神眉飞色舞的望着，而那盖文的神情，是愈见恭敬，眸子里隐隐透出兴奋喜色，便连之前的愁色，也淡了几分。

　　如此气运，是百无禁忌！

　　“仅仅三日时间，便已升至二品后天灵宝么？这气运之宝，果然是有些灵奇！只是气运无缘无故，骤然大炽，想来也绝非是因诛杀这奢灵之故，而是雪儿那边的九转金丹之局，已然开始——”

　　岳羽唇角微挑，待得那龙凰安天玺的动静稍稍歇止。这才一拂袖，收回到须弥空间。

　　一踩龟背，那玄武便已是会意，兴奋地嗷叫了两声。一甩尾巴，便已是扑扇着水翼，向东北方向化光而去。

　　尽管是遁光极速，可待得三人一兽，抵达那一亿二千万里之外时。那元虎与郎晓，早已钻入到山内，都已不见踪影。

　　岳羽也不在意，催动着窥天珠，观照着这上云山。只过了半晌，便一阵愕然：“青风化物阵？此处的灵阵，倒是简单——”

　　相较于那阁灵山上，那奢灵精心布置的黑水玄灵大阵，此处确实是简陋了无数倍。

　　盖文闻言，顺口解释道：“这青空妖皇易青空，本体乃是一只青翼鹰。自峙遁速无双，普通金仙，亦难追及。故此对自家山门，并不怎么用心经营。无论是何大敌，能打得过便打，打不过逃走便是。若是实力相差不多，便会死死纠缠，阴施偷袭，直到对方累死为止。这北方的太清玄仙境，无论实力如何强横，都不敢轻易招惹——”

　　岳羽目光闪了闪，心忖这一位，倒是深得游击战法的要义。也未怎么放在心上，径自在那山脚降落。

　　巨灵神也不用岳羽示意，便已是一声大喝：“青空妖皇可在？我家安天玄圣大帝，前来拜山！”

　　有不久前，斩杀那奢灵之事，巨灵神这一次，是中气十足。音浪滚滚，直震十万里之外。

　　仅仅片刻，那山顶处，便已是青光一闪，落下了以为全身青袍的尖嘴道人，也不说话，只冷冷注视着岳羽。

　　接着不旋踵，远处又有一白一黑，两道遁光赶至。落下之后，同样现出了两个身影。一个面白无须，同样是身穿道袍。另一个，却面相俊朗，全身披挂，一身符甲。气息之盛，与那清空妖皇，几乎是不相上下。

　　巨灵神面色微变，盖文也皱了皱眉头。这三人各自分占一方，正是合围之势。三股毫不掩饰的杀意，裹挟着浩荡妖力，直迫而来。压得二人几乎无法开言，只觉是憋屈之至！

　　那白面道人先是微微一笑，向岳羽稽首一礼道：“大帝来意，我等已经知晓！只是我等三人，以前欠了那元虎郎晓不小因果，不能不救。还请大帝给我一个颜面，将他二人放过！”

　　岳羽仰头上望，只见那元虎郎晓，正虚空悬浮在半山腰处，遥遥往来。面上除了那几分轻松之意外，就只剩下了冷笑讥诮，透着你能奈我何的哂意。

　　收回了视线，岳羽淡淡扫了眼身前三人：“若是我说不呢？”

　　那易青空，面色顿时更显阴沉。那黑甲男子，则是杀气毕露的扯了扯唇角。

　　而那白面道人，更是哈哈一笑，语气忽然便沉凝了数分：“若真如此，你我几人，自然免不得要做过一场。说不得，今日你这北方安天玄圣大帝，要陨落于此——”

　　他话音未落，便只见岳羽一声冷哂，袖内一枚淡紫色的巨钟，飞腾而起。见风即涨，化作百万丈大小，往众人所立直罩而下。

　　那易青空遁速最快，瞬间万里，却仍是被这巨钟，罩定在了钟内世界，而那黑甲男子，虽是稍慢一线，却以土遁之法，钻入到土层之内。以一线之差，逃开这镇世钟的笼罩。

　　只有白面道人，只刚化作了一道百光，便被牢牢罩住！

　　而钟内二人，几乎是同一间，各自心中惊悚，发出了一声心惊胆裂般的轻咦。

　　“这是小千世界！”

　　那白面道人兀自还敢愕然之瞬间，天空中，又有一道十万丈方圆的巨大印玺直压而下。九龙九凰，交相缠绕。在这小千世界之内，显得是愈发的声势霸绝。

　　白面道人急忙一座金塔吐出，将抵主这巨大印玺。一声轰然巨响，那印玺之上，由小千世界法则，加持到近万余条真龙之力，却是压得那金塔微沉，令白面道人几欲吐血。全身肌肉，几乎崩解。又吐出了一颗妖丹，才止住那印玺的坠落之势。

　　堪堪抵住，意欲化出本体。一点蓝光，便又从虚空远处穿梭而来。几乎不该他丝毫反应机会，变已将他的眉心，彻底洞穿。

　　而后一丝丝融雨化云剑气，在他体内肆虐冲撞，撕扯着所有的一起。

　　白面道人一口鲜血吐出，下一刻，远处又是四十颗蓝色珠丸，全数打来。一套玄天水灵珠，将他的肉身，彻底轰散。

　　接着是那龙凰安天玺，也蓦地压下，把最后一丝血肉，直接压成了粉碎尘末，再无滴血重生之能！

　　几乎是同一时间，这小千世界的另一侧。岳羽是负手静静的望着身前，正与玄武巨兽，纠缠不休的青空妖皇。

　　待得魂念中，感觉到那白面道人的气息，已彻底消逝无踪，岳羽才面透轻哂之色。

　　微一动念，那水云剑与玄天水灵珠诸宝，都瞬间飞回。而那龙凰安天玺，就在入手的瞬间，岳羽便已是感知到内中，气运再次暴增！

　　冷冷地再次看了一眼，远处那头已化作十数万丈，正疯狂挣扎，试图脱离此方小千世界的巨大青翼妖禽。

　　岳羽大袖一拂，那龙凰安天玺，便又化作了百万丈方圆，轰然压下。

　　便在这青空妖皇，身躯微沉之际。一道凛冽无比的水蓝色剑花，也蓦地从岳羽手中耀空而起。直接将这青空妖皇的身躯，挥成了两段！


第1016章 安天玄圣！

　　那巨大青鸟，被一剑挥断，生机却犹自未曾断绝。一双巨目，直直望了过来。

　　岳羽从未见过如此复杂的神情，恐惧、憎恨、后悔、还有一丝丝哀求。种种情绪，混杂在了一处。

　　唇角冷挑，岳羽是视若不见。那水蓝色剑华，再次闪耀长空。将这十数万长的巨鸟，再次拦腰斩断。加上之前一剑，那巨大腰躯，是一分为四！洒下了漫天血雨。

　　而半空中那龙凰安天玺，亦猛地压下，将这青空妖皇，彻底压成了粉碎！

　　玄武嗷嗷大叫，兴奋无比地张开口，猛力吸收着那气血精元。身躯虽再无膨胀，可身外那甲壳，却已是一片凝虚为实。竟赫然是泛着一丝丝角质光泽。

　　岳羽却一个闪身，到了那小千世界之外。那镇世钟与龙凰安天玺，俱皆悬浮身旁，冷冷看向了那上云山巅。

　　此处托庇于青空妖皇护翼之下的妖族，早已是纷纷四散。那元虎与郎晓，亦是在见情形不妙之后，第一时间，便又往北面远遁。

　　眼中全是惊惧交加的神色，既惊异岳羽的狠辣果决，也惊讶着身后这位安天玄圣大帝的手段。

　　三大妖皇联手，却是说杀便杀，毫无犹豫！那法力神通，也已远远超出了一般的太清玄仙境！

　　一时之间，二人俱是悔痛交加。是首次心生悔意，早知如此，又何必当初？尽心尽力跟随这位大帝，或者真有机会，称雄北方。至少性命，可以无忧！

　　那郎晓飞在最后，看着前面正疾速飞驰的元虎。眼里也是第一次。透出了几分恼恨之色！

　　若非这蠢货鲁莽，自己何用论到如此惨境？

　　岳羽仍旧是站于那山脚处，以法力汇于双目，专注地看着下方，对那些奔逃的妖修，是毫无兴趣。唯独那逃走的黑甲男子，却令他稍稍在意。

　　就在他穿出小千世界的片刻，此人便已用土遁之法，逃得无影无踪。遁速之快，几乎不下于太清玄仙正常飞遁之时，端的是神妙无方。

　　“此人是谁？好一手土遁之法！”

　　岳羽收回视线。好奇地看向了盖文与巨灵神二人。方才也亏得是盖文出手，一杆银枪与巨灵神合力，阻住了那黑甲男子片刻，给了他诛杀那白面道人的机会。不过那身后的鞭伤，却也不免爆裂，再次鲜血淋漓。

　　盖文却毫不在意伤势，解释道：“此人名为甲千空，亦是一方妖皇。本体只是一介穿山甲，只有中阶神兽之血，可一身土遁奇术，天下却少有人能奈何得了他！不过其山门所在，却不在南瞻部洲，而是北海之北，北俱芦洲！却不知此人，缘何会在此间——”

　　“穿山甲？”

　　岳羽眼微微一眯，接着便不在理会，径自腾空而起。以缩地之法，不紧不慢。一步步往那元虎郎晓，逃去的方向遁去。

　　下一刻，那玄武巨兽，便已从他的镇世钟内冲出。化作了无数水蓝光华，扑向远处那些崩逃的妖仙。所过之处，无论是玉仙天仙，还是那几位仅有的太乙真仙境，都是顷刻间被吸去了所有气血，化为干尸。

　　岳羽皱了皱眉头，直到发觉玄武，已然无需他提供法力，也能自己维持形体。也就在不再担忧，继续北行。

　　半个时辰，便已跟着那元虎郎晓，远出数千万里。远远的，已可再望见远处几处雄山，重峦叠嶂。

　　以望气之法，看了看那气运精芒，岳羽不由是眉头微微一挑：“这又是何处？”

　　盖文刚扬了扬眉，巨灵神便已抢先答道：“这个我认得！此山名为苍木山，有两位妖皇占据。乃是一对姐妹，自号双莲道人。据说本体乃是先天一株并蒂莲所化，修持了十数万年——”

　　“双莲道人？”

　　岳羽目中精芒微闪，正欲前行。却见远处那苍木山巅，一道青光击出，打向了元虎郎晓所化之遁光，将二人打得倒卷而回。

　　接着一个如铃女声，远远传来道：“我姐妹正闭关修行，不便待客。二位贵客请回！若有要事，可选他日再来——”

　　那元虎郎晓俱是惊怒交加，眼见着身后岳羽，已是越追越近。只能是强咬着压，转过方向，又往东面飞遁。

　　岳羽眯着眼，看了那苍木山巅一眼。只见两个女子，正是朝着这边，敛裾微礼，一脸的凝然恭敬之色。不由是一声冷哼，转过身继续向那二人遁光追去。

　　依旧是不紧不慢，追在后方十万里左右。迫得元虎郎晓，全力飞驰。

　　向东面再形七千万里，赫然只见前方，乃一座八十七万丈高，状似巨驼般的高山。

　　长途遁形，早已是筋疲力尽的元虎郎晓，顿时是眼透轻松希冀之色。

　　只是未曾靠近，便有一人，在云空中显化身形。四十岁许，一头苍发，大袖一拂，便已是一股巨力，直接将二人排开到数万里外，微微叹道：“二位道友，你我之间虽还有些交情，却还不足让我拓跋云昊为尔等送命！莫非到此刻还不知晓，那位大帝，是欲借你二人为由，诛除我等？此非二位能保命之地，还请另寻别家！北海之南，怕是无人能护住两位道友！”

　　元虎郎晓俱觉是全身酸软，眼中满布着绝望之色。心中未尝没有猜测，只是在这眼见着快要抓住逃生希望之时，却被这拓跋云昊亲口说出，却是更令人感觉残酷。

　　四下里望去，只觉是无论逃向何方，都只是一个死字。上天无路，入地无门——

　　十万里远处，岳羽也是懒得再等。一步步走来，仅仅数息，便已到了这二人上空。

　　先是看了看那垂眉敛目的苍发中年，岳羽接着是大袖微振，那水云剑。便已激出一道浩荡剑芒。虽无小千世界之力，却有那玄水天灵珠，灌入无数的水灵之力。数万大道，十五法则，汇于一剑。依旧是锐不可当。

　　直接便把那二人的护身之宝，一剑粉碎。接着是剑芒横扫，令二人的足部，是齐根而段！

　　“聚将不至，这一剑，乃是惩你二人不敬之罪！”

　　话落之时，蓦地再一道蓝色剑芒，闪耀青空。将二人的腰部，猛地挥断。

　　“我之谕令，置若罔闻，第二剑，惩尔等抗命之罪！当千刀万剐——”

　　那融雨化云剑气，冲入其躯内，宛如是凌迟，把两人身躯，割裂成千万余片！

　　仅仅下一刻，岳羽第三剑便已是再次挥出。剑华刺目，煌煌赫赫，裹挟着不世之威。

　　“斩我信使，罪同大逆！第三剑，当令尔等神魂俱灭！”

　　那浩荡剑芒直斩而下，将那元虎郎晓的残躯，连带这那元魂烙印。所有存留在世间一切，尽数扫灭！

　　接着那水云剑，便又化作了一点蓝光，遁入到他袖中。

　　将这二人诛灭，岳羽又看向了那苍发中年道：“你与那二位双莲道人一般，倒是聪敏。不过日后，当好自为之！”

　　那苍发中年一声苦笑，微微稽首道：“拓跋云昊见过大帝！不知陛下，可否听我一言？其实我等妖修，也不是所有人，都与那奢灵与青空一般，穷凶极恶，执意于帝停为敌。即便是那青空妖皇，亦未必不可劝服。大帝若欲称雄北方，最好毋庸这般极端手段——”

　　岳羽不置可否，把断裂的右臂伸出，手轻抚着那龙凰安天玺。淡淡道：“若汝等妖修，能自己收敛，那是最好不过！只是往日尔等所为，朕却是有些信不过，今日之后。我帝庭行宫，七亿里内，无论人族妖修。但凡有以我人族为食者，斩！杀戮过盛者，斩！勒索诸国灵石钱财者，斩！以青空奢灵为鉴，尔等妖修，那时勿谓我言之不预！”

　　话必之时，那龙凰安天玺内，赫然是再次紫气冲霄。虽无之前，那惊天动静。不过那浓郁紫气中的金芒，却愈发明显。

　　后面立着的盖文，更是异芒连闪，激动到难以自己，看向岳羽的目光，是前所未有的璀璨。

　　岳羽朗声长笑，袖袍一拂，便把那龙凰安天玺，又笼在了袖中，转身扬长离去。

　　只剩下身后那拓跋云昊，面色沉凝，眼神幽然地，看着三人离去的方向。

　　向帝庭空城返回，这一路不止是巨灵神兴奋不已，便连那盖文，也是精神出奇地亢奋。

　　飞了不到千万里。便只间远处那玄武巨兽，正打着饱嗝，向这便飞来。

　　刚一赶至到岳羽身前，便吐出了十六颗蓝光。

　　“玄水天灵珠？”

　　岳羽讶色微闪，将之取之手中。也不知是否这玄武这此能调动的力量更多，还是手法更为娴熟之故。这十六颗蓝珠的质量，明显超出了前两次，不只是威能更强。可以使用的年份，也至少达五千年之久。

　　玄武得意的点了点头，接着是庞大身躯，急速缩水。散去了那些水液，只剩下了巴掌大小。飞至岳羽左肩，然后是懒洋洋趴在了上面。

　　“借那三大太清玄仙气血，已是凝聚出真正分身了么？”

　　岳羽正感好奇，准备研究一番。却蓦地心有所感，冷冷看向了上方，九霄重云之外。


第1017章 后土抵临

　　一股滂湃意念，骤然从那云层中，直贯而下。盖文与巨灵二人，俱是全无所觉。

　　唯有岳羽，能感觉到那隐带杀意的强横魂识。如山如岳，压迫而来。

　　岳羽冷声一笑，负手仰望上空，身形神魂，都是岿然不动。只眸子里，透出丝丝寒意，毫不相让，与云空中，那双望下来的眼对视。

　　便仿佛是两股电流相撞，半空中竟赫然是一阵气爆声响。

　　紧接着，岳羽肩膀上，那已化作小龟模样的玄武，也抬起了头，无精打采地看向了上空。

　　蓦地一声冷哼传来，那重重云雾，被全数破开。一位容貌秀丽至极，不辨男女的道人，从那云层之上一步步踏下，行至到岳羽身前。

　　上下又仔细望了岳羽一眼，这秀丽道人目里的神情，却是异常的复杂：“我那记名弟子易灵子，可在你处？把他送还于我——”

　　“慈航道尊？”

　　岳羽眉头一挑，眼里的寒意，是愈发的凛冽。虽是大罗金仙，然而这人的语气，却是霸道之至，实是令人不爽。

　　把目光避开，岳羽淡淡道：“易灵子虽是你阐教记名弟子，却也是隶属我天庭之人。此次以下犯上，布局谋害本君，不能不罚——”

　　那慈航道人的目光，顿时透出一丝锐芒，凌厉无比。那游离在外，始终保持淡淡威压的意念，也蓦地转为狂暴无比。前一刻，还是宛如山岳，岿然沉雄，下一刻，却仿佛是烈焰袭来，如火如荼，暴戾无比。

　　岳羽微微皱眉，哪怕他如今神魂，比之真正的太清玄仙，亦不相上下，此刻也感觉到几丝压力。不过下一刻，袖内却是传出一声剧烈鸣响，那龙凰安天玺竟是自发的，从他袖内遁出。赫然间，一股浩荡的紫气笼身，再不觉那磅礴魂压。

　　岳羽的眼泛异泽，看了看身前这枚印玺。这便是气运之宝！那些人间帝王，只要有皇气加身，那么即便是大罗金仙，也不愿动其分毫！

　　那此刻这龙凰安天玺内的紫金气运，已是只仅仅逊色，那中原人皇！

　　天庭之行，那天帝与李长庚，虽是对他不怎么待见。不过只此一物，对他便已是助益良多。

　　那慈航道人的神情是愈发阴翳，同样是看着那印玺，目光闪烁了片刻，才又冷哼了一声：“你到底想要什么，只管开口便是。莫要贪得无厌——”

　　岳羽轻轻一笑，神情却反倒是放松下来，微微摇头道：“我也不要你什么东西，若道尊定要索要那易灵子，可请天帝降旨于我！不过有句话说在前面，无论如何，你这记名弟子，都需在我处关押百年！我身为北方安天玄圣大帝，有封驳帝旨之权！”

　　慈航的面色，顿时微微一变，面上透出了几分犹豫之色。眼里面，却是光泽闪烁不定。

　　这百年时间，到底有何玄虚？此子的帝气，也恰是在百年之内，旺盛到极至。

　　正待开口，那南面远处，忽而又是一女子，踱步而来。一身黄衫，娇俏可爱，相貌虽不如慈航那般美艳，却因无有后者的阴戾之气，气质温和，却更令人心生好感。

　　望见此女，岳羽不由是神情微怔。而那慈航，则是挑了挑眉，有些惊疑不定。

　　不过片刻，那女子便到得近前，先是冲着岳羽，敛裾一礼道：“见过玄武道兄！北方大帝！”

　　玄武昂昂的叫了一声，点了点那小小龟头。女子一身轻笑，又转头朝着慈航颔首一礼：“慈航道尊，许久不见了！”

　　慈航的眉心是愈发紧皱：“后土娘娘，此是我阐教，与他红云一脉的恩怨因果。你来此处，莫非也是打算插手不成？”

　　“怎敢？”

　　后土甜甜一笑，对慈航语气，毫不以为意道：“这北方之地，有百兆人口。却素为妖族所据，沦为蛮荒之地。我只是对此处有些兴趣，故此提前来与新任的北方大帝，建个交情而已。水剑仙上任不过一月，便令群妖退避，实有翻天手段。我后土颇为看好，不可以么？”

　　慈航冷冷注视了后土一眼，有些不悦。眼见着后土那明媚目中，也透出了几许冷冽。心中更是一阵微沉，直接是一拂袖道：“我管你如何！只是百年之后，汝莫要后悔才好！”

　　话罢之时，这秀丽道人，便已直接是破空离去。那后土手掩着唇噗嗤一笑，踱步走到了岳羽身旁，不到半尺之隔，依旧是巧笑倩兮道：“岳道友此番翻手为云，覆手为雨，端的是好手段。后土有幸旁观，实感佩服。一颗九转金丹，轻轻松松，便化险为夷。能令慈航屡番算计，都无功而返，道友乃是第一人！可算是偷鸡不成蚀把米，白送了你一个北方大帝之位——”

　　岳羽也是大感头痛，面色却丝毫不变道：“岳道友？九转金丹？恕渊明愚拙，不知后土娘娘所言，乃是何意？”

　　后土撇了撇嘴，面色有些不屑道：“岳羽，你真当这天下英杰，都是蠢材？若是别人也就罢了，不知根底，识不穿你这渊明身份，却瞒不过我！若非是你修持的那五行大道，我这玄武道兄，也不会轻易跟随！”

　　岳羽的眼神更是茫然，也不说话。只是眼带怪异之色地，上下看着后土，仿佛是在望着疯子。

　　那后土幽幽一叹，干脆是一拂袖道：“你不承认，也无关系。此次我这分身魂念来北方，只是有事求助。我那地府开辟在即，至多百年时间，便可建成六道轮回。此事虽有大功德，受天庇佑，却也同样是凶险难测。那时还需道友出手回护一二——”

　　“六道轮回？”

　　岳羽目光不由微眯，有些意外。心中有些不以为然，这后土实在是太急。同时面上，也露出了为难之色。

　　“我也是不得已！”

　　那后土一声叹息，接着又一声冷笑道：“莫要再装！你如今虽只是一介玉仙，寻常的太清玄仙，却已不是你对手。只需再进一阶，便有与大罗金仙，抗手之力！如今借助这北方安天玄圣大帝之名位气运，再聚这十八兆信愿。百年之后，足可有插足着洪荒棋局之力。岳羽你若对我往日回护之恩，稍有感念。那时便莫要袖手旁观——”

　　话罢之后，后土是气呼呼地跺了跺脚，拂袖离开。只一眨眼，便不见踪迹。

　　岳羽见状，不由是微微摇头。他又不是不愿出手，只是不愿在后土面前，露出马脚而已。

　　也不知是否这为洪荒祖巫，对他而言，实在太强之故。虽是对方屡番示好，岳羽心内，却始终存着几分防范之意。

　　“百年么？”

　　岳羽唇角透出几分哂意，接着又扫了扫这天空一眼，待得那横贯此间的数道意念，俱皆离去。岳羽这才冷哼了一声，继续往南行去。

　　巨灵神与盖文，却是心中震骇，心中兴奋更增。

　　无论是慈航道尊，还是那后土娘娘，在寻常修士眼中，都是只能仰望的人物。此刻却在二人眼前，陆续出现，而即便是隐带敌意的前者，也是与岳羽平等商谈，实是令二人惊异。

　　岳羽却毫不在意，趁着这遁行的空当，默默推算着这洪荒大局走向。

　　不过到许久之后，却仍是眉心紧锁。

　　这天机已是彻底的混沌不清，所有未来之事，都再无法料算。

　　“却不知那几位道祖，可还能演算未来？”

　　思及此处，岳羽不由一声冷哂。这天际混淆，绝非是他一己之功。这洪荒之内的那些个太古大能，也必定有人出手，屏蔽天机。

　　不过如此乱局，怕是那几位，也是同样深受其害。

　　虽是相隔数亿里，以三人飞遁之速，也不过一日时间，便已返回至行宫帝庭。

　　只见此处的人数又多了许多，赫然是几十万人，拜伏在那浮空岛外，都是面带忐忑之色。

　　岳羽只望了一眼，便知晓这是之前那元虎，郎晓的部下。逃走之后，并未带往阁灵山，而是藏于附近。

　　多半也望见他水淹阁灵山，斩杀奢灵之后，返回行宫帝庭。

　　岳羽一时也懒得去理会，直接往那空城中央处降下。

　　发现仅仅离去两日时光。此处的残垣断瓦，便已差不多收拾干净。他所居的那行宫，也重新恢复了一点庄严气象。虽是大部分，仍旧是废墟。可那些主要建筑，还有那寝宫，却都已恢复。

　　岳羽的目内，现出了一丝异色。接着便又化作一道黑光，遁入至新建的玄圣殿内，在那皇椅之上坐下。

　　此处赫然是满殿的仙修，济济一堂，再此等候。那御天监监正微明子见他到来，立时是一喜。

　　领着众多仙官，当先便是一拜：“吾等参见陛下，祝大帝永镇天北，泽被苍生！”

　　那后方诸人，与众多武将，亦是齐齐拜下，朝着岳羽三跪九叩，口里亦高声道：“——祝大帝永镇天北，泽被苍生！”

　　那声音迅速蔓延至殿外，几十万人，齐声高呼，宛如是山呼海啸。

　　岳羽只觉体内，被一股浩大的气息一冲。毫无预兆的，便与那天地本源深处，有了种莫名感应。


第1018章 天地名位

　　岳羽默默以魂念感应，只觉自己的一部分神魂，竟是与那天地本源，紧紧结合一体。

　　同样是在本源深处的第五层，虽非魂印，却也有类似功效。

　　“这便是天地名位？”

　　——昊天上帝据天帝之位，地位仅次于几位道祖。那三皇五帝，从人皇之位退下之后。前者可与天帝，相提并论。后者亦是堪比大罗金仙。皆有大气运加身，寻常修士，皆不敢轻易伤之。

　　如今的他，名义上亦是与那五帝同一层次。只是这管辖的地域人口，实在太少，积聚的愿力，也是不足，冲不破那第五重的障碍。

　　此前虽是因道祖符诏，就这北方大帝之位，却不在这天地名位当中。

　　直到此刻，自己这渊明身份，才是真正的正名就位。

　　而自他愿意承担渊明一切因果遗愿之后，渊明岳羽二人，便已成一体。

　　故此魂念，亦可感应。

　　“可惜！这名位虽是速成之法，可究竟也与那信愿之力一般。乃是身外之力，比不得自己修持——”

　　感觉那气运笼身，冲刷自己全身上下。竟令方才所受的伤势，稍稍痊愈。修行九转元功与四九玄功，留下的一些冲突隐患，也尽数被弥补。岳羽的眼中，终是透出了一丝喜色。

　　瞬间之后，便又敛去。岳羽挥了挥手，示意众人起身。接着目带审视之意地，扫视了一眼下方众人：“这两日时间，是何人主持修复这安天行宫？”

　　那御天监监正微明子神情微动，从众多仙官中走出道：“是微臣见这废墟太不成体统，故此差遣左龙武军都尉部下，将这行宫稍稍修复。越权之处，还请大帝恕罪——”

　　“难得你如此尽心！”

　　岳羽意带赞赏的微微颔首，接着只凝思了片刻，便决然道：“今日之前，汝暂代我帝庭右丞之职！兼领御天监监正，负责行宫修复之事！”

　　微明子一阵狂喜，再次俯身拜下。右丞之职与御天监监正结合，在这帝庭之内，可说是权势滔天。此刻又无左丞，可以说是一人之下，万人之上！

　　岳羽却是毫不在意，这帝庭不比民间，要防着部下尾大不掉。一切以实力为尊，只要修为法力强横，能够压得住，便不惧人心生歹心。那时随便一道旨意，便可将此人拿下。

　　接着是又看向了巨灵神道：“巨灵神，今日汝随我出战有功。再拔你一阶官职，升为正二品广武将军之职，任龙武军统军。可速选拔二十万精锐将士，为我亲卫！”

　　话音微顿，岳羽又转向盖文道：“极灵破军神将盖文，今日随我初战，还算尽力！只是前过未抵，汝还需尽力。汝部精锐，可代我驻守上云山！担有不敬不臣，违我赦令者，可代我讨伐！”

　　巨灵神与盖文都是一喜，各自躬身应命。这殿内其余人等，也莫不都是即惊且羡。

　　盖文也就罢了，只多了一座一品仙山，本身职位，并未有变动。

　　那巨灵神以一介天仙之身，这几日时间，便连进数阶，至二品广武将军之职，委实令人艳羡。

　　距离那三十六路神将，只一线之隔。而所掌实权，也已不在那神将之下。

　　只可惜此人只有天仙修为，若非如此，凭此位份，所能获得的信愿之力。只需初入太乙真仙的境界，实力便足可比拟太清玄仙。

　　也不等众人醒过神来，岳羽随后却又是独断专行，连续两道令谕道：“我帝庭人才急缺，可广发征贤令！无论人族妖修，大乘境之上，只需有些本事，都可应征！必定不会薄待！此外这湖泊之上，格局太小，明日这帝庭行宫，可移至阁灵山——”

　　征贤令久已有之，只是效果不彰，众人皆无意念。至于行宫移至阁灵山之事。虽觉奇怪，却也无人反对。

　　只盖文知晓一二缘由，那黑水玄灵大阵，与这浮空城中玄武天元大阵结合，二者正是相得益彰，可使灵阵威能倍增。比之此处的巨湖水脉，更为合适。

　　干脆利索，三言两语间，便将所有帝庭之事，全数安排妥当。至于那些微不足道的琐事，自有那些仙官处置。岳羽不欲去管，随口交代了几句，便又望向那些众多仙官天将身后。

　　只见足有上千人，正肃容静立于殿后方位，各个都神色恭谨。服饰各异。有些穿着道袍，有些则是身穿官服，五花八门，应有尽有。大多都身具修为，却也有一些，是半分法力也无。

　　岳羽唇角冷挑。神情间不由透出了几分戏谑之色：“这殿后之人，是何来历？又为何至此？”

　　那千余人都是面面相觑，都不知怎生答话才好。好在这时，那众多仙官之中，又走出一人道：“此乃我北方帝庭治下列国使节，还有各处宗派使者，来此晋参大帝！”

　　岳羽点了点头，知晓此人，乃是帝庭之下的礼部侍郎，似乎名为魏青，他麾下仅有的几个紫袍文官之一。

　　至于这些人的来历，他也心中有数。此刻浮空城外，那一排排由天马拉拽，装有无数仙石与各类供品的车辆，便是这些人带来。

　　总数目，差不多相当于八千万仙石。修复这行宫空城，是绰绰有余。

　　更还有许多，此刻怕还是在路途之中。

　　——只需再有数次，便连另两座坠落的浮空城，亦可修复。

　　而此刻距离他迫退火猊大圣，斩杀奢灵与青空妖王，也不过才一日多些的时光。

　　这些人的消息，也确实堪称灵通。

　　“原来如此，也算他们有心！”

　　岳羽心中虽觉满意，却不愿给这些墙头草什么好脸色。随口夸了一句，便不再理会道：“你即是礼部侍郎，此事便全交由你处置便是！裁定年供，定列国亲疏，都由你来与他们商定。十年之内，若能为让诸国，为我聚十兆信仰，可升尔超品官职！此外治下诸宗，各修真宗门，每年亦需遣派人手，入我帝庭任职！”

　　也不顾殿后那些人的难看面色。岳羽又是一声冷笑道：“我知晓尔等以往，对我帝庭都是阳奉阴违。如今由我在位，却是眼里容不得半点沙尘。旁的我也不管，担有拖欠年奉，阻挠我帝庭收揽信众者，必灭其国，必诸其宗！”

　　话罢之后，岳羽是再不愿在此多呆。直接离去，回至那间已然修复如初的寝宫之内。

　　心念微动，把那龙凰安天玺招出。

　　此前受那百万人朝拜之时，便已感知这玉玺又有变化。那气运并未增加多少，却更趋向稳定。

　　而方才那番处置，也只是使内中那丝紫金帝皇之气，有那么一丝丝增加而已。

　　之前连番暴涨，看似快速，其实却只是使自己地位稳固。这般气象，原本就是自己该得。

　　之后再想增长，却需一番苦心经营才可。

　　后土说他若能聚北方帝庭的气运愿力，足以与任何大罗金仙相抗，此言倒是不假。

　　不过要想真做到那一步，却也不是易事。

　　将此物弃之一旁，岳羽转而开始专心调理自己的伤势。只分出一道魂念，操控着这行宫天城，往那阁灵山方向性格。

　　半月之后，整个空城，传出一声轰然巨响。那方圆千万丈的巨城，已然是抵至阁灵山峰顶处。

　　岳羽张开了眼，先是把两个灵阵，稍稍修改。这才施展开浩大法力，使空城缓缓降落。

　　玄武天元大阵，与下方那倒锥状的黑水玄灵大阵，赫然对接。先是一波令人心悸的水灵潮汐，呈波纹状，在天际动荡。

　　然后下一刻，彼此又紧密交融在了一处。

　　岳羽却仍不罢休，一道强横无匹的融雨化云真气，向地下打出。

　　不过片刻，便有一道冰蓝色的火焰，从那地底深处，被他强行摄取了出来。

　　将火门设好，又将那万焰融灵鼎置于火门之上。这才分出心神，观察着那朵冰蓝色的火焰。

　　先天冰心灵焰，在这天下有根之火中，可排入到前二十之内。虽不如那些兜率之属，却也是天下最顶尖的火种。尤其是炼制水系灵宝，更是绝佳。

　　他将自己行宫，移至此处。除了看中那黑水玄灵阵之外，另一个缘由，便是为这朵先天有根之火，正可助他炼器。

　　将那条从奢灵处抢来的巨大黑鞭取出，接着是蛇血蛇皮，半截蛇骨，与奢灵的妖丹神魂，一并投入到那万焰融灵鼎中。

　　前者本就是奢灵以自身蜕出的蛇皮，祭炼而成的本命之宝。只差一步，便可至后天二品。

　　而此刻岳羽所需做的，只是将那妖丹神魂。融入其内，增其品质。

　　时不时的打出印决，看护着火力。仅仅过了三十日，那融灵鼎内的灵力震荡，便一日强过一日。

　　接着是魂念控制，引动那先天冰心灵焰，在那鞭上，篆刻出一些新的符文。

　　这次足足是用了半月，当鼎开之时，内中赫然是一声如蛇嘶叫般的刺耳鸣响。

　　待得岳羽将内中之物取出之时，只见一条巨大黑鞭，在空中如蛇般游动盘旋。


第1019章 衰神巨灵

　　“好一口后天仙兵！”

　　执住那鞭柄，岳羽信手一抖。赫然只见是漫天鞭影，气爆声响四处传来。无数蓝光赫然激荡。过了许久，那暴虐的灵力波动，这才平息。

　　“后天二品！只差一步，便可进阶——”

　　岳羽微微遗憾，却已知强求不来。即便真把玄武吞吸的血肉，拿来祭炼此宝，也未必就能冲过那门槛。

　　此宝威能，其实已然不弱。若奢灵当日有此物在，说不上能够翻盘，却也必定能令他稍稍费些功夫。

　　“此物材料，既是全数取自那奢灵，那便命名为黑水蛇灵鞭——”

　　将黑水蛇灵四字，篆刻于鞭柄处。岳羽接着，又取出了几样东西。

　　当日所杀青空妖皇与白面道人，虽是气血肉身都被玄武巨兽吞噬。却好在玄武并不太贪，除了妖丹神魂之外，还有肉身最精华的部分，都给他留着。

　　前者是两只巨爪，两对风翅，还有鸟喙。后者则是留下一条长达十五万丈的脊椎骨，还有两颗弯刀般的巨牙。与象牙有些相似，却更厚重宽阔数分。

　　岳羽也没费什么功夫，只用了数十日时间，反复的祭炼融合。

　　便有两件后天灵宝，先后出世。

　　巨牙与脊椎骨，被制成一柄宣花巨斧，可惜却是金系的仙兵。品阶虽是后天二品，却是最低的等级，勉强达标。被岳羽却名为‘宣天斧’。

　　而那鸟喙鸟爪，被是熔炼成一套飞剑。以鸟喙为主剑，一对风翅，亦融入其内。其余八只尖爪，则熔炼成辅剑。

　　内中同样融有妖丹妖魂，得此一套，那青空妖皇生前神通，可掌握至少八成。

　　此剑岳羽却更用了些心思，刻意控制品阶，也是与他此前那三妙如意雷针，一般的做法。九口剑，分拆开来，便各自只有三四品后天仙兵的威能。若是合为一处，却可冲入至二品灵宝之列。

　　一套青空剑，即便是天仙修士，亦可使用。

　　三件仙兵，陆续成就，却出奇的未曾有雷劫降下。

　　岳羽初时还有些不解，心中忐忑。渐渐的，倒是有了些明悟。

　　“这也是名位之故么？只需我日后所做之事，不超出我如今名位许可之外，便再不会有天劫临身。居然还有这般妙用！怪不得当初三皇五帝，成道之时，都未曾有雷劫降临，反倒是引来众仙云聚——”

　　说来复杂，在岳羽思维内，却是简单。也同样可以看做系统给予的权限，区别是修士，乃是自己窃取。而这名位，则是官方授权。只要是官方许可之内，便不会受那天劫之灾。

　　也未怎么在意此事，岳羽又潜修了数日。待得自己左右断臂，全然恢复如初之后，才走出了自己寝宫。

　　此刻这行宫空城，模样已是再次大变。所有废墟，皆已不见了踪影。

　　仅仅数月时光，一座雄城，便再次矗立于这千万丈空岛之上。

　　一眼望去，四下里全是金碧辉煌，鳞次栉比的屋宇建筑。

　　甚至还移植来了许多草木，使整个空城，绿意匆匆。各处景致，也极其精美。

　　岳羽的眉头微挑，现出了几分欣赏之意。修复行宫不难，难的是速度也这般惊人。建筑布局，更有这般巧思。

　　可以看出，那些兵丁住所，街上的禁军巡逻，也都是安排的井井有条，秩序井然。各处建筑，用料能简则简，却又不显寒酸，大气华贵。

　　看来自己，倒是寻了一个不错的辅相。

　　“微明子么？那李长庚，居然肯将这等人才，送于我。这是天帝授意，还是他本人为之——”

　　唇角冷挑，岳羽径自飞空而起，往那西面校场飞去。然后顺带着，把一丝魂念，往自己那皇椅探察了过去，然后是目现锐泽。

　　他闭关七月，修养伤势，兼且祭炼诸宝。不知不觉，此处聚集的信愿之力，已至两兆八千万之数。

　　仅就数目而言，远超历代北方大帝。已是勉强足够，他本身十七阶神位，与整个北方帝庭的消耗。再无需那天庭，分流信愿。

　　身形微顿，岳羽顺手取出了一张空白布帛。以龙血为墨，在那布帛之上，一气呵成。书就几十个透出奇奥古意的篆字：“——朕闻礼部侍郎魏青，克已奉公，勤于政事！掌礼部之事，卓有殊勋！实朕之干臣，帝庭之砥柱。特拔为正二品礼部尚书！嘉乃丕绩，以洽朕意——”

　　全数写就，整张布帛，便已透着几分浩然之气。与天地呼应，气息雄浑。

　　同样以龙血，代为印泥。岳羽将那龙凰安天玺，在那篆字之后一盖。顿时间，天际间一道青光，往那北面处降下。

　　几乎是在同一时间，正与一位同样身穿朝服，却迥异于帝庭样式的官员，争论着什么的魏青。突然是激动莫名，面泛潮红。长身站起之后，朝着岳羽所在方位，遥遥一拜道：“礼部魏青，叩谢大帝隆恩！”

　　岳羽将那玉玺龙血一应工具，全数收起。接着是微微一笑，向那校场方向按下遁光。

　　只见此处，正赫然是数十万兵马，在此操演，演练操纵马车战戈之法。

　　岳羽眼微微一眯，这挺过鞭责之人，倒是出乎意料的多。除去盖文的麾下，总计九十万兵将，有十万人离去，还有七十五万，挺过杖责。

　　之前闭关之时，岳羽便有吩咐，干脆将其编为他麾下禁军。总共分为羽林军、龙武军、神武军、神策军、神威军五部。若编制齐全，则各领二十万兵丁。每军又分前后左右四部，各有一位都尉统辖。

　　不过五军之中，只有龙武军满员。其余四军之中，皆是只有十余万人，统军将军，亦是空缺。只能交由巨灵神，代为统领。

　　此人修为虽是稍低，带兵的本事，却是不弱。几月时间，这些兵丁的精神气质，已有了些精兵模样，再不复之前，他初来乍到之时的散漫。

　　岳羽只在场边驻足了片刻，巨灵神便已是驾着战车赶来。欣喜无比地，朝着岳羽一礼，然后是好奇询问道：“陛下来此，可是为校阅我帝庭将军？”

　　岳羽微微摇头，仍旧看着校场之内道：“这人数，似乎是多了不少？”

　　其实不止是人数，校场内那金银两级的战车，也是多了许多。不过如今帝庭信徒大增，升级战具自也是理所当然。无论那兵戈战车，都无需什么珍贵灵金。即便那金色等级战车，普通的灵仙，也只需十日，便可完成。

　　巨灵神闻言，顿时一笑：“确是如此！仅仅七月时光，便有二十万散修，投靠我帝庭。境内诸宗，今年亦遣出五万弟子，来行宫出任职司。如今不止是禁军，便连破军神将那里，兵马也是全数满员——”

　　话落之时，巨灵神又透出了几分遗憾之意：“可惜大多都是寿元将尽的大乘修士，灵仙天仙之上，是少之又少！”

　　岳羽轻嗯了一声，并不在意。其实修士产出的大头，还是道门诸宗。不过这些修道之士，多是宁愿自己弟子转世，蒙昧元灵，亦不愿其投靠天庭。

　　此次强逼治下诸宗，交出自家的大乘境弟子，已是极限。再想要灵仙天仙，只会将这些道门逼反。

　　眼下他根基未稳，此事只能等日后再说。

　　看了片刻，岳羽目内，渐渐的却是透出几分笑意，随手一抛，将那宣天斧，丢了过去，淡淡道：“这兵马练得不错，此物算是我的赏赐！汝身为我帝庭龙武军统军，总不可能连一把过得去的兵器都没有！”

　　巨灵神下意识地接在手中，却蓦地只觉双手一沉，竟是握不住，任其坠落于脚下战车上。锐利风刃，直接将这紫金战车破开，轰然钉落于地。若非是那玄武天元大阵托住，几乎便将这浮空岛穿透。

　　“后天二品仙兵！”

　　巨灵神先是目中精芒暴闪，接着神情更是暗淡道：“末将谢过陛下厚爱，只是此物还请陛下收回！末将一介天仙，日后再难存进，没得埋没了这宝物！”

　　岳羽不置可否，转而询问道：“巨灵你也是天仙修为，一身根骨绝佳，乃是寻真修道的上上之选。大罗金仙，或不可想。太清玄仙，却不在话下。当初却为何，要投靠天庭？”

　　“我运气不好！”

　　巨灵神颓然道：“当初欲去昆仑拜师，却偏逢巫妖联手，欲诛杀东王公，被一位玄仙，随手击杀。之后重凝形体，在不周山附近修行，结果不出万年，共工祝融，便又是一场大战，把不周山打折。这二人与颛顼合谋，欲绝地天通，折断天梯。却连累了我等，最是阴险！我虽是天仙，可享百万寿元，可两次凝聚形体，寿元已是减至四万载。更无可能，再进一步。最后不得已，才到这天庭碰碰运气，借这信愿之力存身。其实这天庭之内的玉仙天仙，莫不如此——”

　　即便以岳羽的沉稳，听得也是噗嗤一笑。若真如此，这巨灵神还真是衰到了家。

　　也不再问，岳羽信手一招，便将巨灵神四丈之躯，摄至身旁。


第1020章 后土示警！

　　“好强的根骨！巨力惊人之后外，居然差一点也是金灵之体——”

　　融雨化云真气透过巨灵神的手腕，探索着他的全身上下。

　　那结构图尚未成型，岳羽的目内，便已闪过一丝精芒。

　　此人除了身躯是常人的两倍有余，那魂力居然也是天生就强横无比，未修习任何功法，便是常人的五倍有余。

　　法力神魂，虽也受那信愿之力侵染，却也非是没有挽救原地。

　　紧接着，岳羽又是一阵凝眉，静立于原地。原本的打算，是利用丹药，将巨灵神的道力境界，冲至到太乙真仙。那时即便领一方神将之职，也尽可够了。

　　如今看这根骨资质，若真如此，却未免可惜。那是真正绝了巨灵神的大道之途。

　　此人天生肉身强横，若不在这方面下点功夫，也同样是使明珠蒙尘。

　　只是他如今所习，无论九转元功还是那四九玄功，虽是绝顶炼体之法，却都需要极强的悟性，这又恰恰是这巨灵神的短处。

　　这人可不如冉力，表面憨厚，其实奸狡之至。

　　闭目冥思，静静立于原地，过了足足半个时辰，直到巨灵神目内，透出几分不耐好奇之色。岳羽才张开了眼，随手取出了三颗魂晶。将几束意识，打入其中。然后是直接丢给了巨灵神道：“你以前修行的功夫，不必再练，以后便按我这三种功决修行。一名千锻金光决，可提升修为法力。一名无相炼魂决，可修持魂力。二者结合，有排除那巫力侵染之能。另一块魂晶之内，同样是我自创之法，名唤作星光衍体术，引星力锻体。若能练到极处。威能仅逊于那九转元功。不过三门法决，只能修持到太乙真仙，后面的部分，我都还未真正完成。日后抽些时间替你推算，或能让你修为，直指金仙——”

　　巨灵神眨了眨眼，心中有些不信。特别是那什么星光衍体术，威能仅逊于那九转元功，更是只觉自己大帝，是在自己脸上贴金，自吹自擂。

　　后者乃是当初鸿钧道祖讲法，传授下来的至高炼体之术，近乎无上大道。十数万载以降，都是道家正统秘传的炼体功决。

　　这星光衍体术再强，也不可能与九转元功比拟。

　　不过当听到最后，可直指大罗金仙一句，还是透出了几分喜色。

　　反正他此刻，已完全放弃了希望，试试这大帝传授法法门也我不可，若是不成，也不会失望。成了自然更好。自己忠心耿耿，大帝也不可能害他。

　　下一刻，岳羽却又心念微动，把须弥空间内的一物，从袖中引出。

　　却是一张紫金色的道符的，书就着‘太清钦制九天都箓镇魂符’的字样，也同样是随手丢给巨灵神道：“此物你先用着，待得什么时候，把我传授的千锻金光决与无相炼魂决，练到登堂入室，再来还我！”这是从那易灵子身上抢来之物，自己用不上，暂借给玉灵，正好合适。

　　“这是太清符宝？”

　　巨灵神虎目圆睁，心情激荡难以自已，喉咙哽咽着，几乎说不出话来。

　　直到这时，才真正相信，岳羽之言，乃是认真。那三门功决，九成可能，是岳羽为他所创的直指金仙之法。

　　咬了咬牙。巨灵神猛地败下，半跪于地道：“大帝厚恩，巨灵粉身碎骨，难以相报！必终此一生，效力于陛下座前，征杀四方，万死不辞！若违此誓，必叫我巨灵神神魂俱灭——”

　　岳羽微微一笑，一道法力挥出将其扶起。接着是取出了一张紫色道符，道决微引，便引得几束星光降下。隐隐间，竟似乎是沟通了那天地本源。

　　然后不过片刻，便有一个人形虚影，在岳羽身前凝聚。开始时，还是摇晃不定，如烟般似欲散去。

　　直至数刻时间，这人影才渐渐的由虚转实，竟赫然是一位气宇轩昂，昂藏大汉的模样。

　　望见这一幕，巨灵神望面上，喜色不由更增数分。

　　岳羽道决连续不断，到最后时，又弹出了几滴灵水，打入这灵仙元魂之中。

　　后者的全身上下，顿时散出了几许青光。整个元魂，几乎是化为实质，朝着岳羽深深一礼：“左龙武军校尉孟元，谢过大帝助我凝魂之恩！”

　　岳羽微微颔首，再赐下了几颗丹药道：“这丹可助你凝练魂体，修养一阵，便可重炼肉身。日后可从巨灵神处，习那千锻金光决与无相炼魂决。什么时候，修炼至天仙修为，什么时候，可以拜领我帝庭左龙武军都尉之职——”

　　孟元面上，顿时也是一喜。岳羽却再无心思逗留，继续看了看那几十万兵将操演，便已是腾空离去。魂念扫荡空城，发现整个帝庭竟是井井有条，也无什么事，需要他去操心。

　　“可惜了，那微明子只是玉仙——”

　　岳羽心中遗憾，只需此人，修为再进一阶。他便能将之拔之为左丞，甚至超品的太师、太傅、太保三公之位，也不是不可。可为他帝庭，再增一强悍战力。

　　可惜是神位有限，此人占据一个右丞位置，已经是有些越格。

　　紧接着，又想起了战雪与敖慧几人。那九转金丹之局，已然开始。却还需一段时日布置，尽力拖延。使北溟北海，与北俱芦洲那些妖圣，百年之内，再无力关注南方。不过其安危，岳羽却也忍不住有些担忧。

　　“也不知雪儿她们，能否真正安然脱身——”

　　岳羽眼神迷离，正欲回至那寝宫之内，继续参修。却忽的心中微动，直直看向了远处。

　　在空中仅仅等候了片刻，便有一道飞符打来。岳羽伸手一招，将之抄在了手中，意念刚一探入，便已是眉梢微扬。

　　“——是后土？五庄观镇元大仙三元会寿期将至，要准备寿礼么？”

　　内中之意，无非是先前气愤了，忘记提醒。三十载后，镇元大仙三元会大寿将至，必为地仙界之盛事。以北方安天玄圣大帝的尊贵，必须需要出现。眼下之意，是让他提早做些准备。

　　岳羽心中好奇，一元会，那便是十二万九千六百年。三元会，则是三十八万八千八百年。

　　而这四十万载之前，也差不多是天地初开，洪荒初定之时。也不知这寿元，到底是否真的——

　　魂念继续往下，岳羽的眉头却转而紧皱，面色阴沉如水。右手猛地一握，将手中这张飞符，握成了粉碎！

　　半年之前，在那天元界，竟有天仙修士，以全身降临！

　　——若非是后土在天元界，如今已有千亿信徒，早早探知此事。只怕他是直至广陵宗被人灭门，也是懵懂不知！

　　“好一个阐教！这一次，却是真正欠了那位后土娘娘一个人情——”

　　岳羽长呼了一口气，努力平复了一番呼吸。再次以自己的演天珠与通天仪，开始了推算。

　　然后仅仅只片刻时间，他胸内便升起了一股令人几乎窒息的心悸之感。心头精血，潮涌不休。

　　当那一个个未来，在他脑内展现，岳羽不由更是心惊肉跳，面色更显青白。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便匆匆转身，回至自身寝宫。令自己一具身外化身，代替这北方安天玄圣大帝之位。本体则是换过一副形貌，一朵蓝焰燃起，将那空间烧开。

　　“——此前无法初入此界。是对那时空法则，领悟不够！如今我虽只是玉仙境，魂印却已与那太清玄仙不相上下。再有这可烧穿三十三天界的大化诸天真炎相助，必定能一举成功！”

　　也不带那镇世钟，岳羽直接化作一点遁光，冲入到那时空壁垒之外。

　　霎时间，无数的时空风暴席卷而来。岳羽毫不在乎，只全身蓝焰升腾，一层五色光华散出。赫然便将那无数乱流，全数镇压，继续往远处遁去。

　　大约飞了半刻钟左右，那时空风暴，便骤然加聚。撕扯着所有一切。

　　便连岳羽身周，那团五色光华，也是不断把被浩瀚巨力，撕扯挤压，使这五色光团，不断走形。身上蓝色烈焰，也是一阵阵飘摇不定。

　　“果然这地仙界，是进来容易，离去时却千难万难，甚至超越渡劫——”

　　直到半个时辰之后，岳羽身上的法力，便几乎耗尽。不过到得此刻，岳羽面上，却反透出几分轻松之色。

　　五口色泽各异的仙兵飞剑，从岳羽丹田之内，各自升腾而起。

　　也不用那阴阳两仪剑阵图，岳羽只操纵着这一套先天二品仙兵，猛地往虚空一击！便引动起阵阵爆裂声响。

　　然后下一刻，便只见那前方的时空风暴。霎时间都化为一片寂灭，一条直线之上，几乎是空无一物。

　　而那五行剑气，也犹自是余威未熄，直击向虚空中的某处。

　　岳羽趁机往前飞遁，一路无阻。仅仅片刻，便感觉浑身一松。仿佛是才从泥潭之中，拔身出来。

　　到得此间，岳羽的魂念便已全力张开。不过片刻。便牢牢锁定着天玄界的方位，遥遥飞驰而去。


第1021章 血流漂杵！

　　几乎毫不顾惜真元，在这虚空之中，迅捷无比的穿梭过无数时空碎片。一片混沌中，更不知穿梭了多久。

　　直到岳羽，第三次服用那蓬莱岛的清露灵泉，魂念才依稀捕捉到，他在天元界，广陵宗内留下的魂识印记。

　　只是当那魂念遥遥探去时，岳羽却是心中更惊。毫无片刻停歇，继续疯狂飞遁。

　　却更是小心，连续打出数张道符，掩饰行藏。羲皇镜，已交给了李紫涵。至于那白矖遮天令，则留给了他化身。

　　好在这几年冒用渊明身份，水系幻术，已是得心应手。以之遮掩身形，即便大罗金仙，亦无法轻易察觉。

　　越靠近那天元界，岳羽越能感觉那熟悉气息。却未直接试图进入。而是身形幻变，缩成了芥子微尘般的大小，隐于一个随时可能破裂的时空泡沫之内，冷冷的往天元界的方位注目。

　　睁开了那黄金龙眸，无妄真水与太微清凉真液，都被陆续引入到瞳孔之内。

　　而后那层层空间壁垒，都被这神眸洞彻，直接照向了天元界，那广陵宗所在的方位。

　　当那熟悉至极的大山，映入到他目内时。岳羽却是瞳孔急缩，双拳紧握！

　　那广陵宗外，赫然是数百万修士牢牢围拢。一座雄浑大阵，将整个广陵山，围得水泄不通。

　　而在广陵山内，只见那水寒山山巅处，观云殿已然损毁。只剩下了一座千疮百孔的残破大殿。

　　柳月如神色淡然，端坐于殿内。而这广陵山中，赫然正是一个庞大无比的剑阵。

　　中央处，正是十御伏魔剑。十口色泽不一的仙剑，正在那殿外盘旋转动。

　　十个方位，各有一位大乘修士主持。那剑阵阵图，正是在柳月如的座椅下。

　　更外围，则是无数灵兵。分九宫方位，除了中央处，是以十御伏魔剑，其余八个方向，亦是各自都有两位大乘修士主持，镇压一方。仙兵近百，超阶近千。

　　万千兵刃，盘旋舞动。璀璨剑气，与山外大阵不停歇的碰撞交击。

　　以虚空悬浮的广陵山为基，整个九霄乾元剑阵，三十万广陵修士，岿然不动！

　　蓦地天际间，忽而一束红光击来。远远的，只见三根凤翎，飞至广陵上空，化作三只巨大火凤，盘旋而下。

　　便所有剑影，几乎触之即溃。下方处的数百灵虚境修士。更是承受不住，身躯纷纷爆裂而亡。而便在那凤影，往广陵山巅之侧，那听云天宫猛地扑下之时。

　　观云殿内的柳月如，也终是睁开了眼。清丽的眸子里，却是目芒如刃，精光熠熠。

　　下一刻，一套五色飞剑，便已从其袖中穿出，然后瞬间合而为一。

　　柳月如手执住剑，猛地往天际一斩。立时一束凝缩到极致，只有手指头粗细的五色剑芒，从殿内激射而出。

　　细小如针，却仿佛是裹挟着灭世之威。五行之力，激荡不休。只一剑，便将一根凤翎斩碎。而后那五色剑光，犹自不息，在天际间再次扫荡。把另两只火凰，全数扫灭。重又化作了残缺凤翎，远远逃遁，这才熄去。

　　只是在那观云殿内，却已是血透重衣。娇躯上下，裂开无数伤口。

　　柳月如却毫不在意，将嘴边溢出的鲜血抹去，便又神色淡定自若，端坐原地。

　　而远处天际，也是传出了一声冷哼：“以大乘之身，抗拒天仙之力！你们广陵一脉，确是了得。有趣！我倒真要看看，你在我道法之下，到底能撑得了几时！”

　　话虽如此，那边却终究还是暂时没了声息。只有广陵山外，近三百万修士，轮换接替。整座大阵，依旧是运转不休。无数光华，不断向广陵山冲击而去。

　　“——阐教天仙！”

　　岳羽运转起神目，往那声音传来望去。只见那大阵的阵眼所在，一位三旬左右，颌下留着三寸长须的面白中年。正虚空浮立，眼中透着几分冷厉之色。

　　而此人身周，则是数十大乘修士，竟都是一宗掌教之流。岳羽飞升之时，俱都见过，此时却是神色无比恭谨，侧立于那中年身旁。其中一人正出言道：“广陵自岳羽身登大乘之后，称雄我天元界，已然有百余载时光。本道是此人飞升之后，我等可以喘一口气。却不意那岳羽之后，还有这柳月如，端的是天资强绝。仅仅百年，也修到大乘巅峰！若非上界仙长降临，我等实是无人能制！”

　　那面白中年，面上虽是淡然，目内却透着几分凝然。不过此处那些大乘修士，却是纷纷出言附和道：“广陵宗这些年威势太盛，我等诸宗，这些年谁不曾受其欺压？合该剪灭，不使其这为祸天元？”

　　“我宗与广陵宗有灭宗之恨，甚至被一度逼离此界！此次覆亡广陵，还请上仙做主，将那岳氏后人，赐予我等处置！百年时光，我等实是恨不得吞其血，食其肉。必令他后人，男子死绝！女子为娼，世世代代都为贱人——”

　　岳羽的双眼微眯，眸子的杀意，已是深沉无比。隐在暗中，宛若幽潭，深邃无比。一丝丝戾气，蕴含其内。

　　“好一个男子死绝！女子为娼！好！好！好！昊阳门、北海散仙、东阳宗、紫砚宗、天道盟、居然还有青州云家！当初我一念之差，不愿无故杀人，只欲广陵与尔等和衷共济，以护持天元界气运。留下汝等狗命，却不意今日，却为广陵宗，招来如此横祸！早知今日，飞升之前，便该将尔等，一体斩灭了才是！”

　　“要灭我满门？真以为依附了阐教，我便奈何不得尔等——”

　　寒声冷笑，岳羽却仍是按着胸中怒恨。以窥天珠为辅，将一双龙眸，催到极致。探查着这天元界周围。

　　神魂亦是远远散开，小心翼翼地，四处探查。

　　只觉是无数时空乱流，忽起忽灭。一霎那间，产生了无数的小千世界，却又立时崩溃瓦解。

　　渐渐的，这整个天元界的外层，几乎都在岳羽身旁，那通天仪的运算当中。

　　“——果然！是陷阱么？”

　　感觉到那外层空间，数套大阵，隐隐将整个天元界，笼罩在内。

　　——这一方世界周围，竟赫然是数万天仙，近千玉仙。各自存身在那些时空泡沫之内，不现人迹。由数位太乙真仙主持，却不知是到底使了何等法门。以真仙之身，竟也能存身诸界之外。

　　遥远的虚空深处，更有数道大罗金仙的神识，笼罩于此。

　　岳羽不由是冷冷一笑。接着却是毫不犹豫，转身飞遁离去。

　　以那阴灵岛李青衣，留下的清露灵泉支撑，半日时光，便已穿越无数时空，远远离开了天元界。

　　而待得岳羽，再次停住身形之时。却是一个规模与天元界几乎不相上下的小千世界之外。

　　神龙之眸，四处探查。不多时，便已是眉头微挑，牢牢照住了此界西侧。

　　那个方位，赫然一座三十万丈高的雄山，矗立于西面。无数修士，在内出入。

　　“——龙旋界，道衍宗么？”

　　岳羽双目轻轻阖起，片刻之后，又蓦地张开。而那双金色的瞳孔之内，便只剩下一片不似人类的冰冷，还有那无尽杀机，无边戾气！

　　“所谓龙有逆鳞，不可轻触！尔等即欲灭我广陵道统，我岳羽亦必令尔等阐教诸宗，血流飘杵！”

　　左手微召，那逆天刀，便已从袖内飞腾而起，至岳羽手中。体内的混元五行法力，几乎催到极致，而后信手一刀，斩向身前这小千世界！

　　凛冽刀意，瞬间便破开了那重重阻障。将这龙旋界的空间壁垒，破开一条巨大裂痕。宛如是天眼，出现在这龙旋界上空。

　　纯黑色的刀芒，无声无息的从这裂痕之内，直降而下。然后霎时爆裂，灭世之刀，摧毁着所有的天地法则。那护山大阵，瞬间崩溃。

　　而整座雄山，数十万修士，几乎是毫无反抗余地，便已大半在这黑色刀芒的冲击之下，神魂俱灭！

　　只有那山颠处，几个聚在一起的散仙大乘，竟是各自祭出仙宝，支撑了片刻，向旁逃遁了开来。

　　为首那位大乘修士，神魂肉身却已是破损大半，口中一道淤血吐出，仰天大喝道：“是何方大仙出手？欲灭我道衍宗？莫非不知，我宗祖师，乃是慈航道尊？阐教正传？”

　　“慈航道统？”

　　岳羽嘿然一笑，手中的逆天刀，再次一点点黑光聚集。无数的时空碎刃，层层包裹。

　　声势不显，然而眼前这名为龙旋的小千世界，却已是随着那黑光成型，发出阵阵哀鸣。

　　岳羽神情微怔，接着下一刻，便已是将手中之刀。扔入至那裂缝之内。

　　那长刀之上，嘿然是一声龙鸣，一条五万丈长的巨龙，盘旋于剑上。

　　——只见是所有的法则，都在崩灭。整方世界，都在消亡瓦解。

　　一道黑光，势如破竹在内穿梭。只一个盘旋，便将那几名大乘散仙，全数斩灭。时空碎刃，四面八方的冲击而去。将这道衍宗，仅余的一些弟子，亦全数斩落人头！


第1022章 绝你道统！

　　虽是严冬，玉虚宫洞天之内，却是气候如春。四处绿意盎然，全是草木，红花翠柳相映成趣。

　　只中央处，一座巨大的宫殿悬浮，庄严华贵。一眼望去，飞金流碧，富丽辉煌，了无边际。

　　而那中殿启圣殿内，正是七彩烟气，四处弥漫。嗅之芬芳，令人心神陶醉，又提振神魂。

　　不过此刻这万丈方圆的偌大殿堂，却只有寥寥三位人影。

　　一位手持拂尘的老者，一位容貌秀丽的修士，再还有一位，却是相貌奇伟，皮肤泛着金黄光华的道人。

　　“——能令慈航师弟百般算计，最终却郁闷而归。我看那位渊明，可算是世间第一人！”

　　那黄肤道人一声轻笑，兴致盎然地仔细观察着对面，那位被他称为师弟的慈航道人，眼里带着丝丝戏谑之色。

　　慈航却是面色铁青，闷声不理，只默默饮着身前案几上的琼浆。

　　只那老者微微一叹道：“我也不知那渊明，到底是气运深厚，还是老谋深算。总之那九转金丹，可确定是假！以我猜测，多半是出自那紫云道人的手笔，自然这渊明也有可能。师弟一番布置，虽是最终无功而返，却毕竟还是引得这二人，露了些马脚——”

　　说至此处，见对面黄肤道人，始终是似笑非笑。老者话音微顿，面色苦涩道：“算了！此事说来何益？”

　　慈航猛地一握酒樽，若非是手中之物，也是奇宝，那恐怖巨力，几乎便将之生生握碎！

　　黄肤道人却毫不在意道：“我之前观那渊明气运，帝气冲霄，日渐充盈，有大兴气象。百年之内，只需他不沾因果，足可安坐北方帝庭。使我等动他不得。百年之后，说不定还能更进一步——”

　　话听到一半，慈航面色，却反倒是恢复平静，不见半分喜怒。黄肤道人那边，反倒是感觉有些无趣，语气接着又是一转：“不过这小小一个渊明，气运再强，也是不值我等一哂。师弟能令他被巫力侵染，便已是抹杀此子未来。日后即便真能收聚十兆信仰，最多也只能偏居北方一隅。不去管他，也是无碍。唯独这岳羽，乃天地乱兆之源，杀劫起因，却是我等真正大患，半点都马虎不得。还有那紫云广陵，莫不是一时英杰，我阐教结仇任意一位，都足以为教门大患！”

　　说至此处，黄肤道人身形蓦地前俯，竟是张开了一双金黄瞳孔，逼视着对面二人：“文殊师弟贪图那红云遗珍，贸然与这红云一脉，结下因果，到底是否妥当？我知普贤师兄，慈航师弟，与文殊交情深厚。只是在此杀劫将至之时，花费这般力气，为我教招惹不测强敌，使因果纠缠，再难化解，又是否明智——”

　　“师兄也说了，那岳羽乃是一且乱象之源。若不除之，我难心安！”

　　慈航神情淡淡，将手中酒樽放下，语气平静无波道：“再说我此番布局，乃是万无一失。能制住广陵宗，必能引出那岳羽。能制住此子，必能使紫云与那玉凌霄束手。黄龙师兄，何用担忧？”

　　“万无一失？”

　　黄龙道人双目微睁，接着是话锋又是一转道：“那女子，好强横的五行剑气。一个天仙弟子，怕是远远不够。再拖延下去，只怕要多生变数——”

　　慈航干脆是默然不答，倒是那普贤真人，微一凝眉道：“也是不得已！似那等能使天仙修士，自如出入下界的仙宝，即便我阐教。也只有这么三五件而已！其余人等，即便入内，也要受那天地压制。我也未曾料到，那广陵散人玉凌霄，竟是在飞升之前，布下如此后手。也不知是否为防备那云宝宗，炼制元辰星核，居然在一界本源之内，布下如此大阵。使万年积聚的灵力引发，令这小千世界的压制之力，远远强其他世界！堂堂太乙真仙，入内之后，法力居然只能与一介灵仙相当。不是那女子一剑之敌，也同样挡不住那元阳刀轮。还不如在外等候！”

　　说到最后两句，普贤真人的神情不由是愈发古怪：“也不知是否真是气运使然，这广陵宗，不过一介下界宗门而已。怎的如此厉害？可惜祖师与六位道祖所定之规，我等又违逆不得——”

　　慈航微微凝眉，接着是忽然神情微变。那沉静魂念，也骤然转为狂暴无比。便连那七彩烟霞，也是无法压制。

　　其余二人，亦是立有所觉。普贤真人紧随其后，也是双目现出一丝惊异：“好一个竖子！居然有这般胆量——”

　　黄龙道人，默算了片刻，接着是微一挥袖。三人眼前，便已云光变幻。

　　却是一处几乎完全崩灭的世界，只见最中央处，赫然是一点黑光。

　　整个小千世界之力，都在与其对抗，修复着这人为制造的创痕，却仍可见那无数法则，在溃灭瓦解。

　　而便在这片崩坏空间的地面，竟是全由修士血液，书就的一个长宽皆达千丈，笔画却简单至极的大字——杀！

　　即便是身处这昆仑玉虚宫洞天之内，远隔无数世界。那股子凛冽凶厉的气息，也仍是扑面而来。

　　令殿内三人的气息，顿时为之一窒。

　　“龙旋界，道衍宗——”

　　黄龙微微抬目，看向了慈航。他记得这道衍宗，正是奉他这位师弟为祖师。

　　慈航亦是终将他手中的酒樽，握成了碎片。面色阴沉如水，脖颈旁青筋显现，口里一字一顿道：“好一个孽障，汝安敢如此！”

　　黄龙真人闻言，心中却是一声冷笑。你欲毁人根基，就不许他人绝你道统？

　　不过心中暗嘲之后，却是半点都笑不出来，只觉是一股透骨凉意直袭而来，横扫过全身上下。

　　整个启圣殿内都是一阵沉寂，连续近一个时辰，都是再无一人语。殿内三人，宛如泥塑，都默默不言。

　　也不知过了多久，那殿门之外，却忽有一人从殿外走来。青衣麻靴，面白无须。本就略显苍白的脸，此刻也不知因何缘故，是更显难看。

　　“诸位师兄弟！我在云华界道统，已被人诛灭。文殊惭愧，竟是算不出那动手之人，过去未来亦是一片迷蒙。不知三位，可知缘由？”

　　“云华界？”

　　普贤真人的面色，又是一边。大袖再挥，只见殿内中央，那云光幻影之内，景致再变。

　　这一次，却换作了这一座二十万丈高的奇伟巨山。本是高耸插天，下界一等一的仙山灵脉。不过此刻，却已被人生生削去了一截，山腹更是一剑从中斩开，使灵脉尽毁。

　　不过此刻，更令人惊悚的，却还是画面之内的那些血色。数十万人横尸于上，无数血泉汩汩而下。

　　而在那峰顶被斩开的断口平地之上，赫然也是一个血色大字——杀！

　　横约千丈，竖亦千丈。仿佛有一股绝世剑意，孕育其内，凶横无比。

　　只是望一眼，便能感觉那滔滔血色，森冷杀机，直涌而来。

　　慈航站起，伸手一指。那画面再变，这次却换作是壁垒之外，无尽虚空。

　　殿内几人，却是纷纷会意。各自打出道决，使一束束青光，在慈航身上罩下。

　　然后那画面，就仿佛是在回放一般，开始回溯时光。

　　仅仅片刻，便有一位面容清秀，黑发厚眸，左手提刀，右手执剑的青年，正是傲立虚空。仿佛是对几人窥视，已有感应般，向这边冷冷望来。

　　目光冰寒，不似人类。漠无表情的面上，透着无尽的森冷之意。

　　“岳羽？是他？”

　　文殊的眉头微挑，言语之间，夹含切齿恨意。那声音也仿佛发自九渊地底，阴冷之至。

　　黄龙则是微一皱眉，看向了身旁：“师弟可能算出此人的大致方位？此是云华界，那岳羽应该才离去不久——”

　　慈航紧闭着双目，只可见那眼皮之下，眼球微动，最终却是摇头不语。

　　普贤亦是双手不停掐算，半晌之后，也是无奈放弃：“此人已是跳出五行，不在天机之内！天机混淆，更难窥测！此人更有五色神光护身，最能遮蔽魂识感应！”

　　黄龙神情一凛，凝思了片刻，最后是长身站起：“我去寻师尊处置——”

　　殿内三人，不由是一阵默然，面面相觑，透着几分无奈之色。却无人开口阻止。

　　也就在这片刻功夫，慈航忽的再有所感。蓦地银牙紧咬，一丝鲜血，从唇内溢出。

　　“广陵，岳羽！”

　　几乎就在同一时间，岳羽正是将那化作三十万丈长的天意剑，从那强行撕裂的‘天眼’之内招出。

　　而在一壁之隔的小千世界之中，一座庞大天宫，正往云空之下，缓缓坠落。

　　血流如泉，直溢而下。而在那宫殿中央处，也同样是一个血色‘杀’字。横约千丈，竖亦千长。

　　十数位大乘修士，躺于一侧。身上并无明显伤口，只有毛孔中，透出无数血点。竟仿佛是被某种巨力，生生震毙，双眼无神，仿佛是死不瞑目的，望向了天空。


第1023章 天意杨威！

　　几乎便在将天意剑，收回到手内的那一霎那，岳羽便已是隐隐感知。遥远的虚空深处，一道浩瀚魂念，正带着澎湃怒意，跨空而来。

　　——感觉是熟悉之至，正是几月之前，才刚见过的慈航道尊！

　　冷冷看了眼那个方向，岳羽又顺手一剑，再次撕开了空间壁垒。数十万丈长的五色剑芒，强行穿入。

　　将这处小千世界之南，某处海岛绞成了粉碎！

　　接着是毫无半分留恋之意，直接是化作一道五彩遁光，消逝在原处。

　　依稀间，可感觉到身后那魂念中，隐蕴的暴怒戾念。

　　冷冷一笑，岳羽继续穿行，在这无尽虚空中，不断转换方向。

　　然后是仅仅只用了半个时辰，岳羽魂识，便已是再次将一处洪荒碎片，牢牢锁定。

　　“娲神界，慈云宗——”

　　魂念扫荡，关于慈云宗一丝丝信息，不断的传入脑海之内。

　　此界面积，大约是天元界的三倍，最多可容纳灵仙修士。

　　而这慈云宗，也是这娲神界。第一大宗。传承自慈航道尊，弟子三百万，有灵仙数十，声势无匹——

　　——而其山门所在，竟赫然也是一处洞天福地！

　　深呼了一口气，岳羽将那两极寒焰镜，祭起当空。将浑身法力，催展到了极致。

　　可以清晰无比感知，来自洪荒本源内的某种力量法则，正压制削弱着他法力。甚至便连于那第五层，五行魂印的沟通，亦是单薄不少。

　　这种感觉，从他彻底脱离地仙界之时，便已开始。

　　那是那自本源，更深层次中的力量，而本身太清玄仙境的法力，也差不多降落到了太乙真仙境界！

　　宛如蛛丝，越是挣扎，试图挣脱突破，越是被紧紧困束。

　　幸亏他的境界，还只是玉仙，也幸亏那模仿五行剑阵，构筑出来的魂印。可以挣开部分束缚。

　　使这些法则，对他的作用，几乎消减到了极致——

　　原本此处是用不到他身前的两极寒焰镜，只是小小一个慈云宗，不过弹指即灭。即便有数十灵仙坐镇，存亡亦只在他一念之间。

　　只是岳羽性情，素来便是谨慎惯了。从修罗杀场，厮杀出来的本能，也使他不会轻视，任何对手。哪怕只是蝼蚁之辈——

　　而且这小千世界，往往越是庞大，越能抵御外界之力。若是天元界那般还好，可若是换作娲神界这种等级。却往往能使界外仙修，实力再降落数个层级！他是不能不慎！

　　心念忽的一动，只觉那慈云宗洞天之内，无数修士正是蜂拥而出，匆忙结阵。

　　而远处虚空，又忽然一道青光，正穿梭无数世界，飞遁而来。

　　气息强横，逼近太乙真仙。乃是被洪荒法则压制之故，真实修为，应该是在太乙真仙的巅峰境界！几乎是直接锁定着娲神界，往这边直扑而来。

　　“严防死守么？堂堂阐教，便只剩下这般手段？不过如此基业，倒也的确可以当得起，一位太乙真仙亲自守护——”

　　唇角冷挑，岳羽头顶那两极寒焰镜，便直接是将空间壁垒，再次强行洞穿。冰焰交缠的蓝红光束，强灌入内，轰击在那慈云宗洞天之上。那三百万修士大阵，立时运转，一股青光升腾而起。更有二十余件仙兵仙宝升腾而起，盘旋交错，抵御着那冰焰绝光的侵袭。

　　其中四件，几乎当场便被轰为齑粉！三百万修士之中，也有数千人，在滂湃的灵力冲击之下，化为血沫。

　　却到底将这蓝红光束，抵御在洞天之外，相持不下。

　　中央处，那几十位灵仙，已是眉梢轻挑，透出几分喜色。

　　虚空之外，岳羽却是冷然一哂，再次执住了天意剑，然后左手轻抚剑脊。

　　“——我当初有诺，要助你等成道！一直却未得其便。今日就用这百万阐教门徒之血，祭尔等元神，成就杀道！此战之后，当令诸天世界，知晓我广陵绝学，天意之威！”

　　那天意剑器灵，立有所感。剑身之上龙魂隐现，一声声颤鸣不休，仿似是低沉龙吼。

　　而岳羽也是信手一剑，往虚空中挥出。敛去所有浮华，只剩下了质朴简练到了极致的剑影，在虚空中划出一道弧形轨迹。

　　无声无息，未在这无尽虚空中，兴起半点波澜。此刻在娲神界，慈云宗洞天之内，数十灵仙，连同那周围的数百大乘。却俱是手抚着脖颈，满脸的不敢置信，与绝望之色。

　　然后霎时间，无数血光喷出，将那些或年轻，或苍老的头颅高高冲起！

　　整个大阵，也是立时崩溃。冰焰绝光直贯而入，三百万修士，立时便有小半，便打为冰尘。

　　岳羽脖颈，却只绽开一条不足半厘的创口，只隐隐现出血色。便连油皮，都未曾破开。

　　天意剑乃自伤之术，只是这三十灵仙，四百大乘，于他而言，却等如寒毛！

　　再一跺脚，引得方圆数十万丈的虚空世界，晃动不休。两仪离合元磁大法，一直蔓延到那洞天之内。

　　高达数万倍的重力，直接将剩余的百余万慈云宗修士，震我血沫！

　　然后是无数修士神魂，被强行抽取出来，贯入至天意剑。使那金色龙魂，染上一层赤红戾意，整个龙躯，膨胀近倍！

　　这时那虚空深处，也传出了一声惊怒交加的嘶吼：“尔是何人？好大的胆子，还不给我住手！”

　　“住手？这时才来，不嫌太晚？”

　　手中天意剑再挥，岳羽胸部，再次裂开一道创痕。长约二寸，鲜血淋漓。

　　只是那声音来处，却直接是一阵闷哼。身躯直接被斩为两段，神魂俱灭！身躯血肉，也在顷刻间，被这时空乱流，撕裂成了粉碎。

　　岳羽甚至都懒得去看一眼，只以魂念为笔，以那慈云宗洞天之内的血肉为墨。

　　在那洞天中央，再次书就一个‘杀’字！长千丈，宽千丈，剑意凌厉，杀气冲霄！

　　最后是直接化光而去。几乎是与那跨空而来的浩瀚意念，一前一后，离开了这片虚空。

　　嘿然冷笑，意带着无尽讥嘲。

　　——尔欲灭我根基，我便绝你道统！洪荒之内，数万小千世界，弟子近亿。恰可祭我仙兵器魂！

　　骤然间，岳羽脑内却蓦地再次只觉心潮激涌。瞳孔微缩，几乎是毫不犹豫，便身形幻化，再次缩为芥子尘埃，藏身于一处小千世界之内。

　　然后是只觉一股足已将他神魂挤压碎灭的压力，直迫而来。意识依稀间，可感觉眼前似乎是一阵幡影摇动。

　　然后那影像，是越来越清晰。一位老人，一面长幡。冷厉目光，从冥冥中深处，注视而来。

　　便在那影像渐渐清晰之时，岳羽丹田之内，那阴阳鱼阵图，却突的一转，散出了丝丝金芒。几乎将岳羽体内，所有的混元五行法力，都强行抽取。

　　下一刻那五色剑光，便冲入至他神魂之内，将这老人与长幡影像，全数绞成了粉碎！

　　然后紧接着，当五行剑阵，恢复平静之后，那莫名压力，也同时消失无踪。

　　隐隐约约看到的幡影，亦是再不见踪迹。

　　岳羽口中咳出一抹血迹，唇角却冷冷挑起，是毫无意外之色。接着是随手一拂，另一具化身，便已在他身前站定。

　　将两极寒焰镜与一气混元珠随手丢了过去，那化身接在手中，朝着岳羽微微一礼，说了一句：“道友，我去矣！”身形便已虹化，穿入至虚空深处。只一眨眼，便消失无踪。

　　岳羽却是来神情定定，看向了前方，离此不远，便是一处太清玄仙创造出的密境世界。

　　却不知内中，到底有无那地仙界的商家？又有无那元辰星核？

　　“寒儿、月如、掌教师祖，只需再有两日，我便可归来！那时千万莫让我失望——”

　　※※※

　　几乎就在同一时间，玉清境清微天内。一间简陋至极的静室之中，一位玄袍老人，正手持着一面长幡，微微晃动。幡影轻摇，却是引得这天地间，所有的五行灵力，都是晃动不休。

　　仅仅片刻，老人的动作却蓦地一停。宛如卧蚕般的白眉，仅仅皱起，似乎在凝思着什么。

　　他身前赫然便是黄龙真人，也是一脸的沉凝之色。此刻见状，是神情一凛，定定的看着老人。

　　却只见后者，竟是信手将书中长幡收起道：“此子确有些诡异，我的盘古幡，亦镇压不住！”

　　黄龙顿时一怔，神情间满是错愕怔然。道祖出手，鸿蒙至宝，居然压不住一介玉仙？

　　玄袍老者，却毫不理会黄龙眼里惊异，只冷冷看向了远方道：“古怪！我阐教气运，好似也有些松动！”

　　黄龙心神一震，尚来不及自己询问。便只听远处，传来一声轻笑：“元始师兄可来？师弟此次得闲前来，有些道法疑难之处，欲请教师兄——”

　　那声音宛如洪钟，却又透着几分磁性。黄龙闻言，却立时是一皱眉：“西方教主，这个时候，他来此作甚？”

　　元始亦是目光微闪，接着却是毫不犹豫，将那天境屏障，慨然放开。


第1024章 离合元磁！

　　广陵山上空，依旧是光华闪耀。两座大阵相持，无数剑光，在云空闪动。

　　只是此刻，无论攻守两方，都是现出几分疲态。

　　——山外大阵之内，人数已是增至四百万之巨。虽是交替轮换，却已有大半修士，面色青白，双眼呆滞无神，法力真元，俱皆是消耗到了极致。

　　广陵山内，却更是不堪。仗着广陵山大阵为辅，占据地利。四十五万人，抗拒数百万修士。初时还能勉强支撑，可随着时日推移。

　　四十五万弟子，已是只剩三十万。其余不是法力干涸，油枯灯尽而亡，要不就是死于外面那些修士，不间断的冲击。

　　几乎所有人，都是以近乎机械似的动作，在不断灌输着法力。整个山峰，气氛沉闷到了极致。都在静静等候，那崩溃之时。

　　柳月如端坐在观云殿宝座之上，容颜恬淡，一如数日之前，几乎无有变化。

　　只从那毫无血色的肌肤，与颤抖双手，可看出其一身法力，几乎告罄。

　　这日终是一叹，柳眉轻蹙着，望向了远处天际。目光闪动，似乎在思索着什么。

　　接着便在下一瞬间，这石殿之内，传出一声老者的声音：“那些人，似乎已经有些不耐。今日下界的灵仙，似乎已增至五千人——”

　　柳月如面色不变，只眼里闪过一丝哀色。五千灵仙，在天元界内，便等同于三千元婴。

　　虽是此界的大乘修士，都可轻易击杀。可当数目增至到五千这个庞大数目时，已经足可轻易摧毁天元界，任何大宗——

　　“——这广陵山，虽是在羽儿飞升之时，被炼制成仙器，镇压气运。又有月如你布下的九霄乾元剑阵。不过若再无转机，被攻破乃是早晚之事！估计最多也就是一日时光——”

　　农易山的声音微微一顿，接着是语含涩意道：“若真到那时，月如你可想办法逃脱。只需有你在，我广陵在这天元界，未尝无有再起之机！”

　　“逃脱？”

　　柳月如却是微微摇头，眼里透着决然之色：“月如受师尊大恩，万世难偿！既然已受师尊托付，坐镇这广陵山二百载岁月。就断然没有轻弃的道理。若然那时，真无法抵御。月如会选择兵解，自问还有一战之力。那人虽是天仙，却未必是我对手。”

　　农易山微微一叹，魂念如潮般，从这观云殿内退去。

　　柳月如却是定定的看向了上空，眼里却透着几分古怪之色：“好奇怪！短短两日，外面的天仙玉仙，都少了好多。是因何缘故？师尊，可是你么？广陵覆亡只在旦夕之间，师尊你如今，又可能知晓？”

　　面上刚透出一丝希望光泽，柳月如却又心生警兆。透过那残破大殿，向外望去。只见远处，赫然又是数头火凤腾空而起。扑扇着炽热火翼，向广陵山鼎，扑击而来。

　　※※※

　　便在柳月如微微叹息之时，岳羽正遥遥站在虚空深处，把窥天珠张开到极致。照彻这附近，所有一切——

　　生灭不修的残缺小千世界，无数空间泡沫，与时空风暴。还有那一丝丝，隐于其内的灵力脉络。

　　此刻若是全速飞遁，以岳羽的五行阴阳元磁遁法，只需大约半刻时光。便可冲入至那天元界内。撕开正对面不运出的空间壁垒，便是广陵山附近。

　　不过愈是靠近，岳羽便愈是小心。脑内的演天珠，与手中的通天仪，近乎疯狂运转。

　　“——是玄光天锁大阵么？这慈航还真是舍得。人数倒是少了些，只剩下七百名玉仙，三名太乙真仙。那大罗金仙，只有一位——”

　　岳羽眉头微凝，接着却又散开。当自己化身，四处杀戮之时，他就不信。这位阐教金仙，还能否继续安坐——

　　摇了摇头，继续推演。然后每过片刻，便会潜入至一个还算是稳定的小千世界之内，布设下一个个小小灵阵。

　　三五十个仙石不等，以龙血刻录出的符文连接。偶尔当脑内的推演，有些成果之时。亦会潜心在一处空间稳定的所在，布下一个三五千仙石不等的繁杂大阵。

　　往往都不具什么效果，隐而不发。然后换过另一处，继续布设大阵。

　　环绕一圈，整个天元界的外围，都是被全数摸透。而便在计划中的最后一处灵阵，开始着手之时。岳羽却忽的心有所感，将那龙眸睁开，看向了天元界内。

　　只见那已成一片废墟的水寒峰之上，柳月如正是强撑着，从那掌教宝座之上站起。

　　一丝丝鲜血，从手腕处滴下，在脚下地面，书就出一个个血色符文。那血液仿佛有生命一般，四下里流动蔓延，迅速扩散至整个水寒峰顶——

　　“兵解为仙，以血肉祭剑么？这个傻孩子——”

　　岳羽的眼角，一阵抽搐。目中的怒火暴戾，几乎压制不住。

　　接着又望向了广陵天宫之内坐镇的农易山，一座血阵，早已绘制妥当。

　　老者面色是平淡之至，盘坐于那水榭之中。双目看似浑浊无神，可若是细观，却仿佛有一丝火焰，在那眸内深处燃烧。

　　岳羽拳头紧攥，刻意让那指甲深深刺入肉内，刮动掌骨，以感知那刻骨疼痛。

　　过了数息，才令那脑内的昏沉之感，与杀念稍息。

　　继续将仙石打出，一颗颗按照周天星辰状排列。同样再以龙血绘制，无数繁复符文，绘制于其内。

　　待得最后一个符文成就，岳羽是深呼了一口气，魂念再次远远探开。

　　那束大罗金仙的魂念，却仍旧未曾离去，牢牢笼罩着这天元界。

　　岳羽也不意外，他从不小视天下英雄。特别是人才辈出，称雄洪荒的阐教一脉。

　　即便那慈航，屡次在算计上落败于他，也是因轻敌之故。待得此人清醒，必定为心腹大患——

　　“大罗金仙么？算了！也在我意料之中。地仙界内，我战不过尔等。这地仙界外，却未必没有一战之力——”

　　信手一招，将那天意剑与逆天刀，招至身前。意念未动，两口仙兵便各自现出了两道血色龙魂，双目喷火。遥遥望着那藏身在远处的无数仙修，透着嗜血光泽。口中亦是一声声，带着无尽狂戾之意的龙鸣。

　　而这时的岳羽，则是睁开黄金色的瞳孔，再次眼望向那天元界，广陵山巅的方向。面上的神情，是无尽的苍凉悲恸！

　　“苦心经营百载！四十五万弟子，今日泰半凋零！可怜我岳羽，却只能袖手旁观！我恨——”

　　“——阐教！慈航！此仇此恨，哪怕倾尽三江五湖，亦难抵偿！”

　　“今日你这些弟子门人，也再休想再生离此地！”

　　眼角的余光，恰巧扫及广陵山前。只见那名天仙，已是飞身而起，腾起到十万丈高处。而他身旁诸多天元界修士，亦是眼透着丝丝兴奋之色。或是面露贪婪之色，或是带着刻骨恨意，狼顾虎视那广陵山巅。

　　岳羽冷然一哂，双手蓦地握住了身前刀剑，整个疾冲而起，穿出了这小千世界。身形突兀至极的，出现在这无尽虚空之中。

　　也就在这瞬间，远处虚空，赫然一道青色的剑光。亦同时贯空而至，无声无息，却快捷之至。赫然只一剑，便将那束大罗金仙的魂念，彻底隔绝。

　　“凌霄祖师？”

　　岳羽瞳孔蓦地微张，接着是长声大笑。

　　那种孤军奋战的凄凉之感，瞬时消逝。只剩下那炽狂战意，那几乎将他整个胸膛溶化的怒意戾念。

　　“四万灵仙！一万天仙！七百玉仙！今日当以这数万仙修为祭，成就我无上凶兵！”

　　身形虹化，带起一道五色光华，直冲这天元界外，那大阵最深处。

　　那些隐藏在各处小千世界内的灵仙天仙，这才醒觉。都各自面色凝然地，纷纷穿梭而出。

　　岳羽却直接一剑，向身旁一挥。

　　“杀！”

　　当剑弧落下，岳羽的右臂，便已爆出一团血光。远处却是千余灵仙，身躯毫无预兆，被挥为两断！

　　接着是无数残魂，被他疯狂的凝聚而来，继续灌入至这天意剑内。

　　不过眼前整个大阵，却已是开始转动，一层层的红色光华，困缚而来。宛如是锁链般，层层环绕。

　　将空间锢锁，将灵力隔绝。一步步，压缩着他的呼吸空间。

　　岳羽却毫无畏惧，身形更速，宛如疾光，直冲向那大阵深处。

　　便在整个身形，几乎被完全锢锁之时。岳羽的目内，也同时一道奇芒闪现。

　　“玄光天锁？给我破！”

　　一霎那间，外围处传来无数的爆裂声响。历经一日时间，布就的灵阵，几乎是齐齐闪现耀眼光华。无数的灵力乱流，四处冲荡。

　　那数万催动大阵的灵仙，都是面色苍白，在这灵力风暴中，身形晃动不休。都是倾尽全力，镇压着这座玄光天锁大阵。

　　而这时的岳羽的眸子里，已全是深红之意。两仪离合元磁真力，灌注于右足之内。猛地一踏！三十万倍正反重力，霎时扩散，笼罩着这片虚空世界。

　　下一刻，这四面八方，皆是被撕裂开来的血肉粉末！


第1025章 横扫一切！

　　“——两仪离合元磁大法？”

　　无尽虚空中，那大阵深处。四位青袍修士，面色正是毫无血色，双眼失神的，定定的看着眼前一幕，其中两人，更是双手微颤，一脸的惊怒之色。

　　“弹指之间，便破去那玄光天锁大阵。这人果然一如传言，精擅阵道！”

　　“——我看他实该千刀万剐！居然敢屠我数万弟子，这可数万灵仙，四千天仙！我阐教积累数万余年——”

　　“现在说这些何用？我等若能战而胜之，不让他有机会毁去魂印。这些弟子尚可复生。若然落败，那自是一点机会也无！好在道尊早有所料到，令四位太清玄仙境的师兄，埋伏于附近。我等只需撑到他们赶至便可！”

　　“嘿！这个岳羽，实是好生嚣狂！吾逍遥世间近七万载，此人之凶横，实是仅见。为我阐教之安危，确容不得他再放肆。四位道兄联手，定可擒他——”

　　便在这时，其中一人，瞳孔却蓦地一缩：“他这是要做甚？”

　　其余正主持大阵的三人，俱都闻言望去，而后全都是骇然变色。

　　便在大阵之前，那无数仙修的血肉碎末，正向岳羽汇拢而去。

　　手中一刀一剑，疯狂吞噬，这些血气精元。身形更是片刻都未曾停滞，幻化作五彩虹光，投向那几名太乙真仙的存身之所。

　　玄光天锁大阵被破去，数万灵仙天仙，被正反元磁重力，活活震杀。却仍有些距离较远的天仙，侥幸逃生。

　　而岳羽眼前的大阵，亦是一变。升腾起圈三彩光华，将百万里空间，牢牢护住。

　　七百玉仙，五千天仙，有条不紊的在阵内各依其位。声势之势，几乎不在之前的玄光天锁大阵之下！

　　“三才清宁阵？”

　　岳羽眉头微挑，一声冷哼。只心念微动，附近的无尽虚空，顿时再有无数仙石灵阵，齐齐爆裂！霎时又是一阵灵力风暴，使那层三彩光华，一阵剧烈扭曲。

　　而岳羽手中，那吞噬无数血肉，已经溢散出深红光泽的逆天刀，亦是猛地向前斩出。欲逆苍天的凌厉刀意，直贯虚空深处！

　　“——区区七百玉仙，安能挡我！逆天刀，杀！”

　　霎时间无数时空乱刃，包裹着那逆天刀芒，往那晃动的三彩光华直扫而去！

　　先是外层的乱刃爆开，撕扯着所有一切，使那时空风暴，愈发炽烈。

　　接着是逆天刀芒，破坏着一切法则。使这本就是一团乱麻的虚空，崩溃瓦解。

　　那三才清宁阵，几乎是应声而破。近千玉仙，都是口喷鲜血，面色青白之色。中央那四位太乙真仙，同样是神色衰败。被那一往无回的刀意，直创神魂。眼中也终是现出一丝畏惧不解之色。

　　“怎么可能？那西海龙族，不是说此人只有天仙修为？只有随身几件仙宝，略略有些棘手而已。真实实力，应当只是略胜太乙真仙。为何竟有如此战力？这才几年时间，哪里可能提升得如此快法？”

　　“即便他真是再晋一阶，成为玉仙。也没可能如这般，几乎可比拟太清玄仙才对！怎可能不受这道祖法则压制？三才清宁阵虽是不稳，也没可能一击便碎的道理——”

　　“莫非此人法力，其实已至大罗金仙之境？这怎么可能？”

　　“对了！此人定然是使了暂时提升法力的法门，我看他能支撑到几时！”

　　“总之诸位用心，只需撑到那四位道兄赶来！”

　　四人面上才刚刚恢复镇定，岳羽的身影，便已是如魔神临世一般，从那强行击穿出来裂痕，直穿入内。

　　整个大阵，仍旧是摇动不休。几乎毫无阻滞，任凭岳羽在内穿行，两仪离合元磁真气鼓荡，脚下蓦地再次往虚空一踏！

　　那正反元磁重力的倍数，立时再增五万！

　　那残余的几千，已暂时失去仙阵庇护的天仙修士，立时便身躯爆裂，血肉横飞。数百玉仙，亦是身躯断裂，被那三十五万正反重力，撕成了两截！

　　岳羽只信手一挥，那些血肉精魂，便已是再次汇拢而来，而此刻他眼里，只有远处阵眼内的四人。魂意之中，亦只有一个‘杀’字！

　　只有无尽杀戮，尽染敌血，才可令他胸中的狂戾，稍稍平复宣泄！

　　当那数百天仙血肉，被被他手中的天意逆天，各自强行吞噬。

　　两口仙兵，已是渐渐的震颤不休。那两条器灵龙魂，亦是再次一声咆哮，身躯再涨，至十余万丈！

　　距离那大阵中心，已是近在咫尺。那真龙之眸，甚至无需两种灵液之助，便已可洞穿那重重时空壁障，望见那正强自镇定的四人身影。

　　冷冷一哂，岳羽猛地一挥。把手中的逆天剑，那四人所在摇摇掷出。刚至半途，被岳羽灌入其内的混元五行法力，便轰然爆发。无数的时空乱刃，包裹着一道纯黑色刀芒，直斩而下。

　　也就在同时，那四人是再结灵阵。一个圈形法宝，赫然升腾而起。一层青光散开，护住了四人，竟与那逆天刀，相持不下。

　　不过内中的四名太乙真仙，此刻却是满脸的冷汗与恐惧之意。祭起此宝，已是令他四人几乎全力以赴。

　　而远处的岳羽，却仍是不带感情的冷冷望来。五彩遁光，继续疾冲而至！

　　这一刻，四人都是再真实不过的感觉胸中，那心悸之意。数万年时光修持，再无一刻，能如今日一般，令他们害怕惊惧！几至道心摇动！

　　岳羽遁速，却猛地再增。无数的大五行阴阳元磁灭绝光阵，被强行灌入至天意剑。裹挟着那吸聚而来的无边戾气，不停的压缩融合！

　　一剑直刺，强行冲撞在这青光之上。大五行阴阳元磁剑气，从剑尖直冲而出。几乎是势如破竹，便将那青色光壁，彻底轰碎！

　　那青色光圈，亦是光华暗淡，坠落而下。而下方处的四人，则是满脸的绝望。

　　下一刻，一束五色光华，便已挥破长空！直接将这四人身躯，全数扫灭！

　　这一刻，整个虚空都为之一寂。所有幸存的仙修，都定定的看着远处，那左手持刀，右手提剑的清秀青年，甚至都忘了逃遁。

　　连破玄光天锁大阵、三才清宁大阵，诛杀数万仙修，竟是只用了二息时光！

　　只几个眨眼，这即便在洪荒界，亦可横行一方的庞大阵容，便被这人一刀一剑，横扫一空！

　　——这便是道尊所言，一切乱象起源，广陵岳羽？

　　同时神情怔然的，还有天元界内。

　　水寒峰顶，柳月如定定的把视线，透穿那空间壁垒，眼里先是不敢置信，闪烁着迷茫之色。接着是两行清泪留下。

　　“师尊，真的是师尊！师尊他没忘了我——”

　　广陵天宫，水榭之内。农易山同样亦是负手而立，眼望虚空。面色虽是疲乏，却已流露出几分轻松笑意。只是目内，神情却是古怪之至：“这孩子，莫非真是妖孽？又或者是某位太古大能转生？入洪荒界不过三十载时光，便已强横至这等程度？这一次，看来我广陵却是无忧。只可惜——”

　　似乎想起了什么，农易山的面色，是黯然无比，眼现哀伤之色。

　　在明柱峰上。一个容颜秀丽，神情疲惫，双目却熠熠生辉的女孩，正长呼了一口气：“似乎是师兄到了呢？好险，今日只差一点点——”

　　说话的同时，女孩又随意踢了踢脚，把那脚下的血色灵阵，全数踢散。接着一声轻笑道：“师兄即已赶至，那些跳梁小丑，料来再不足为患。师祖，这血魂阵，便不用了吧？”

　　她身旁赫然是一位俊逸中年，口里轻嗯了一声，算是应承。面上虽是全无表情，目内闪烁着的幽光，却复杂无比。

　　广陵山外，四百万修士，亦同样是一阵寂静。那庞大灵阵，早已停下。

　　元婴之上，魂念能感觉外界的修士，都已是面无人色。元婴之下，却是神情茫然，眼带询问之色的，看向了四周。试图了解，这到底是发生了何事。

　　而那大阵上空处，本是在等待广陵山九霄乾元剑阵被轰破的几十人，则是齐齐沉默，面上全是惊疑。

　　只有中央处，那位原本神态庄严的中年天仙，此刻是怔怔失语：“怎么可能？七百玉仙，太乙四人，天仙之下五万有奇，还有两座大阵！怎么可能会输给他？甚至屠戮一空？慈航仙尊，怎可能会失算？”

　　旁边数人闻言，都是眼现骇然之色。虽是大乘，虽也可把魂念探入虚空，却远远不及这身旁这为天仙来得清晰。

　　面面相觑，都是隐透着一丝悔意。更有些不敢置信，那个妖孽，只离开洪荒界才区区几十载而已。怎可能就如此强横？

　　便连阐教，也是忌惮如斯？听这天仙之言，似乎连太乙真仙，都非其敌？

　　早知如此，便当更谨慎观望才是——

　　无尽虚空之中，岳羽却蓦地再次一声长啸，浩荡声浪震荡万亿余里，无数小千世界！啸声内却隐含无尽悲伤，虽屠尽这数万仙修，胸内那暴戾之气，仍难泄分毫。


第1026章 全数吞噬！

　　“我广陵十五万弟子，神魂俱灭——”

　　夹含着无尽悲意，岳羽啸声骤停，接着深吸了一口气，一刀一剑再次化龙，将四具太乙真仙之尸，一口吞入。

　　那龙身再次暴涨，增至十二万丈。只是四只巨大龙瞳之内，却流露出一丝狂乱之意。身躯剧烈挣扎，那汇聚无数仙修死时怨恨而成就的凶横煞力，亦是从兵刃之上，直冲而出。

　　刀刃剑尖，全数朝向岳羽。

　　“就凭尔等，也敢来控我仙兵器灵？好大的狗胆，别说今日才只诛杀数万，即便吞噬亿万你阐教仙人，那又如何！都给我滚回去！”

　　冷声一哼，岳羽随手一拂，大袖拍击在那刀背剑脊之上。两口仙兵顿时是发出一阵哀鸣，一阵剧烈震颤之后，那条龙魂的目内，都俱皆恢复了清明之色。巨口一咬一磨，便将那四名太乙真仙的参与血肉精魂，全都吞吸入内，身躯又增万丈！

　　岳羽却只觉是胸中恨戾，再次积郁到极致。仿佛要把他胸膛炸裂，急欲寻人宣泄。

　　——那后土尚未建六道轮回，这些大多元婴都不到的广陵弟子，此次便连转世都不可得。

　　修士有自己的信念，有不可破道心。即便有人去信仰后土，数目也是少之又少。唯一的结局，便是神魂俱灭，便连转世都不可得。

　　“阐教、慈航——”

　　口中呢喃自语，岳羽眸子里面的血红之意，也是更深一层。扫了一眼四周，然后是信手一刀。两仪离合元磁大法自刀身之上蓦地爆发，三十五万倍正反重力，将那残存千余仙修，一刀扫灭！

　　而岳羽面上的杀机，却更是浓郁。

　　“慈航、文殊。你我之间，本无因果。一切恩怨皆因尔等贪念，欲夺我红云一脉气运而起！你阐教既是定要不依不饶，我岳羽奉陪便是！今日便以这数万仙修，祭我广陵十五万弟子亡魂——”

　　浩荡魂力，直扫虚空。那逆天刀意，直接洞穿了本源深处，开始扫灭着那些仙修魂印。

　　两口刀剑之内，俱都是一声声惨嗥悲呼。无数人脸，现于那两头龙魂的鳞片之上，然后又迅速破灭消散。

　　接着又以那双金黄龙眸，看向那时空壁垒之内，那广陵宗所在之处。深沉威压，透界而入。降临在那北荒凤霞山脉之上，那广陵山外，百余万灵虚境弟子，立时是口鼻溢血，一脸的惊惶痛楚。

　　而山内那本已是几近绝望的三十万广陵弟子，却是纷纷站起，有些不敢置信的，看着眼前。死寂的双眼，再次透出几分活气与喜色。

　　半空中那几十名虚空浮立的大乘修士，早已是冷汗涔涔，豆大的汗水，从额头上不断冒出。

　　天仙修士亦是一脸的惨白，强自镇静着，出言安慰道：“诸位何用慌张？他也不过只是一介玉仙而已，放在地仙界内，只不过是蚂蚁般的人物。天劫可怖，业火难熬，谅他也不敢沾染太多因果孽力——”

　　话说至一半，似是想及那虚空之外，已被岳羽一刀一剑，强行吞噬的数万仙修。面色不由再变，又继续道：“再说我阐教慈航道尊，还有后手。只需片刻，便可赶来。又何需惧他？”

　　话音未落，这天仙修士的面上，便又冒出了几分喜色，再次遥遥望向时空壁垒之外。目内隐透凶芒，全是阴戾怨毒。

　　也就在同时，远处虚空，又陆续现出了四个人影。也同样是一身青色道袍，身化青光，踏空而来，面色俱都是铁青难看之至。

　　三人持剑，为首那位长髯中年，则是手持着一个玉圭。远远望见岳羽，俱是神情一凛，面上杀机毕露。

　　“敢灭我阐教弟子元魂烙印，岳羽你好大的胆子！三位师弟，一起出手，给我将这孽障斩了！”

　　话音未落，三道青色剑光，便齐齐斩至。四面八方，幻化千百余道。弥天盖地，斩向了岳羽身躯。

　　那长髯中年，亦是一声冷哼，将那玉圭丢出，化作百万丈长。如巨山般，遥遥压下。

　　“九穹明玉圭？三才青空剑阵——”

　　岳羽唇角冷挑，遥遥扫视了四周，那四名太清玄仙一眼。

　　——这剑阵居然与先前那三才清宁阵，乃是一套，方才也只需稍慢一线，此刻哪怕他真有太罗金仙之力，怕亦要被困住，亦或封印。

　　目里闪过一丝讥嘲之色，接着又立时转为无尽凶戾。丹田之内的五行剑阵，蓦地疯狂转动。一股磅礴的五行剑气，赫然从岳羽体内直冲而起。脚下三百六十五万丈，头顶亦是三百六十五万丈！横亘于这无尽虚空之内，凌厉无匹，透彻无数时空碎片、小千世界。竟是将那压下的巨大玉圭，反冲而起。

　　岳羽手中的天意剑，亦是带着决然之势，无尽杀机，再次挥出！

　　剑弧玄奥难测，又凄厉绝美，却隐隐操纵着那浩瀚天意。

　　只是一剑，三名持剑的太清玄仙，便是身躯两断，头颅被血液高高冲起，目内全是不信茫然之色。

　　岳羽亦是一口鲜血咳出，那持剑右臂，完全断裂。胸膛处，一道创口深可见骨。那心肺五脏，俱可见血色伤痕。亦滴血重生之体，以无法痊愈。只差一线，便肉身消亡。

　　钻心剧痛，直袭脑内。岳羽却毫不在意，更不去理会，那从三具断裂肉身中钻出的太清玄仙元神，只是眼含冷笑，看向左侧的另一人。

　　那长髯中年把九岳明玉圭认出之后，便已再祭起一件壶状仙宝。

　　这时见状，顿时是一阵怔然。仅仅百分之一霎那，便已是反应了过来。也顾不得收回那九穹明玉圭，整个人转身便走。身形化作一道血光，逃遁之速，胜过来时近倍。

　　岳羽不屑挑唇，手中的逆天刀再次掷出。包裹在无数时空碎刃之内的逆天刀芒，直降而下。令那长髯玄仙遁速不由微滞。

　　接着是一股更为浩大的大五行阴阳灭绝元磁之力，从丹田的五行剑阵之内，贯入至经脉之内。

　　以左手执剑，只简简单单的一剑横扫，那如丝如针般的五行阴阳元磁灭绝剑气，便已冲荡虚空。将那长髯中年，直接挥成了两段。

　　那剑芒再震，一霎那间分化千万余道，将此人的所有血肉，全数割裂粉碎！

　　“——这便是鸿蒙至宝！”

　　岳羽目光闪烁，这是头一次，几乎是毫无忌惮，使用这五行剑阵的威能！

　　哪怕是这套剑阵，远远还未曾成型。其莫测天威，也非是一介太清玄仙，所能匹敌！

　　体内的法力，此刻亦是几近干涸。不过当岳羽只微微一吸气，那五行剑阵便又再次旋转。下方的两仪阴阳鱼阵图，竟是从那本源深处，蓦地强提出一丝五行精华，转化之后，贯入他丹田之内。

　　竟是顷刻之间，便使法力恢复小半！

　　眼中精芒微敛，下一刻，岳羽便又是四道五彩巨手，四面八方的抓出。

　　将那四名已是虚弱不堪，疯狂逃遁的太清玄仙元神，牢牢抓住。猛地一握，崩成了粉碎。

　　逆天刀，天意剑，俱都是带起了一条血色光影。龙魂咆哮，将那散落在这无尽虚空中的气血元力，还有崩散精魂，全数吞噬。

　　又法力一挥，将这几日所留的遗物，全数招摄到身旁。

　　“元辰星核？”

　　魂念随意扫荡，当触及那长髯玄仙须弥手镯中的一物，岳羽立时是眉头微挑，现出一丝异色。

　　信手一招，一个密封玉盒，便已至身前。不用魂念去探，便已可遥感内中，那宛如天空星辰般的灵力振幅。

　　岳羽唇角冷挑，再次透出几分冷哂之色。接着眼角余光，便只见那品质他手中黑水蛇灵鞭相当的玉圭，蓦地升腾而起，化作一道白光向远处飞逝。岳羽是毫不在意，甚至看都未看一眼，只一道五色神光刷出，便令这九穹明玉圭，光华消散，复又遁入到袖内。

　　那金黄色的冰冷双瞳，仍旧是冷冷看着天元界内。

　　而此刻那天仙修士，已是再次大变。毫无半分血色，眼里也全是绝望之意：“怎么可能？他怎可能胜得过我那几位师叔，三才青空剑阵，乃我普陀山绝顶秘传剑阵。九穹明玉圭，亦是道尊赐下的至宝，怎可能会输给一介天仙？他方才那一剑，到底是什么神通？”

　　神情怔然，喃喃自语了片刻，使身旁那几十名大乘修士，也俱都是木然怔忡。不过片刻之后，这天仙修士，便又似想起了什么，复又透出了几分希望之色，一丝战意：“我倒是忘了！这是在天元界内。有这小千世界之力，吾等又何用畏之？哪怕他法力通天，降入这天元界中，也只剩下十分之二。我等只需转运大阵，自能抵挡。待得道尊降临，必定能斩灭此獠——”

　　话音未落，那天空中，却蓦地一道‘天眼’张开。一道五彩巨手，蓦地直抓而下。将这中年天仙，牢牢拿住，同样是猛地一握，爆裂出无数血肉。

　　一股磅礴无比的正反重力。更直罩千万丈方圆。一霎那间，四百万修士，尽化齑粉！


第1027章 阐教诸仙

　　“不知好歹之辈！”

　　冷眼看着天元界内，岳羽甚至都懒得再以天意剑与逆天刀去吞噬。

　　这四百万修士的气血元魂，品质太低，实是入不得他的法眼。

　　又望向广陵山巅，与农易山几人遥遥对视。虽是未曾说话，只凭眼神交流，便已胜过千言万语。

　　只是当岳羽扫视了整个广陵山一眼，心内却蓦地一跳。他魂念感知之内，搜遍这全山上下，都无端木寒的身影！

　　立时以演天珠推算，下一刻，岳羽便已是轻松了一口气。

　　虽是不知缘由如何，却也并非是如他猜测那般身陨。

　　“——是另是机缘？”

　　隐隐感觉，端木寒此刻，怕已是在地仙界内，似乎是修为境界，皆已不弱。岳羽顿时是眉头微凝，露出几分奇异之色。

　　有心向农易山询问，这时间却已不足。岳羽只能是向广陵山内的几人微微点头示意。接着是把那那蚩尤之手扔出，张开百万丈宽长，抓入那天元界内。直入西海，猛地一抓，把那南海海眼之内的烛龙行宫，强行摄起，丢入至自己的小千世界。

　　接着是又把手中，新近购得的三块元辰星核，丢入至这天元界内。

　　只瞬间便已产生共鸣，几块星核，开始融入至那天地本源之内。

　　整个世界，都在升华。那天地法则，也是逐渐完整。一层光膜骤然生成，笼罩在那时空壁垒之外。便连岳羽的魂念。也稍稍排斥开了几分。

　　岳羽目光幽然，以他如今的法力，即便还无法将这天元界，全数摄起。将这广陵山，搬入至演天珠内，却尽可办到。

　　只是这些修士，若成长在他珠内世界，受自己照顾，或者可再无性命之忧。却只怕到最后，连地仙界修士都有所不如。

　　唯一的办法，便是将这天元界，提升等阶。

　　世界提升，往往都伴有绝大斥力，排除外界一切。只需农易山几人，再登入灵仙境界。除非道祖出手，将这世界击碎。百年之内，世间再难有人奈何得了广陵宗。

　　那时自己，若再无护持广陵宗之力，也合该身死道消！

　　魂念间，已感觉几股磅礴气息，正直袭而来。岳羽一声冷哼，深深看了农易山几人一眼。便已直接将自己先前所布，最后一个，状似周天星辰的灵阵催动。

　　借助那星光之力，只须臾间，整个人便已在原处消逝无踪。五色遁光，穿梭过无数时空，遁速是寻常之时五倍！短短半日，便已远远离开那天元界。

　　把那几束试图追索过来的神念，远远甩开。

　　也几乎在同一时间，玉虚宫洞天之内。慈航一声冷哼，隐带着心神之力，令附近侍候的道童，俱是面色凄惶，半跪于地。那七彩烟雾，亦被震荡开来。

　　黄龙真人，也把探去的魂念召回。信手一招，将一口金黄色的小剑，召回到手中。金瞳内全是凝然之色：“此子奸猾，我已是追索不得。另有道祖，蒙蔽天机。除非想办法，逼此子自己露面，否则再寻也是无用——”

　　说到此处，黄龙又看向左面上首处，那白发老人一眼：“不知普贤师兄，可曾寻到那玉凌霄的踪迹？”

　　普贤真人的神情，亦是无比难看：“此人的神通诡异，御剑术也是精奇。万年前飞升之后，我便曾依稀听说过，此人以灵仙之身，便斩杀了一位玉仙。如今他有太乙真仙巅峰修为，又得了那太乙玄光玲珑塔，是愈发的难应付！”

　　说话的同时，普贤真人从虚空中，取出一根拂尘。却只见那千根银丝，俱皆断裂。

　　黄龙真人凝了凝眉，又转望文殊慈航道：“文殊慈航师弟，那边紫云。想来也是未有结果可对——”

　　文殊天尊的面色是阴冷之至，微抬双目，看了眼黄龙，也是微微摇头：“紫云如今法力通神，只他一人，即便是我与师兄联手，也只能压制，难以战而胜之。何况我如今，仍旧是重伤未愈！”

　　黄龙闻言不由哑然失笑：“也就是说，此番我等是一无所获？玉仙之下五万有奇，四位真仙，四位玄仙，此外还有下界数百万弟子，甚至丢一套先天剑阵，最终便是这般结果？”

　　慈航道人的脖颈处，再次青筋显现。紧抿着唇，不发一言。只双拳紧握，微微颤抖。只有熟悉之人，才可知晓他此刻，已是怒到了极致。

　　文殊不发一言，施展开云光幻法，观照那天元界之外的虚空。

　　一个法决打出，逆转时光。当望见岳羽一剑，将那三名太清玄仙的头颅，斩下之时。不由是神情微怔：“这是何剑术？如此诡异？居然能操控天意为己用——”

　　“那玉凌霄自创，十三式广陵绝剑的中三式！我之前亲眼见那玉凌霄用过，只是此子所用，稍稍有些不同。”

　　普贤自嘲一哂，看向了手中那断裂的拂尘：“难怪，那玄都师兄，一直便想将这玉凌霄，引入师伯门下。这个人，实是妖孽——”

　　话音微顿，普贤又看向了那云光幻影之内道：“倒是此子的修为，实是令人难解。在地仙界之外，居然不受压制。几可与你我几人比肩！那西海龙族，不是说这岳羽，才只是天仙修为？为何差距，如此之大？到底是西海龙族之人说谎，还是此人隐藏实力？”

　　慈航道人闻言，却忽而一笑：“我倒是想起了一事！记得数载之前，那睚眦突破封印之时。那西海龙族，曾有位真龙玄仙敖若，在西方附近失去踪影。同时陨落之人，还有那阴灵岛玄仙李青衣，青海龙王敖靖。那时天机鸿蒙，也无人知晓真凶是谁。无论西海还是阴灵岛，都不肯透露半句。只道是这三人，死于那几件灵宝争夺。而今想来，怕是与这岳羽，有莫大关联——”

　　黄龙真人瞳孔之内，微现亮泽，接着又沉寂了下来：“说这些何益？阴灵岛修士所习之旁门太过狠毒，便连截教之人，也多是避而远之。至于西海龙族，只怕亦无为那敖若出头的打算。眼下我阐教损伤惨重，颜面扫地，之后到底该如何是好——”

　　普贤摇了摇头：“要想将那岳羽逼出，也只有从这广陵宗想办法。如今这天元界正在提升，我等即便是遣人入内，也是杯水车薪，伤不了那广陵宗根基，只能缓缓图之。除非是师尊出手——”

　　“师尊？那时便是鱼死网破之局！以那岳羽的狠毒，就一定会如我等所愿，束手就擒？要知即便是老师，也算不到他行踪下落！”

　　普贤真人神情一怔，接着是面露苦涩之意。慈航却已长身站起。微一拂袖道：“今日之事，是我轻敌了。算计那渊明不成，算计这岳羽，也同样是狼狈了结。”

　　秀丽的面上自嘲一笑，慈航道人，却又幽幽望向了西面：“我虽欲在大劫之前，剪除所有变数。如今想来，却是有些心切了。此事便暂时了结，投鼠忌器，把那三人逼到绝处，对你我而言，绝无好处。眼下我阐教内忧外患，我等大敌，终究还是在那中原之地——”

　　殿内几人，俱都神情微怔。接着俱都是面现佩服之色，黄龙亦是微微颔首，眼现欣慰。

　　便在同一时间，一位面相威严方正的道人，也是哈哈大笑着，从殿外踏入道：“好一个慈航师弟！知错能改，才是智者本色！”

　　殿内四人，俱都是神情一肃，微一稽首道：“见过广成师兄！”

　　广成子同样一礼，直趋到上首处坐下。接着是微微一笑：“方才老师已有符诏，命我请燃灯老师，暂时主持玉虚宫之事！”

　　四位大罗金仙的面上，再次一怔，接着是不约而同，透出几分喜意。

　　※※※

　　在虚空中连续穿梭了两日，才与自己的另一具化身会合。岳羽此刻，已感觉自己神魂之内，那最后一丝不安警兆，亦都消除。

　　确定了非是有人遮掩天机，岳羽便干脆顿住了身形。

　　接着下一刻，那逆天刀，与天意剑，便已是不受控制的，从袖中世界之内，强行穿出。

　　都化作了二十万丈长的庞大龙魂，在虚空中张牙舞爪，一股股强横戾气反噬，侵染着这两口仙兵的器灵神魂。

　　岳羽一声冷哼，直接屈指一弹，两束混元五行法力，弹入内中。瞬间便把那戾煞压下。接着又是大袖一拂，将两口仙兵，都送入至自己的演天珠世界。

　　几乎便在感知到生灵气息的第一时间，两头龙魂，便欲往那人烟密集处扑去。

　　岳羽看得是不由暗自摇头，这两口器灵的品阶太低。从龙殇剑上，推演出来的祭剑之法，更不完全。

　　吞噬那些灵仙天仙之流还好。太乙真仙与太清玄仙的精血魂力实在太强，这两头生前只到灵仙境的真龙，已是再难控制。

　　心念微动，将自己化身招来，将两头血红仙兵暂时镇压。岳羽本体，却又将那小小玉匣，取至身前。一刀削开，内中竟赫然是一块足有篮球大小，硕大无比的元辰星核。


第1028章 三才青光

　　整块星核，宛如心脏般鼓动。一波波的灵力震荡，便连岳羽体内混元法力，亦是随之一阵阵跳动不休。

　　“这位阐教玄仙，倒真可算是豪富——”

　　岳羽只观其品质，便知晓身前这星核，必定是来自至少天仙层级的小千世界。

　　若是能搭配上佳材料，二品后天仙兵，是唾手可得。甚至冲入一品，也是简单。

　　冷冷一哂，把这颗也不知沾了多少孽力因果的紫金石块，丢入到演天珠本源中。立时便与最核心处的符阵，彻底融合在一起。

　　十二颗定海神珠疾速旋转，向远处拉开。然后整个珠内世界，又是新一轮的扩展。无数充沛的天地之灵，自本源中产出，灌入这世界之内。

　　只短短片刻，岳羽身周的灵力浓度，便暴涨三倍！

　　岳羽不由是往远处山巅，那颗巨蛋所在望了一眼。以这般速度，待得整个世界扩展完成，灵力增幅，将是以三十倍左右。

　　上一次扩张，便把腾玄出世的时间，提前了大约十倍。而此刻融合这星核之后，更是把时间，再缩短了到几年之内！

　　“还有三年么？”

　　岳羽面上，不由是现出几分期待之色。孵化腾玄，不止是自身能多一个绝佳臂助，这演天珠世界之力，同样也可腾出。

　　一丝魂念，凝成针状，探入至那蛋壳之内。那烛龙血裔的意念，已然消失。只剩下腾玄，把身躯盘于壳中。借助这混沌元胎，洗刷重构着肉身。

　　魂念交感，只觉腾玄意识之内，满是兴奋之意。隐隐间，又含着几分迫不及待。

　　岳羽唇角微挑，瞑目片刻，把四九玄功中，南方火系一脉的九头神兽图录，打入腾玄的神识之中，这才退出。

　　“烛龙欲为自己后裔，补全自身血脉不足。也不知花费了多少功夫，收集多少灵珍，才制出这混沌元胎。却不意最后，反倒是便宜了腾玄——”

　　想及了那开天之时，第一批神兽。岳羽自嘲一哂，转而开始刻画灵阵。

　　以通天仪演算了片刻，岳羽便毫不迟疑。以自身血液，混合仙石，在这山巅之上，绘制了两个横万步，竖万步的灵阵。

　　直到自身血气，近乎大伤，面上惨白一片，这才止住。

　　信手一挥，便将那逆天刀，天意剑，送入至那两座灵阵之中。只一个印诀，便使那些血色符文，一点点亮起赤红光华。

　　两口刀剑顿时剧烈挣扎，仿佛是已经感应到自己命运。被器灵吞噬的数万仙修元魂，都是恐惧嚎叫。一个个人脸，现于那龙魂的双眸之内。

　　其中最为强大的四位太清玄仙，几乎是已经取器灵意志而代之。

　　岳羽一声冷哼，几滴精血弹于刀剑之上。一个个玄奇无比的血色符文，在刀背剑脊之上，四处蔓延。强行压制着那数万仙修元神反噬，龙魂的眼内，也终是再次恢复清明。那恶心人脸，亦是全数收敛。

　　只那四位玄仙元神，犹自挣扎不休，争夺着器灵意识。

　　“一群混账，都落到这般境地，也想要临死挣扎。给我滚回去！”

　　岳羽又是两道先天五色神光刷出，分别打入两口刀剑之内。使内中暴躁的玄仙元神，立时一阵萎靡。

　　而那两座血色大阵，也终是运转到极致。一束束血红光华，照向了那灵阵中央的逆天刀、天意剑。下一刻，便只听一声令人毫毛乍起的凄惨嘶嚎，响彻山巅。竟是一丝丝青烟，从两口兵刃之中散出。化作无数小人，朝着岳羽不断咆哮，最终却又消散无踪。

　　刀剑之上的凶煞之气，却是愈发的凶横凌厉。

　　岳羽站于两座灵阵中央，双手以混元法力，结出一个个道印。连续不断，打入两口刀剑之内。

　　几乎每一个印诀打入，那些死去仙修的意念，便更消散数分。两只龙魂眸内，也会多出一个相应的符文。

　　然后当那四位太乙真仙的血肉元神，被彻底炼化。岳羽耳旁，是只听轰然一声炸响。元神竟随着这器灵，再次进入那本源深处。

　　“这便是器魂进阶？”

　　岳羽的眸子里，闪现过一丝亮泽，接着便又收敛心神，助两口兵刃器灵，刻画符阵。

　　虽是天人交感，这器魂能维持的时间，却远较修士妖族要短。根本就无时间，去感悟那本源大道。

　　一个个符文凝结，将那天意绝剑，与逆天刀诀的所有奥义，书就于魂印之内。混合着从战雪处，悟就的一些杀伐之道。

　　猛地往深处直冲，直破数层壁障。直至那第五层，才被止住。

　　岳羽冷然一笑，毫不犹豫，将那两口刀剑，再次握住。五行法力，狂灌入内，猛地一震刃身，便将另四位太清玄仙元神，彻底炼化！

　　立时间一股莫大推力，将那器灵魂印，强行破入至第五重之内。接着是四道魂印，各自汇拢而来。交相融合之后，稳稳停在了这第五重中央处。

　　隐含莫测天道，又逸散着一层层血色光华。

　　岳羽顺带着，把自己意念再复散开。在内中四处徜徉，吸取一切。

　　只可惜仅仅过了一个时辰，那天人交感，便已彻底退去。

　　“仍旧是没有天劫么？”

　　岳羽望了望天空，并无雷云汇聚。他乃是此界之主，自然没可能会有劫雷，降临此间。不过那演天珠外，却也毫无动静。

　　只有这脚下，无尽的黑色业火，攀援而上。无数的人头，在内涌现，张牙舞爪，仿佛是恨不得，从他身上，咬下一口肉来。却被那混元法力，定在肉身之外，难侵分毫。

　　“业火孽力？”

　　岳羽唇角冷挑，猛地一踏！使这山颠，微微晃动。

　　“——我岳羽，却非是那些欲以功德三尸证道之辈！区区杀孽业力，能奈我何？管你诸天仙神，只要拦我成道，必当诛杀！”

　　那业火顿时气焰一熄，被岳羽这一踏，竟是将这黑色火焰，强行打回至那九渊深处，再不见形迹。

　　那两头龙魂，这时也是发出了一声欢喜的咆哮。各自控御着逆天刀与天意剑，在岳羽身周，旋转不休，疏泄着兴奋之意。

　　岳羽亦觉欢喜，此前两口兵刃，虽达三品，又有器灵。却远远算不得，是后天灵宝。

　　也唯有此刻，器灵在本源深处，形成自己的魂印，才算是真正踏入灵宝之列。

　　可惜他手中，再无那先天混沌之气，又或那太白精气。甚至只需几丝，便可令这两口随身刀剑，踏入至后天二品甚至一品之列！

　　——第五层魂印，意味着无限可能。眼下虽不如那黑水蛇灵鞭，日后却必定是远远胜之。

　　信手将这两口刀剑收起，岳羽才分出魂念，去清点着自己这次的收获。许多灵仙遗物，俱都被他的两仪离合元磁大法震爆，或消散在时空风暴之中，或被吸入至天元界，令人倍觉可惜。

　　不过那玉仙之上，却委实是身家丰厚。足够弥补他寻购元辰星核所花费的代价，而绰绰有余。内中光是仙石之数，便有两亿！

　　最后是将一个青色光圈，与三口同样是青色的宝剑，持在手中。

　　“三才清光剑，太乙清宁圈！”

　　三件仙宝，俱都是木质，品阶三品，乃是先天。应该是同源而生，与他的玄水天灵珠类似。凑成一套之后，这四件仙宝，都可相当于二品先天！

　　岳羽将那太乙清宁圈祭在自己头顶，三口青剑，则悬在身周。将那青帝长生真气灌入，霎时间，也是千万道青色剑影。

　　威能虽不如那三位太清玄仙同使之时的威势浩大，剑气却更显精纯，千变万化，三口仙剑，俱都配合自如。

　　再借助那太乙清宁圈，把一层万木封神壁，护于身周。岳羽的神情，顿时动容。

　　“攻防皆备！好一套剑阵，好一套灵宝——”

　　思忖了片刻，岳羽又将那九穹明玉圭，取在了手中。虽是玉圭，却是水系的灵宝。置于脚下，顿时那青帝长生剑气的威能，竟是再增近倍！

　　“虽是后天，不过此物，倒仿佛是专为补全这剑阵而制！水生木么——”

　　岳羽的眼里，不由是透着丝丝冷意。以这套仙宝的威能，倒也的确能将他镇压。

　　有这套仙宝在，其他的宝物，岳羽便已是全无兴趣。随意看了看，除了两件三品的先天灵宝之外，其他并无特别出彩之物。

　　便又将那烛龙行宫，取在手中。几百万里的洞天别府，几乎要了他性命的周天星斗大阵，此刻都缩在他手心之内，不足半寸。

　　岳羽信手一挥，先是将那昆仑心镜的残片取出。唇角微微挑起，有此物在，加上他手中其他几块残片与核心，已可现这面先天超品灵宝威能之三四。

　　即便是直面道祖，他也能有办法，遮掩丹田之内，那鸿蒙至宝。

　　再当他欲把那周天星斗大阵，与仿制的烛龙之眼，一并取出。心念却蓦地再有感应，观照那演天珠外。只见两位道人，一左一右，正往这般行来。岳羽的眉头，也不由是一挑。

　　“玉凌霄，紫云散人——”


第1029章 再赴黄昏

　　两位道人的遁速，皆是似慢实快。岳羽第一眼望时，还隔着无数时空碎片，待得他从演天珠内遁出，二人便已至身前。

　　紫云散人他此前便见过一面，玉凌霄却是头一次见到。立时是依足礼数，向这两位长辈见过礼。

　　岳羽却是不免有些尴尬，称广陵散人为祖师，又唤紫云散人为师尊。按说紫云的寿元，也远远超过玉凌霄，这辈分却差了几截。

　　不过这两位却也并不在意，大大方方受了岳羽一礼，面上笑意吟吟。

　　岳羽接着是有些艳羡的，看着玉凌霄头顶，那太乙玄光玲珑塔。

　　那塔身之上，可见几道创痕。正以肉身可见的速度，逐渐愈合。

　　以五种先天灵根的残枝所制，可算是最顶尖的木系灵宝。不过此物于玉凌霄而言，却只是代伤之物。与己身熔炼一体，代承广陵绝剑的反噬。

　　这等灵宝，整个洪荒，也没有几件。

　　“羽儿你有那五行剑阵，又何用来羡慕我？”

　　玉凌霄仿佛是看透了岳羽心思，定定的在他断臂之上望了一眼，然后是微微凝眉道：“倒是苦了你了！我也是未曾意料，那慈航会下如此大的本钱。若非是你借助那周天星斗大阵，修为大进，此战结果实难预料——”

　　岳羽浑不在意，右臂伤势虽重，不过也最多只用半年时光，便可修复。

　　只需待得那天道反噬退出，以他如今的滴血重生之能，顷刻便可把断臂恢复。

　　岳羽也心知玉凌霄来意，当下也等对方询问。便随手一拂袖，将那紫阙天章取出，以法力包裹，打向了玉凌霄。

　　后者接在手中之后，魂念直接便进入那紫阙天章之内，那洪荒初开的幻境。

　　瞑目定定的站了半晌，却只用了两个时辰，便已是睁开了眼，苏醒了过来。

　　“不意这天章之内，居然还有这么的一套顶尖剑诀！可惜仍是残缺不全——”

　　玉凌霄目内，先是流露出几分遗憾之色。接着也是随手一拂，把紫阙天章打回。又冲着紫云散人微微一礼道：“道友，此物对我助益之大，远超当初想象！玉凌霄这便回去闭关，准备度那玄仙天劫。一百二十年之后，当与道友再见！”

　　紫云散人笑着微微颔首，待得玉凌霄化光而去，才转头看向岳羽笑道：“你这祖师天资，实是可怖！若论道心根骨，我或者尚能与他在伯仲之间。可若论及悟性，却是远远逊色。虽是寿元痴长他数万载，却只能以同辈道友相称！若依我看，那紫阙天章那套剑诀，一百二十年后，凌霄道友必定能别出枢机。我如今是期待之至——”

　　岳羽一阵默然，心忖能够创出那广陵十三式绝剑之人，又岂可能是凡俗能比？

　　不过紫云说自己悟性不如玉凌霄，却也是自谦。在红云陨落之后，一无所有中，自创几乎堪比无上大道的大先天玄冰离火真决，这等天资，同样惊人。

　　如今岳羽是越练越觉这法决的精奇，只需融入的真水灵火，品质上佳，最终威能也将达至不可思议之境，远远超出那些洪荒闻名的大神通。

　　说完玉凌霄，紫云散人接着是神情一肃道：“此次之事，已足可令阐教投鼠忌器，天元界之事，当能暂时了结。凌霄需闭关突破，我亦需寻地静修一段时日。估计也需百年才可现身，那地仙界内的水云宗，便要全由羽儿你来照料！我等存亡兴衰，如今亦是全在你一身！”

　　岳羽凛然应是，心中却是好奇，也不知紫云散人，是要为何事闭关？

　　紧接着，又想起了自己另一具化身，正扮演的那个身份，不由是眉头一皱道：“其他的也就罢了，岳羽自然醒得！只是那渊明——”

　　“我知你之意，那慈航多半还是会首先寻你这北方安天玄圣大帝下手。不过你这身份，如今估计已是轻易摆脱不得。”

　　紫云一笑，打断了岳羽后面的言语，接着是双目微眯道：“总之尽力周旋便是，若是不成，弃之也可。此外二十载之后，万寿山镇元大寿，当有机缘。”

　　“镇元大寿？”

　　岳羽眉头一挑，这是第二次有人对他提及。前一次，后土也是刻意以飞符传讯，告知此事。却不知是何机缘，令二人都如此重视？

　　心有所悟的点了点头，接着又只听紫云凝眉道：“还有一事，水云宗掌教极澜真人，前些年似乎是为寻灵宝，赶去玄灵界。此人应当未死，而是被困在那先天杀阵之内。可惜如今天机混淆，我也算不出详细情形。你有空时，便去看看。有那套三才清宁剑阵，那里的先天灵宝，你或者看不上。不过我听说内中，除了灵宝之外。还有一些先天混沌之气，孕育有一种极灵真水，对你应是有些助益！”

　　“极灵真水？先天混沌之气？师尊此言果真？”

　　岳羽眉头一挑，只先天混沌之气，便足以挑动他兴趣。再加一种极灵真水，这玄灵界，他更是非去不可。

　　世间最顶尖的火种名中必有兜率二字，而最绝顶的灵水中，洪荒修士，也必以极灵称之——

　　不过话说回来，那玄灵界的灵宝出世，他早在大乘境之时，便有听闻。

　　莫非这百余年时光下来，竟然还未有结果？

　　数十洪荒大宗，出动无数精英。那先天杀阵，就这般厉害？

　　见激起岳羽兴趣，那紫云散人顿时又是一笑：“我骗你做甚？若非我另有要事，又不愿冒那莫测风险，早便自己去了。为师的大先天玄冰离火真决虽是完满，可对那混沌之气，却也眼馋。”

　　说完话，紫云散人便转身欲走，淡淡道：“还有一事，却需谨记！这些年里，不管你用何法，无论是以渊明之身，借助北方大帝的气运信愿也好，还是自己修持也罢。总之定要在百年之后，定要有能与大罗金仙一战之力。否则我等几人，境况堪忧。或者立时陨落，也不足为怪——”

　　岳羽心中凛然，听出紫云言语中的认真之意。

　　待得紫云所化遁光，远远消逝。岳羽却是怔怔立于原地，一阵凝思。

　　许久之后，才长呼了一口气。接着是右手一翻，手中多出了一块令牌。

　　符文精美，结构简单。令牌正面有两个篆字，乃是‘破界’，背面则是绘着山河星辰图案。

　　这便是从那降临天元界，那名天仙身上所得。

　　几乎可以完整保留修士的天仙修为，进入其他小千世界之内。

　　原本此物，岳羽是最不在意，不过既是要前去玄灵界一行，此物倒是正好用得上。

　　——此物虽是灵奇，控制之法，却是简单之至。岳羽只心念微动，渗入一点魂念，便将此物彻底掌控由心。也别无其他作用，只有破界之能。

　　接着是有将那套三才清宁剑阵，五样仙宝，一一祭炼。照例是打入五色神光，抹去其原主的元灵烙印，才开始渗入魂力。

　　在这无尽虚空之中，用了足足数十日时光。整套剑阵，这才控御自如。

　　到第二月时，这虚空之内，蓦地闪耀起万重剑影。俱皆百万有丈长，刺破那重重虚空世界。将那时空乱流，都压得微微一滞。

　　然后又瞬时收敛，万重青色剑光，全数消散。

　　剑阵之内，岳羽双目是神光熠熠。他身边灵宝虽多，可若是分配三具化身之后，却又明显不足。

　　甚至先前一战，只能使用那逆天、天意二刃。若非如此，也不用最终断臂伤敌。

　　得了这套剑阵，才算是稍稍解了他的困窘。

　　一套三才清宁剑阵，一门青帝长生诀。至少大罗金仙之下，再难有他的对手。

　　按说应该欣喜，只是想及那十五万弟子性命，岳羽却是无论如何，都无法露出笑颜。

　　玉凌霄可以毫不在意，这些弟子性命。他却绝不可能轻易释怀，毕竟这些阵亡弟子，其中泰半之数，乃是在他任掌教之时入门。

　　身为长辈，不能护翼弟子，实是愧煞——

　　“阐教！慈航——”

　　左拳蓦地再次一握！岳羽接着是重重一声冷哼，转而又把魂念，锁定着那黄昏界，遥遥飞去。

　　这本是已至崩溃边缘的世界，如今已差不多全然修复。仅仅百余年时光，内中的生物，便又繁衍了不少。

　　有战雪护持，人族繁衍的数目，已是此前三倍！人口大约三千亿，如今泰半皆是战雪信徒。

　　只是当岳羽，渐渐靠近这黄昏界之时，面色却是渐渐的，铁青一片。

　　遁光再次加速数倍，仅仅片刻。便强行穿入到那时空壁垒之内。

　　然后直接是向湖心岛方位遁下，接着下一刻，便出现在那天意府内。

　　却只见这洞天之中，竟是全无人迹。只有岳张氏几人，在此修行的一些痕迹。

　　“是阐教？”

　　岳羽神情微冷，下一刻却又将这猜测抛开。若真落至阐教手中，又或身陨。以那慈航性情智谋，又岂能不加以利用？

　　只是这本该存身在洞府内的几人，如今却是到底何在？


第1030章 亲人下落

　　冷冷扫了四周一眼，这洞天之内，却是无人来过。九口剑胚，加上他打入此地的天晶剑，都无人动过。

　　洞天之旁的那些灵药，也是大半安在。

　　皱了皱眉，岳羽大袖一挥，便将这未成型的洞天，收入到演天珠内。

　　定在珠内世界八百万丈高空之中，与那烛龙别府，融为一体。

　　当两处洞天，彻底融合。内中万里方圆，竟赫然是五倍的时间流差，几乎已不逊色，那三十三中的第一层天境世界。

　　岳羽却无半点兴奋之意，也无心情去享受。将烛龙之卵，搬入至洞天世界，便直接破空而去，离开了这黄昏界。

　　矗立虚空，以那才堪堪大幅提升的演天珠，默算半晌，却全无所得。

　　微微凝眉，岳羽蓦地双目神光湛然，遥遥看向了虚空深处。只见一道气息，在那处方向，是若隐若现。

　　“嗯？”

　　一声闷哼，岳羽蓦地将那蚩尤之手祭起。往那虚空中深处，猛地一抓。

　　破开那重重时空乱流，接着又是一阵阵灵力爆裂。接着下一刻，一位面相大约三旬左右的修士，被已被他擒至眼前。

　　身上穿着的服饰，岳羽却是依稀有些映像。仔细回思，正赫然是那赤明天尊身上，见过一次。

　　“天离宗，天仙修士？为何在此？”

　　那修士面色苍白，自被岳羽以混元无极大手印擒回之后，便是一言不发。

　　只是当望见面容之后，却又是神色大变，露出了几分惧色，还有一丝不敢置信之意。

　　“你认得我？”

　　岳羽眉头一挑，接着再又问道：“你在此处多久，可曾见到有其他修士？”

　　这中年闻言，目光动了动，便又平静了下去。

　　岳羽心内，却是透出几分轻松之意。见这人始终是铁青着脸，一言不发。

　　也懒得再问，抓住这中年头颅，以羲皇观心术，搜寻此人记忆。

　　过不多时，便又眉头冷挑，眼现出几分杀机。

　　“天玄界、云灭宗、钟离意——”

　　按此人记忆，是来此处探查那赤明天尊的死因。恰逢岳张氏几人外出，便远远跟梢。不过刚至半途，却被那云灭宗之人截住。

　　未免波及被大战波及，此人远远遁开，之后便是一无所知。

　　“钟离意、云灭宗。这名字好生熟悉，是他？”

　　搜索着脑内的记忆，岳羽蓦地双目微睁，想起了百年之前，在云天宫密境之内，购得第一颗元辰星核之时。

　　为争夺那诛仙弩，与此人相争。此后被此人指使，数十仙修穷追急索，以至那次，几乎在云天宫密境附近陨落。

　　原本此事，岳羽是早已忘怀。些许恩怨，更无意去穷究。

　　却不意此番，却是又一次，撞在了一处。

　　“这算是冤家路窄么？”

　　岳羽冷声一哂，接着又眉心紧锁：“也不知母亲他们，现下安危如何？”

　　再无心的在此处逗留，直接法力一绞，便将这名天仙的肉身神魂，全数捏碎！

　　接着是化作了五彩遁光，往那天仙记忆中，几人曾经大战之处，疾速遁去。

　　也不知是幸还是不幸，岳张氏几人离去的方向，正是天元界。

　　——按时日推算，若然真让他们赶至，只怕是正投阐教罗网。

　　虽是莫名其妙，与那云灭宗冲突，却也避开了那真正大灾。

　　那天仙记忆之地，不过转瞬即至。

　　岳羽在虚空站定，把魂念张开，四下搜索。直过了半晌，唇角却不由是透出了几分苦涩之意。

　　此处的时空风暴，实在太过狂烈，任何大战痕迹，都不可能存留太久。

　　岳张氏几人，与那云灭宗修士遭遇的时日，更是发生在三月之前。

　　即便有什么线索留下，也已消散殆尽。

　　只能大致推算出，岳张氏几人，应当是无性命之忧。那云灭宗虽是有天仙十位，灵仙三十，却未必是他们对手。

　　唯一的变数，便是那钟离意——

　　神情微沉，岳羽身形一闪，再次化光远遁。事有侥幸，前次那归墟宫密境时，恰巧搜寻过十几名天玄界修士的记忆。知晓那天玄界的坐标所在，不用浪费时间，四处去打听。

　　这黄昏界、天元界、天玄界，还有那云天宫密境。几个小千世界，与密境洞天，都凑在一处，彼此相距不远。

　　岳羽以比拟太清玄仙的法力，只用了大约三个时辰。便已是赶至到那天玄界的时空壁垒之外。

　　当魂念四探之后，岳羽不由是暗暗凝眉。这世界实在太过宽广，乃是岳羽所见，仅仅逊色于地仙界的世界。

　　——南北数十亿里，东西同样也是数十亿里。几乎与他如今治下的南瞻部洲北方相当。分成七块大陆，有无数人口，无数仙修道宗。

　　“怪不得，此界可容纳太乙真仙——”

　　岳羽神念探入，稍稍扫荡。只觉是一筹莫展，这世界太大，即便是以他如今魂念之强，亦如大海捞针。

　　他的想法，却是简单之至，既然是寻不到岳张氏几人的下落，也推算不出。便直接找那钟离意，还有那些个云灭宗修士询问便是。

　　不过若连这云灭宗山门，都无法寻到，一切自是休谈。

　　张开了金黄龙眸，游目四顾。不多时，便望见几名修士，正穿出那空间壁障。

　　为首之人，竟也有玉仙修为。脸上是红光满面，向另一方向，遥遥遁去。

　　岳羽心中一动，直接是以五色大手，遥遥一抓。便将这几人，直接摄至到身前。

　　那为首玉仙，是又惊又怒。极力挣扎，御使着一口仙剑，试图将那蚩尤之手斩开。口中喝道：“阁下是哪位前辈？为何要为难我等？本人玉息子，乃庭明宗修士，乃是阐教门下一脉。前辈今日对我等下手，就不惧我阐教报复？”

　　岳羽冷然一哂，阐教几百万人他都斩了，一个玉仙修士而已，杀了也便杀了。难道那阐教，还敢兴师动众，再寻他寻仇不成？

　　懒得询问，同样以羲皇观心术，照彻这些人的神魂记忆。

　　不过片刻，岳羽的神情却是变得古怪之至，最终竟是嘿然轻笑。一股凶戾杀意，满溢于魂念之中。

　　“——冰倩、云灭宗、钟离殇、大婚庆典、双修炉鼎。嘿！我倒是小看了尔等，一个年岁十万余载的老王八，居然也敢娶我之妹，做那双修炉鼎——”

　　那凶横的戾意，几乎无法克制。被岳羽魂念观照中的几名仙修，立时是七窍溢血。其中修为较弱的几名仙修，更是神情茫然，双眼失去了焦距。

　　岳羽微微凝眉，随手弹出几颗丹丸，打入这些体内，便随手丢开。他不是嗜杀之人，虽是恼恨，却也不会轻易去寻无辜之人出气。

　　哪怕这些人同属阐教，无缘无故，亦不会轻易杀人。

　　只是心念中，一阵暴怒难消。早知那些天资绝佳的女修，极易被高阶修士看重，作为双修炉鼎。

　　譬如敖慧，其混沌之身，可令任何修士法力大增。又如岳冰倩，其水灵之体，会被任何修有双修法门的水系仙修，视为至宝。

　　不过这种事情，发生在自己小妹身上，却实是差点令他失控。

　　记得类似的事情，在那天元界也发生过一次。只是一个乃是解除婚约的表妹，虽有些关系，却无多少感情。一个却是自己的妹妹，感受自是截然不同。

　　在搜索这几人记忆之时，便已差点令他差点失去理智。

　　微微一眯眼，再次看向那天玄界内。岳羽目里闪现过一丝冷芒，神念感应，遥遥锁定一地。在这外层，继续飞遁了片刻。便法力一挥，将那空间壁垒强行撕开。然后是直接遁入其内。

　　几乎便在肉身，进入此界的那一霎那，岳羽便已能清晰感知，这快洪荒碎片，对他的强烈排斥之意。

　　——与洪荒本源的魂印联系，几乎全被阻隔。对那天地之灵控制，也煞时被削弱百倍！

　　忽然间，岳羽对当日赤明天尊以玉仙巅峰实力，却被他在黄昏界活活诛杀的憋屈。竟是有了几分感同身受。

　　然后下一刻，先是那破界令，闪动出几许灵光。竟而使他肉身元魂，融入至此界几分。

　　接着是那洪荒本源中的元魂烙印，突然四射出一丝丝森然剑气。

　　将这天玄界内的阻隔之力，强行击破出一丝缝隙，与岳羽魂念，一阵共鸣。

　　岳羽唇角微挑，身形出现在了一处山丘上空。然后便只见那天空，汇聚起无数红云，一股浩瀚的天地威压，蓦地降临此间。

　　“七九劫雷？”

　　岳羽毫不在意，将那九穹明玉圭踩在下方，又把太乙清宁圈，祭于头顶。三口青色仙兵，护于身周。接着是一道青光遁空而起，直接往远处一座巨湖上空遁去。

　　仅仅片刻，便已至那巨湖之上。只见这空中，是一无所有。不过当岳羽转用龙眸望时，却可见一座巨山矗立于此，隐在重重云雾之中，不见形迹。

　　“这便是云灭宗山门？好一座灵山——”

　　遥遥望去，只见无数修士，正陆续往那巨山飞遁。岳羽亦把青光按下，人还未至，便只听一声冷哼：“哪里来的散修？给我滚回去！”



第1031章 独闯云灭！

　　一股沛然之力，当面狂拂而来。岳羽却是身躯不曾动弹半分，只双目微睁，便使那巨力倒卷而回。

　　接着是只听两声闷哼，两个云灭宗灵仙修士骤然现出身形，望着岳羽，都是一脸的骇然之色。

　　岳羽毫不理会，只是负手仰望着那山顶。只见此处，赫然是万千修士云集，使这仙灵之地，一派熙熙攘攘，喧闹至极的景象。

　　以窥天珠遥感，整个山顶处的情形，巨细无遗的现于他魂念之内。

　　“——太乙真仙十三位，玉仙四百。好一个煌煌大宗。嗯？这气息，似是昆仑心镜术与玄冥神光，果然是冰倩——”

　　心念微动，岳羽直接踏空而起，往那山顶处飞去。拦在他身前的两名天仙修士，却是神情古怪。虽有意拦截，却又隐含忌惮。观岳羽的气度神通，尽皆不凡。三口青色飞剑，旋绕周身舞动，虽是灵光内敛，却隐隐能感知那剑上所蕴的凌厉剑意。竟有些不敢造次。

　　迟疑了片刻，其中一人仍是身形闪动，拦在岳羽身前道：“这位道友且住！今日乃是我云灭宗老祖大婚之日，宴请天下同道。不知道友，可有我云灭宗请柬——”

　　岳羽冷冷看了这两人一眼，却全无理会之意。继续踏着那九穹明玉圭，腾空而起。

　　使那两位云灭宗修士顿时面色一变，各自一张道符打出，直冲那山顶处，接着又将一口仙兵祭起，猛地斩下道：“哪里的混账！一介天仙散修，也敢在我云灭宗本山挑事不成？也不看看是什么地方！”

　　两道剑光，俱是光华闪耀，却只到岳羽身前千丈，便被一股莫名巨力，强行阻在半空，竟是近身不得。

　　岳羽再冷冷一哼，那剑光同样是倒卷而回，强行钉在了二人的发髻之间。只差毫厘，便洞穿脑髓。

　　仍旧是负手御空，脚踏玉圭继续飞腾。也不知是否这云灭宗修士，实在太过忙碌之故，三人动静虽大，一时却也无人来管。

　　不过才刚飞至离山脚大约十万丈时。那山腰处，却又蓦地传出一声爆喝：“身负兵刃，闯我云灭山。你这人，实是好大的狗胆！”

　　话音落时，又有一浩荡剑芒，直冲而下。一卷银光，宛如是天河倒挂，往下直落。

　　此地已是数千仙修，望见此幕，俱是一阵惊异。也不去看那剑芒所指之处的岳羽，都只望着那剑光来处，满脸的赞叹之色。

　　“——这必定便是云灭宗的天罡灭云剑了，传闻使开之后，所有云气水雾，都可转为至罡剑气——”

　　“这等剑意，必定是云灭宗三代弟子，那位云素真人。这位修行至今，虽是才不过两千载时光，却已是天仙修为。实是不可思议，我天玄界晚辈修士，当以此人为第一！”

　　“我亦有听闻。传说此人百年之内，可成就玉仙。更已有十成把握，冲击太乙真仙之境。只是眼下，那三千大道空额实在难以等候。似他这等资质，除非是寻得一件上佳灵宝，否则无论怎般都是可惜！”

　　“——嘿！也不知是何人，居然敢挑衅云灭宗。能以那般手法，羞辱云灭宗弟子，确是有些手段。不过也太不知——”

　　最后一句，却嘎然而止。整个云灭山山腰附近的云空中，都是一阵死寂。

　　那银色剑光降下，却也同样是凝在岳羽身前七百丈，同样是不得寸进。

　　只见那青袍独臂的清秀修士，每往上空飞遁一丈，众人眼中的银色剑芒，便往后缩回一丈。

　　一眨眼间，又是数十道只稍稍逊色数筹的天罡灭云剑气，直斩而下。纵横交错，向岳羽猛地斩落，却比之先前还要更为不堪，只到八百丈，便被牢牢遮挡。

　　当岳羽升到二十五万丈处，那数十条剑气都是碎裂分解。岳羽也是毫无片刻停滞，向那山巅飞遁。

　　而便在他离去不久，那山腰之内的一处阁楼之内，便闪出几十位身穿银色道袍的修士。看着上空的岳羽，都是一脸的难以置信之色。

　　“这个人，真是天仙之境？能这般轻描淡写，当我等合力一击，怕是那些玉仙境师兄，也难办到。”

　　“依我看，应不是天仙。多半是以秘法，遮掩修为。若非如次，怎能有这般神通？”

　　“算了！不论此人是何修为，我等皆以尽力。此人敢闯我云灭宗，必定有些本事。十数位真仙老祖，齐聚于此。无论是谁，都只一个死字——”

　　其中一位气质出众的年轻修士，却是眉头紧皱着，看了上空一眼。

　　只见天际间，一层浓浓的红色云团，正往此处汇拢而来，不由是神情无比怪异。

　　“这是七九劫雷？莫非是宗门之内哪位太乙真仙修士，正在渡劫不成？特意选在这宗门老祖大婚之时，莫非是已是无法压制修为，这般紧迫？”

　　那周围仙修，亦是纷纷侧目，一时都忘记了岳羽，只定定的看着这天空中的劫云。眼中齐齐现出几分忌惮艳羡之色。

　　岳羽身形，升至山峰五十万丈，却已有五位云灭宗二代弟子打扮的玉仙，面色冷凝的，虚空悬立与上方处。冷冷往下俯视：“这位道友，不管你今日来我云灭山，是何目的。我云灭宗都不追究，只请道友自己识相，转身回去。今日乃是老祖大婚之日，宣告天地，已成道侣。不宜轻见血光！若非如此，我等必取你狗命！”

　　岳羽唇角冷挑，脚下的九穹明玉圭，遁速反倒更快三分。

　　引得那附近观望的修士。俱都是微微一惊。

　　“这人莫非是疯了？难道真不惧云灭宗不成？这可是一宗之内，八位真仙！天玄界第一宗门，亦不为过！”

　　“实是不知死活，难得云灭宗如此大度！”

　　“大度？嘿！我看他们，恐怕是担心闹开之后，长辈面上不好看！大婚之时，居然会出这种漏子——”

　　那五位玉仙修士，面色亦是难看之至。下一刻，便只见是宝光闪动。

　　两条金色仙绳降下，捆缚而来。上空处，则赫然是一尊九条螭龙盘绕的黑罩，见风即涨，化作万丈大小，直接罩下。另二人则是遥遥一指，一道水蓝光华，直冲而下。

　　引得那众多修士，俱都是倒吸了一口寒气。

　　“仿制到灵宝一级的九龙冰尘罩与捆仙绳，这云灭宗，实是好厚的底蕴——”

　　“那可是先天冰魄神光？居然是两位大神通修士——”

　　岳羽双目之内，亦是浮出了一丝讶然。不过也仅仅只是有些讶异而已，面上几无变化。

　　那三道青色木剑，蓦地一转。霎时数十道青色剑光，闪耀天际。青帝长生剑气，只一转，便将那捆仙绳击飞。弹飞到山内深处，光华暗淡，显是灵气大损之兆。

　　那两道先天冰魄神光，冲至岳羽身前五百丈处。任是蓝光冲荡，将周边所有一切，都全数冻结。却偏偏亦如先前那几十天罡灭云剑气般，难再进分毫。

　　那九龙冰尘罩，却更在岳羽头顶七百丈处悬浮，罩之不下。

　　当岳羽头顶，那太乙清宁圈一道青光冲起。立时飞腾十余万丈，不见踪迹。

　　那五位玉仙修士，都是一阵怔然，全是错愕不解之色。那周围众多仙修，这才是以惊异无比的神情，看向了岳羽，满脸的错愕探究。

　　“这人到底是谁？居然有这般神通？”

　　“先天冰魄神光，三件四品后天灵宝，居然都无法近身。莫非是太乙真仙？”

　　“此人这般做派，果然是有些本事。莫非是真来寻这云灭宗的麻烦？”

　　几乎就在同一时间，那八十万丈高处山颠，云灭宗大殿之内。正有无数仙修，汇聚于此。服饰各异，却无一人修为，在玉仙之下。

　　最上首处，是十二个座位，分列于两侧。殿内深处，坐北朝南的金椅之上，则是一位六旬老人。身旁不远，岳冰倩是神情木木的，端坐于一旁。

　　这一刻，十三位太乙真仙，大多都是神情微变。其中五位，是神情怪异。另外七位，则俱都是一阵凝眉。

　　钟离殇仍旧稳稳端坐在那金椅之上，八风不动，仿佛是什么事都未曾发生。

　　然后仅仅须臾，十三人的神情，便已恢复如常。只有左面最上首一人，微一弹指。脚下亮起一阵灵光，却赫然是一圆形符阵。

　　下一刻，便在众多仙修愕然目光中。整个山巅，蓦地投影出一圈圈灵力凝结的符阵。将那水汽汇聚，形成一层层的云光壁障。

　　岳羽已飞腾至七十五万丈，无数云灭宗玉仙修士，正是气急败坏，向这边追击而来。

　　也是第一时间，便感受到这山内。只针对他一人的排斥之力。

　　“五气云光阵？这便要用护山大阵么？”

　　岳羽看了眼山巅，心中是连嘲讽之意，都是欠奉。毫无停滞之意，仍旧是直直飞向那山巅处。

　　虽有一股股强横斥力，排山倒海般直袭而来。遁速却片刻不减。脚下的九穹明玉圭，化作一道蓝光，只轻巧的一个转折，便已冲入那云光壁障之内。


第1032章 自裁灭门！

　　望见岳羽进入到那云光壁障，这云灭山巅，那些仍旧可以自由出入，不受灵阵影响的众多天玄界仙修，还兀自不觉什么。

　　不过此地的众多云灭宗弟子，却是多少有些察觉，竟是一个个怔然楞在了原地。眼里全是震撼与不可思议之色。

　　这些玉仙修士，拜入云灭宗的时日，至少也是五千年以上。自家护山五气云光阵的厉害，都是再清楚不过。

　　以整座大阵，针对一人，却是全无效用。反而是轻轻松松，便被对方突破到那云光壁障之内。

　　这个断臂青年，到底是何来历？

　　岳羽却是不管不顾，一直往内冲入。整个五气云光阵，总计有五层壁障。待得他冲至第四重云光障前之时，那山巅中投射出来的灵光符阵，便立时往外再次扩张。

　　眼前的云障厚度，还有那股从山内压迫而来的隐隐斥力，也立时增强数倍！

　　“班门弄斧！”

　　岳羽眼微微一眯，左手二指并起，信手结出一个剑诀。在众人惊异目光中，只虚空一划，便把那云障彻底撕裂开来。

　　身化遁光，只须臾间，便已至那第五重云光障外。

　　此刻那些追来玉仙修士，都是齐齐变色。也再顾不得什么颜面血光，一道道气势磅礴无边的天蓝剑光，四面八方的直斩而下。数十道剑气，使整个天际，都全是一片蓝光闪耀。

　　那附近的众多天玄界修士，先是只觉灵力剧烈激荡，眼里全是蓝色剑影。正欲倒吸一口寒气，然而下一刻，眼前的情景，却令他们连呼吸都差点忘记。

　　只见在那断臂修士身周五百丈，隐隐间现出一层青色灵光。那数十道天罡灭云剑，固然是浩瀚无匹，却被生生止住在五百丈外。哪怕是一丝一毫的剑气，也无法透入其内。

　　也终是有人注意到岳羽头顶，那青色的木质圈环。符文闪动，光泽青润。虽是灵光内敛，远远望去，却有种自己的眼，要被此物吸过去的感觉。只望一眼，便只觉是神智清明，心神舒泰。

　　“这是先天灵宝？怕是至少也有三品！怪不得，能抵挡这众多玉仙——”

　　“那三口仙剑，怕也是不凡。我看却仿佛是一套！”

　　“这玉仙修士，当真是好运气！不过也太不知天高地厚——”

　　莫名的，那众多云灭宗玉仙，都仿佛有种轻松一口气的感觉。虽也暗暗奇怪，即便有灵宝之色，这独臂修士，也不该应付的如此轻松如意。数十人合力，几乎与太乙真仙相当的一击，却是连近身都不能。却也未怎么放在心上，只是定定的看了那青色木圈一眼，心忖此宝，当真是灵妙玄奇。

　　那众多天玄界仙修，亦都是恍然大悟的神色。再看向岳羽之时，却多了几分贪婪之色。

　　岳羽冷然轻哂，左手是再结剑决，正欲往眼前虚空，再次划出。

　　那山巅大殿之内，却赫然又遁出一道青色剑影。分化做千百万道，遥空直斩而下。

　　同时一个中气十足的雄浑嗓音，也同时传至：“小小天仙，有些须阵道造诣，便敢在我云灭宗生事？只需你接我三剑，把那几件灵宝留下，便可以给我滚了！”

　　剑影万重，弥天盖地，仿佛要将岳羽完全淹没一般，直降而下。浩瀚剑气，将空中一切，都斩为齑粉！

　　那众多仙修，齐齐都是眼露怜悯可惜之色。而那些玉仙宗弟子，都是唇角微挑，噙着一丝丝笑意。

　　不过仅仅只是六十分之一霎那，这神情便又全数僵在了脸上。

　　岳羽依旧是虚空一指划出，普普通通，毫无出奇之处。然而这方世界的天地之灵，却莫名其妙的一阵剧烈紊乱。

　　这看似厚实无比的云光壁障，竟是被这一指，生生‘斩’开！

　　接着又是屈指一弹，然后是‘嗡’的一声锐利剑鸣，直震长空。

　　“在我面前，你也配使剑！”

　　众人正莫名其妙时，便只见那青色剑光，一阵巨震，竟是器灵哀鸣着，被生生弹飞到十数万丈开外。

　　只觉是荒唐无比，以为是眼前出现幻觉。直到仔细确认数次，再看向岳羽时，却是再次恢复了惊疑不定之色。

　　——在我面前，你也配使剑！

　　这句言语，任何人口中说来，也都会给人狂妄之感。也绝无人敢当着十几位太乙真仙的面，说出此言。

　　偏偏这位右臂俱断的清秀修士，说的如此淡定，如此的理所当然。

　　不过搭配着那被一指击飞的青色仙兵，又偏偏令人不由自主的，信了几分。

　　几乎是同一时间，灭云宗大殿之内，左首最上首的那位威严中年。此刻却是嘴角旁，蓦地一口鲜血溢出，只是瞬间之后，便立时隐去。快到旁人，几乎无法察觉。

　　而殿堂之内，众多玉仙修士，也确实是全无所觉，毫不知那殿外之事。

　　只那十三名太乙真仙，都齐齐皱眉，眼中现出几分骇异之色。便连那钟离殇，亦是神色一阵凝然。

　　穿越那第五层云光壁障，便已是踏足到云灭山的山巅。此处庞大的广场之上，左右摆放着无数案几，琼浆仙宴，都应有尽有。无数仙修或独自小酌，或是呼朋唤友，畅饮大笑。

　　岳羽毫不理会，直接往那大殿走去，刚至半途，却又是神情一怔。

　　却是他的窥天珠，透过重重灵阵阻隔，感知到那隐在五气云光阵中的一物。

　　“嗯？这是伏羲镜碎片？原来这云灭宗内，居然也有一块。不意今日，还有这般意外之喜！”

　　微微意外，岳羽便又御使那九穹明玉圭，继续前行。不过方才只稍稍驻足，便有数十玉仙，汇拢而来。

　　“结阵！”

　　天空中传出一声轻喝，先是一波波浓郁的云雾蜃气散开，将岳羽所在，这方圆之地，全数笼罩。遮掩住这山巅，所有仙修的五感魂觉。

　　然后是整整三十四名玉仙，聚集于岳羽上空处。那大殿之内，亦有两道太乙真仙元神，各自御剑，投入至阵内，恰是三十六天罡之数。

　　当剑阵一转，竟赫然是足足一百零八道，几乎能与那青色剑光媲美的天罡灭云剑气，横扫而下。剑光凌厉，仿佛要将阵中之人，分尸万断！

　　而岳羽此刻面上，却是透出几分不耐之色。

　　“给我滚！”

　　身周的三才清光剑，亦是齐齐转动。霎时也是千百道青色剑光，破空而起！一丝丝青帝长生剑气，把那百余道水蓝剑光，全数搅碎。而后是倒卷而去，三十四名玉仙修士，都是兵刃仙宝，俱皆毁断，身躯其其倒飞开来。那两位太乙真仙元神，亦是一声闷哼，重又返回至那巨殿之内。

　　那灵力罡风，四下激荡，亦把那蜃光幻影，全数冲开。余势犹自未止，在这白玉广场之上，到处席卷。掀翻无数案几。数万灵仙天仙，都被劲气冲荡，弹飞数万余丈。勉强定住身形之后，都是面色苍白一片。

　　这早早赶自山巅，对五气云光阵外之事，几乎全无所觉的众人，这才是惊觉异常，齐齐望了过去。数十万道视线，都集中在了岳羽一身，还有那被一剑扫飞的玉仙身上。

　　眼里大多都是茫然不解之色，也有几位，是眼透骇然。

　　这时也终是有人发觉到天空的异常，一声惊呼：“那是七九劫云，这云灭宗内，是何人要渡劫？”

　　唯独只云灭宗修士，是无瑕分心，都是满头大汗的，注视着岳羽。

　　步行至那殿前，只见那门前牌匾之上，竟是书就着‘镇玄’，两个上古篆字。

　　“镇玄？镇压天玄么？这云灭宗，果是嚣横！”

　　隐隐间，感知到这镇玄殿内，十余位太乙真仙的魂识，如泰山压顶般，强压而来，隐透杀机。

　　岳羽再次一声轻哂，毫不在意。左手微一振袖。身前处那口青色木剑，便一道剑芒吐出，将这镇玄殿直接斩成了碎片。然后踱步入内，冷目扫视着这殿堂之内的众人。

　　那众多玉仙，亦是神情一怔，定定的看向岳羽。其中几人，本是神情暴怒，正待呵斥，却突觉那上方处的十三位太乙真仙，竟是出奇的沉静。一丝丝深沉浩烈的杀意，弥漫殿内。不由是微微犹豫，眼带疑惑之色，看向了上首。

　　只有岳冰倩，当望见岳羽时，木无表情的面上，立时透出几分狂喜之色。只是当感知到岳羽身上，那灵力波动之时，却是面色微僵。

　　她附近还有一位面色俊美，却透着几分桀骜轻浮的二旬青年。此时望见岳羽，先是一阵凝思，接着是眼神微亮：“是你？当初与我争夺诛仙弩之人！我那云师弟，也是伤在你手中！”

　　岳羽却没去理会，只是定定的看向了殿内深处那位老人：“你是钟离殇？”

　　也不待答话，岳羽便已是大袖微拂。天意剑与逆天刀两口玄兵，齐齐腾空而起，浮在身前。接着是声线冷凝道：“掳掠我亲妹，你好大的胆子！今日要么是你与这钟离意在此自裁谢罪，要么是由我出手，灭你满门——”


第1033章 秒杀钟离！

　　整个镇玄殿中，一时都是落针可闻，所有人都是怔怔的看向殿门处，那相貌清秀的独臂修士。

　　目光清明，也不似发疯，却偏偏说出这等引人发噱的言语。

　　云灭宗钟离老祖在天玄界的身份地位，是何等尊贵。若是要为自己宗门筹划，立时便可成就太清玄仙之境。

　　地仙界内，更有无数准道祖一流的人物，欲将其引入门下。

　　这年轻修士，到底有何仗峙，敢说要钟离老祖在他面前自裁谢罪。

　　至于那诛灭云灭宗满门一句，更是引人发笑。

　　云灭宗太乙真仙八位，玉仙数百。便是那太清玄仙，全身降临此界，也不敢出此大言。

　　寂静了片刻，便有不少人狂声大笑，满含讥嘲之意。即便有人感觉那镇玄殿外的情形，有些古怪，却也无人真正在意。

　　“你这后辈，莫非真是疯了？居然敢出如此狂言？”

　　“实是丧心病狂——”

　　“唔？他那几件宝物，似是不错，竟仿佛都是灵宝之流。嘿！可惜了，偏偏是在这云灭山内。嘿！云灭宗，实是好运气——”

　　“莫非他以为凭这些灵宝之力，便能胜过真仙？浩瀚天道，又岂器物之力所能弥补！”

　　那钟离意亦觉好笑，扫了眼不远处的岳冰倩，接着是嘿嘿笑道：“原来这蠢货，是夫人兄长！要我与父亲自裁，灭我云灭宗满门，真好大的口气！”

　　面露冷讽之色，钟离意又用折扇揉了揉自己额角，状似头疼道：“算了！尔等还楞着做甚？还不将这人给擒下！此人与夫人乃是兄妹，总之留他一命便是。这外面的主事之人，也不知在做什么，居然任由这等蠢人，入得此间——”

　　殿堂两旁，顿时站起了数十玉仙，虎视眈眈望向了岳羽。那镇玄殿外，也同时有数十玉仙，带着数百名天仙弟子，冲入进来。只是面上，却不见分毫轻视之意，都是满脸的凝然杀意。

　　岳羽却左手握住那天意剑，向身前遥空一划，剑身微颤，一波近十五万倍的元磁重力，立时笼罩殿内。

　　这殿堂之内，那些天玄界仙修还不觉什么。所有飞腾而起的云灭宗弟子，却都是身形被生生压落地面！被一股如山巨力压制捆缚，尽是动弹不得。

　　只有那百余名修为较高的玉仙，仍旧能有所动作，却都是眼带骇然之意的，看着岳羽。

　　殿堂之内的众多仙修，也是一阵时间更长的死寂。即便是再蠢，也知这情形有些不对。看向岳羽的目光里，都纷纷收起了讥嘲之色，多了几分凝重。便连那些有意讨好的仙修，也嘴唇紧闭，敛目不言，只静静的望着。

　　这所有云灭宗的仙修，似乎是全由这青年修士，以一己之力生生压制！

　　观那些天仙，竟仿佛是说话都有困难。只能各自御起仙宝，艰难至极的抵御。

　　偏偏他们这些与云灭宗无关之人，是对此毫无所觉。

　　那钟离殇，亦是神情阴冷，几乎是从牙缝内吐出声音道：“是两仪离合元磁大法？”

　　岳羽并不答话，目视着岳冰倩，投去一个稍安勿躁的眼神。接着却是再次仰望那殿内深处，微微一笑：“如何？可曾想清楚了？”

　　那钟离殇的双拳紧攥，已经是青筋俱现。其余几位太乙真仙。亦是惊怒无比，目带戾意地俯视岳羽。

　　钟离意站于那诸多真仙身旁，毫不受压力影响，这时又是一声嗤笑：“你这蠢货，竟还有些本事。无非是一种大神通而已，真当我云灭宗奈何不得你？什么东西，也敢逼我父亲自裁？父亲仁厚，居然还想留你这小妹一命。嘿！倒不如依我之见，彻底炼化成傀儡才好——”

　　话音未落，那钟离殇便已是微微皱眉，岳羽更是双目微睁。

　　“该杀！”

　　只信手一拂袖，拍了那悬浮的逆天刀上。这口仙兵，便立时蓦地破空而起。化作一头血龙，向钟离殇直扑而去。

　　那十余位太乙真仙，面色俱皆微变。几乎是同时间，纷纷一道宝光打出，阻拦着这道血光。那钟离殇更目射冷芒，一团云光大手，同时抓出。

　　只是这口血色仙刃，刚至半途，便吐出了一点黑色刀芒。无数的时空碎刃，包裹于外。

　　那红色巨龙，身躯亦猛地膨胀百倍，竟赫然是凶戾无匹。近乎是势如破竹，便将那十数道宝光，全数一一穿透击溃。

　　最后是划出一条玄奥轨迹，竟是以诡异之极的弧线，摆脱了时空法则束缚，将那云光巨手绕过。生生钉在了正欲破入虚空躲避的那钟离意的眉心处。

　　霎时间，整个身躯全数崩解，被那逆天刀芒，摧毁法则，哪怕一点血肉都未曾留下。

　　那十二名太乙真仙，俱是身躯颤抖，既是羞惭，又感怒极。

　　整个殿堂内，数百玉仙更是屏息静神。神情间，已不敢有丝毫不敬之色。

　　之前曾出言嘲讽的几十人，都是冷汗涔涔。

　　——十数位太乙真仙出手，竟还护不住那钟离老祖的嫡子。莫非今日这云灭宗，真的是要大祸临头不成？

　　这独臂修士，又到底是何方人物？

　　那台阶之上的钟离殇，更是须发皆张，神情暴怒。一声冷哼，整个人的身躯魂念，都与这山内的五气云光大阵一体。那一波波浩荡灵力，立时四处冲刷。气息亦是立时暴增，竟是隐隐胜过，岳羽此前见过的太清玄仙。同样一股堪比玄仙的魂念，压迫而来。

　　岳羽是毫不理会，手握着天意剑，再次一震剑身。

　　那十五万倍的元磁重力，立时再增五万。不止是殿内那些天仙修士，只能吐血半跪于地。便连那些玉仙修士。也是面上一阵青白，骨骼发出一阵阵爆裂声响。

　　岳羽却犹自不肯罢休，再震剑身，那元磁重力，立时再次扩散，笼罩着整个云灭山上下。

　　而后是双眉冷挑，望着钟离殇再问道：“要与我动手，可曾真正想好了？”

　　一霎那间，百余万云灭宗弟子，都是齐齐被一股突如其来重压临身，压得跪倒在地！承受的重力，各有不同。却莫不是肌肉在重压之下，纷纷爆裂。

　　所有殿外的天玄界修士，亦莫不都是诧异骇然的，望着眼前一幕。

　　那钟离殇的牙根紧咬，紧攥着双拳，溢出一丝丝鲜血。铜铃般的目里，仿佛要喷出了火来：“你敢？”

　　岳羽长剑再震，那元磁重力，亦蓦地再增。竟赫然至三十万倍！便连那些玉仙修士，亦是无法支撑。一些好强血性之人，更是双腿骨骼俱断，被巨力压迫，瘫倒在地。

　　然后是似笑非笑：“要护你这些弟子，却也简单。把那五气云光阵使开，即便我有两仪离合元磁大法，也奈何不得你这些弟子！再问你一句，到底是自己自裁，还是我灭你满门？”

　　钟离殇神情铁青，呼吸沉重，却不敢应声。却更把那五气云光阵，运转到极致，护住了周身上下。

　　沉默许久之后，才再次艰难开口道：“你到底是何人？绝不可能是天仙——”

　　似乎是忽然省起了什么，抬眼看了看殿门之外，眼现明悟之色：“七九劫雷！你是界外之人！原来如此，怪不得明明有通天神通，偏偏要使出这等手段。在这天玄界内，你不敢杀人！对此界影响越多，愈被排斥！”

　　钟离殇面上，陡然轻松了下来，眼透出几分戏谑之意。

　　而殿内诸多仙修，则是神情更是惊骇，再次注目岳羽。

　　——这般神通，竟然是界外之人？七九劫雷，也就是说这独臂修士，至少也是太清玄仙？

　　岳羽却毫无意外之色，这钟离殇到底是一方之雄，不可能连识穿他界外之人的本事都没有。

　　若非是这天玄界的排斥之力太强，这钟离殇与这五气云光阵内伏羲残镜结合，解决起来，太耗费时间，也用不着如此麻烦。

　　看着钟离殇脸上的讥嘲之色，岳羽的唇角，不由是再次一阵冷哂。

　　手中的天意剑，再次一划。而台阶之上的十三位太乙真仙，立时便有一人头颅断落，鲜血飙洒，将身周数丈之地，染成血红。

　　双眸之内，却是莫无感情：“你们几人，谁能杀了这钟离殇，我便可绕你等一命。大可赌一赌，我被此界排斥之前，我能不能诛绝尔等！”

　　那云空之上，顿时一道红色雷光，冲入到这镇玄殿内。使整个殿堂，都闪耀着刺目红光，击打在岳羽身上。

　　那十几位太乙真仙，俱是瞳孔紧缩，定定的望着这一幕。全是不敢置信之意。

　　心中震骇，都几乎难以自持。还有那七九劫雷，击打在岳羽身上，却竟是伤不到岳羽毫毛，竟是驯服无比的，吸入至肉身之内。矗立在红雷之中，宛如魔神。

　　而那满殿之内，亦是一阵嗡然。几乎所有人，脑内都只一个念头——这是何等剑术？为何击杀一个横行一方的太乙真仙，便宛如是屠狗一般？

　　那左上首处，面相雍容的中年修士，显是眼角抽搐。接着是猛地一道法力，往岳冰倩一抓。

　　便在堪堪快要触及之时，岳羽却又双眼一眯，长剑再挥，又是一颗头颅，冲天而起！


第1034章 逼杀老祖！

　　岳冰倩本是紧闭着眼，已然认命。她浑身法力神魂俱被锁住，挣扎逃避不得。唯有静待自己，被那雍容中年擒住。只希望自己兄长，那时别太顾惜自己的性命。

　　然而片刻之后，身周却是半点动静都无，反倒是不远处，那太乙真仙级的强横气血，迅速消逝。

　　当她再讶然睁开双眼时，赫然便只见那左上首，对她出手的雍容中年，已然是身首两段。庞大的气血精元，不断从颈部喷涌而出。

　　而后那逆天刀器灵龙魂，是猛地张开了血盆大口，将之一口吞入。所有血肉元魂，都一并融入至刀内。

　　岳冰倩的目里不由是一双眼瞳，熠熠生辉。定定的看着殿堂中央，那站立于无数红色雷光之中的身影。

　　左手持剑，神情恬淡，身躯颀长廋弱，仿佛是弱不禁风。然后站在这镇玄殿内，却仿佛是一切事物的主宰。不怒自威，自有一股气吞山河的强横霸气，令人凛然不敢直视。

　　唇角微微挑起，岳冰倩目内那有些不敢置信的光泽，渐渐的却是转为疯狂的崇拜之色。

　　先前一刀斩杀钟离意，便已让她心中一畅。此刻将两名太乙真仙宛如屠狗般，轻松自若的斩杀当场，更是感觉酐畅淋漓，心中长出了口恶气。便连最后一丝担忧，也已放下。

　　说来她这个兄长，自从幼时那次受创之后，就从来没有让她失望过。

　　以十余岁的幼龄，便独自支撑家业。为了她以一人只剑，独败家内数十武师。更曾以武师之身，越阶挑战先天，从没让她受半分委屈。此后一发不可收拾，崛起天元，威压一界。

　　今日也是如此，别再她几乎绝望之际，却是以无比霸道狂绝的方式，降临于这云灭宗内。

　　——令云灭百万弟子，尽皆俯首！

　　岳冰倩只恨自己此刻说不出话，否则此刻必会喜泣出声。

　　殿内却仍是一片死寂，剩下的十一名太乙真仙，包括钟离殇在内，都是神情扭曲阴沉，眼神近乎于绝望。

　　之前这独臂修士，刻意将岳冰倩忽视，原只道他是无力来救。

　　此刻方才知晓，对方根本就是不屑为之！

　　——那双清澈眼里，是分明无比的，透着轻蔑不屑之意。

　　仿佛是在说尔等擒住了她又如何？在他面前，即便是太乙真仙，也无有伤此女一指之力。

　　如此的狂妄霸道，令人发指！

　　天空中，再次一道狂雷劈下，从殿外轰击入内。岳羽却仿如不觉，任由那能令太乙真仙，亦忌惮无比的红色雷光，在身躯上下四处窜动，仍旧只静静的等候。

　　片刻之后，不见有人答话，不由是眉头轻皱。再信手一剑斩出，将左上首第二位太乙真仙，也是一剑腰斩，使鲜血四溅。这才神色淡淡，再次开口道：“尔等以为我做不到？也罢，我如今便每十息杀一人，直到将你等屠光为止——”

　　剩余的太乙真仙，皆是面色苍白，其中五人，已是现出几分犹豫不觉之色。望向钟离殇的目中，隐透着几分不善。

　　唯有云灭宗，剩下的四位太乙真仙，仍旧是一脸的沉静。阴沉着脸，不知在想些什么。

　　而满殿之内，此刻则是连一丝呼吸之声都无。数百玉仙，连大气都不敢出一口。

　　到此刻死在这独臂修士手中的太乙真仙，已有三位，竟是连半分反抗余地都没有。

　　——这等凶人，也不知是从何处冒出？

　　上界的太乙真仙，俱有姓名，他们天玄界，亦有听闻。却从未听说过，最近有一位姓岳的新晋真仙。

　　倒是台阶之上，那十几个座位中，突然一位清癯修士，蓦地想到了什么，瞳孔急缩，眼中的神色，更是震骇：“你是岳羽？几日之前，斩杀阐教数百万修士，数位真仙玄仙的那人？”

　　岳羽冷冷看了此人一眼，目里杀意微显。接着是神色淡淡的，收回了目光。

　　数万玉仙被屠，四名太清玄仙被诛，这等大事，那阐教即便想全力封锁，亦绝难真正瞒过世人。不过此人能这么早，便知晓此事，消息也算灵通。说不定便与阐截二教有什么瓜葛。

　　不过他也无意去深究，只需此人。今日此殿之内，顺他者生，逆他则亡。

　　整个云灭山上，他唯独只在乎那钟离殇一条性命。这老狗不死，实难畅怀。

　　而当此人话音落时，所有修士，都是一脸的苍白。能悍然斩杀阐教数百万人，在他们眼里，便已是无法无天，绝顶凶横。最后竟还能安然无恙，更是不可思议。

　　那钟离殇被此人提醒，也终是想到了什么，看了看岳羽右侧，那飘飘大袖一眼，神情更显难看。

　　再侧目看向岳冰倩时，不由是有些咬牙切齿。可惜钟离意已然不在，否则此刻他也不知自己，会不会一掌将自己这儿子扇死。

　　当初谁能想到，自己儿子捉来的一个无甚背景的灵仙女修，竟然会惹来这灭门之灾，受这等奇耻大辱！

　　一股令他全身战栗的惊悚感，正弥漫全身。钟离殇却是头一次感觉，那身死道消的危机，离自己如此之近。

　　两侧那五位来自其他宗门，前来观礼的真仙，早已是杀机隐透。便连宗门内，其余四位太乙真仙，面上虽无什么动静。却恐怕暗中，亦是有些不满。

　　最后蓦地一咬牙，钟离殇袖中一道玉白色的纱带，向仅在咫尺的岳冰倩席卷而去。

　　两口水色仙剑腾空而起，在身前幻化千重剑光，汇聚成两道天罡云灭剑气，一左一右，向殿前直斩而去。

　　势若雷霆，迅捷之至！

　　岳羽却冷然一哂，一剑斩出，便使那玉带尽断。三口青色光剑，蓦地一转，亦是万道剑光，直耀殿内。汇聚一体，往空中微一冲荡，便将那两口水色飞剑，斩飞千丈。

　　有五气云光阵之助，此人或者能有部分太清玄仙实力。特别是羲皇残镜加持后的云光障，坚固无比。可若想在他眼前有什么动作，却是痴心妄想！

　　也不再看面色惨白的钟离殇，十息已至。天意剑，再次一道剑弧划出，强行操纵着此界，那浩瀚天意。

　　只一剑，便令那台阶之上，又有一人身躯两断。这一次，却并非是云门宗修士，而是另一位身着青色道袍，前来观礼的太乙真仙！

　　便连半分声息都无，便已身死道消！

　　这一次，不知是那方才出言的清癯修士，看向钟离殇的目光，杀机毕露。其余诸人，亦是一阵动容，再无法安坐。

　　那天空之中的劫云。已是转成了青色。那八九劫雷，正在汇聚。

　　而此刻的钟离殇，却已是有种意欲狂声大笑的冲动。岳羽唇角旁的那抹似笑非笑的弧线，看在他眼中，只觉是分外的刺眼。

　　——你能有五气云光阵护身，我亦可驱使这满殿仙修，真当我拿你奈何不得？

　　长吐了一口恶气，钟离殇再次扫视了一眼这满殿之内。那些玉仙修士，此刻已多是幸灾乐祸之色。座下那些弟子，虽是大多神情愤然，似是欲生吞岳羽血肉，却都被那元磁重力，压制在地，动弹不得。

　　只觉是胸中悲凉无比，无尽的绝望，充斥胸内。此处虽是弟子百万，仙修无数。却无一人能助自己一臂之力，反倒是只觉杀机四伏，绝无生望。

　　“嘿！我钟离殇纵横一世，杀人无算。自问虽无可能问道混元，却也能长生逍遥于此世。不意今日，竟会是落到这般下场——”

　　声音悲怆，响彻殿内。那清癯老者，却目光一闪，毫不理会，一道剑光飞起，往钟离殇头颅斩去。

　　他身侧一旁，亦是立时间一道光华灿烂的仙宝祭出，往钟离殇的头顶处猛地砸落下来。竟都是全力出手，毫不容情。却被钟离殇身周，一层云光壁障阻住，激荡起一圈圈涟漪。罡风劲气，四下冲荡。

　　对面四人，虽未出手，却也未组织。袖中各自一道剑芒隐透，面上满是挣扎之色。

　　岳羽再未出言，只静静等候，默默数着自己的呼吸。眉心中的窥天珠，则是照彻此山，观察着这所有的灵力脉络。

　　四位太乙真仙合力，这座五气云光阵，已是渐渐有了些可趁之机。

　　不过未等那十息之时将至，那钟离殇却已是再次惨然一笑：“何用如此？上仙既定要取我性命，我钟离殇奉上便是！”

　　众人的神情，都是一阵怔然，有些不敢置信的，看向那殿内深处。

　　岳羽亦是眉头一挑，如此惜命之人，原道是不到黄河不死心，自己还需费一番手脚。却不意此人，竟会突然屈服。

　　片刻的惊异之后，便又神情恢复淡然。此人之死，早晚而已。不用他费心，是再好不过！

　　那众多云灭宗修士，都是神情屈辱悲愤，意欲开口，却又出声不得。钟离殇却毫不理会，右手一握，那镇玄殿外，立时数位天仙修士，爆成一团血肉：“当日参与掳掠令妹之人，我已代上仙处置。其余都是无辜之人，还望上仙，能守诺饶过我全宗性命！”

　　话毕之时，钟离殇整个人，亦是蓦地爆裂开来。一声炸响，身躯全成血雾，再无半分生机！


第1035章 扬长而去！

　　那血光激涌，爆碎之后，漫步百丈方圆。附近坐着的几位太乙真仙，都被这鲜血喷染，竟无法抵御，全身上下，全是通红一片！

　　只有端坐一旁的岳冰倩，有岳羽护持，仍旧是安然如故。

　　而这镇玄殿中，则同样仍是一片死寂。一股悲壮之气，弥漫殿内。数百仙修，或是神情感概，或是兔死狐悲，或是暗自庆幸。

　　不过眼神中，也都无一例外，有一丝怅惘，有一丝意外。

　　谁也未曾意料，曾经霸绝一界，前途无量的绝代枭雄，竟然是落到这般了局。

　　死因竟也是这般可笑，只为一女子，便落到被逼自裁的下场。

　　更多人却是看向了岳羽，眼里透着丝丝异色。如此的强横霸道，也怪不得，会胆敢屠杀阐教数百万修士。

　　更有些知晓岳羽真正来历的，如上方处，那位清癯修士，更是面色复杂。

　　传闻此子，自百余年前开始修行。时至今日，还不到二百载岁月，也不知是否为真？

　　其真正修为，似乎才只玉仙境而已。却已能以一人之力，独抗数位太清玄仙。只差一步，便已可踏入这洪荒之内，最顶阶的那群修士之列！

　　数日夜间，转战四方，灭屠百万修士！而后是一举击杀数万仙修，真仙之上七人。

　　此前更是杀戮无算，无数的修士，陨落其手。

　　说来此人无论经历实力，还是那不知该说成是‘果决’或者‘疯狂’的性情，都令人咋舌。

　　阐教最后竟奈何不得此人更令人不可思议，总之他打定了主意，既不愿再去招惹，也不愿与此子有什么牵连。

　　岳羽目光冰冷，以窥天珠仔细照彻这云灭山上下，直到确寻不到那钟离殇一丝残魂，那命魂烙印，也确已碎裂。这才是微一皱眉，把魂念收束。

　　“这人，死的倒是干净！”

　　恰逢那云空中，一丝大约手指粗细的青色雷光，从殿外直射而下。

　　看似细弱，却令殿内所有修士，都一阵苍白无比。这八阶劫雷，天玄界内数万余载，都无人能见。

　　光是那内蕴的毁灭气息，便已是令人心惊肉跳。那磅礴的天地之威，更将众多玉仙元魂，压得无法动弹。

　　一些人更暗暗可惜，只需再等上那么数息，或者结局便是截然不同。

　　岳羽却一声冷哼，将天意剑收入那须弥空间，接着是随手一拂。

　　竟是轻描淡写一般，便将那青色雷光，彻底打散。而后是信手一招，便令这众多仙修。都隐含惧意，生怕擦着碰着的八阶青元太浩雷，强行扯来，汇聚到手中。一点点的吸入手心之内。

　　一瞬间，所有修士皆是神情一怔，只知定定的看着岳羽的那只手。

　　连这八阶劫雷，在其身前，亦是驯服如水一般，这独臂修士的神通法力，竟一至如斯？

　　那钟离殇，莫非也是知道什么，这才早早便选择自爆肉身？

　　众人之中，只唯独那清癯老人，还有几个少有的，知晓岳羽来历之人，是冷笑不已。

　　此人能够逼得阐教，最后是束手无策，其神通手段。又岂是小可？

　　绝无法以常人的标准，来与之比较。

　　那空中劫云依旧是翻滚不休，再次转化。不过此界之内，八阶劫雷已是极限，色泽虽是转化，那气息却仍是在八阶之内。

　　岳羽却已是有些不耐，蓦地回头，双眼锐利如刀般看向劫云。将逆天刀，招至手中。一股凌厉霸绝的逆天刀意，直冲霄际。那翻滚雷云，被这意念一冲，竟是有了几分溃散之兆。

　　而后好似一点黑色的刀芒，在逆天刀的刀尖聚集。

　　“给我滚！少来烦我！信不信今日我便拼着那无穷孽力。把你这天玄界，炼成元辰星核！”

　　这次便连那清癯修士，都是瞳孔一缩，眼现出错愕之色。

　　整个天玄界，炼成元辰星核？这岳羽莫非是已经疯了？这可不同于下界，有人口数十兆，仙修无数。这个人，竟全然不顾后果不成？

　　以往从来只有天玄界修士，将其他小千世界，炼制成星核。那里有人，敢来炼化这天玄界？

　　偏偏这修士身上，隐隐透着的狂绝霸意，还有那通天手段。是令人不由自主的相信。此人只怕是真有办法，说到做到！

　　更令人惊异的是，那天空中的劫云，一阵翻动，竟是再未有一丝劫雷降下，也无再多的劫云汇聚，竟是出奇的温驯安静。

　　整个山巅，所有目睹这一幕之人，都是齐齐倒吸了一口冷气。

　　看向岳羽的目光，也是愈发的敬畏。无论是那太乙真仙，还是那最低的玉仙修士，都是屏声静气，低眉敛目，不敢现丝毫怒意杀念。

　　岳羽一声闷哼，却是神情复杂无比地，看了看那殿内深处。

　　最后是强压着手中逆天刀，对那血气精元的吞噬欲望，蓦地一刀斩出。

　　逆天刀芒直透那殿堂深处，将那宝座一刀破开，之后又直透那地底深处。

　　将那五气云光阵的核心，如摧枯拉朽般斩开。接着是一只五彩大手，抓入山腹之内。强行将一点青色光华，从内扯出。

　　当现于诸人眼前之时，却是一面背面满是符文的残镜。比之岳羽在那归墟宫密境之内所得的那块，只是稍小。

　　可惜这钟离殇，究竟只是一介太乙真仙，发挥不出此镜之威的五成。

　　若是如归墟宫内那般的大阵，便连如今的他，也要忌惮几分。

　　那云灭宗残余的四位太乙真仙，俱都神情一变，眼现不甘之色。却最终都是一阵沉默，不敢再说些什么。

　　岳羽将那残镜，随手收入到袖中空间。接着是神情默然，四下里扫了一眼。

　　终还是微一拂袖，解除了那三十万倍元磁重压。既然钟离殇，已然在他面前自裁谢罪，他岳羽，也同样是守诺之人。

　　前世经历，使他性情偏喜杀伐之道，却并不嗜杀，杀人从来都有其目的。

　　即便是阐教那血海深仇，也从来就没打算，真正将这教派之下，数亿无辜弟子，全数杀绝。

　　只有那慈航文殊，一定不会放过，定要灭绝肉身元灵！

　　至于阐教之下的小喽啰，能如早年天元界，当时的灵台宗一般，能威胁到自己家人也就罢了，自当斩尽杀绝。若是于己无害，将之杀戮又有何意义？

　　而这云灭宗修士，在他眼里，从上至下，都不过是蝼蚁般的东西。

　　即便真要寻他报复，也是全然不惧。已经惹上一个阐教，再多一个云灭宗又有何妨。

　　若是再敢与他为敌，自当绝其传承，灭其满门！

　　信手一招，将岳冰倩招至到身旁，送入到演天珠内。接着又是法力一卷，将那殿外的几名灵仙修士，一并送入至珠内世界。

　　岳羽随手将那钟离殇所留的几件灵宝卷起，又一只五色大手，强行抓入至那云灭宗库藏之内，把此宗数万年珍藏，也全都收入至珠内世界。

　　这才是一声轻哂，将那虚空壁垒，强行撕开了一线。自始至终，那些云灭宗修士，都是未发一言。百余名玉仙，皆是双眼血红，神情扭曲，却都强自克制着，不曾有分毫动弹。

　　即便是其中几名性情冲动之人，也都被那四位太乙真仙，以法力强行压住，出声不得。却是令岳羽，稍稍遗憾。

　　只需这些人，有半点意欲攻击举动。他今日也不介意，血溅这灭云山。

　　而直至岳羽，踏出那空间裂缝。整个殿堂之内，都是一阵无比沉静。

　　所有人，都定定的看着岳羽之前，所站之处。仿佛那将钟离界威逼自裁，使此界之天意，都似乎有些畏惧忌惮，清秀廋弱，却有着绝世霸者之姿的独臂青年，还在眼前。

　　直至数息之后，十余万悲凉吼声，蓦地响彻云空，令人闻之心伤。

　　而此刻，在那天玄界外。岳羽却是带着几分冷嘲之意，看着眼前。

　　只见虚空之中数十万修士，正是如临大敌。近十位太乙真仙主持，一座雄浑大阵，横贯于虚空之中。

　　远远望来，俱都是隐隐含着兴奋之色。

　　“阐教？”

　　几乎是第一时间，岳羽的脑内，便想起了当初放过的那几名阐教修士，然后是微微摇头。

　　“蠢货！”

　　下一刻，便只听那为首之人，一声冷喝：“我知你便是那岳羽！你可知我阐教上界金仙，只需三刻时光便可赶至？你若聪明，便束手就擒——”

　　岳羽以窥天珠静观眼前这座大阵，最后是连讥嘲之念，都懒得升起。

　　——玄天中元大阵，乃是土系之中顶尖灵阵，到确可抗拒他的两仪离合元磁大法。

　　不过这些人，莫非以为自己便只有元磁重力这一种手段？即便真能将他诸般神通，都全数克制，以这区区十位太乙真仙，不到一万的灵仙修士，便能够抵御自己不成。

　　或者是打算，就凭这座大阵，阻自己三刻时光？

　　懒得再与其废话，将那逆天刀提在手中。蓦地刀音震颤，一股至伤至悲，带着无尽恨念的音浪，横扫虚空。

　　悲绝七恨七杀灭音刀一瞬间提至五转，整整四十三万修士，尽数爆为血肉碎片！

　　再收刀执剑，天意剑一剑挥出。残余的十名太乙真仙，连同那残余玉仙，俱皆是被那浩瀚天意，全数斩灭！

　　然后是哑然失笑，向远处遥遥遁去。


第1036章 重游故地

　　“蠢货！”

　　便在岳羽身影离开的两刻钟后，这片才刚死伤几十万修士的虚空中，骤然出现了两个人影。

　　一位青衣麻鞋，面色苍白。一位六旬左右，手持着拂尘，一派仙风道骨。

　　望了一眼此处，二人都是一副不出所料的神情，皆是恼怒伤感，却又无可奈何。

　　文殊道人闷哼了一声，几乎是强压着胸中怒气道：“那主事之人实是该死！这岳羽便连我等，也是无奈其何。凭他区区十名太乙真仙，数百玉仙，就能拖得住那孽障？平白使我阐教数十万弟子陨落，只怕传承亦要在这天玄界断绝！那岳羽好端端的，会把人安然放回，又岂是安的好心？”

　　“师弟你且先息怒，这些多说也是无用！只能怪我等来的太晚！”

　　普贤轻声微叹，接着是神情凝然道：“眼下当务之急，还是晓谕诸界！之前太顾忌我教颜面。反而是招致今日这奇祸。仔细想来，实是大大不妥。有些事情，还是早早与我教下界弟子，说清楚为好——”

　　文殊道人的面上不由一红，知晓普贤语中之意。若非那日战后，几人都刻意隐瞒了许多真相。顾忌着颜面，始终未曾撤去对那岳羽的巡捕追杀。

　　今日这些阐教真仙，也不会如此自大，蠢到来寻此子的麻烦。

　　在那些下界修士眼中的印象，只怕还是把此子，当成一般的太清玄仙对待。

　　——那几名真仙玄仙，到底是如何战亡陨落，说出去实在太也丢人。总不可能直言，这许多玄仙合力，便连那岳羽一招都无法挡住？

　　对岳羽的真正战力，自然也是模糊不清。

　　只觉胸中憋了一股郁气，久久不散。文殊脸紧紧崩着，把魂念散开，许久之后，才又微一凝眉：“此子走的倒是其快！才不过两刻钟多一点，便不见人影。寻不到丝毫踪迹——”

　　普贤本就不报什么希望，此时闻言，却也是在意料之中。只是定定的看向那天玄界之内道：“这岳羽我等且先不管，眼下当务之急，还是这天玄界内的后事。总不可能真的坐视，我阐教道统，在此界灭绝——”

　　文殊闻言，顿时亦觉头痛。眉心紧皱着，也透过虚空壁垒，魂念四下扫荡。

　　之前一战，岳羽几乎将天玄界的阐教仙修，全数诛绝。强敌虎视之下，要想再振兴道统，谈何容易？

　　蓦地一丝魂念，触及到那虚空壁垒之内。一处位于巨湖之内的雄山，文殊眼中，蓦地透出一丝暴怒。

　　一个擎天大手，骤然透界而去，遥空拍下，直接将那灭云山，压成了齑粉！

　　今日若非是这云灭宗，无端端把这岳羽招惹过来，他这些弟子，何用招受此等大劫？

　　可此刻在那玉虚宫内，一位俊美无比的白袍修士，亦是微微一探。信手一挥，便敛去了眼前的云光幻镜。

　　然后双拳紧攥，紧闭着眼，陷入了苦思。

　　※※※

　　同一时刻，那无尽虚空之中的某处。一个人影，正是盘膝虚坐，虽是身周无数时空风暴，忽起忽灭，却难近他三丈之内。

　　这数丈方圆，竟都是绝对的寂静。无论是那狂暴无比的时空能量，还是那灵力乱流，都难在这片区域，兴起半分风浪。

　　瞑目静坐了足足小半日时光，岳羽才轻吐着气，把眼睁开。云灭山与天玄界之外的两战，他终究不可能是毫发无伤。

　　天意剑霸道无比，却偏偏也是自伤之术。

　　在界外斩杀那十名真仙也就罢了，那云灭宗内，受那天地法则的压制，却着实是受创非小。

　　幸亏是兼修着九转元功与四九玄功两门绝顶的炼体神通，若非如此。在天元界外，以天意剑斩杀那三名太清玄仙之时，自己便已死了。

　　此刻所能做的，只能是尽量疏通全身经脉而已。

　　“这伤势，眼下也只能如此处置！若无数月时间将养，怕是难得安好——”

　　岳羽微微摇头，接着心念一动。整个人，便已是进入至演天珠世界之内。

　　把身躯直接降临在那处新成就的天意府洞天之内，岳张氏正远远眺望，观察着这珠内世界。

　　冉力林卓，则是各自选了一个灵力充沛之地，静坐修行。

　　当岳羽出现时，初三却是立时嘻嘻笑着，扑了过来，保住他手臂。度了仙劫，初三个子稍稍长了些，却仍是一副小女孩的模样。

　　岳冰倩到底是已经成年，不好太过痴缠。虽是心中激动万分，却也只能与星月一起，站在远处，怯生生地望着。

　　岳羽揉了揉初三的额头，接着是眉头一阵紧凝。这二十年不见，初三被他激发出的潜力，似乎又有下降的趋势。

　　那边的星月，估计也是差不多的情形。日后怕是要多费些功夫，好生调养。

　　接着又注目看向岳冰倩道：“小妹怎会被那钟离意擒住？那老狗可对你怎样？”

　　若非是看自己小妹，仍是完璧之身。即便是有诺在先，他也要将那云灭宗满门屠绝。

　　岳冰倩是满腔的思念，无法倾诉。此刻闻言，不由是神情委屈道：“当日本来可胜，那钟离意最后却拿出几十颗癸水神雷。我伤势最轻，把母亲几人送走。留下以昆仑心镜术断后，才被擒住。我这几月都在养伤，只见过那钟离殇两次——”

　　岳羽不由是神情微霁，眼露赞赏之色，岳冰倩本是神情沮丧，此刻见状。整个人就仿佛是吞了蜂蜜一般，又是甜蜜又是得意，神情恍惚。

　　岳羽暗暗苦笑，接着又转望冉力林卓：“明知此次乃是那云灭宗所布陷阱。为何还要赶去？修真之士，取女修为炉鼎，何需什么大婚？你们几人或是大神通修士，或是神兽之躯，前途无量。那钟离殇若不能尽绝后患，不能尽晓尔等根底。便多少会有些顾忌。莫非尔等不知？”

　　冉力林卓同样是满腹言语要说，此刻闻言，却齐齐面露修惭之色。

　　不过岳羽却已无意太过责备，那种情形，若换作是他。即便明知是陷阱，也无法坐视。

　　冉力林卓，会做此选择，绝不奇怪。

　　阔别近三十载时光，岳羽却也是颇为想念。正欲好生叙一番别情，却又被岳张氏，独自唤了出来。

　　修持青帝长生诀与大霸风神诀两门大神通，如今的岳张氏，早已不见半分苍老之色，面容如玉，气质清冷，宛如是瑶池仙子，清丽出尘。

　　离开了那天意府洞天，站于这演天珠虚空之中，岳张氏遥遥下望，眼里不由是透着几分惊异之色：“你这演天珠，倒真是神奇。如今人口，似是比那天元界，还要多些。只是将这些人，全都交给战雪，做她信徒，是否有些不妥？”

　　岳羽轻声一笑，他前些日子，不止是灭了数个阐教宗门，顺带也收了不少人口。

　　如今珠内世界之人。足有四千亿，加上草木妖兽，生灵足有数百余兆，确实已超出天元界十数倍。

　　至于战雪，岳羽微微摇头：“我信她有如信自己一般！”

　　岳张氏深深看了岳羽一眼，却也未再多言。那战雪的性情，她也知晓，这般询问，只是下意识的有些不放心而已。

　　下一刻，却又是神情凝然道：“如今那地仙界内的情形，可是有些不妙？”

　　岳羽的神情一阵怔然，犹豫了片刻，才微微颔首道：“确是有些棘手，我如今最多只剩下百年时光。若是百年之内，突破不了太乙真仙境，怕是只有身死道消一途。之后又是洪荒大劫，我若无与那些上古大能，相抗之力。也同样难以脱身——”

　　岳张氏不由是柳眉一凝，却并不见太多愁色，只定定看向了下方。

　　岳羽也是陷入了沉思，他自己也就罢了。如今已有足够实力，在这洪荒之内，是想走就走，谁也拦他不住。

　　唯独那北方安天玄圣大帝的身份，抛弃不得。

　　与自己家人相处数日，岳羽紧绷的心神，难得的舒缓了不少。

　　数日之后，待得伤势稍复，便又御空而去，赶向那玄灵界的所在。

　　记得此界，便在归墟宫密境之内。不过当初岳羽的修为实在太低，又不愿惹人注意，也就从未打听过那玄灵界的所在。

　　此刻便也就干脆，直往归墟宫密境飞遁。

　　以他如今遁速，不过数日，就已至那密境之外。先是以那伏羲残镜，稍稍变幻了一番形貌，这才往那密境之内，疾冲而去。

　　刚至半途，便隐隐感觉几束天仙修士的魂念，遥遥笼罩而来，似有阻挠之所意。

　　岳羽前一次来时，只觉是这几位仙修，都深不可测。

　　而此刻在他眼眼里，这几人却已宛如是萤火比之皓月一般，实在是不值一哂。

　　蓦地一声重哼，那几名天仙修士，只顷刻间，便都没有了声息。那几束魂念，也是大幅收缩，再不敢阻拦分毫。任由岳羽，投入到那密境世界之内。

　　而站在那入口处，看着那告示牌上，几个血色杀字。岳羽也是莫名的，生出了几分感概之意。


第1037章 腾玄出世

　　那玉质告牌之上，仍旧是书就着那几个血色篆字。

　　“夺人财物者杀！害人性命者杀！招摇撞骗者杀——”

　　依旧是感觉内中剑意沛然，隐含玄妙。不过如今看来，却也只是寻常而已，想想百余年前，来此间之时，被那字中意念所压迫，便连呼吸也有些困难，不由是暗自哑然失笑。

　　轻车熟路的，进入那巨城之内。岳羽直趋那陵兰斋方向，若要问那玄灵界的所在，了解那先天杀阵的详情。寻那炼器师林丹询问，是最好不过。

　　只是待得他飞身至那陵兰斋前时，却不由得是神情一怔。只见那店门紧闭，魂念遥感，内中却是空无一人。

　　只那牌匾上，还是陵兰斋字样，应该未曾易主。

　　岳羽微一挑眉，以紫微斗数之法开始推算。不久之后，却是一声苦笑。

　　“原来却是我连累了这位老哥，不过那钟离意已死。言语中，也未曾提前过这林丹老哥。八成可能，是已经安然脱身。只是这下落，我却算不出来——”

　　——若是那天机未曾混淆时也还罢了，此刻不知林丹的跟脚，实难推算出这位老哥的所在。

　　微微摇头，岳羽也不气沮。随意寻了一个宝楼。只花了十个仙石，便已取到了一颗魂玉。

　　内中不止是玄灵界的位置，便连那先天杀阵之内，据说已经探明的阵图，都是应有尽有。

　　只是后者的真假，岳羽却实难知晓。不过若这阵图，真正有用，那商家也不会只卖十颗仙石。

　　然后是只心念一动，便已离开着云天宫密境。远远的，只觉一道浩大气息，正存身于远处虚空之中。

　　一股与那血色篆字之中所蕴，极其相似的剑意，横亘在这时空乱流之内。

　　岳羽只一眼望去，便已洞穿无数时空碎片，望见那当空而立的红色身影。也第一时间，便已是意识到，这必定是云天宫主人无疑。

　　只心下微一凝思，岳羽便已是了然。估计此人，多半是为自己麾下那几个天仙而来。

　　不意此人，居然是如此傲气。先前他也只是将那几名天仙修士的魂念迫退，并无有伤人之举。可在这位云天宫密境主人眼中，却只怕是奇耻大辱。

　　眉心紧皱，岳羽只觉是一阵无比头疼，心中委实是没有与之相争之意。他对此人，究竟还是有些好感，若非云天宫规矩森严。百年前，他便已死于那钟离意之手。

　　仔细想来，自己方才所为，确实有些不妥。受那几名天仙盘查，也耽误不了多少时间。

　　只是这几十年下来，心态已变。自飞升之后，寻常的天仙已不是他对手。如今这些天仙玉仙，在他眼中，更等同于蝼蚁，哪里能耐烦与他们纠缠？

　　似乎是有些得意忘形，情绪浮躁。

　　暗暗自省，岳羽遁光一个转折，却是选择从旁远远绕过。

　　只是才刚全速飞腾了片刻，那远处的血色身影，却又是一声冷哼。

　　一道匹练般的剑光，透穿无数空间，向他直斩而来。

　　剑意凌厉，只一眨眼，便已到身前。比那字中剑意，更强横百倍！

　　岳羽眉头一挑，目内战意微现，便又迅速敛去。只信手一拂，竟把那浩荡剑光，生生拍开。朗声说了一句：“道友恕罪，方才是我不对！他日有暇，必登门致歉——”

　　说话之时，身形却仍旧是化光飞遁，片刻都未曾停下。只一眨眼，便已不见踪迹。

　　那虚空中的红色身影，也是同时间诧然挑眉，看向岳羽遁去的方向，陷入深思。

　　方才他固然是远远未出全力，可那人却也是应付的轻描淡写。怕不是同阶修士？

　　只是这等层级的人物，在这时空壁垒之外，已大受限制，轻易出来不得。便连他自己，也是因异宝在身，才能如此，却无法存身太久。

　　为何此人，却可自如在这时空乱流之外穿梭如常。

　　——不过，此人虽是神通强绝，却未傲气凌人，能知错自省，不讳己过，倒似乎是一位可交之辈。

　　唇角微挑，红衣人影微微摇头，心中战意，一时间消退大半。下一刻，便已是回至那密境空间之内。

　　那玄灵界离云天宫密境，确然不远。天仙修士，一日时光，便可飞至。

　　换做岳羽，以大五行元磁遁光飞遁，时间更短。仅仅一刻钟，便已至玄灵界外。

　　这也是一处庞大的小千世界，只稍稍逊色于那天玄界两筹而已，能够容纳天仙修士，亦有数兆人口。

　　岳羽抵达之时，赫然只见数百万仙修，正汇拢于此。遥遥一望，哪怕是他之前，才刚刚陆续屠戮过数百万修士，此刻也不由是为之暗暗咋舌。

　　发现其中截教人数最众，各门各派，足有百万之巨。其次便是阐教，共有六十万人。修士莫不都是灵仙之上，阵型严整。

　　再次便是那西方教，奇装异服，竟亦有四十万众之多。

　　其余诸门诸派，还有那些散修，就有参差不齐。不过聚在一起，却也是声势雄壮。

　　岳羽本就是把自己，伪装成一个玉仙散修。此刻便也是心安理得的，寻了一个散修汇聚之处站定，然后冷冷扫视了一眼四周。

　　发觉这三大教派，固然势大，其余道家诸宗，却也不是没有一争之力。

　　其中颇有些高人，那几位太清玄仙，虽是藏的隐蔽。在他的窥天珠内，却是洞察无遗。

　　对这玄灵界之外的局面，已是有些了然。岳羽冷声一笑，接着又睁开了那黄金龙眸，望向那玄灵界内。

　　一直寻了许久，才在一处山内深谷之中定住。此处同样是无数修士汇聚。灵仙之上，足有数千。

　　看似声势远逊这虚空壁垒之外，岳羽却是心知，真正的战力，应该是这些玄灵界内的本土修士。

　　外界之人，若无异法奇宝，进入之后，境界立时便要被压下数个层级。

　　这许多人汇聚之此，多半只是为壮一壮声势，其实若真到要夺宝之时，是半点用处也无。入得其内，轻松便可被那玄灵界内，修为远逊于己之人击杀。

　　不过这界外之人，却也不乏有大神通之人。不惧内中的那数十位天仙。而诸门诸派，也都有着自己的手段。

　　偏偏此刻，却都只在外面看着，不曾遣人进入。皆是虎视眈眈，任何试图靠近那天元界壁垒之人，都会被数百万人，齐齐注视。再要有什么动作，便是自寻思路。

　　而那些界内之人，却又偏偏无法破阵，只能呆在那先天杀阵之外。

　　岳羽心中好笑，心忖这便是所谓三个和尚没水喝不成？

　　这诸门诸派，莫非便在此处僵持了百余年时光？

　　魂念散开，窃听着诸多仙修的言语，才知晓非是如此。诸派遣人入内，似乎已有三次。却是每一次，都铩羽而归，已是折损无数仙修。

　　不过数次下来，整个杀阵，似乎已探明大半。

　　而眼下固然是在为那已经唾手可得的灵宝在僵持，却也是在等待的最佳的时机。

　　岳羽再以紫微斗数之法，掐指算了算，然后又是轻声一笑。

　　“——原来如此，是在等那两件灵宝，彻底成型之时？”

　　若是推算无误，那时两件灵宝，必定会吸聚海量灵力。而那先天杀阵的威能，也将消减至少三成。

　　那是此地诸门诸派，取得此宝的最后机会，也确实可算是最佳时机。

　　算算时日，也无非便是四五年左右的光景。

　　岳羽干脆是把自己化身放出，本体却是遁入珠内世界，天意府内，借助那五倍时间差，开始了修行。

　　前次因是借那周天星辰之力，把那第十五重先天五色神光，修行完满。

　　故此之前在西海收集得来的诸多五行精华，还剩下大半。总计数量，足够他凝练十六重的五行符文，而绰绰有余。

　　四年时光，换在演天珠内，却是二十载时光。虽无可能，突破至第十七重。却也有把握，借助那神而明之的境界悟力，把那十六重的符阵，完成大半。

　　其次便是那四九玄功，之前在地仙界内，虽是一次便突破到第六重，可到底是未曾运用纯熟。

　　修行之外，便是参玄悟道。有闲暇时，便是给岳张氏几人讲道授课，特别是那凝结魂印之法。借助那元智灵果，与那紫阙天章。几人的修为与阵道造诣，都是突飞猛进。

　　岳羽甚至为此，特意远远离开了这玄灵界一次。寻了一处密境世界，让几人渡劫。

　　有之前积累，都是陆陆续续，达至天仙境界。只需在修炼一段时日，便可冲击至顶峰之境。

　　也就在这演天珠内，堪堪度过第四年之时。那下界一处山峰之上，蓦地是一道浩烈红光冲起。整个世界，这一刻都是震荡不休。

　　岳羽心中跳动，停下了修行，眉梢中透出了几分喜色。知晓这必是那腾玄，已然出世。

　　睁开了龙眼，往那天意府外望去。果然一条身有十八对火翼的巨大火蛇，正是迅速飞腾而来。化作一点红光，冲入至这洞天世界之内。


第1038章 太昊烛照

　　那点红光刚投入到洞天密境之内，便化作一个红衣女子，在岳羽身前落下。

　　然后是神色激动，一言不发的跪下，重重叩了几个响头。

　　岳羽哑然失笑，往腾玄伸手一招。后者也不抗拒，顺从地化作不到一尺长的赤红色小蛇，落至岳羽手中。

　　便在红光入手的第一时间，岳羽便开始了解析。先是眉梢间，隐隐透着几分喜色。

　　吞噬了那烛龙之后的腾玄，确实已具两家之长。太昊真炎神光，与烛龙的烛阳神照大法，完全融合之后，已然是一门新的大神通。

　　若单论威能，几乎是仅次于战雪的无上雷法，与他的内外五行神通。

　　只是当岳羽仔细解析过后，却仍是微透遗憾之意。

　　“可惜了！终究不是真正的混沌元胎，只差一点，便可成就无上神通——”

　　叹息了一声，岳羽将手中的红点抛出。半空中又化作了一个红衣女子的身影，再次盈盈拜下道：“主人何用如此？腾玄能遇到主人，有如今际遇，已是侥天之幸，强过那些同族太多。若真是一步登天，于我而言，未必就是喜事。今日未成就无上神通，未必就意味着他日不能。玄儿自信，必有一日，可将血脉提升至祖兽之境——”

　　“你能这般想，那是最好不过！”

　　岳羽微微一笑，眼中透出一丝赞赏之意。除去战雪之外，几人之中，他最看好的，便是腾玄。

　　紫云仙宫之内，经历了无数残酷厮杀，之后又挣扎数千年时光，道心最为稳固。心性也最是坚凝，不滞于外物。

　　如今吞噬了烛龙血脉，跟脚已不逊色世间任何神兽种类，日后必将是一飞冲天之势。

　　心念微动，岳羽便已取出了十颗元智灵果，两本道典。一为四九玄功，一为紫阙天章，一起丢了过去。然后是信手一招，将之前打入在腾玄脑内的魂印收回，微微笑道：“你如今跟脚神通，皆已是不逊色任何太古大能，日后必定是一方妖圣。倒是再不好把你当做我奴仆，今日之后，便再不用主仆相称。”

　　腾玄的神情，顿时是一阵怔然。待得反应过来，把那两本道典与灵果接在手中时，面上却无半分喜色。反倒是神情惶然地，看向岳羽。

　　接着却只见岳羽，微微一笑：“按说以你的血脉神通，自己修持，也可至金仙之境。从我这里，也学不到太多。不过我还是想问你一句，从今往后，可愿做我弟子？为我效力？”

　　腾玄闻言，立时便是一喜，有些不敢置信的，看了看岳羽。许久之后，方才醒悟，立时再次俯身，赫然是三跪九叩，郑而重之的行那拜师之礼，口中道：“腾玄见过老师！腾玄一身修为，皆因老师而来，粉身碎骨亦难报答。惟愿日后能效力于老师座前，毕穷此生之力，护持宗门，不做那欺师灭祖之事。若违此誓，教我腾玄神魂俱灭！”

　　岳羽这次也不阻拦，坦然受了腾玄大礼，才满意地颔首道：“你如今从破卵而起，境界未稳，这便去自己修行罢！那四九玄功与紫阙天章，于你们妖族而言，用处不大，却也极有益处。可仔细参悟——”

　　腾玄低声应了，眼眸里却是透着几许不甘，仿佛又有无数言语要倾诉。

　　岳羽却是哑然失笑，之前见到初三时，也是如此。当下是无奈挥了挥手道：“有什么话，可待日后再说。此次入那先天杀阵，说不定，便要借你之力！”

　　腾玄这才是神情一凛，朝着岳羽再一叩头，转身化光而去，离了岳羽所在的这间静室。

　　刚离开不远，腾玄便见一道五色光华袭来，耳旁也同时传来一声甜美至极的女童声音道：“姐姐！你可出来了——”

　　腾玄眼神微亮，一把将那五色光华抱住，却正是一位扎着朝天辫的女童。仔细看了一眼，与几十年前相比，并无什么变化。

　　面上不由也是一喜，现出了几分宠溺之色。

　　接着却是看向了另一侧，隐隐感知到一股温润气息。虽说老师是命她早日闭关，稳固自身境界，可那主母大人，却是不能不去拜见。

　　※※※

　　打发走了腾玄之后，岳羽便又再次是闭目入定。不过却非是参悟那天地大道，而是仔细回思着，方才的解析结果。那妖力走向，妖丹结构，还有肉身的特质。

　　足足用时近两月时光，这才是从自己须弥空间中，取出了几十页极其特殊的银色纸张。其上有丝丝点点的红色斑点，仿佛是血液一般。

　　乃是由元天血银所制，最顶尖的几十种符纸之一，此次诛杀那四名太清玄仙后的缴获之一。

　　不过此次，岳羽却并非是用来制符。而是随手把那拘在演天珠的敖若召来，以太清玄仙境的龙血为墨，在其上书就着一个个图案，一个个上古篆文。

　　最后当几十页纸张，全都书写完成，汇合成一册之后。竟赫然是天音阵阵，亮起一阵七彩霞光。

　　可惜的是以他那北方安天玄圣大帝的名位，此书成就之后，却并无劫雷降下。

　　令他是颇为遗憾，若非如此，那无相九劫神雷法，或可再补全一种劫雷。

　　天玄界内，若非是那最后聚集的八阶劫雷，乃是他已经收集到的上霄天昆雷，也不至于最后，会有些不耐烦。

　　此书封面之上，却是一片空白。岳羽只微一凝思，便已想到了一个名字。

　　“腾玄的神通之基，毕竟还是那太昊真言神光，再融合那烛龙的一些神通精华。既是如此，这门大神通，便取名做太昊真言烛照神光——”

　　在封面之上，书就这八个大字。岳羽才满意一笑，随手一拂，此书便化光飞逝，往冉力方向投了过去。

　　此书本就是他为冉力准备，在腾玄神通上，稍做改进，更适合人族修行。当可令冉力战力，增强半倍以上。

　　只是这等接近无上一极的大神通，普通的魂玉已是无法容纳，只能浪费几十张绝顶符纸，以龙血书写下来。

　　待得那边，传出冉力一声欢喜的惊呼。岳羽这才是转过头，注意到那正不断在一旁，扭曲挣扎的敖若。眼中的怒火，仿佛是化为实质，又似带着哀求，仿佛有什么话要说。

　　岳羽此刻心情极好，便随手一拂袖，解开了加诸于敖若身上部分禁制。

　　下一刻，便只听敖若一声怒哼道：“居然用我之血为墨，岳羽你不如干脆把我杀了为好！我敖若宁死，也不愿受此羞辱！”

　　岳羽眉头顿时是一挑：“你就打算与我说这些？”微一扬手，作势欲恢复禁制。心忖这条太清玄仙境的真龙，若非是因敖慧之故，早便已经斩了。那里还会与她废话？正好可炼制一口仙兵。

　　那敖若见状，立时是语气一转，放低声线，柔声道：“你如今身份，早已暴露大半。也无多少秘辛之事，不若将我放了如何？”

　　岳羽笑而不答，此女仍旧是恨他入骨。莫非还要放出去，平白为自己多一个敌人不成？

　　再说他那渊明身份，北方安天玄圣大帝之身。别人看不穿，此女是定然能猜知一二。

　　敖若只看岳羽神色，便知晓对方是绝不会答应，当下又一声怒喝道：“你这竖子，居然敢与阐教为敌！屠杀阐教数百万弟子，到底是欲把我西海龙族，拖累到何等程度？”

　　岳羽毫不意外。演天珠可屏绝魂识感应，不过有时候，也会故意放开，让敖若能看到外界之事。

　　为的是潜移默化，转其心态。终究是敖慧族人，杀又杀不得，也就不愿闹得太僵。

　　此刻闻言，却是冷声一笑：“拖累？你就料定了，不是有朝一日，我亡阐教？”

　　敖若的气息立时一窒，有心反驳，不过当想及岳羽那日，有如绝代魔神之威。还有直到至今，都安然无恙，却又说不出来。

　　心中暗暗动摇，这岳羽如此天资，如此际遇。未尝不能有一日，能登临九霄。

　　自家姐夫，之前的作为，也未必便是完全无益于西海龙族。哪怕只是有一线可能，为此牺牲掉敖慧，也是值得。

　　心中思绪变化，敖若的嘴里，却是不甘示弱。嘴里正欲喝骂一句大言不惭时，岳羽却已把那禁制，恢复完全。

　　不由是胸中狂怒，奋力挣扎。不过便在下一刻，岳羽却又取出了三根长针，在她面前晃了晃，意味深长道：“你说我若是对你用此物，慧儿她会不会怪我？”

　　“三灵控魂针？”

　　敖若的瞳孔，顿时是一阵急缩。此物乃是异宝，只能制住太乙真仙，不过以岳羽法力，凭此将她压制，也有十足把握。她乃是识时务之辈，立时便老实下来。

　　岳羽微微一笑，把那金黄龙眸，洞彻无数空间乱流，直入至那玄灵界内。

　　便在方才那本《太昊真言烛照神光》成书不久，那玄灵界内的杀阵，便已是忽起变化。

　　灵力振幅，似是稍稍有些削弱。而虚空壁垒之外，那数百万修士，都是为之一阵骚然。


第1039章 强入杀阵

　　那灵力振幅下降虽是微弱，却是清晰可觉。而玄灵界内，那处先天杀阵的入口，也已是完全敞开。

　　“已经开始了么？”

　　岳羽微微一眯眼，以窥天珠洞照这先天杀阵。此前被一股奇异的混沌力量阻隔，便连此宝，也无法窥知其内虚实。

　　直到此刻，杀阵之内的部分灵力枢纽与脉络，才展现在了他的魂念感知之内。

　　“——这结构，倒与我之前见过的河图洛书有些相似。如此说来，师尊说此处有先天混沌之气存在，倒也确实不假！”

　　岳羽挥出法力，在眼前凝聚出了一个个线条蓝点。赫然正是窥天珠，洞彻到的部分杀阵阵图。

　　当完成之后，接着是以演天珠开始推算。与窥天珠观测到的情形对比着，使那些状似符文线条与蓝点，一点点的扩展补全。

　　之后几乎是每隔一日，那先天杀阵的灵力波动，便更下降数分。

　　窥天珠也能观测到，更多的杀阵奥秘。不过这虚空壁垒外的修士，却仍旧是隔空观望，都未有动作。静静等候，那大阵被削弱到极致之时。

　　而到第三个月时，岳羽身前的杀阵阵图，已经是蔚然成型。已是完成了足足七成。

　　只是此时，岳羽却反倒是一阵凝眉，一脸的怪异之色。

　　“古怪！这座先天大阵，似是有些不对。若真是完全先天凝成，绝不该如此才对——”

　　百思不得其解，无论怎么推算。整个杀阵最后那部分结构，都无法准确推演出来。

　　偏偏窥天珠，也无法照彻这杀阵深处。岳羽干脆是全然放弃，心里是微微有了些期待之意。

　　“有趣！此阵如此古怪，也怪不得洪荒诸宗，聚集如此多的阵道宗师。却连续三次铩羽而归！”

　　“——我原来只道此处，除了那极灵真水与混沌之气，还有那两件灵宝之外，就别无其他能够入眼之物。如今看来，只怕内中，还会有其他惊喜！此次阐截二教来人，只怕还不止是那几名玄仙——”

　　放弃了推算之后，岳羽便干脆是全力研习那大先天玄冰离火真决。

　　他手中已有先天兜率坤炎真火，若是再加一种极灵真水，全数炼化，这门神通，立时便可攀升到二十重！若肯承受一定的五行失衡，甚至二十一重巅峰之境，也是轻而易举！

　　那时战力，立时便可大增！故此入阵之前，不可不做些准备。

　　到了第七日，大约正是子时左右。玄灵界内，那处山谷之中，又是一阵轰然声响。

　　虚空壁垒外的数百万修士，也是再次一阵哗然。

　　岳羽亦是眉头一挑，站起了身，定定的看向那上古深处。只觉内中，正有两样危险到极致的事物，正似乎在逐渐成型。

　　“——内中到底是何灵宝？杀伐之气，竟如此之重？”

　　眼中刚透出一丝不解之色，腾玄的身影，已是化作了一点红光，从远处遁来。下一刻，便已出现在身旁道：“老师，可是已经准备入阵了？”

　　岳羽转过身，仔细看了腾玄一眼。只觉那浑身气息妖力，果然是比之几个月前，稳固了不少。

　　一双目内，都有着一个奇异的符阵。有无数玄奥符文，排列凝聚出一个类似圆盘形状。令人只觉是深邃玄奥，又感觉是危险之至，心中凛然。

　　岳羽心知，这是腾玄吞噬烛龙之后，获得的部分烛照神通。

　　在上古北海幽冥之国，烛龙睁眼可为昼，瞑目可为夜。此刻腾玄，虽是把神通光华，全数内敛。目内射出的精芒，却也刺得人眼中生疼。

　　便连修为强绝如他，此刻也不愿与之对视太久，上下大量了一番，便收回视线道：“估计三百息内，这杀阵便会全数洞开，那时便是入阵之时！你仔细准备一番，此次入阵，我身份不便，许多手段，都无法使用。估计大多时间，都要靠你——”

　　说完话，岳羽便已是将几十滴清露灵泉，连同一些仙丹道符。以法力挥了过去，然后便又径自陷入了苦思。

　　腾玄‘嗯’了一声，眼透着喜色。把岳羽丢过来的东西，都接在手中。稍稍熟悉用途，便存入自己的须弥空间。特别是那清露灵泉，眼中是不自禁地，微透亮泽。

　　最后是二十几张，同样是以元天血银丝，织就而成道符。内中的符文，奥妙难测，依稀有那破界令的影子。符文结构，却更是复杂。

　　腾玄只望一眼，便知这是能够令她在玄灵界内，展动出天仙实力的道符。只可惜每一张，只有十息时光，即便加起来，也不到三百息时间。却不知耗费了岳羽，多少灵材，多少时间。同样是存入至袖内空间，最容易取用处。

　　而此刻岳羽那边，也是终有所悟。

　　“——原来如此！这洪荒杀劫，两百年内，必将降临！这先天杀器，当是应劫而生！也就难怪，这两件灵宝，凶厉杀伐之气，如此浓厚——”

　　挥去了所有杂念，岳羽微一闪身，便已是与腾玄一起，到了演天珠外。

　　定定的望着那玄灵界内，心中大约数到两百息之时，整个人便已向那时空壁垒，冲击而去。

　　初时在虚空之内的数百万修士，还未怎么在意。直到瞬间之后，岳羽与腾玄二人，将要靠近那壁障之时。才悚然一惊。有反应过来的，立时便已出手。霎那间无数道法仙宝，漫天盖地的，向二人方位，轰击而至。

　　腾玄却冷冷一哼，身躯蓦地变化，化作一头通体有如红玉，尺许长短的火蛇。然后当双目中的符阵，开始旋转之时。立时便有一层球形焰障，笼罩着二人身周。

　　无论是何等级的仙宝，撞在其上，都是立时间光华黯淡，霎时灵性大损。任何道法，也在第一时间，便被那跳动出来的火焰，彻底‘燃烧’消弭无形。

　　竟是只凭一层火障，在十余万修士联手中，岿然不动。而腾玄目内，也毫无痛楚之色。只眼中透出的金光。愈发强盛。

　　岳羽的身形，也是迅速变化。竟赫然是化作一头巨龙形状，一眨眼间，便已是膨胀至四十五万丈长，气息沉雄，只一击便破开了虚空壁垒。与腾玄一起，进入至玄灵界内。

　　而那众多修士，这才是微微吃惊。便连那十几位玄仙修士，也是纷纷停手，眼中的神情，皆是惊疑不定。

　　若是普通的妖修，杀了也就杀了。可若是一位身具超阶血脉的玄仙境妖修，这许多人加起来，亦未必能够阻拦，反倒是平白得罪。

　　“——超阶妖兽，太清玄仙！这是从哪里冒出来的妖皇人物？”

　　“那条火蛇也是不凡！似乎便是腾蛇？什么时候，腾蛇一脉后裔，也能够把血脉冲入超阶？那火障到底是何神通，居然如此厉害！”

　　“这等境界，居然冒险入那玄灵界，就不担心被人剥皮抽筋？”

　　“嘿！龙躯四十五万丈，只怕是差一步，便可成就大罗！”

　　几乎是同一时间，阐教的数十万修士之内，也同样有两人，是眼神微眯。

　　“——这人藏头露尾，好生奇怪。那障眼之法，以你我修为，竟是看之不透，似乎与那人有些相似。传说此人，早年在天元界时，便收服有一头腾蛇。自那人飞升之后，便不知去向——”

　　其中一人眉头挑起，眼中透着丝丝冷色。不过下一刻，当远处的情形，映入目内。却是神情微怔，有些愕然。

　　另一人的眼中，也是一阵释然，微微摇头：“应该不是那人！多半是龙族之内，某位玄仙。这妖躯之身，还有那超阶血脉，做不得假。唯独不知，此人到底是哪一脉后裔！我看此人多半，也是为那东西而来，否则也不用遮掩身份——”

　　下一刻，便只听一声龙吼，穿透无数世界。只见那玄灵界内，强行撞入其内的四十五万丈长神龙之躯。还未等那些山谷外的修士，有所反应，便已是强行撞入至山谷深处。

　　二人微微凝眉，顿时再无半分耐心等候。眼带愁色地互视了一眼，都是齐齐化作一道青光，飞出阵外。

　　也不知是否巧合，那四面八方，都尽皆有太清玄仙境的修士，飞遁而来，汇聚在了一处。

　　接着仅仅片刻之后，虚空中便有数万修士，极有默契地，纷纷投入到那玄灵界壁垒之内。

　　同一刻，岳羽已是在那杀阵之内，收起了四九玄功，显化出人形。只觉这玄灵界对他的束缚，却又比之那天玄界，要小上许多。

　　有破界令之助，一身法力，却是保留了大半。唯独腾玄的情形，却有些不妙，境界竟是足足被压落三阶，降落至灵仙之境。

　　不过以其太昊真言烛照神光，此界之内，玉仙修士，亦未必能胜。

　　此刻正柳眉紧皱着，似是有些不适。而当岳羽略带关切的目光，望去之时，便已是全然恢复如常。一双红瞳，四下里到处打量。

　　“老师，这莫非是先天杀阵的休门？”

　　岳羽微微一笑，面露出赞赏之色。接着是再次以法力裹带着腾玄，往那北面扑去。


第1040章 化生璇玑

　　这先天杀阵之内，却与地仙界血云山脉之内的杀阵不同。后者多依五行之力，而前者虽是与河图洛书有些相似，却是一股股凶煞阴绝在内鼓荡流动。

　　内中是阴风阵阵，愈是入内，便愈觉是幻象重重，煞气凛冽！

　　岳羽毫不停歇，在这山谷洞渊之中，往内深入大约数万丈，都不见底。

　　反倒是腾玄，微微凝起了眉头。她一身境界，皆是速成得来，境界虽在岳羽之上，却神魂不固。大半魂力，都在对抗那天地法则的压制。此刻在这凶煞幻力冲击之下，立时便有些支撑不住。

　　岳羽早有准备，指尖一点血液打出，在腾玄的额心，书就出一个血符，立时便使她面色，好看了不少。

　　接着是将至一处洞壁之前，再次化作金龙之躯，目里神光湛然。太清玄门有无相剑，玉清阐门分光错影剑，两门金系神通汇聚一体，一股纯净无比的庚金之力。聚在龙头之前，赫然是凝出一口白金巨剑。

　　接着是猛地俯冲，摧枯拉朽一般，强行透穿无数洞壁，向那深层穿透进去。

　　腾玄却是面色大变，此地已近这先天杀阵，最凶险的范围。她对岳羽的阵道，却是极有信心。却断然未曾想到，岳羽的破阵之法，竟是如此暴力！

　　连续透穿十七重玄武罡岩凝就的土层，穿过无数地底甬道，都是安然无恙。不过堪堪便在那巨剑，洞穿第十八重罡岩之时。

　　却只见迎面一道黑色剑光，裹挟着无尽的凶戾绝煞之气，迎面斩来。

　　岳羽身形遁速，却是片刻未减。前冲之势，反倒更增数分，化作一道肉眼看不到的金光，对冲而去。

　　便在撞击的霎那，岳羽那金黄瞳孔中，蓦地闪过一丝锐泽。一股似可斩裂万物般的绝世刀意，从其身上升腾而起。

　　“给我破！”

　　几乎同一时间，那白金巨剑，亦化作了一口巨刀。直接便将那剑煞，一刀斩碎！

　　而后是从那厚达千丈的第十八重罡岩中，直透而过。

　　腾玄却是忐忑之至，只见那罡岩之后，却仍是一条甬道。而岳羽前冲之势，也渐渐的凌厉入刃。终还是忍不住开口：“老师，这杀阵不凡。如此破阵，小心反噬！地形变化太大，也易容易引发变数——”

　　岳羽却微微摇头，操控着身前的白金巨刀，渐渐的缩至百丈大小。却更是凝聚，也更是锋锐难当。只一击，便将这身前的这一重已厚达三千丈的玄武罡岩，一刀洞穿。

　　他入阵之前，便已将这杀阵，研透七成。整个先天杀阵，所有的变化，都在他意料之处。自信以此法破阵，还是有些把握。每次突破，都是整个杀阵最薄弱一点，即便引起灵阵反噬，也能压制！

　　至于那变数，他心里其实更隐隐有些期待，这先天杀阵最后会有什么样的反应。

　　那杀阵最核心的部分，他始终都无法成功推算。

　　自己此法虽是稍嫌粗暴，却是大有深意。颇有些期待，能以此举，引发出那‘变数’。进而以此为凭，推测出内中的部分结构。

　　当强行穿透到第二十四重壁障之时，二人便只觉眼前骤然一阔。

　　只见眼前，赫然是一个巨大无比，无边无际般的地底湖泊。岳羽神念往四面八方探开，竟也只能勉强触到边际。

　　不过那水液，却似是含有剧毒。数千万丈巨湖之内，竟全是死地。岳羽的窥天珠笼罩的范围内，感知不到任何生灵存在。

　　腾玄的身形下意识地一缩，目里透着几分厌恶之意。她是火系最绝顶的神兽，虽不惧此处的水系顶阶灵脉，却也本能的，有些厌恶。

　　岳羽亦是微一挑眉，随手将一件抢来的九品仙兵，扔入至湖内。而后便只见是不过顷刻功夫，这口材质不错的兵刃，便已是在这水中彻底消融。

　　惊异之余，却又有几分喜意。这湖泊之中的水液，愈是灵异。内中所蕴的灵物，便愈是不凡。

　　将那两门金系神通撤去，换作了两仪离合元磁大法，以土克水，将那元磁力场包裹全身。岳羽一探巨爪，将腾玄牢牢抓在了掌心之中。而后是微一俯身，冲入至巨湖之中。

　　他有窥天珠在，洞照三千万里方圆。不止是可用于破阵，寻幽探秘，同样是无往不利。

　　只瞬息之间，魂念便已经是感应到一处所在。

　　“此物果然是在这里！”

　　岳羽紧崩的心神，不由是微微一松。他师尊紫云，既然是听到此处，有极灵真水的消息。那么此前，也必定是有人亲眼目睹这巨湖，甚至直接便接触过那灵水。

　　他先前最担心的，便是此处，被人捷足先登。用那般暴力之法破阵，也是为抢在那诸多宗派之前，先至此处。

　　——这先天杀阵内的几种先天灵物，以此物最是易得！

　　身躯猛地降落至湖底深处，巨爪一拍，庚金之力灌于爪尖，外裹着五色神光。只一击，便撕开那重重先天禁制，强行穿入至一处湖底洞窟之内。

　　而眼前赫然便是一滴纯白色水液，悬浮在他身前。

　　“先天极灵化生璇玑真液！”

　　虽是在大约二十余种先后天极灵真水之中，几乎是排行最末，岳羽却毫不觉失望，反倒更是欣喜。

　　此物恰好是与那先天兜率坤炎真火，同一等阶。若是品质太好，他反倒会有些为难。

　　而且此物所具之异能，对他的帮助，只怕还远在那品质更高的几十种灵水之上——

　　直接大手一抓，将这纯白色的灵液，取在手中。只觉是一股沛然浩大的纯净力量，透体传来。类似于修士的元气一般，却更精纯一些。

　　岳羽几年前在天元界外那一战，仅剩的些许暗伤，在这股异力冲击之下，赫然都是立时恢复。

　　他却毫不觉惊异，真水到手，立时间破空而起，穿出这巨湖。随意选择了这地底之下，一个隐蔽之处据立。然后是有些欣喜地，打量着手中的这滴水液，开始了解析。

　　腾玄见状，却是颇有些气沮。原本以为自己，已是帮到自己老师一点。

　　可是自入这杀阵之后，直到取得此处的先天灵物。自始至终，都是岳羽独力而为。

　　说是入这杀阵之后，要借她助力。可是方才，却反倒是需要岳羽多方照拂，成了累赘。

　　而仅仅片刻，岳羽面上，便透出了几分笑容。几乎是毫不犹豫，便将那纯白水液，连同须弥空间内，那朵先天兜率坤炎真火，一并吸入体内。

　　后者随他已有百年时光，所有特性，早已熟悉。而前者虽是同样积聚着无尽森寒，可内中一股异力，却也有着生死人肉白骨之能。性质纯和，也较其他的灵水更容易炼化！

　　只一个呼吸，两团灵水灵火，便已是被吸入至丹田符阵之中。

　　而后当那水火符阵，各自运转。赫然间一波无比纯净的水火二系精华，从内中喷涌而出。岳羽默运功决，几乎是水到渠成，便将那第二十重的大先天玄冰离火真决修成。

　　接着是伸手一招，又取出几个小瓶。抽出一些纯净如晶的火髓，以及几十滴蓝色水液，一并吞入口内。

　　借此之助，的水火符阵，再次疯狂膨胀。便在堪堪接近突破之际，岳羽却又猛地一声轻喝，将体内那残余的部分五行精华，全数散去。停留在二十一重大先天玄冰离火真决的关口中。

　　再睁眼时，一双本是金黄色泽的眸子里，此刻竟是一为天蓝，一为赤红。

　　那暴增的水火二系法力，几乎压制不住。直至许久之后，才渐渐平复。

　　腾玄亦觉岳羽气息，似乎比之先前，还要更强横几分，也更过了几分狂暴。不由是眼带欣喜担忧地，转首回望，却只见岳羽，是忽而神情一动：“来了！”

　　腾玄魂念被这方世界压制，正觉不解时，却突的只见两道光华，先后突入至这地底巨湖之中。

　　为首一人，身周光华浩荡，隐具雷芒，气息霸烈。而身后一人，虽是气势稍逊一筹，却也一样的气势磅礴。

　　入内之后，几人便齐齐皱起了眉头，看向了湖底深处。

　　“太清玄仙！”

　　腾玄只一眼，便已依稀判断出那为首之人的修为境界。观其形貌，也似乎便是那阐教数十万修士之中的一位。

　　记得当时岳羽特意注目，想不注意都难。

　　这人只看了下方一眼，便已是面色铁青无比。

　　“果是已被人抢先一步——”

　　他话音一顿，转首望向了岳羽以庚金巨刀，强行斩开的洞壁处。眼透着疑惑之色：“这人到底是谁？居然这般胆大包天。将这杀阵破坏至此，使得我等百年时光，辛苦探明的阵图，如今几乎全无效用！”

　　似是对岳羽已愤恨到极致，这位太清玄仙，闷哼了一声。接着是眼透锐光，将一面铜镜祭起当空，四下里照了一照。腾玄立时双眼微眯，暗暗聚起一道太昊真言烛照神光。却始终不见对方有何动静。

　　许久之后，都未有所得。此人再次一皱眉，是满脸的疑惑，与另一人转身离去。


第1041章 时间异能

　　便在这二人远遁之后的片刻，竟赫然又是几道遁光，降落在这地底巨湖之上。

　　一共数拔，先后赶至，也如那先前阐教那两位一般，都是面露遗憾痛恨之色，各自以仙宝观照着地底洞窟。

　　每当腾玄以为他们二人，再藏身不住时。却又都毫无所得，陆续离去。

　　岳羽始终是闭目静坐，倾力运转操控着体内的大先天玄冰离火真气。

　　渐渐的，虽是还无法圆融无碍，勉强操控却绝无问题。

　　接着下一刻，岳羽的手心之中，一朵白色的火焰，骤然升腾而起。

　　“这先天兜率坤炎真火炼化之后，果然能操控人心——”

　　腾玄眼微微一亮，知道若单凭这兜率坤炎真火，自然无此奇效。将那几位太清玄仙境，都全数瞒过。

　　可若是再加上一种先天波罗神焰，两种具有幻法之能的火焰结合，确能操纵人之思维。而若是落在岳羽手中，只怕即便是那大罗金仙，也会一定程度，受其影响。

　　把那先天波罗神焰，亦在手中升腾而起，将二种白色灵焰，试探着融合一处。渐渐的，竟是生一种白中带金的火焰，以先天兜率坤炎真火为主，先天波罗神焰为辅。竟赫然是无数幻象，以那火焰为中心，扩散开来。

　　腾玄只望了一眼，便只觉是心神摇动，把头往旁偏开。

　　岳羽是长声大笑，将灵焰收起。接着窥天珠内，再次洞彻到一道气息，从远处直降而下。然后他唇角处，不由是微微挑起。

　　“果然！”

　　下一刻，便只见两道光影，再次冲入至这地底洞湖上空。竟赫然正是不久前离去的那两位阐教仙修。

　　腾玄刚皱起了柳眉，身旁岳羽的气息，去已是轰然爆发！

　　信手一抓，把将袖内腾空而起的天意剑，抓在了手内。体内的太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑两门金系神通，瞬间催发到极致。

　　人剑合一，带着无俦剑意，蓦地以一往无前之势爆射而出。千百道剑光，编织出重重剑幕。千万里方圆，所有灵力，此刻都全数压缩在了一点。剑光之内，全是雷力罡劲。

　　腾玄本是已经准备催动那太昊真言烛照神光，这时却是心中一动，把体内聚集起的妖力全数压回。

　　目里是璀璨生辉，认出这正是那紫阙天章内，所记录的一式残缺剑诀。

　　岳羽此刻却已将之补完，与那老者演示时的温吞风格，轻描淡写间卷动天地的剑势，截然迥异。狂烈霸绝，结合着那凌厉剑意，是毁山撼岳，无坚不摧！

　　为首那位太清玄仙境，反应亦极快，几乎是立时间，便将那面铜镜，拦在身前。

　　又手捏印决，催动着道法。连续数层白色壁障，张开在了身前。

　　然后当那剑幕笼罩，那重重白光壁障却是脆弱如纸，只一瞬间，便将被全数冲溃。

　　只那面铜镜，发出一层青色的灵光，阻住了那血色剑光。相持刹那，青光与剑幕交缠，难分难解。

　　紧接着岳羽，却又蓦地一声炸喝。

　　“呔！”

　　那爆裂音浪，赫然是震彻这地底巨湖数千万丈，引得水面波浪起伏。

　　而岳羽手中操控的千万剑光，亦同时掀起了一波波滔天巨浪。如狂风暴雨，击打在那面铜镜之上，赫然将其击得倒退而回，逼得那太清玄仙修士，连退十余万丈。

　　接着是逆天剑强芒微闪，只一剑便将这面铜镜洞穿，第二剑，便将镜后的那位阐教玄仙修士，身首两段。第三剑，却是直接破入虚空本源，斩灭残魂烙印。

　　而从剑光乍起，到此刻这位太清玄仙修士，被岳羽斩于剑下，竟赫然不过只是半息时光。

　　腾玄的面上，刚来得及浮起一丝笑意。而后面那位随后赶至的真仙，也才堪堪冲入到这地底湖泊的上空。神情怔然，犹自是还在惊愕之中。

　　岳羽却已是剑光一折，仍旧是人剑一体，化作一道白光，直斩而至，庚金之灵，被催运到极致，笼布在那剑尖之上。

　　只听‘噗’地一声轻响，便已洞穿这太乙真仙的两件防身之宝。锐不可当的透体而过，带起漫天血雾。而后那残留其躯体之内的庚金剑气，蓦地爆发，所有残躯都化为齑粉，斩灭所有生机！

　　岳羽嘿然一笑，大手一抓，便将两个须弥戒。连同一个令牌，一张道符，连同那已然残破的铜镜，都抓了手中。

　　“这先天三品的幻术之宝，居然还这等强横的防身之能，实是可惜了！”

　　早知此物有如此灵异，当初哪怕是麻烦一点，稍稍拖些时间，亦要用五色神光，将此宝刷落下来。

　　此刻斩杀这二人虽是迅速，可这不可多得的灵宝，亦是同时毁弃。

　　摇了摇头，将这面铜镜收起。岳羽下一刻，又望向手中的令牌与道符。

　　前者赫然是与他的破界令，样式是一模一样。至于后者，也与他前些日子，书就的破界符，相差不大。其上却赫然是有着玉清字样，功效远胜。能有破界符九成功用，更可延续近一个时辰。

　　那张符，直接便被岳羽，放入至袖内空间。而后是信手一挥，将那另一面破界令，丢到了一旁。腾玄是欢天喜地的，接在手中，在此地她大半实力，皆被这天地牢牢压制，只感是憋屈之至。

　　有这面破界符，一身通天法力，如今至少可发挥七成！

　　“——可惜了，此人倒是聪明！猜出我仍在此间。故意等候其他人离去，这才返身。可惜太过自信，反误了自己性命！”

　　岳羽先是看了看那仍在试图恢复身躯的太清玄仙残躯，微微摇头。又扫视一眼，被他剑气波及，满目疮痍的洞壁。

　　立时又是几道火焰打出，将那残余的战斗痕迹，还有玄仙残躯，全数焚毁催灭。再手展印决，展动那奇门遁甲之术，把此处天机遮蔽。

　　再不留恋，与腾玄一起，从另一个方向，遁离这地底湖泊。

　　而便在两人离去不久，便又陆续几道光华，降落在这湖泊上空。四望一眼之后，皆是眼透惊异之色。

　　再次四下寻觅，却依旧是未有所得。

　　而此刻岳羽腾玄，已是飞遁在这先天杀阵的西面。依旧是之前的风格，强行破阵，一连动穿四十重玄武罡岩，将近百条洞窟，完全打通，这才稍稍收敛。

　　“——这先天杀阵的灵力走势，果然是变了不少！”

　　在一处巨大的岩石上空落下，岳羽是满眼的若有所思之色。

　　将那玄武罡岩，打穿的越多。这灵阵的变化，与他推演出来结果，便差异愈大。

　　到了此刻，便连他也不暂时停下，以窥天珠，再次仔细观测这先天杀阵的灵力脉络与枢纽变化，重新理清其中头绪。

　　愈是推演，愈是只觉内中隐蕴玄机。

　　“——看来这次，还真是有些麻烦，灵阵之内气机混乱，若无数日时光，绝难稳固。”

　　腾玄听得是一阵气结，心忖这世间，那有人如岳羽这般破阵的？都是恨不得那变化，越少越好。

　　岳羽那边，却又泛起了一丝笑意：“不过如此也好！至少那两件灵宝，不惧人捷足先登。等你我回来，或者还可凑凑热闹！”

　　腾玄听得是心中一醒，露出恍然之色。知晓岳羽方才，也不全然是自信过了头，只怕是故意多些。

　　这先天杀阵结构大变，感觉困难的绝不止是岳羽与她。其余诸宗诸派，此刻只怕已是把岳羽这个元凶，恨入骨髓。

　　失声一笑，接着只见岳羽又转过头，回目望来：“徒儿，此次怕是要靠你了——”

　　腾玄微微颔首，一点眉心，整个身躯，变化做了一条尺许火蛇。又展开了天地法相，身躯膨胀至百丈大小。张开那十八对火翼。

　　待得岳羽，在她头顶处落下。立时是火翼一张，眼瞳之内的玄奥符阵，同时旋转。整个身躯，竟是化作了一道金色丝线，依着岳羽指示，在这些洞窟之内，流动穿梭。

　　身影似实非实，似虚非虚。

　　烛龙除烛阳神照大法之外，还有着部分操纵时间之能。遁法虽不比鲲鹏与三足金乌，在妖族之内，却也是翘楚。

　　此刻被腾玄吞噬之后，却更是强横，虽是传梭在这先天杀阵之内，却全然无恙，不受影响。

　　哪怕是触发了什么禁制，也往往因那时间流差，延迟到一段时间之后。等到爆发之时，二人早已是安然离去。

　　一直往那西面，飞遁了大约九个时辰。腾玄才妖力耗尽，重新化作了人躯，面上隐现出几分疲惫之色。这遁法虽是玄妙，可消耗之大，便连妖兽之躯，亦是承受不起。

　　岳羽见状是微微一笑，毫无停滞之意，以法力裹带着腾玄，继续往内疾冲。

　　五色神光一道道刷出，破去那所有先天禁制。不多时，便已冲入至一处巨大窟门。而后出现在他眼前的，是一个宽敞无比，先天生就的巨大石窟。

　　那窟室之内中央，正是一点令他熟悉之至的五色光华，而丹田之内的五行剑阵，亦是蠢蠢欲动。


第1042章 先天奇经

　　那五色光华，静静地悬浮在离地三千丈处，刚好是被这先天杀阵，强行拘束汇聚于此。

　　只是随着这整个灵阵的巨变，这团五色光华，也是再束缚不住。

　　只凭肉眼，便可见到一丝丝混沌之气，正在流失。

　　“果然是先天混沌之气！”

　　岳羽只望了那混沌之气一眼，便收回视线。转而看向此处，自己魂念感知到的其他几处强横气息。

　　只见是一位手持着龙头杖的墨衫老妪，一位玄衫老者，正是分据那混沌之气的左右，遥遥对峙。发觉岳羽进来时，都纷纷是神情一动，望了过来。

　　待看见岳羽与腾玄形貌，皆是齐齐神色一变，露出了警惕之色。

　　都是各自一件仙宝祭出，仿佛是对二人忌惮之极。

　　岳羽却懒得与这二人废话，更心痛那混沌之气的流失。冷冷斜视了上方某处一眼，便把一只手骤然变化，直接化作了金黄龙爪，赫然数万丈长短，往那团五色光华蓦地抢抓而去。

　　那殿内二人见状，顿时是又惊又怒。那墨衫老妪，直接一口金簪丢出，化作了簪剑，向岳羽直刺。

　　而对面的玄衫老者，则是祭出两个青铜兵戈，一左一右，罡气凌锐，往岳羽的龙爪直绞而去。

　　岳羽却冷哼一声，也不闪避，反倒是那龙爪，更膨胀数倍。

　　霎那间，无数的火花，在巨殿之内，迸射而出。那巨爪之上的鳞片，竟是坚不可摧。被那两道兵戈划过，竟是只划出了两道白痕。而那簪剑，则是直接被撞飞。

　　岳羽哈哈大笑，一把将空中那团混沌之气，全数抓在了手内。法力摄吸，使这团混沌之气，再无流失。

　　心念微动，便欲将这五色气团收起。却只见那老妪，仍未放弃。赫然是把那龙头巨杖打来，刚至半途，便化做了一条巨龙。竟赫然也是三十五万丈长，声势雄浑，张开血盆巨口，向二人立处，猛地吐出几丝金炎。

　　另一人，也是同样不肯罢休，一个金色符盘，祭起当空，悬在头顶三丈处。赫然无数金色符文，如水帘般溢流而下。

　　口念真言，手捏诀印。霎时间无数玄奥金符，赫然汇聚。竟是凝出一口金色巨剑。那玄衫修士，亦是同时一声爆喝。

　　“太微天府玄枢法剑，给我斩！”

　　那金色巨剑，竟是应声而出。在空中飞腾，竟赫然也是膨胀至十余万丈，强撕开了此处重重先天禁制，携带着无数五行符法，直斩下来。

　　皆是声势煌煌，仿佛要崩裂天地。岳羽见状，却是冷冷一哂。这二人虽也是太清玄仙境，却明显是以旁门之法证道，实力较之先前那位，还要不如。

　　若是他此刻全力出手，也不用其他本事，只天意剑，便可将之一招斩灭！

　　接着下一刻，便又想起了自己此刻的‘身份’，蓦地双目圆睁，浩荡杀意沛然溢开。同时一声龙吟，震彻天地！

　　“你这老妇，敢以龙魂炼器，好大的狗胆！”

　　身躯膨胀，赫然间变化成四十五万丈庞大龙躯。只一抓，便把那喷吐金炎的巨龙，一掌拍飞。

　　然后身躯的右边前爪，竟赫然是凝聚出一团九色灵光。先是只有芝麻大小，最后是扩散千丈。声势只与寻常道法相当，可当出现之时，殿内的两人，却都倒吸了一口冷气。

　　那九色灵光之内，隐隐间，赫然是透着一丝丝仿佛混沌初开时的灭世之力！灭绝一切，威慑一切！只是那一丝丝气息逸散，便已是令人几乎无法动弹。

　　“祖龙神通，给我死！”

　　当那九色灵光，膨胀到极致时。墨衫老妪，已是眼露惶然之色，更隐隐透着哀求之意。

　　岳羽却毫无怜悯之意，眼神冷酷至极。一掌拍下，直接便把所有一切，连带墨衫老妪的身躯，直接是封印在这九色灵光之内！接着是被内中所含的灭世之力，直接搅碎！

　　接着下一刻，天空中，才传出一声轰然炸响。却赫然是旁边的腾玄，左眼中一道太昊真炎烛照神光轰出。只一击，便将空中的符剑，彻底轰散！

　　身形则化作一道金色流光，流逝过十数万丈方圆。下一个刹那，便已出现在那玄衫修士身后。眼中再次透出金色光华，右眼内，赫然又是一道太昊真炎烛照神光，将那金色符盘，猛地轰开。

　　然后一只秀手，猛地前抓，冷酷无情地探入至这老人体内，透胸而出！

　　还未等这玄衫修士反应过来，那威能也不知提升了多少倍的太昊真炎，已是熊熊燃起。把这玄衫修士之躯，燃成了齑粉。

　　岳羽伸手一招，便将那龙魂法杖，招至到手中。接着是再次冷冷看向上方，只觉先前，那跃跃欲试的气息，此刻正疯狂退去。

　　只一眨眼的时间，魂识中便再感应不到。

　　“这人倒是知机！”

　　冷冷哼了一声，岳羽接着又微微皱眉：“这个人，好高明的土行遁法。虽是只有太乙真仙境界，一身实力，只怕还强过二人联手，却不知是何来历？”

　　此人遁法神异，便连此刻的他，竟亦无把握留住，以演天珠推演，也是所得寥寥，只隐隐算出这人，似乎也与那阐教有关。

　　“观这土系神通，莫非是那惧留真人的入室弟子？”

　　岳羽微微摇头，把自己这些杂念抛切。魂念感应，只觉是四下无人。便立时用口一吸，将那五色气团，强吸入至自己腹内。

　　当沉淀入那丹田之中时，立时便被那五行剑阵，强行融汇。不止是内中的五行飞剑，一柄柄闪现出惊人灵光。那阴阳鱼阵图，也在不断变化，在那阴阳鱼图形之外，赫然是扩展出无数符文。

　　岳羽初时还不在意，直到那符文，逐渐成型之后，才猛地一惊。

　　“这个图案，竟是先天八卦——”

　　——那阴阳鱼图案之外，赫然便是乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个卦象图纹。全由五行符文构成，蕴藏无尽的天地奥妙。

　　岳羽心中一惊之后，接着又是一喜。知道此图形成，自己这件鸿蒙至宝，便已差不多是成型大半。

　　只可惜这混沌之气，实是太少。那八个卦象，刚刚成型，尚未稳固，这吸入的五色气团便已告罄。

　　那五口五行剑，亦是灵光再次暗淡下来，恢复成寻常模样，并未突破品阶。

　　岳羽摇头苦笑，原道是自己这次，还可以留下一些。用于修复他的九九红云散魄葫芦与昆仑镜这些碎裂的先天灵宝。

　　可如今光是这五行剑阵，便已是一个无底洞一般，哪里足够？

　　那龙魂巨杖他是毫无兴趣，四下里无人时，也毫无对自己‘同族’爱护之意。用五色灵光，将内中残余的魂识印记，全数抹去之后，便随手丢入到演天珠中。

　　倒是腾玄递过来的金色符盘，却令他是心中微惊。持在手中，不用怎么解析，却已觉此物不凡。

　　“居然是先天道经！好运气——”

　　那符盘之上的符文，赫然都是先天生成。诞生于宇宙初开之时，如那造化玉碟与河图洛书一般，先天便记录着无数洪荒至道！

　　按说其材质，算是先天一品。却没有器灵，无伤人之能，也无法炼化。亦无法如河图洛书那般，可推算世事。

　　不过最大的价值，却是其上刻录的这些符文。如方才玄衫道人那般，借其之力驱使符法，虽是落于下乘，却也同样威能非凡。

　　“太微玄枢感应真经么？”

　　岳羽手轻轻抚着这金色符盘。片刻之后，忽地是心中微动，进入一种类似于天人感应的状态。隐隐约约，竟能洞彻那莫测未来。

　　“此先天道经，可为我日后大教经义之一——”

　　口中不自禁地吐出这两句言语，竟赫然是引得天地交感。一丝丝八劫雷芒，直击岳羽。那金色符盘，亦是赫然闪耀出一层灿烂光晕。竟钻入至岳羽体内，定在了那五行剑阵上方。

　　岳羽猛地惊醒，第一时间便以内视之法，看向了自己丹田之内。

　　只见那金色符盘，是出奇的安静。与他的心神，隐隐约约，竟有些联系。

　　下一刻，岳羽也是若有所悟。

　　“——原来此物，也并非是全然没有灵智。这是欲借我之力，宣扬其经义。以亿万人信念，凝聚器灵么？”

　　岳羽却是乐见其成。若真能聚出器灵，说不定他手中，亦可多出一件先天灵宝。

　　其上所记录的先天大道，对他而言，亦如是雪中送炭一般。

　　就是不知他未来，又到底能否修成混元，有证道那一日。

　　微微一笑，岳羽四下里扫了一眼。接着也无离开之意，而是飞身而起，恰好悬停在之前那混元之气，被拘束的位置。

　　而后是魂念四散，把窥天珠，亦催运到了极致。

　　此地本就是这先天杀阵之内，众多灵脉汇聚之处。若非如此，也不足以聚集那些混沌之气。

　　而借助这灵枢，仅仅不过片刻，一张更详细数倍的阵图，便已在岳羽脑内成型。而他唇角处，也是勾起了一丝灿烂笑意。

　　“阵内有阵么？原来如此——”


第1043章 怒战三仙

　　借助这灵力枢纽，之前这先天杀阵之内，始终无法推算出来的部分。仅仅只用了两刻时间，岳羽便已差不多探索清楚。

　　剩下的，只有最核心那两口先天杀器所在的位置，需要实地看过之后，才能知晓。却已无关大雅。整个杀阵，对他而言，已是再无碍难。

　　从那半空中落下，岳羽却是有些遗憾地，往那原处望了一眼。

　　可惜此处现世太早，若是再等个五千载时光。以此处得天独厚的位置，说不定便可凝成一口二品甚至一品灵宝级的仙兵，威能更在阵内深处，两口凶刃之上。

　　摇了摇头，岳羽收回了视线。继续以窥天珠的遥感，此处周围，虽是还有不少灵物，却引不起他半分兴趣。反倒是远处，迅速接近的一道熟悉气息，令他是微微挑眉。

　　“——是刚才离去那人？这气息流动，又有些不对，应该是三人。叫了帮手来么？”

　　嘿然冷笑，岳羽毫无半分等候之意。身形化作一道金光，与腾玄一起，远远绕开，往这杀阵的中央处飞遁。

　　只是那人的土遁之速，竟也是半分不逊色于他。似乎也有类似窥天珠，能够感知灵力脉动的宝物。

　　远远缀在二人身后，竟也未曾被甩开。

　　开始时，岳羽还是无所谓的态度，任其跟随。只道这三人，知晓他这边并无可趁之机，便会退去。渐渐的，却是不胜其烦。

　　每当遇到这杀阵之内，较为危险的先天禁制时，这几人总会有意无意的，向他二人靠近。而每当他与腾玄，安然无恙地通过之后。这三人又会迅速远离。

　　岳羽不由是又气有笑，这般下去，岂不是给这三人带路一般？

　　干脆是在一处宽敞之地，把遁光按下，冷冷看向那三人所在的方向，目里是杀机爆闪。

　　“三位道友！何不现身一见？尔等跟随本王身后已有数日，可是有事要寻我？”

　　对面的岩壁之内，却是一片寂静。既不见对方离去，也不见现身。

　　腾玄面上怒意微闪，双目隐透着金黄光华，最后却是渐渐敛去，满眼的无可奈何。这三人躲在重重岩壁之后，便连具体位置都弄不清楚。太昊真炎烛照神光再如何强横，击之不中，也是无用。

　　岳羽也同样是气的脸色发青，不怒反笑，眼神阴郁无比。

　　“诸位的土遁之术，虽是神奇。可莫非就以为，我拿尔等便没有办法？”

　　那石壁之内，依旧没有反应。岳羽唇角，再次无声的寒笑一声。心中的杀机，更是浓郁。也再不说话，陷入了深思。

　　只一霎那间，脑内便闪过千百个念头。接着是一道魂念，扫荡自己的须弥空间。当掠过那玄血天藤的种子时，微微一顿，接着又迅速移开。此物虽好，却已随了他许久时日，轻易便会被看出来历。

　　下一刻，岳羽的手中，便已多出了几十颗青色藤种，抛洒在他身前。

　　然后是右手蓦地兽化，化作一只巨大龙爪，爪心之内，赫然是九色灵光聚集，同样是隐蕴着一丝毁灭气息。

　　四九玄功之内，记载的神龙图案。只有东方青龙，可当他按照玄功记载的图录，催使妖力时。变化出来的，却是一条金色巨龙。

　　最后使用出来的神通，也非是青龙那万象森罗决，而是那洪荒祖龙，传说中同样无限接近无上大道，最后即使是分裂成十数种不同的血脉传承，亦可跻身于大神通之列的大霸元龙灭世法。

　　残缺不全，却同样是威能极盛，便连以那墨衣老妪太清玄仙境的修为，亦是轻松灭杀！

　　岳羽自己猜测，应该是与他体内，那内外五行符阵有关。借助自身神龙血脉，可再现一部分，当年祖龙的灭世神通。

　　之前见其威能，远在那万象森罗大法之上，也就将错就错。此刻却欲借助青龙神通，却是不能不仔细研究一二。

　　以窥天珠内视体内，那法力流动。哪怕最细小的变化，也不放过。然后一步步的，加以修正。

　　仅仅片刻，岳羽手中的九色灵光，便已是迅速转化，一阵青光湛然。

　　冷冷再望了那石壁一眼，岳羽是毫不犹豫，便将这青色法力，全数灌入至脚下。

　　那数十青色藤种，霎时如巨龙般，在土层之内蔓延。向那三人所在，伸展而去。一株株青藤，刚至半途，便探伸出无数分支，分布千百万丈方圆，整片石壁都在这青色藤木的笼罩范围之内。

　　土层之内的三道气息，也是再存身不住，立时远遁。与那青色藤木，赛跑一般，迅速向那石壁的南面急冲。

　　腾玄却目芒微闪，一个闪身，便已到四十万丈之外。眼中一道金芒打出，将这三人逃遁方向的一处玄武罡岩，全数打断！

　　在岳羽窥天珠内，那三人的气息，明显是浮动了片刻。接着又立时换过方向，转而往下方遁行，继续在那玄武罡岩之内疯狂穿梭。

　　只是此刻岳羽的唇角，却已是冷冷挑起。

　　“见不得人的鼠辈，给我出来！”

　　猛地一声轻喝，使这洞窟之内，一震晃荡不休，无数泥沙滚滚而下。

　　那罡岩之内不断穿行延伸的青藤，赫然爆发。一霎那间，便骤然猛涨千百万丈。

　　四面八方，将那三人牢牢困住。眼见便要将之束缚卷捆在这青藤之内，却只见其中一人，将一道符箓打出，抵住这青色藤木片刻，而后是尽皆身化黄光，千钧一发之间，从土层之内，飞遁了出来。

　　两位黄衫道人站在前方，二人身后，却是一位二旬左右，只有三寸余高，同样身穿黄衫的修士。

　　皆是面色苍白，望过来时，都隐带着忌惮之色。

　　其中面貌较为年长之人，是死死盯着岳羽，目含怒意：“万象森罗，你是青龙后裔？可知我三人，是何来历？就不惧为尔龙族，惹来灭门之灾？”

　　岳羽毫不愿搭理，直接是操控着那千万道青色青藤，一部分是密密麻麻，分布在那上下左右，那些玄武罡之后。一部分则是透穿土层，如妖魔般张牙舞爪，变化种种恐怖的草木之形。仿佛欲择人而噬。

　　那年长修士的气息一窒，语气放软道：“世间之物，皆由天定！福缘深厚者可得之。那吞混沌之气，应杀劫而生，当是天定由我这师弟该得！道友强取何益？陡然招惹因果，卷入杀劫。若能还回，我夹龙山一脉，感激不尽——”

　　“因果？”

　　岳羽冷然一哂，那千万道藤木，蓦地如利枪一般齐齐爆射而出。

　　便在那二位黄衫修士，齐齐面色大变之时。又有两束金黄光华，从远远齐齐照射过来。使二人皆是面色大变，齐齐御使起灵宝，仓促抵御。

　　半空中，一声轰然炸响，灵宝碎裂。爆射出的碎片，笼罩这地底数十万丈，将此地所有藤木，都割成了粉碎。

　　岳羽却不管不顾，身化成一道金芒。只一眨眼，便已穿梭至那三寸矮修的身前。

　　爪心之内，再次凝聚出一丝九色灵光。一掌拍去，恰好将此人取出的一面青色小盾，彻底击溃！先是寸寸裂纹，而后化作无数碎片，四处爆射开来。

　　同时是带着沛然巨力，笼罩这数十万丈。便连岳羽那堪比灵宝，已然是坚不可摧的龙躯，亦是鳞甲碎裂，划出无数伤痕。

　　岳羽却仍不罢休，一双金色龙眸，仍旧是望着那抛飞十余万丈的三寸矮修，目里杀意闪烁。

　　身形再闪，急遁而去。那些青色藤木，亦是疯狂地伸长而出，死死残绕着那矮修，使其无法遁入地底。

　　岳羽手挟着那九色灵光，一眨眼便已至其身前。已可清晰望见，这三寸矮修眼里的绝望之意。

　　“此人也是应劫而生？”

　　脑力闪现过这个念头，却杀意更炽。毫无半分犹豫，岳羽便已是一掌拍下。残缺的大霸元龙灭世法，直压而下。

　　接着下一刻，虚空中，一口青色的枪刃，蓦地穿空而出。千万重枪影，无声无息，如潮席卷，几乎将岳羽整个人，全数淹没在内。

　　岳羽的目光一缩，那九色灵光立时收起。转拍为弹，右爪五指，尽皆是探出锋锐利刃。一霎那间，与那青色枪影，便已是交击碰撞了无数余次。罡风四溢，石屑四飞。

　　最后是身形倒飞，口里蓦地一口鲜血透出，右手的爪刃，亦是隐现裂痕。心内却更是战意盎然，此人战力，当与他在伯仲之间。

　　他如今体内，固然是受此重创。对方隔空击来，却也未必好受！

　　只是当岳羽再望向眼前时，那如鲜花怒放般的万重枪刃，早已消退，裹挟着那三寸矮修，不见踪迹。

　　连带着另两位太清玄仙境，也同样不见人迹！

　　“在这先天杀阵之内，居然也能穿梭空间，果然是好神通！可莫非尔等以为，只这般便可逃脱？”

　　岳羽轻哼了一声，手中金黄巨爪，蓦地往前一探。居然也是透入到虚空之内，伸展开千万余丈。往那飞速遁离的人人，一把抓了过去。


第1044章 强行诛杀！

　　虚空中无数劲气交锋，庞大龙爪，蓦地透出一丝九色灵光。竟是将那如潮般枪影，强行撕开了一线。

　　然后那巨大爪尖的前端，直接便将那三寸矮修的身躯，强行穿透！

　　正欲催动那大霸元龙灭世法，以这祖龙神通，将这人彻底灭杀。

　　那虚空之中，又传出一声怒哼：“大胆！”

　　那声音也不知来自于何处，直透而来。却无法穿透岳羽所布的重重气障。只能在那时空风暴之内炸响，威严无比。

　　霎时间，整片空间，所有的时空乱流，都为之一定。一道白光，亦是随之而来。击打在岳羽右手一个爪尖之上。一股庚金巨力，赫然将岳羽手指，撞得往后一顿。

　　只差了片刻，未曾将那三寸矮修，彻底灭杀！

　　岳羽却一声冷哼，目力透出的杀机，更是凌厉！

　　——无论此人到底是谁，又是否应劫而生，只凭那遁速毫不在那些绝顶妖禽之下的土遁神通，他今日，便绝不容此人逃得性命！

　　腾玄的身躯，亦在这时化作了一条三寸小蛇，钻入到那虚空之内。目中金芒闪烁，又是两道太昊真炎烛照神光，激射而出。

　　一束将那青色枪刃，彻底击溃。另一束，则是将那两名黄衫修士，击得向远处倒飞。浑身燃起炽白火焰，竟一时无法消弭。

　　岳羽右手巨爪再探，这一次是所有的九色灵光，只汇聚于中指那最长也最锋锐的一个爪尖处。而后宛如是摧枯拉朽一般，将那三寸矮修再次祭起在身前的一面宝幢，击成粉碎！

　　而后是余势半点不减，再次直透那矮修身躯！

　　那虚空之中，又是一声狂吼。接着一点白光，再次穿越虚空，应声而至，更是强横锐利。

　　岳羽却‘嘿’地一笑，竟故意是把那爪尖送上，与那白光交击。

　　便在那庚金之灵与九色灵光交击相持，引得罡劲爆涌，撕开这虚空，无数小千世界时。

　　岳羽却是蓦地将又那爪尖一偏，往旁偏开。引导着一丝九色灵光与庚金之气，只一指，点在那矮修的眉心处。

　　霎时间这三寸矮修的整个身躯，全数爆裂成粉碎！

　　岳羽又把一丝意念，循着此人元魂，直透那本源深处。却竟赫然是一直随之，进入到那洪荒本源，第五层壁障之内！

　　——虽只是在最浅层，离他的五色剑阵烙印，差了不止一筹。却也是令岳羽不自禁的微微一惊，这矮修虽只是太乙真仙，可其积累之厚，却着实不凡！

　　正欲以元魂之力，将其彻底抹杀。随后却又有一股绝不在他之下的魂念，也同样是贯空而入。

　　岳羽早有所料，也不强求。干脆是以己身意念，猛地与之一撞。搅得这洪荒本源之内的虚空，一阵震荡不修。

　　那矮修的元魂烙印，本就近在咫尺，已被岳羽魂念，强行催损了部分。此刻受两股浩大的魂意激荡，更是破损不堪。

　　使那道直迫而来的意念，愈发暴戾，带着疯狂杀念，再次击撞过来。岳羽却已哈哈大笑着，把魂意收回。连带着那金黄巨爪，也从虚空中，收入到时空壁垒之内。

　　腾玄亦是一声轻哼，同样化作一道金芒，回转到玄灵界内。是满脸地霜寒，在岳羽身旁现出身形。

　　接着那无数青色枪影，亦破界追击而来。岳羽却是毫不在意的大袖一挥，便有无数灵藤盘旋而起，与那枪影不断交击纠缠。竟是一根根缠绕其上，几乎将那青色枪刃困住，使其难动分毫，反倒是一股巨力，将那枪身，往虚空壁垒之内强行拖拽，相持不下。

　　最后终还是一片片青色锋刃，蓦地从枪尖处绽开，把那灵藤全数搅碎之后，便疾退而回。

　　下一刻，又是一道白色光束，透界打来。岳羽这次却未出手，换上了腾玄，左眼一束太昊真炎烛照神光照射，以火克金，竟把那白色光束，彻底击溃！

　　接着又眼中的符阵，亦是闪现金芒，望那白光来处还击。

　　然后那远处虚空，顿时是一片死寂，许久之后，才又传出一个清朗威严的男子声音道：“好一个青龙之后！这一次我师弟若是能够重聚魂识也就罢了。若是有什么好歹，必定杀上北方太极平育贾奕天，寻你那位祖宗了结此番因果！”

　　岳羽也不答话，不屑地一声冷哂。一手拉着腾玄，转身便走。那人的声音，接着却又传来，带着继续道：“如今我要事在身，也不来与你纠缠！只等此间事了，扬浩必定会再寻阁下痛快一战。还望那时道友，莫要再藏头露尾！”

　　此刻这男子声音却已是平复了怒意，不过那言语中战意，却更是炽烈昂扬。

　　岳羽眉头微挑，只等此人的魂念彻底退去，这才透出几分凝然之色。

　　腾玄见状是透出几分不解，眼带询问地望了过来。却只见岳羽，是微微摇头，透出一分复杂笑意：“这个人，亦是玉仙之境！而且是九转玄功，八九元功，一样不缺——”

　　腾玄的瞳孔，立时蓦地一缩。她修为真正至仙境，其实也才不过数月时光。

　　不过有岳羽的指点，许多修真界的常识，已渐渐有些明了。

　　自然是知晓，以玉仙之身，却有太清玄仙境的战力，又是何意义——

　　“老师，莫非此人，也有以力证道之望？”

　　“以力证道？”

　　岳羽嘿然一笑，蓦地想起了当日烛龙，在九转玄功之内的那些评语批注。接着是微微摇头：“我也不知！不过此人，确有几分希望便是。若论到可能性，你老师我，自信比他强过数筹！甚至你那两位祖师，亦比他稍强一线。不过只是单指证道希望。此人若是修至大罗金仙，你那两位祖师，亦未必能胜他——”

　　腾玄立时是轻松了一口气，面上和煦了几分，转而又道：“其实我倒是觉得，那个会土遁之法的矮子，更是令人头痛。如老师与雪儿师姑这般法力修为，也还罢了，翻手便可擒拿。可若是换作我等几人，却有些麻烦。我最多只能保身，却奈何他不得。如师祖母她们，只怕更是难以防范。”

　　岳羽微微颔首，这人的土遁神通，确是令人头痛。一击不中，便可远扬万里。若是加上合适的灵宝，世界少有人，能够克制。

　　凝思了片刻，岳羽眉头更是紧皱道：“我方才已毁绝此人生机，即便是阐教以绝大代价，令此人复生。估计也需得千载之后，杀劫了结，才能重聚元魂。不过这等人物，阐教能教出一个，未必教不出第二个，日后还需小心！眼下也只有等这里事了之后，再想办法——”

　　有些头痛地揉了揉额角，不过想及林卓的两种金系神通，冰倩的昆仑心镜术，冉力的两仪离合元磁大法。日后俱能克制，或者防范，心情这才轻松了几分。

　　接着下一刻，又看向了自己的右手，只见自己中指部位，已然全数断裂。

　　之前击杀那矮小修士时，是以中指整个爪尖为代价。待得他接触化形之后，也同样波及到自己的右手。

　　同时体内的伤势，也是非小。二人都是各自修习两种接近无上神通的炼体术，又都是第六层圆满之境。

　　岳羽固然是有那鸿蒙紫气助力，淬锻肉身。那人却也是出身阐教，有无数法门，无数资源，来加强根基。

　　最后的结果，竟是平分秋色。而岳羽此刻的状况，看似不错，可内中的经脉，却早已乱成一团，几乎是寸寸碎断，伤痕累累。已非是寻常仙丹伤药，又或者那清露灵泉之水可以恢复。

　　“杨浩么？”

　　岳羽眼里星芒微闪，也现出了几分炽烈战意。瞬间之后，又敛去无形。

　　接着下一刻，又想起了自己才刚炼化不久的先天极灵化生璇玑真液。

　　心念微起，便将水系符阵中，那股异力引动，灌注全身上下。

　　而后那些伤势，便都以肉眼可见的速度，迅速复原如初。片刻之后，便连岳羽，那断裂的中指，亦是全数愈合。

　　体察着这股异力的奇效，岳羽的唇角不由微挑。

　　这种效能，可不是一般的仙丹可比。以他的肉身强度，即便是那高达三品的后天仙丹，也不可能使他几息之间，便伤势尽复。

　　可惜这灵水之中的异力，也是有其极限，这等程度的伤势，一天最多也只能修复一次。

　　而一当想及，这先天杀阵之内，还有如杨浩那般，战力不在自己之下的对手。岳羽的面色，便不由是更凝然了数分。

　　一路之上，一边细思，一边推演计算。与腾玄一起，往那灵阵中央处遁去。

　　渐渐的，已是靠近这先天大阵的核心处。此处已是能望见一些修士踪迹，而能够入得此间的，莫不都是太清玄仙一流，至少也是身具大神通法力的太乙真仙。

　　都不愿与人接触，互有感应之后，除非真是知交好友，都是极其默契地远远避开。

　　而岳羽腾玄，还未真正靠近，便已感知得到，那两口先天灵宝的冲天杀气。


第1045章 方丈仙盟

　　“好一口凶兵！”

　　岳羽傲立虚空，把那太微清凉真液与无妄真水，都一一引入目内，定定的往内看着。

　　此处距离那杀阵最中央处，大约只有三万里距离。无数杀伐凶戾之气，结合纯净庚金之力，凝结的锋锐乱刃，正四处激涌。

　　普通的天仙修士，只需靠近此处，便会被这些乱刃透穿。

　　岳羽与腾玄存身在此，却不用什么仙宝，便自能抵御。二人身周，大约千丈方圆，一波无形罡气涌动。任是那乱刃如何冲击，亦难越过这条隐隐约约的界限。

　　腾玄站在岳羽身后不远，却暗暗有些奇怪。此次这玄灵界出世的，乃是两件灵宝。

　　为何自家老师，会说是一口凶兵？莫非是口误不成？

　　——又或者那杀阵最中央处的两件灵宝，其实是一件灵兵、一件仙宝？

　　有些不解，腾玄却也未怎么深思。她本就不以智慧见长，大部分脑力，如今都在汲取血脉记忆，更是有些不够用。

　　反正老师说什么，那便是什么！说这世界的是黑的，那她便一定帮自己老师，把这世界其他的颜色，全数抹去！

　　良久之后，岳羽嘿的一笑，收回了视线。隐隐约约，能洞察那无尽深渊之下，一口绝世仙兵，正无比安宁的，存身在一处极度安谧，也极度危险的所在。气息沉静，给人的感觉，却仿佛是有座火山，在内被压抑孕育。

　　相较而言，另两口二品灵宝级的凶兵，虽也是强横凶厉。在这口兵刃面前，却仿佛是玩具，不值一哂。

　　只可惜，以他的龙眸之力，即便混合那两种灵水。也无法完全透穿那重重阻障，看清楚这口兵刃的真正模样。

　　“那阐截二教，莫非是为此刃而来？”

　　心里闪过这念头，接着岳羽又把视线，望向了对面某处。

　　那一位，虽是也用了隐匿之法。可是他几乎下意识地，便有种感觉。方才那个人，必定便在他望向的那个方位。

　　二者之间，不足六万里之遥。以他们的法力神通，即便是存身在这杀阵之内，也是触手可及，已可搏一生死！

　　依稀间，感觉那边一道同样凌厉如刀的视线，也注目了过来。接着便仿佛是与远古凶兽对视，岳羽只觉是胸中一闷。身躯被一股无形巨力推动，退出数十余丈，这才稳住。

　　而两地中央，亦是无缘无故，便传出几声闷雷般爆裂炸响。无数罡风四溢，突兀之极，引得那些太清玄仙，都是齐齐愕然。

　　岳羽一声冷哼，偏开了视线，感觉对面那人，也同样收敛了目光。都是偃旗息鼓，反正在见得灵宝之前，他是绝没有与此人，再战上一场的打算。

　　“阐教有这位杨浩，却不知截教，又会是何人赶至此间？与这杨浩相较，又是孰高孰低？”

　　游目四顾，除了截教那几位实力普普通通，还入不得岳羽之眼的太清玄仙境之外，便未发觉其他截教弟子的身影。

　　岳羽是料定了这截教，必有精英弟子赶至。却不知对方的所在。

　　倒非是此人的隐匿之术，便一定超过了那杨浩。只是后者，才方与他大战一场，互相知晓熟悉对方的气息而已。

　　找寻不到此人踪迹，岳羽便干脆开始注目观察，其余的竞争对手。

　　只见那二十余位玄仙真仙，俱都是强弱不一。有两人的气息，便连他亦微微觉得忌惮。此外那暗中，也不知有多少强横人物，如他与杨浩一般，暗伏潜藏。

　　而当他目光，透过那些厚实的玄武罡岩，望见一处时。目光却是不自禁地，微微一缩，透出了几分讶异之色。

　　“居然是林丹老哥？”

　　大约万里之外，一处洞窟之内。赫然是一位玄衫仙者，浮立于半空之中。同样是据立在那无数杀伐凶戾之气与庚金之灵，凝结的乱刃之内。

　　身躯七百丈内，便连一丝空气流动都无。片衣未损，安然傲立虚空。

　　此人身后，还有两位同样是身着玄裳的太乙真仙。似乎是弟子身份，俱都是面色恭谨。

　　岳羽注意的，却是此人脚下。赫然是一座以亭户纳千里之法，凝缩而成的阵盘。

　　总共是分成上中下三层，金光闪烁。只见是数千仙修，存身其内。

　　至少也是玉仙修士，中央处主持大阵的几人，更是太乙真仙境界。

　　林丹便存身其内，却面色痛苦无比，额角脖颈，俱是青筋抽搐。

　　——其实除了阵内那几位，与那玄衫仙者，穿着一般服饰的太乙真仙之外。其余人等，莫不如此，都是神情扭曲，双目之内，无数符文流动。仿佛是在全力计算着什么，一身法力，亦被大阵抽取。提供给那玄衫仙者，挥霍使用。

　　“有趣！”

　　岳羽的眉头一挑，透出几分冷笑，接着是转望腾玄道：“玄儿，你说我二人在这杀阵之内出入自如，会不会引人疑虑？”

　　腾玄此刻正纠结着，手边没有一样合心意的灵宝可用。成就太乙真仙的时日太短，根本就没时间，祭炼一件本命灵宝。若非如此，方才那一战，不止是三寸矮修，绝无可能再有生机，便连那两名黄衫玄仙，也绝难在她手中，逃得性命！

　　这时闻言，不由下意识的一怔，眼神茫然道：“老师，你刚才问什么？”

　　岳羽不由一叹，也懒得再问，以法力卷起了腾玄。而后是将那罡风乱刃，全然无视。祭起那万象森罗之法，引动着一条条巨大青藤，将那玄武罡岩，一层层强行洞穿。

　　赫然是引得这先天杀阵，再起变化，数百更锐利强横百倍的剑煞，从那杀阵核心之内，喷涌而出。

　　引得此地周围，数十玄仙，都纷纷暴怒，把视线扫望过来。

　　最终却又都无可奈何地，把身形再撤回到五万里开外，以暂避其锋。

　　岳羽却是肆无忌惮，在此处穿行。仅仅片刻，便已至那位玄衫仙者身前。

　　便在后者怔然的当口，视线微不可查地，扫了林丹一眼。

　　之前在远处，还感觉不到。到此刻靠近之后才发觉，林丹的一切脑力与体内仙力，都被抽取到了极致。甚至只需稍稍加力，便可引致其身躯爆裂！

　　眉头一皱，岳羽的目内，几乎是立时间，便隐透凶光。

　　他与这林丹，其实并无什么交情。无论是修复那诛仙弩，还是那云光剑，说来一切都只是交易。

　　可他心内，却自有一杆秤在。对于自己，到底从这交易中，占了多大便宜，是再清楚不过。

　　而若非是林丹，在那诛仙弩中，另加了几样宝物在其中。甚至此刻，他可能都已在钟离意手中，身死道消！

　　这座阵盘之内，其余的三千玉仙，也就罢了，他毫不在意。唯独林丹，只要是撞见了，就必定容不得这位老哥，再受他人欺侮！

　　那玄衫仙者，亦是反应过来，望了一眼岳羽与腾玄二人之后，神情也同样是微微凛然：“本尊乃皓元界，九天仙城之主元奇，方丈仙盟执事之一。二位何人，来此何意？”

　　岳羽却仍是定定的，望着他下方阵盘。半晌之后，是嘿然一笑：“好宝贝！三界集灵大阵，原始含元大阵，万慧一元大阵。三座大阵，集为一体。炼制此器之人，可谓是极具巧思！三千玉仙所有法力智慧，全数汇于一身。即便一位普通灵仙修士，有此物之助，亦可有直追玄仙法力，智慧可比阵道宗师！”

　　玄衫仙者目内微现讶异之色，面上却不见变化，只将一面紫金旗，执在了手中。下方的阵盘，也催转到极致，隐透着威慑之意。

　　岳羽却毫不在意，口里稍作点评之后，便又微微抬头道：“此物我极喜欢，不若让与我如何？”

　　那玄衫仙者的气息，立时一窒。白皙的面上，涌出一抹潮红，神情阴晴不定。他身后一名弟子，却一声冷喝：“哪里来的混账！你可知我九天仙城的声名？又可知我方丈仙盟的势力？敢出此狂言！”

　　岳羽懒得去理会，只定定看着对面这玄衫仙者，负手身后，一点九色灵光，汇聚于指尖。神情淡淡道：“到底是否相让，元道友一言可决！”

　　元奇的面色，已恢复平静。紧闭着双目，似乎在权衡着利害。全身衣袍，却都无风自拂。那面紫金旗，亦是闪烁着丝丝金芒。

　　岳羽似笑非笑，站立于对面，也不去催他。只是目内光泽中，那抹冷意愈发浓烈锐利，仿佛可洞穿万物。

　　腾玄目中的符阵，亦是急速旋转，两点金光，在内蕴育。无数符文闪动，望之令人晕眩。

　　渐渐的，那元奇的神情，却是一阵灰败。一声重重叹息，睁开了双目，内中全是屈辱之色。正欲开口时，却忽地又面容微动，转透出几分喜意。

　　岳羽亦是眉头冷挑，魂念中，隐隐感知到远处几道同样强横的灵力波动，正向此处飞速遁来，皆是杀机毕露！

　　元奇的眼内，亦是同时爆射出一团凛冽精芒：“敢犯我方丈仙盟者，杀！”


第1046章 三灵镇仙！

　　那紫金旗只一舞动，便有无数紫金色的剑光，腾空而起，如河瀑般冲卷而下。

　　那下方处的阵盘，亦是无数符文扩散出来，及至千万丈之外。赫然是三座阵图，轮转不休。从那些玉仙修士体内，强行抽取着法力，加持于元奇之身。一层无数符文凝就的光幕，将三人牢牢护持。

　　元奇身后那两名太乙真仙弟子，亦是一脸的狂喜，眼里杀机闪烁：“这孽障！一介青龙之后，也敢犯我九天仙城！方丈仙盟！实是找死！”

　　说话之时，这二人便亦是将一口仙剑扔出。同样是腾起半空。与元奇一般，大批眼透着几许贪婪之色。

　　腾玄神情冷如寒霜，只信手一挥，便一层火光壁障，在二人生前升腾而起。

　　焰光跳动，所有紫金剑光，甫一靠近，便被那炽白色的太昊真炎，燃烧冲溃！

　　那元奇却毫不在意，紫金旗再卷，那万千紫金剑光，剑身上同时满布寒霜。又将一个通体乌金色的巨尺，抛入空中。也向岳羽的头顶砸去，口中一声狞笑道：“嘿！我今日也不再去求那两口先天灵兵，只将你二人擒杀，便已胜其良多。当将尔等抽筋剥皮，为我法器！”

　　他话音未落，远处便又传出一声长声大笑，一道青蓝色遁光之内，大声笑道：“道兄莫非打算独吞不成？我方丈仙盟同气连枝！不过这太乙真仙境的超阶神兽，这世间可是少见，我等亦是打算要分润一二——”

　　那乌金巨尺还未降落，便被腾玄一道太昊真炎烛照神光打出，将其再次击飞至半空。发出微微震音，仿似哀鸣。

　　元奇目内却是愈发的奇光闪烁，目光如炬，死死望着腾玄道：“也罢！诸位今日来援大恩，我元奇自是感觉不尽！这青龙之后，便随你等处置便是。我只需这条腾蛇的一双眼——”

　　话刚说至一半，便骤然顿住。只见那始终都是一脸平淡的岳羽，蓦地一握右拳，罡风激荡，发出一声刺耳的震爆声响！

　　而后便只觉几百万丈之外，无数巨型的青色藤蔓，蓦地拔地而起。伸展出一朵朵赫然膨胀至万丈方圆的花朵，蓦地张开。仿佛是血盆巨口，往方才出言的青蓝色遁光咬去。

　　——竟好似有股子吸摄之力，令那青蓝色遁光，闪避不得。虽是无数剑光，从内爆射而出，将那巨花青藤绞成粉碎。却立时又有更多的青藤拔地而出，花朵层层展开，连绵不绝。

　　最后那遁光散去，现出一位青衫修士。蓦地一声怒吼，展开天地法相，膨胀至十余万丈。

　　却自有一股股芥子须弥之力。笼罩而来。使其身形急缩，最后当只剩下丈许高下之时。一朵绽放开后，几达七万余丈的巨型花朵。猛地一口，将其生生吞入。

　　而后花瓣收缩，层层叠叠的将其包裹在内，缩成丈许左右的花苞形态。外面那些青藤，一层层盘旋缠绕，不断的加固封锁。

　　隐隐间可见其内，似乎有罡劲冲击，使那些花瓣层层抖动，却到底还是没能从内冲出。

　　“——万象森罗，一花一世界！”

　　元奇倒吸了一口冷气，再次定定的望着岳羽。

　　——他怎忘了，那青龙的万象森罗法，居然还有这等神通！这门大神通，可不单单止是木系法门，更是第一等的空间妙法！

　　这头青龙的血脉，竟已是提纯到如此程度？

　　那本来是飞速赶至的数道遁光，也都是微微一顿，现出了几个人影。

　　俱是眼透着忌惮之色，望着那花苞方向。

　　而当岳羽目光，冷冷望去时。这几个太清玄仙境修士，便皆是再次化光，往来处遁离。速度比之来时，还要更快数分。

　　元奇此刻，更已是面色灰败，目内透着死灰色泽。便连那紫金旗，与乌金尺都无心御使。

　　他身后的那两位太乙真仙境，也是一阵怔怔失神。面上的神情，更是慌张失措。

　　“方丈仙盟？同气连枝？”

　　岳羽一声轻笑，把视线收起，回望向那阵盘之色，面上满透着戏谑之色：“你方才，是说要将我抽筋剥皮？”

　　元奇的面色，已是难看到了极致。强自镇定道：“我有这三灵镇仙盘护持！阁下一时半刻，也难奈何得了我。道友既然是为那两个凶兵而来，想必不愿在此处，再浪费时间！”

　　岳羽不置可否，只定定的听着。那元奇见状，心中顿时大定道：“将此物让与道友，其实也无不可！只需道友能起誓，能放我与这些弟子平安离去，元奇必定将此物双手奉上！”

　　他身后那两名太乙真仙，本已是至绝望边缘。这时闻言，顿时慢上又透出几分亮泽。

　　然后便在元奇，目露希望之色，静静等候答复之时。腾玄却蓦地再次张眼，一双金色耀眼的眸子里，那符阵蓦地扩散。而瞳孔之内深处，则是更多的金黄色符文涌出，组合成阵。更为玄奥，也更是繁复。

　　霎时间整片万丈方圆的时间，都仿佛是被彻底停滞。无论是元奇与那两位太乙真仙，还是那三灵镇仙盘扩展出的符阵，都被纷纷定住。甚至附近所有的罡风锐刃，亦是进入绝对静止的状态。

　　而岳羽的身形，偏偏却在这时动了。右臂猛地龙化，展开万丈余丈。一点九色灵光，汇聚于爪尖之上，赫然将那符文壁障，一击破开！

　　霎时间，整个万丈空间之内的时间流速，再次恢复如常。那元奇见状一惊，不由是眼现骇然之色，匆忙间只能将那紫金旗，挡在身前。

　　却是被那大霸元龙灭世法中，蕴含的纯净毁灭之力，直接撕成了粉碎！

　　元奇整个人，亦是被这巨力，生生轰飞。吐出数口鲜血，不但是只觉经脉五脏俱裂，胸前更被那九色灵光，生生‘挖’去了大半血肉！

　　岳羽也懒得去追击，只代替元奇。站于那三灵镇仙盘之上，一层层青色法力，向下流溢，把这三灵镇仙盘包裹。隔绝着元奇所有魂念，将此物与元奇的联系，彻底断绝。

　　腾玄却不肯善罢甘休，身形微闪，便已至元奇身前。两道太昊真炎烛照神光照射，把那乌金巨尺，亦强行击飞。然后是右手两根手指岔开，再次燃起了那变异的太昊真炎，生生插入至元奇眼内！

　　而后那炽白火焰，蓦地爆发，将此人身躯，彻底燃成了齑粉！

　　这才是容颜稍霁，微一振袖，把那元奇所化的灰尘，全数拂开。心中兀自是恨恨不已，她此前与此人本是无怨无恨。唯独此人说是要将自家老师剥皮抽筋时，却是彻底惹恼了她。

　　甚至之后想要她一双眼睛之语，都没有此句，令她恼怒。

　　那两名太乙真仙，几乎是第一时间，便已各自祭起法器，往远处逃遁。

　　岳羽微微摇头，直接便将那金黄龙抓张开，继续伸展，至三万丈长。大手一抓，便将这二人擒住。随手下了禁制，便打入至那三灵镇仙盘内。

　　而后又是一丝魂念探出，进入百万丈外，那处花内世界。

　　只见那青衫修士，仍旧在内是怒吼连连，左冲右突。眼透着焦躁之色，道符仙宝，几乎是顷其所有，将这片小千世界破开。

　　而那时空壁垒，也已是隐隐现出几许裂痕。

　　岳羽微微一叹，这万象森罗神通，到底不如那镇世钟。若是由后者镇压，便连大罗金仙，一时片刻，也无法破开。

　　而此刻即便是他以小半法力封锁，仍旧是难将这青衫修士，真正封印。

　　魂念继续观照着花内世界，片刻之后，岳羽又是微一皱眉。

　　“又是旁门玄仙么？”

　　只观此人手段，便知晓这青衫修士，也同样不在三千大道之内。岳羽微微失望，也熄了使用那三灵控魂针的打算。

　　一丝丝九色光点，灌注入花内世界。待得数息之后，这大霸元龙灭世法的灭绝一切之力，达到一定浓度。

　　岳羽便蓦地一拂袖，而后那花瓣青藤，立时碎开！同时间，无数的血肉，从内爆散四溢！

　　然后是连带着那青衫修士残魂，被岳羽再以空间之法一并收起，喂养那天意、逆天二口仙兵。

　　再冷眼扫望四周，只见此地周围。数十仙修都仿佛是噤若寒蝉。更是远远避开，至数万里之外，隐含着浓浓的戒备之意。

　　岳羽毫不在乎，这种情形，他早有预料，更是正中下怀。只信手一招，将那乌金巨尺取在书中。而后又是微微摇头，将之抛开。此物虽是高达一品，却是后天炼制，离后天灵宝，还差了许多级数。

　　那青衫修士，亦同样如此，身上无一件能令他入眼之物。

　　再试探着，催动脚下的三灵镇仙盘。

　　发现此物的运算之能，对他而言，仅仅只是一般而已。还不如那窥天仪，却也不无小补。

　　倒是那防身之能，令人是有眼前一亮之感。三种大阵，结为一体。又有三千玉仙坐镇，若非是腾玄，使用那太昊真炎烛照大法的时间异能，他还真难以在一时半刻之内，将之攻破。


第1047章 绝世仙兵

　　“这东西，倒真是不错！”

　　岳羽心中颇有些惊异，这三灵镇仙盘虽非是灵宝之流，不过若是此物真用的好，作用未必就比那些三品二品的先天灵宝差了。

　　而且是封在这盘内的仙修愈强，威能也就愈为浩大。眼下只有三千玉仙修士，加上几个太乙真仙。若是能全换作三千真仙，那么以此宝之能，即便大罗金仙，亦难奈何得了此物。

　　也不用担心这三灵镇仙盘会承受不住，此物所用的材料，莫不精奇，若是拆分开来，已足可炼制八到十口二品的后天仙兵。

　　不过这世间的真仙，总共也才那么点数目。即便是那位昊天上帝，麾下的真仙，也才不足八百。这种念头，也只能想想而已。

　　倒是魂念中，可以感觉那些仙修虽是远离，却有数十强横意念，正遥遥观照此间，带着忌惮警惕之意。

　　岳羽心下无奈，也不好在这时把林丹单独放出。便干脆默立原地，将脚下这三灵镇仙盘祭炼。

　　此物不是灵宝，应该算是法器之流，祭炼之法也极其简单。只需将自己的魂识烙印，刻入其内便可。

　　不过顷刻，岳羽便能任意调用这阵盘之内，三千玉仙之力。将那抽取出来法力外裹，并不进入体内，只以意念，挥斥于躯体之外。

　　却仍是感觉法力浩荡，仿佛一瞬间，便已攀升到了大罗真仙。

　　不由自主的生出一股，这天地尽在我手之感，仿佛是世界主宰。

　　“这元奇，还真是废物！”

　　岳羽微微摇头，心中知晓方才的感觉，全是虚妄。不过有此物在，倒也的确能使战力大增。

　　那元奇有此物在身，战力也仍旧是弱到那种程度，也实是令人无语。到底这旁门成道之法，比不得三千大道。

　　脚下跺了跺那三灵镇仙盘，使盘内数千仙修，皆是只觉心神震荡。岳羽又一声轻哼，把声音送入至下方处，这三千仙修耳旁道：“我不是那元奇，此物对我而言可有可无，更不愿与你等为难。只需尔等倾力助我，今日这玄灵界事了之后，必然放尔等离去！”

　　那些玉仙修士，本是都已经准备好等死。即便这三灵镇仙盘，换过一任主人，也只稍稍生出一点希望。当岳羽接手阵盘，将之炼化之后，便已经彻底绝了指望。

　　此刻闻言，都俱皆是神情一振，浮露出几丝希望光泽。然后下一刻，便感觉浑身一松。果然那三灵镇仙盘，对己身慧力真气的抽取，降落了至少两成。

　　阵内的林丹，紧绷的神情亦是微微缓和。只觉那抽取的速度，骤减五成。体内已近乎枯竭的法力，总算是缓了过来，恢复了些许。

　　接着面上，却又透出了几分疑惑之色。这位青龙后裔，龙族妖皇就真有这般好心。左右四望，待得看见身旁其他修士，亦都是一般的神情，林丹这才彻底放下心来。

　　转而又疯狂地将自身法力，灌入阵内。脑内也是疯狂地推演，计算那三灵镇仙盘，分配过来的演算术式。

　　心忖这人既然说是要他们这些玉仙全力助他，才肯放人。那么他们就不能给这位妖族皇者，反悔的借口。

　　岳羽在外，却是暗暗失笑。却也没怎么在意，总之能救下林丹，免去他陨亡之灾便可。

　　对与这三灵镇仙盘，他的态度，还真是无可无不可。除非是能将那内中封印的仙修，换作他心目中的某种生物——

　　处置完这阵盘，岳羽转而又看向腾玄道：“玄儿，你现下伤势如何？”

　　腾玄此刻，正是面色青白，闭目行功。唇角间，尚有一丝血迹残留。

　　闻言张眼时，面上虽是一如往常，目内却透着几分虚弱之色，再无之前的威风霸气。

　　看着岳羽，小嘴张了张，竟是说不出话来。

　　岳羽微微皱眉，想及此刻，已差不多过了一日时光。立时微运法诀，将那先天极灵化生璇玑真液之内孕育的异力，全数调出。化作一点白光，打入至腾玄体内。

　　而后仅仅不过片刻，腾玄苍白的脸上，便又恢复了几分血色。

　　眉心间的窥天珠，也可观测到腾玄体内那紊乱气机，在迅速理清恢复。

　　虽是各处经脉，还有些轻伤，大致却是已经无碍。

　　待得那异力耗尽，岳羽却是微微摇头：“玄儿你这锢锁时间的异能，日后还是少用为好！”

　　方才虽是靠着腾玄，把此处千丈之内的时间固定。不过这种逆天异能的反噬消耗，看来却远比他想象的，还要强上许多。

　　大抵这操控时间之法，都以加速和放缓时间，最是容易，甚至普通的大乘修士，都可做到。

　　不过之后的锢锁时间，却是骤然拔高一个台阶。以腾玄此刻的修为境界，只锢锁一位太清玄仙不到三十分之一霎那，便已是重伤至此。

　　至于之后的回溯时间，更是难上加难。或者也只有道祖一流，才有此等神通。

　　腾玄面上悻悻，却不愿反驳。心中颇有些不服气，忖道这也只是锢锁太清玄仙与一座困锁三千玉仙的三灵镇仙盘。换作是太清真仙之下，自可无往而不利。

　　不过一当想及方才妖力疯狂消耗，几乎将她体内抽干时的情形，又不由是有些心有余悸，心中凛然。

　　待得体内仅余的伤势，已全数处理妥当，腾玄便立时飞身而起，再次站于岳羽身后。

　　仍旧是面如寒霜，四下里往远处往去，眼中符阵转动，仿佛可洞彻那重重壁障。

　　接着下一霎那，那几十道窥视过来的意念。立时便有大半，纷纷离去。

　　腾玄这才重重一声冷哼，负手肃立。把自身魂念远远张开，不放过哪怕一丝一毫的异常。

　　岳羽心念早有感应，面上不由莞尔。对那些玄仙的窥视，早便已有察觉，却是自始至终，都未怎么在意。

　　腾玄此举，虽是稍显多事，却令他心中甚慰。

　　摇头一笑，岳羽便又再次把那演天珠与窥天珠，再次运转到了极致。

　　计算着这先天杀阵，所有一切的变量。

　　重点却非是眼前不远，这先天杀阵的中枢之地，而是那下方处。

　　依稀间，已可窥测出几十条巨大洞窟隧道，正在那中枢之地下方。

　　却更是杀机隐伏，有无数变化。便连大幅进化后的演天珠，亦是难以全然测算。

　　“好奇怪，这二口先天灵宝，为何会久久未曾成形？”

　　眉头皱起，岳羽目内，不由是透出几分异色。

　　按说以他在玄灵界外，以窥天珠观测到的情形。那两口先天凶兵，早该在一个时辰之前，便该真正塑形，剑胚蜕化，真正形成先天剑器才对。

　　可是直至此刻，却仍不见那中枢之处，有什么动静。

　　这怪异情形，那数十太清玄仙修士，似乎亦有所觉。竟都是再次退开万里，远远的观望。

　　腾玄亦是柳眉微蹙道：“师尊，可是那两件灵宝，出了什么变故？”

　　岳羽微微颔首，却不答话，径自陷入了苦思。

　　许久之后，还是毫无所得。犹豫了片刻，还是未曾学其他玄仙一般，远远退开。仍旧是矗立原地，继续眺望观察着这杀阵。

　　紫云散人说那水云宗掌教极澜真人，还有渊明的师尊，可能仍旧在这杀阵之内，未曾陨落。

　　不过自他进入之后，百般寻觅推演，却仍旧未曾发觉这水云宗几人踪迹。

　　若是不出意料，这几人必定是被困在这杀阵中枢之地。那极澜虽是真仙，却修有大神通在身。倒也勉强，有了进入此地的资格。

　　若能得遇什么特殊机缘，倒也的确有可能，仍旧幸存。

　　以奇门遁甲之法，搜寻着那迷蒙天机。把所有线索可能，一一拼凑。

　　渐渐的，岳羽把视线投在了南面，万里之外某个所在。而便在他正起意，以龙眸灵液，往那便一观之时。

　　却忽的心中狂震，看向了这杀阵最中枢的方向。一阵阵宛如鼓声般的灵力波潮，连续不断，四下里冲击溢散。接着下一刻，又猛地一缩，所有灵力都全数被席卷一空。向那两口先天灵宝的所在，汇拢而去。紧接着两股酷烈无比的杀气煞力，冲霄而起。

　　腾玄不自禁的，把身形高飞十丈，远远眺望，眼里隐透好奇道：“师尊，这两口仙兵的品质，也未免太高了些！不过这器灵存身在这与世隔绝之地，哪里的那么多怨恨？”

　　岳羽却神情微肃，未曾理会，一双龙眸，专注无比的，盯着那两口仙兵所在的方向。

　　然后下一刻，当内中传出一先一后，两声嗡然剑鸣，震荡四野时。

　　那下方处，也终是有了动静，一股更是强横的白光，从地底直冲而出。

　　与两口即将成型的仙兵相持了大约片刻，便强行喷涌而出。将那强横煞力，全数冲溃。竟是硬生生的，把两个即将成型的灵宝仙兵，生生打散！重新化为剑胚状态。

　　“灵宝吞噬！”

　　岳羽的眼中微微一亮，接着也终于看出地底，那口绝世仙兵的模样。前端是三叉刀形，刀身两面有刃，那丝丝锐利气芒，刺得他双目生痛。

　　“——这是三尖两刃刀！”


第1048章 一线机缘

　　“——这是三尖两刃刀！”

　　仅仅维持了半息，岳羽便只觉是眼前一震，那龙眸金瞳看到的影像，便破散无形。

　　虽是早有准备，知晓那地底处，还有着一件品阶更高的灵宝。

　　此时当望见其真形，仍不免是倒吸了一口凉气。

　　“原来如此！怪不得这二口先天灵兵，会如此大的戾气！”

　　岳羽一声失笑，心中恍然。眼前情景，乃是最常见的灵宝吞噬。

　　——下方出的三尖两刃刀，欲吞噬那两口二品先天灵兵。却偏偏此刻，又无太多余力。便只有以此法，阻拦其真正成型。

　　估计这三者之间，争斗已不止一次，后二者联手，亦不是那三尖两刃刀之敌。屡次被打回成剑胎状态，气息会如此凶戾，也是正常。

　　此刻周围那数十太清玄仙修士的神情，气息也都明显微微一窒。

　　注意力，更多的转向那杀阵中枢的下方。数十股强横魂念，齐齐往那下方探索。

　　虽然是看不到这几十的情形，岳羽却也能猜到，这些人面色的贪婪之色。

　　——一品先天灵兵，若是落在杨浩那等人物的手里。即便是那大罗金仙，亦可抗衡一二。

　　而即便是元奇那般的太清玄仙境得之，也足可令其实力，暴增数倍！

　　那阐截二教，虽是势力庞大，令人生畏。不过若能得此宝，却也有了立身根基，不用畏惧。

　　至于那两位道祖，只需不要闹得太过。想来也不可能，亲自出手。

　　毕竟是道家一脉，供奉的共祖之一，要顾忌身份。更有这天地间，无数的因果牵扯。

　　而其根由还是在这道家三清，乃是功德证道。若然是以斩切三尸与以力证道之法，何需有这么多顾忌？

　　若只是那两口二品仙兵也还罢了，换作这三尖两刃刀，反倒激起了诸人的贪婪之心。

　　——只是这等灵宝，哪里那么容易得手？

　　岳羽冷声一笑，便再未在意此物。这先天杀阵之内的玄妙，他们这些散仙不清楚。

　　那些大罗金仙与道祖级的存在，却必定心中有数，为此事谋划了也不知有多久时光，做了无数准备。哪里才仓促之间，能争得到的。

　　他眼下的注意力，却更多的放在那二口二口先天剑胚之上。

　　被那白色冲散，打回原形之后。这二口剑胚，便已是再无声息。

　　旁人或道是这二剑，已然元气大伤。岳羽却可以窥天珠窥知，此时的悄无声息，只是暂时蛰伏而已，似乎正在继续积蓄力量，准备进一步冲击。

　　而且这时间，必定便在这一日之内。

　　“这情形，倒是可利用一二——”

　　凝思了片刻，岳羽蓦地展开幻法，把那先天兜率坤炎真火与先天波罗神焰，悄然张开。

　　然后是一招手，将那逆天刀与天意剑，招至身前。定定的看了半晌，目内终是透出一丝决然之意。

　　手指逼出几点精血，在刀身之上绘制着一个个精细无比血符。用了足足半日时间，渐渐的将两个玄奇之极的符阵，刻录于这两口刀剑之上。

　　然后是伸手一拍，将两条龙魂器灵招出，淡淡道：“之前虽是助尔等凝聚本命魂印，可究竟还算不得是真正助尔等成道。眼下良机便在眼前，尔等当好自为之，莫要错过了这大好机缘！若是今日之事能成，千万载后，成就未必会逊色尔等生前，身为龙身之时！”

　　那两条龙魂，俱皆是会意，冲着岳羽感激的点了点头。

　　岳羽亦不复多言，直接将二人打入地面。竟赫然是化作千万屡庚金之灵，四下流散。只片刻时光，便再不见踪迹。

　　腾玄不受幻术影像，看得微微有些奇怪。凝思了片刻之后，才若有所悟，微一挑眉。惊讶的看了岳羽一眼，却未开口询问。

　　待得那天意刀，逆天剑，都是各就其位，再未有什么破绽。岳羽便将那幻法收起，催动着下方的三灵镇仙盘，向那先天杀阵的南面遁去。

　　万里左右的距离，若是换做平常之地，以岳羽遁速，仅仅二息时光，便可赶至。

　　在这先天杀阵之内，却不能不放缓速度，慎之再慎。此刻正是这杀阵剧变之时，也不可能再学先前一般，不管不顾，一直打通那玄武罡岩，往前冲击。只能是一个个洞窟甬道，老老实实的绕过去。

　　好在他对这杀阵的计算掌握，已至九成，这般行去，也只用了大约数刻钟时光，便已赶至他推算出来的那处所在。

　　竟也是一个先天形成的地底巨湖，只件那湖面无数先天禁制，密密麻麻。

　　几乎将所有人魂识，完全隔绝。而就在这巨湖的南侧一角，一个不足百丈方圆的小岛之上，赫然是数十修士汇聚于此。

　　最差的，也是玉仙修士。大半皆是太乙真仙，而其中一人，更有太清玄仙境修为。

　　只是面色却极其难看，似乎是受了重伤。神魂虚弱，气血浮动，紊乱冲突。

　　五脏六腑，毁了七个，都是已经半点用处也无。

　　岳羽心中微怔，按说一位玄仙，即便是整个肉身崩溃，也不至于如此。修行到了这一步，都是滴血重生之能，只需一滴血液残存，便可重塑身躯。

　　用窥天珠仔细观照，岳羽却又是唇角一挑，眼露出了然之色。

　　这几十人也不知何故，闯入这先天禁制密集之地。最终可能是因承受不住这杀阵攻伐，这才躲入到那岛上。

　　不过那小岛，虽是巨湖唯一安全，没有任何禁制的所在。却同样是一座死地绝地，完全把五行之灵隔绝。更难沟通那天地本源。

　　竟至于令一位太清玄仙，几乎伤重难愈。

　　不过这些人，应该还带了些丹药。也不知为何，竟是未曾使用。

　　“这个人，居然是位列三千大道之一——”

　　岳羽心中微惊，却是有了些期待之意。此人虽是刚入玄仙境不久，甚至境界都未稳固。其元魂法力，却是真真正正，是在三千大道之内。比之那已修至玄仙中境的元奇，还要强横不少。

　　他现在正是急缺帮手之时，若是能得一太清玄仙修士之助，此次必定更添几分把握！

　　再转望其他修士，目光一一在这些人的面上掠过。岳羽却不由是眼透着愕然之色。

　　此处的几十人里，除了一位气血两衰，已至陨落边缘的玉仙境白衣老人之外。其余修士，便再无一人，与水云宗有所关联。

　　岳羽的目光，又转回至那太清玄仙境身上，目露出惊奇之色。以演天珠细细窥探，赫然只见这人体内流转的，正是那融雨化云真气！

　　他心中大奇，干脆是现出了身形，非身至那岸旁，靠近那小岛处。气息也是毫不遮掩，一波波浩大龙威，横压席卷。

　　这时才可见岛上仙修，虽是被困几十年，也仍是未能齐心协力。

　　见到岳羽到来，虽是眼露戒备之色。却一共分成了几拔，各自聚在一起。

　　唯有那白衣老人，与那重伤的玄仙修士，站在一处。

　　“莫非这二人，便是那极澜极渊？”

　　深深看了这二人一眼，然后只片刻，岳羽便已大致推算出前因后果。

　　多半是这师兄弟二人，因某种缘故，在这杀阵之内冒险渡劫，却用尽了丹药。

　　而此处的其余仙修，则是担忧极澜伤愈之后，会对他们心生歹念，故而明明身有丹药，却都是不肯拿出。

　　互相之间，防备极深。竟是一直僵持数十年之久，困在此处，脱身不得。

　　岳羽不由暗笑，也懒得去管。直接便把右臂龙化，张开万丈巨爪，强破开那重重先天禁制，往岛上之人，抓了过去。口里长声笑道：“好运气！我这三灵镇仙盘，正好还缺了几十个席位！不意在此处，居然还能撞到这许多太乙真仙——”

　　他实力本就胜过普通的真仙数倍，这时又正值整个先天杀阵，最是虚弱之时。轻易便将那重重先天禁制突破，巨爪一抓，把将那数十面无人色的仙修，全数抓起。

　　不过那些太乙真仙，却都是各自御使灵宝，挣扎不休。眼见便要从他掌心遁离，岳羽却又闷哼了一声，祭起了那大霸元龙灭世法，将那反抗最是激烈的两人，直接灭为齑粉。

　　待得那大霸元龙灭世法独有的寂灭气息四溢开来，所有仙修，都是老老实实，任由岳羽抓摄。一一被打入禁制，投入到那三灵镇仙盘内。

　　多了十余玉仙修士，二十余位太乙真仙。这三灵镇仙盘的推演之力，竟立时间激增近倍！能够抽取出的法力，也是剧增七成！

　　岳羽眉梢微挑，佯装出几分喜色。又是一爪，拿向这那岛内的最后一人。

　　只见这极澜面上是声色不动，内中却是一丝丝融雨化云剑气，在经脉内激涌不绝。那元婴丹田的法力，也鼓荡到极致，随时都在爆裂边缘。

　　岳羽却直接一道先天五色神光打入，将这极澜聚集的法力剑气，全数强行散去。接着又是将那先天极灵化生璇玑真液，聚集的异力，亦复渡至其体内，只霎时间，便令其伤势痊愈大半。


第1049章 先天音螺

　　极澜的神情一阵怔然，却丝毫都不觉欣喜。随着这股能使他伤势瞬间恢复大半的异力而来的，还有一丝丝无比纯净，又坚韧至极的木系法力。

　　在他丹田之内，构建着一个个青色符文，而后一点点，渗入到他元魂之内。将整个元婴，牢牢困缚！

　　“万象森罗大法？”

　　只须臾便认出这门木系神通，极澜是再次下意识的一惊。紧随其后，却是一阵狂怒。

　　这些青色符文，无法彻底将他制，全力冲击之下，最多只能维持七日时光。

　　可即便只是七日，也意味着这段时间里，生死尽皆操纵于此人之手。

　　而下一刻，极澜丹田之内的法力，便是再次鼓荡不休，由弱转强，渐渐暴虐，已是存在必死之志。

　　他乃是一方雄杰之士，更已身登玄仙大能，岂能受此奇辱？即便是死，也不愿受人所制！

　　岳羽立时便有感觉，苦笑着微微一叹。一个意念，便将极澜暴虐的法力，强行压制了下去。

　　他不愿自己那渊明的身份，过早被此人知晓。因而也就再懒得废话，将这极澜亦复强行打入到三灵镇仙盘内，正是坐镇中央位置。

　　然后是将声音凝成一线，传于此人耳旁道：“师兄勿怒！不管今日那几口凶兵之事，如何了局。待得七日之后，我必定放你离去便是！”

　　极澜目内，仍旧是怒火狂涌。心下却又有几分奇怪，为何此人，会称他为师兄？

　　他们水云宗内，可没有此人。即便是红云真人，所留下的其余几脉传承，亦是未曾听说过，有超阶血脉的龙皇存在。

　　却到底还是按压住自己的怒意，双目喷火，望向上方道：“七日？还望道友到时能够守诺！”

　　岳羽却已没心情去理会极澜，有一位太清玄仙加入，这三灵镇仙盘的演算之能，立时是再次提升一倍有余。操控在外的法力，也再次增加了四成！

　　只是这法力增加，固然是好事。却毕竟非是由一体而生，法力混杂，越来越难控御，再无法操纵自如。

　　不过此刻的三灵镇仙盘，即便是在岳羽而言，也再无法忽视。

　　试着将此盘，也加入到推演之中，与演天珠与窥天仪配合。

　　岳羽竟是轻易至极地，便已进入到那神而明之的境界，而后迅速攀升。

　　接着只霎那时间，岳羽心中忽而便又有了一股明悟。整个玄灵界，从洪荒本界崩碎分裂时的情形，还有这先天杀阵的来由，乃至那几口凶兵的成型。所有的前因后果，都尽数了然于胸。

　　甚至于那些道祖金仙在幕后的博弈交易，亦是尽数窥知。

　　“原来如此！”

　　岳羽嘿然一笑，心内非但不觉沮丧，反倒是一阵战意盎然。

　　既然他已经来了此处，这阐截二教，想要轻易取得那先天杀阵下方之物，是想也休想！

　　心念微动，岳羽右手，便再次龙化。却是往那巨湖之内，猛地一抓。

　　直接是透入到湖底深处，蓦地将一个通体玉色，形状宛如是巨大法螺一般的石头，强行抓起，提摄出那巨湖。

　　一霎那间，这巨湖之外，尽是无数五行之灵凝结。汇聚此地的煞力杀气，赫然是一口口煞剑凭空生成，俱皆凌厉无匹，直刺而来。仿佛是十数位太清玄仙境修士，联手合攻。

　　而那湖底之内，又蓦地生出一股强横无比的吸摄之力，将那法螺般的石头，往下拖拽。

　　岳羽一声冷哼，只将那镇仙盘内三座灵阵，全数激发。一层层符文，笼罩周身。接着是再次发力。三千条真龙之力，加上那三灵镇仙盘的加持。一霎那间，赫然增至万条真龙！

　　而后只听那湖底之内，一阵阵爆裂声响。无数漫天浪潮，激涌而起。

　　便在一声轰然巨响之后，终是岳羽的力量，强胜一筹。将这块玉石，从这湖底之内，强摄而出。

　　而那十几道煞剑，亦是穿梭而至，钉在那符文壁障之上。激起一阵阵金色涟漪，被定在了岳羽七百丈外，与这层壁障，相持不下。使得镇仙盘内，那数千玉仙修士，都是痛苦不堪。

　　其中六道，被腾玄直接以太昊真炎烛照神光扫描。剩下的部分，待得岳羽抽出手时，直接是以金黄龙爪一抓，尽数捏碎！

　　使得这巨湖上空，罡风狂涌，灵力鼓荡不休，却再难伤得岳羽腾玄分毫。

　　不过这三灵镇仙盘上的二人，却仍是法力鼓荡，气势滔天。一波波浩大龙威，直压万里之外。

　　岳羽将那块法螺状的玉石，托在手中。接着是冷冷一笑，向远处望去。

　　万里之外，那些急速往此处遁至的气息宝光，气势顿时一窒，在岳羽腾玄的冷冽杀意笼罩之下，复又退了回去。

　　岳羽这才是把视线，注目向自己手中的玉石。

　　“此处的先天禁制，如此密集，就是为了此物？”

　　以解析能力探看了一番，却不是什么灵宝，并无器灵存在。

　　唯独那玉石的材质，有些玄异，隐透着几丝混沌之气的气息。

　　还有便是那内中的结构，极其繁杂精妙。

　　岳羽试探着，又将一丝法力灌入其内。接着便只听此物，发出一声轻鸣。竟是令他毫无准备之下，心神微微震荡。

　　不由是眉头一挑，再看腾玄，同样是眼含讶然之色。

　　“居然是一件先天凝就的音宝——”

　　惊异过后，却是欢喜。岳羽将此物放在手中，把玩了片刻，这才有些不甘的收起。

　　紧接着，却是把幻法再次张开。慢条斯理的，又往附近一处洞窟遁去。

　　刚寻了一处地势还算平整之地，岳羽便只听耳旁一声怒哼道：“道友你虽是青龙之后，身份高贵，行事却也不该如此肆无忌惮！真当我人族修士，没有豪杰不成？而今你龙族的处境本就堪忧，道友如此狂妄，就不惧为你龙族惹来奇祸？”

　　岳羽闻言是眼透异色，往下方看了一眼。这极澜真人，确有些道行。仅仅片刻，这伤势便已有所恢复，已可开口说话。

　　直接是大笑一声，长袖一拂，将那三灵真仙盘，彻底封闭。使下方数千仙修的声音，再传不到耳旁。

　　这龙族妖皇的身份，不同于那渊明。没有那可以虚拟天机的白矖遮天令，他也自问事后瞒不过那几位道祖。

　　倒不如行事张狂一些，省去许多麻烦。即便是真有人看他不爽，要找那青龙一族的麻烦，那也是由他人顶缸。那位四方灵兽之首，却也不是好惹的。

　　定下心神，岳羽慢慢的，将那演天珠，催到极致。

　　然后是将那库存的龙血取出，一笔一划，在这片洞窟平地之上，绘制着一个个血符。时不时的，打出一些灵石，埋入其内。

　　腾玄知晓岳羽，这是在布阵，便也屏声静气，不去打扰。只把魂念继续张至最大，警惕着那些居心叵测之人。一双符文金瞳，则定定地看向那法阵中枢的方向。

　　一日时间，转瞬便已过去。恰在子时时分，那里的两口先天剑胚，再次发出一声震鸣。

　　然后整个先天杀阵，都是一阵轰然晃动。比之一日之前，更为浩大十倍的灵力波潮，往那杀阵中枢处，狂灌而去。

　　此地几乎所有的先天禁制，也都尽数失效。

　　腾玄对那天意剑，逆天刀这二口兵刃，早有关注。灵识遥感，赫然只见是千百道庚金之灵，正悄无声息的，混在这灵力狂潮中，接近着那两口先天剑胚，而后是一丝丝的灌入其内。

　　那龙魂意念，亦随之一点点，渗入至剑胚之中。

　　腾玄的唇角处，刚透出几分笑意。便只见从那地底深处，喷涌出的白光，再次冲霄而起，击向半空中，那两口正在凝聚剑形的剑胚。

　　当三者交击，那万里方圆之地，都是一阵强烈的金芒闪耀。

　　这一次，却非是一触即溃。那两口二品先天剑胚，竟是各自冲荡出一道血红剑芒，与那白光交击缠绕。一霎那间，竟赫然碰撞了千百余次，二剑联手，是毫不落下风。

　　腾玄心中了然，知晓这是天意、逆天这二口仙兵之力，已经悄然渗入其内，才使其声势剧增。

　　一时间是剑罡四溢，把周围所有的玄武罡岩，都全数摧灭。数万里方圆，所有洞窟，尽都被渐渐打通，全成平地！

　　便连腾玄，亦不能不把那万里观影之术，稍稍收敛。

　　此刻那白光，便宛如是锤砧。几乎是每碰撞一次，便使那龙魂器灵，便融入那剑胚几分。

　　按说此刻，正是最关键之时。岳羽心神，却毫不为所动，仍旧是神情专注，继续布置着那灵阵。

　　只是那周围些个太清玄仙，却已是再按捺不住。一道金色遁光，直冲那二口先天灵兵而去。

　　然后便仿佛是一个信号一般，将数十处隐而不发的气息，全数引动。一道道色泽各异的遁光，陆续冲霄而起。

　　岳羽固然是懒得去理会，腾玄见状，也全不在意。冷眼眺望着，微透着哂然轻嘲之意。

　　“有用么？”

　　心忖这些玄仙大能，手段比之自家老师，实在是差了不止一筹。


第1050章 进阶一品！

　　“蠢货！”

　　同样在数万里外，一位身着明黄色道袍的冷峻修士，正是微微一哂，冷冷看着那些扑向杀阵中枢方位的几十位玄仙修士。

　　“——若是这里的几件灵宝，这么好得，我教几位师长，又何用如此辛苦谋划？”

　　说到此处，这人又看向那半空中，两口透着血红色光华，正与那股白气拼斗的仙兵，眼透出一丝奇怪之色。

　　按说这两口先天剑胚，在未真正塑形时，无论如何，都无法与那三尖两刃刀抗衡。

　　只是看这情形，竟隐然是只差一线，便可冲入至一品之境。

　　这在当初进来时，却未曾有意料。

　　皱眉了凝思了片刻，冷峻修士转过身，看向了另一侧，远在三千丈外的同伴：“戍博迦尊者，你以为如何？”

　　“确有些古怪！不过自百年前起，陨落在这先天杀阵之内的修士，已经有七十万人。之前这杀阵，又有那般变化。或者这两口凶兵，是吸收了部分这些修士气血精元，那也难说！”

　　虚空站立在远处的戍博迦，与自己那严肃冷酷的同伴不同，自始至终，面上都浮着一丝微微笑意。不过当话说到一般时，似是自己也觉有些说不通，语气微顿，然后带着几乎冷意道：“此次变数太多，总之我等见机行事便是，有老师准备的符箓在，总不至于让这两口兵刃，平白被人抢了去！”

　　“变数么？”

　　那冷峻修士喃喃自语了片刻，转而却又望向了那对面远处，正赫然是之前岳羽所在，那巨湖方位：“我看最大的变数，应该便是此人！居然能与那杨浩一战，不分高下。也不知那青龙一族，何时出了这般强横的人物。有此人在，我心下实在难以安心。”

　　“这个人，幻法高明，也不知此刻在作甚。我这几千载以来，一直勤修来师所传的般若波罗蜜多心经，自问可透穿世间七成幻法，却亦看之不透！虽说那万象森罗法，修至极处之时。也同样可一念动间，便可起万千幻想。不过那青龙一族之中，有此等幻术之人，却是少见——”

　　戍博迦微微一笑，面上和煦如故。只双目之中，透着一丝令人阴寒刻骨的冷意：“只是杀阵之内，那四件先天灵宝，我等三教早有默契，各取所需。此人若是知机，得了先天音螺之后，见好即收也就罢了！若是不识时务，杀了又有何妨？我西方极乐世界，正缺这等超阶血脉的天龙，以镇压世界。此人倒甚是合适——”

　　说这句话时，戍博迦使用的却是再轻松不过的语气。另一位冷峻道人，却也毫不觉不妥，反倒是微微颔首。

　　——敢染指西方之物，自然要重惩以证视听！

　　而后那戍博迦，却是看向了左面，眼透着丝丝锐芒：“诺距罗尊者，说来我最担心的，还是那两位。我等准备依诺而行，那两位，却未必会如此老实。特别是那三尖两刃刀，若能吞噬那两口先天剑胚，其威能当更强横近倍。那杨浩急需高品仙兵，只怕会不择手段。到那时，恐怕还会有些变故！”

　　诺距罗微微皱眉，也是同样隐透着一丝忧色。他在西方教，位列静坐罗汉之位，而身旁的戍博迦，则是赐号善无畏罗汉。地位仅在教内那几位金仙菩萨之下，各自修有已近圆满之境大神通，乃是教内诸多大乙真仙的佼佼者。

　　可若与那两人相较，却着实没有半分把握，能战而胜之。

　　只是相较于这二人，诺距罗却莫名的有种担忧。总觉得几万里外，那位青龙之后，龙族妖皇，更令他感觉心悸。

　　※※※

　　腾玄仍旧在定定的看着那杀阵中枢之地，便在那为首一道金红色的遁光，赶至之时。

　　却只见那半空中的两口先天凶兵，却是蓦地一转，远远避开。

　　然后是划出了两道绚丽弧线。两道灿烂无比的红色剑华，向那金红色遁光中的修士，直刺而去！而下方处，那道庚白气芒，亦是直冲而至。

　　三口仙兵，竟骤然转而联手。那遁光中的修士，顿时是措手不及。匆忙间，将一面龟壳甲盾，挡在了身前。

　　却被那庚白气芒微微一冲，便迅速崩溃瓦解。而后是一左一右，两口凶兵，如陨星般直坠而下。猛地透体而过，带起一蓬血雨。

　　腾玄却是意示不屑的撇了撇嘴，眼露出了可惜之色。

　　“这人倒是好运气，总算那本命魂印可以保住！”

　　那两口凶兵器灵，才初生不久，还不足以抹杀他人魂印。而逆天与天意二刃之龙魂器灵，眼下却也是处于潜伏状态，亦是无法办到。

　　不过岳羽这两口凶兵的特性，显然也转移到那两口先天剑胚之上。

　　穿透之后，便将那气血元力，全数吞噬，不给这玄仙修士，半点血肉重生之机。

　　使剑上红光暴涨，声势更胜先前数倍！

　　那先后赶至数十太清玄仙，也都是微露沉凝小心之色。再不复之前的焦急狂热。

　　而是深自戒惧，谨慎至极的，站在千里之外的远处，以各种灵宝，护住了周身上下。然后极其默契的纷纷一道法力抓出，往那中央处，那两口凶兵摄去，遥遥向外拖拽。

　　都知晓只需将这两口凶兵，拖出那杀阵的中枢之地。此二物，便等与无根之萍。借不到灵阵之力为己用，自然是再无方才那般，可与数位顶峰一极的太清玄仙相抗的威势，那时自可任意拿捏抢夺。

　　罡风爆涌，那两口凶兵剑胚，俱是挣扎不休。一丝丝红色剑光削切，不断将那些玄仙的气劲，一一斩开。

　　渐渐的，却终究抵不过那近四十位玄仙境修士的同时擒摄。一点点的，被拖往阵外。

　　而便在外围那些玄仙，俱皆是隐透喜色，目内光泽闪动，是跃跃欲试之时。

　　只见整个地底空间，却又是一阵剧烈摇晃。上方处，是泥沙俱下。而众人的下方，那些被那冲击余波，扫出来的平地，也是不断塌陷。

　　一个直径足有两万余里，深不见底的深渊，蓦地现于众人眼前。内中气息幽森，几乎是无有任何灵力存在，却令人下意识的，只觉是恐怖之至。仿佛内中，正孕育着一个绝世妖魔。

　　接着下一刻，一道更是令人心悸的庚金白光，从那深渊之内，蓦地冲出。比之先前，足足强横了数倍，却愈发的凝实。只有人的手臂粗细，却裹带着浩瀚的天地法则之力。只一击，便将半空中，一位玄仙修士，直接洞穿，抹杀神魂！

　　那数十太清玄仙，俱是微微一变。几乎是第一时间，便知不妙，纷纷把法力撤开，往外退去。

　　那两口凶兵，却也是再次声势复振。红色剑芒喷吐，合力一绞，便将那靠得最近的两位玄仙修士，斩成了血肉齑粉，又强行吞噬！

　　然后是剑身各自微震，再一波浩大的纯净庚金之灵。从这先天杀阵的四面八方，汇聚而来。还有那一丝丝，残存在这杀阵各处的混沌之气，以被强吸而至。灌入那两口凶兵之内。渐渐的，那红光已近乎是化为实质，两口先天剑胚的气息，也是截然不同。

　　较至先前，赫然是暴涨了十倍！隐隐然，竟已可与那三尖两刃刀抗衡！

　　将那诸多修士破退，剑光直接一个回折。又重新与那庚金白芒，斗在了一处，竟仍是半点不落下风。

　　腾玄远远旁观，始终都带着几分讥嘲之意。这时却忍不住，双手猛地一握！

　　“这是先天一品！”

　　那远处空中的两口仙兵剑胚，此刻气息，分明已经是跨入那门槛，踏入至一品之列！

　　空中那些玄仙修士，亦是一阵惊异，接着是目射奇光，更是贪婪狂热。

　　不过此刻，却到底没有勇气，再冲过去争夺。

　　——先天一品仙兵，各自有杀阵相助，几乎是可与那大罗金仙相抗，已然是超脱了太清玄仙的层级。

　　三口兵刃联手，更是难缠之至。这时冲上前去，等于是送死无异！

　　也就在同时间，岳羽绘制符阵的动作微微一停，若有所思的，看向那深渊下方。

　　那三尖两刃刀喷出的庚金白光，已逐渐增长到了极致。其本体却仍旧存身在那深渊之底，那下方处，本来是被它牢牢镇锁的东西，也稍稍露出一丝气息。

　　一丝丝精纯的灵力，从内溢出。便连岳羽体内的混元五行法力，亦是为之一阵阵躁动不休。

　　不过当他再以龙瞳，远远观望时，却仍不见那宝物的形貌。只知此物，恐怕是只逊色于那三尖两刃刀一筹而已。需得后者全力以赴，结合那下方深渊之内的杀阵，才可稳稳镇压。

　　岳羽眉头冷冷一挑，也不去管他。继续绘制着那些血符，此前收集的龙血早已不够，便干脆又把那敖若召来放血，继续绘制。

　　当最后一个血符完成之时，却是一个赫然千丈方圆的灵阵。岳羽微微一笑，然后下一刻，只听那半空中，再次一声锐利交鸣。


第1051章 灵宝归宿

　　抬眼望去，那二口凶兵与白光已然是彻底交缠在了一处。红色剑光与庚白气芒冲击碰撞，一道刺目光华闪耀长空。

　　岳羽微一眯眼，将手中几颗仙石打出，布入至阵内。接着是身形一闪，回到那三灵镇仙盘的上方。

　　然后是在这阵盘之上，静静等候着，远处那三口仙兵相争的结果。

　　腾玄撇了一眼不远出的血色大阵，最后是一连茫然的，收回了视线。

　　受资质所限，那紫阙天章，她只参悟了大约十分之一。

　　岳羽所布置的这座全由龙血绘制的大阵，也她只看出是与空间有关，似乎还有护持心灵之能。具体是何作用，却并不知晓。

　　总之她老师花这么多精力世界，布下这大阵，自然是有其深意。

　　远处那一阵阵罡劲余波，已渐渐的冲荡至数万里之外。

　　便连岳羽与腾玄，所据立之地，也是被那如潮般澎湃而来的灵力波潮冲击，使二人都几乎是存身不住。

　　腾玄的面色，却是渐渐的有些青白。赫然只见那地底冲出的庚白气芒，竟是渐渐的，被空中那两道红色剑光，一步步压制入地底之内。

　　内中的那两口先天剑胚，也已是逐渐塑型。赫然是一口血红色长刀，一口四尺左右的长剑。

　　只见那刀身剑脊之外，正一个个符文凝就，隐隐现处盘龙之形。在半空中旋转不休，气芒四溢。

　　腾玄双拳再次紧攥，却多了几分紧张之意。知晓若是被这两口先天灵兵，一次性的成功塑形。那两条龙魂鸠占雀巢，吞噬器灵的可能性，是少之又少。倒是可能反过来，被那先天器灵，吞噬压服！

　　斜眼望了望身旁，却只见岳羽仍旧是淡然自若，唇角更透着几丝若有若无的笑意。

　　接着下一刻，果然是异变再生。那下方深渊之内，赫然有是一道白光冲出。

　　隐隐间，已可望见那深渊底部，一口双面开刃，顶端三尖的奇形凶兵，赫然是光华大放。将整个地底世界，都染成了炽白颜色。

　　而后蓦地从地底冲击，带着无穷无尽的庚金气芒。宛若是一条白线一般，直冲天际。斩向了半空中，那两口红色凶兵！

　　“锵！”

　　一声刺耳至极的锐利鸣响，蓦地震彻长空。便连岳羽都有些反应不及，那三口先天兵刃，便已是真正交击在一处。

　　然后是再一阵刺眼强光，不但是将诸人的魂念，全数迫退。更是刺目到，令众人双目，都忍受不住，不自禁地微微眯起。

　　一些修为较低的太神通真仙修士，更是双耳之内，鲜血直溢。

　　紧接着，又是十数道连绵不绝，更胜之前的交击声响，引得诸多仙修，都是气血浮动。仅仅片刻，周围的玄仙修士，便只剩下了寥寥十余位。其余人等，莫不是知难而退。远远的，退开到十万里外，这才停下。

　　再遥遥望向那杀阵中枢之地时，皆是面透不甘之色，这个距离，基本已是彻底退出，这几口先天灵宝的争夺。

　　岳羽亦是把脚下的三灵镇仙盘催起，用那符文壁障，将他与腾玄二人，牢牢护住。在这罡风冲击之下，岿然不动。龙瞳中隐透着期待之意，定定的看着那光华深处。

　　然后下一刻，那半空中，又是一声‘铿’然巨响！强度几乎超出了此前，那十几次的总合！

　　岳羽身前的符文壁障，顿时一阵强烈扭曲，几至于崩溃。而三万里之内，仅余的几位太清玄仙境。亦莫不是神情扭曲，唇旁溢血。

　　却皆是不惊反喜，死死望着那声音传来的方向。随着那白光散去，只见空中那对红色凶兵，具皆是爆退而回。

　　那剑身已散，刚刚凝成的符文，也尽数毁去。剑胚一阵阵震荡不休，鸣声哀切，又仿佛是带着无穷的恨意。

　　而那三尖两刃刀，则是急速退入到地底深处。不过才刚至半途，却只见那无尽深渊之下，赫然是灵光大放。

　　无数裂纹，仿佛是蜘蛛网一般，四下扩散。从缝隙之内，透出一丝丝金色光华。而后蓦地粉碎，一个巨大的火色印玺，从那下方处，直冲而上。与三尖两刃刀轰然撞击，整个天地之灵，先是猛地一缩，接着轰然散开。

　　整个数十万里方圆，全由灵脉支撑的庞大地底洞窟，霎时间坍塌了大半。

　　那三尖两刃刀，固然是被击得往上空抛飞。那巨大印玺，却也是往下一沉，再次被打入地底深处。

　　“果然，是九阳照天印！”

　　岳羽的双眼一眯，更关注那印玺下方。只见那庞大的玺身之下，竟赫然是一团，还未曾化开的混沌之气。

　　这九阳照天印明显是意欲吞摄入玺身之内，却被一丝丝白光所阻，只能悬在印玺之下。

　　接着下一霎那，靠得最近的几位太清玄仙，都已是纷纷出手。

　　不敢招惹那声势兀自是强横无匹的三尖两刃刀，还有那九阳照天印。都各自是祭起神通，往那两口复又跌落二品的先天剑胚，抓摄而去。

　　这方寸之地，立时法力暴涌，无数气劲冲荡，发出一声声细碎的爆裂声响。

　　十数道宝光，腾空而起。盘旋撞击，顷刻间便已交锋数百余次。其中的两名太清玄仙，立时是面色苍白。

　　岳羽却仍旧未曾出手，反倒是面色凝然，将脚下的三灵镇仙盘，催至极处。一波波符文光壁，把身下的血色灵阵，亦同样是护在其内。

　　旁边腾玄虽是不解，却对自家老师，信任到了极致。只看岳羽面色，便知晓这情势，或者另有什么变数。而且很可能是危险之至！

　　双目中的金色符阵，立时再次转动，催动起太昊真炎烛照大法。

　　刚把一层红色焰光，布置在那符文壁障之内。天际间，便传出一声隐带戏谑之意的清朗笑声。

　　下一刻，在那地底深处，无数黑潮，从内疯狂涌动出来。漆黑如油，庞大如海，所过之处，尽成漆黑色的死地。四面八方的蔓延，只一眨眼，便已流淌过万里之地。

　　“这是孽力怨煞？”

　　看着那如洪流般，从身旁处奔涌而过的黑潮。腾玄心中猛地一惊，全身都是一阵无比惊悸。

　　几乎不敢想象，若是毫无防备，被这黑潮冲击的结果。哪怕是以她如今的境界，接近无上神通的太昊真炎烛照神光。也不敢言自己，能在这黑潮中，抵御片刻时光。

　　也是一霎那间，忽的有了一丝明悟，知晓这些黑潮，必定是来源于陨落在此的修士，还有那玄灵界中的生灵。

　　“这玄灵界，几亿年的积累，还有那先后七十万修士的孽力怨恨，凶威竟一至如斯——”

　　那下方大阵，已是闪耀出几丝灵光。将她与岳羽的神魂牢牢护持。

　　三灵镇仙盘张出的符文壁障，亦死死抵御着那些黑潮，不使其靠近方圆万丈之内。

　　腾玄蓦地又想起那几位，正在争夺两口凶兵的太清玄仙修士。

　　回首望去，却只见那几人，都是仓惶无比，各自化光逃遁。之前那两位受创较深的玄仙修士，已是被那黑潮拖拽蔓延。无数的孽力，汇聚而来。凝成一丝丝黑线，顺着这二人的身躯，蔓延而上。仅仅只用数十息时光，便将之完全吞没，使这黑潮的威势，更增数分！

　　腾玄道吸了一口冷气，远远那些观望的修士，更是不堪。纷纷祭起宝光，向外疯狂逃遁。

　　一眨眼间，这地底世界，就只剩下了他们两人。宛如是孤岛一般，存身在这黑潮蔓延不息的空间。

　　远处天际间，却再次传来一声清朗笑声。一位笑意盈盈，穿着明黄色袍服的方脸男子，从那一无所有的空中蓦地踏出。

　　头顶一张符箓，悬在头顶。身周四散着一层金色光华，竟毫不畏惧那黑色孽力，倒是令后者，纷纷避退。

　　看了上空一眼，接着是微微一笑：“这两件灵宝，合该归我西方！两位道友，此剑我戍博迦，便先取了！”

　　话落之时，此人便已是祭出一道金光巨网，往上空罩去。其人身后，亦是一位面相冷峻的修士走出。却是一言不发，把大手张开。向半空中，令一口先天剑胚直抓过去。

　　竟是轻而易举，便各自将两口剑胚，都擒在手中。

　　几乎在同时，远处天际，亦是两个人影走出。前一人身穿着狻猊紫金甲，手中持着一柄长枪。却是一团火珠，悬在了身下。紫色的火焰燃烧，同样是令那煞力，金色不得。

　　手中还持着一张金色道符，引动之后，往半空中那三尖两刃刀一摄。竟将这口兀自于那九阳照天印争斗不休的绝世凶兵，蓦地往下吸摄去。

　　而另一人，面象大约有五旬左右，廋骨嶙峋，面色潮红。两眼之内，赫然是各自一朵灵焰闪耀。

　　现身之后，却是直接扑向了那九天照天印。化作了一道火焰，燃烧于上。

　　那边的戍博迦，已是将手中的剑器收入到袖内。却是再看向那照天印之下的混沌气团，而后是再次一笑：“这混沌气团，亦当有我教一份！”


第1052章 悍然出手！

　　那金色巨网，再次抛出，抓向了那混沌气团。戍博迦身后的诺距罗，亦是手放蓝光，再次膨胀，至于十万丈长，随后而至，遥遥抓去。

　　二者合力，将那团五色灵光，猛地强行撕扯下三分之一的数量。刚欲往下拖拽，那缠绕于印玺之上的火光，却蓦地陆续吐出数百头三足火鸦，蜂拥着激撞而至。撞在那蓝光巨手之上，爆出一团团烈焰，使之猛地往后一缩。

　　接着一口青色的强刃，亦是破空而来，击在那金色巨网之上。万千枪影激荡而起，无数青色刃光，把那巨网几乎撕成粉碎。

　　戍博迦的神情微沉，大手一招，把那巨网，复又收回手内。只片刻便恢复如初，而是皱着眉，看向了上方道：“不知二位此举，到底是出于何意？此地的几件灵物，我等当初便已有约定，由三教各取所需。我西方教，取这两口二品先天剑胚，便已是吃亏不小。莫非这混沌之气，尔等还想独占不成？”

　　那杨浩把长枪收起，只后便负手而立，一言不发，目内光泽闪动，也不知在想些什么。只一股森然杀气，笼罩着万里方圆。

　　那九阳照天印上，却一道火光腾起，现出一个三尺大小的人形，赫然是那廋骨嶙峋的六旬道人。同样是神情阴沉，冷冷看向下方道：“我截教据洪荒三成气运，这九阳照天印，本就是我该得。那两口仙兵虽是二品，可你西方教，弟子至今才不过半兆出头。能得此二物，已是深得贵教两位道祖庇佑。说尔等吃亏，岂不贻笑大方！”

　　戍博迦微带嘲讽的挑了挑唇，也不争辨，接着是又看向那混沌气团道：“然则此物又当如何？”

　　“原本我等相商，是该当让尔等一些！”

　　那火光中的廋削道人说到此处时，双眼却微微一眯，投向了戍博迦的右手大袖，接着寒意森森道：“只是这两口先天剑胚，如今只差一丝混沌之气，便可重新凝聚两口一品仙兵！成型之后，也仅仅只逊色那三尖两刃刀一筹。不知二位，又该让出何物。补偿我阐截二教？”

　　戍博迦早有所料，也不意外。眉心却稍稍合拢，陷入了深思。诺距罗亦是紧皱着眉头，有些踌躇。

　　几人在这地底世界一番交手侃谈。全然只当是四下无人一般。即便还有人在，也是毫不在意。

　　而便在那戍博迦与诺距罗，正权衡不定之时。那下方处，大约万里之外的黑潮之内，却忽的一阵波潮涌动不休。

　　四人的神情，俱是神情一怔，拿眼望去。赫然只见是一道诸色交杂的光华，从内升腾而起。把那无数黑潮，向外排开。露出内中一男一女，踩在一个金色阵盘之上，从那无尽黑潮之中，飞腾而出，悬于空中千丈。

　　一层符文光壁，笼于其外，竟也能抵御那黑潮孽力，不受侵袭。

　　那杨浩的眼角，不由是微微一挑，眼带着审视之意，仔细看向了下方。

　　几乎是下一意识的，便知晓那阵盘之上的男子，正是不久前，才与他交手过的那位青龙后裔，龙族妖皇。

　　虽是此前鏖战了足有数十息时光，却是直到此刻，才算真正见面。

　　恰逢此刻，岳羽亦上仰首上望。二人目光，再次交汇。一股股无形罡力，顿时在空中交击冲撞，无数爆裂声响，宛如是爆竹一般，接二连三的响彻这地底之内。隐隐间，那视线交汇的中央处，电芒频生。

　　岳羽只觉是胸中再次一闷，这次却毫不在意，一双金黄色的龙瞳，催转到极致。把视线投向那空中的几件先天灵宝，最后是落在那团混沌之气上。

　　紧接着，是微微一笑：“尔等三教共占天下气运几近七成，洪荒诸宗与我等妖族散修，却也同样是据三成气运！这四件先天灵宝，既然都被尔等占据。那么这混沌气团，便该由我代天下散修取之！”

　　此言一出，戍博迦与诺距罗顿时是似笑非笑，杨浩眉头一皱，微露遗憾之意。而那廋削老人，则是直接身周火芒暴涨，面色杀机狂涌，又透着几分讥诮之色。

　　四人的目光，俱仿佛是在望向一个死人。

　　腾玄的瞳孔，亦是微微一缩。眼前四人，几乎每一位，给她的感觉，都是气息强横浩大，无边无际，竟仿佛都不在自己老师之下。

　　那两个穿着明黄道袍，服饰稍显古怪的修士，虽是稍稍差了些。只比她胜过那么一两筹，可那身化火焰的廋削老人，却不但是身具火灵之体，大神通法力，距离那大罗金仙之境，更是只差一线之隔。跨过去，便可得证金仙大道！

　　隐隐间，更似乎身具三足金乌血脉，令她是忌惮之至。

　　而那杨浩，方才更是亲眼望见，此人遥空十数万里出手，仍能与岳羽，斗个不相上下。

　　——虽说是后者，同样未尽全力。

　　这四人若是联手，她与岳羽，几乎没有半分生机——

　　岳羽却是不管不顾，直接将右臂龙化，往上空处的混沌气团一爪抓去。

　　竟是以迅雷不及掩耳之速，硬生生的将之拖拽开那九阳照天印的吸摄，而后猛地往下方回缩。

　　那盘绕在印玺上的老者，却只是冷冷一笑，也不阻止。一团火红色焰光，蔓延而下。顺着那混沌气团，延伸到岳羽右臂所化之龙爪之上，附在那灿烂的紫金龙鳞之上，熊熊燃烧。

　　戍博迦亦是微微摇头，一声叹息：“这世间，竟还有如此不知死活之辈！诸位还请合力，将此人打杀了，免得闲人聒噪！”

　　竟直接是一个紫金巨钵飞腾而起，遥遥砸向了岳羽。而诺距罗，也同样把那蓝光巨手，再次探出，抓向了岳羽的右臂。

　　远处的杨浩，更是再次刺出无数的枪影，汇聚于一点，以崩天毁地之势，向岳羽头顶，无情刺下！

　　枪影未至，那锐利气芒，将已将那符文壁障，斩开数十孔洞。

　　腾玄心内猛地一悸，把那层球形焰光，催动到极致，准备抵御着那枪刃冲击。

　　心内正感焦急，岳羽却猛地长声大笑。那右臂之上，赫然是显现六种火焰，先天乾离真焰！玄天净火！大化诸天真炎！先天波罗神焰！紫心神焰！先天兜率坤炎真火！霎那之间，全数汇于一体，焰光六级，六种色泽，层次分明，宛如是跳动着的六层宝塔。

　　那恐怖气息，便连腾玄亦是心内蓦地一跳。只片刻便将那炽红色火焰，完全吞噬吸收！然后蔓延整个三万丈龙爪，使抓过来的蓝光巨手，发出一阵阵兹兹声响，气血燃烧，无数青烟从内冒出。

　　远处的诺距罗，顿时是一声惨叫，把巨手蓦地缩回。

　　紧接着，岳羽那化作龙爪模样的食指。屈指微微一弹，正弹在那枪尖之上！

　　“铿！”

　　一声几乎不逊色之前那三先天灵兵，交锋时的震鸣，立时响彻这地底世界。

　　岳羽那森白利爪，隐现裂痕，空中的青色长枪，也是哀鸣着，倒卷飞退。

　　连续两次，与岳羽全力交锋，使这口后天二品的灵宝仙兵，已然是元气大损。

　　岳羽口中咳血，却只嘿然一笑。催动那先天极灵化生璇玑真液的异力，只片刻便使自己食指，连同那伤势，全数恢复如初。安然无恙，把那团五色混沌之气，强行抓到了身前。

　　最后是头顶出，被那符文壁障，与腾玄的太昊焰光，遮挡在上方的巨钵。

　　岳羽先是大口一张，将那团混沌之气，猛地吞入到了大半！然后是简简单单，用那五色神光一刷，便使那巨钵遥遥欲坠，轻松便抓在了手内。

　　此刻他体内丹田，正赫然是灵力涌动如潮。整个五行剑阵，都正在剧变之中。

　　那先天八卦阵图，正以惊人的速度，在迅速完善。八个先天卦象，都已经隐隐现出形状。

　　而上方处色五行剑，也在逐渐将那一丝丝五色光华，融入其内。竟赫然是再现不久之前，那两口先天剑胚，塑形之景。一个个玄奥符文，在剑上渐次凝成。岳羽丹田之内的混元五行法力，亦是渐渐的被提升加强到了极致！

　　这洞窟之内的四人，亦是隐有所觉，皆是稍一皱眉，微露不解之色。

　　那廋削老者，本是一阵暴怒，身形膨胀到千丈余高。这时微微一怔，便毫不在意。只心念方起，数百余头三足火鸦，顿时从体内飞遁而出，盘旋着冲击而下。

　　远处的戍博迦与诺距罗，亦是狂怒，面上杀机闪烁。前者立时将手中的巨网丢出，而后口念真言，渐渐的，竟是一个巨大‘卐’字符号，现于身前。

　　后者则是取出了一口绘制有洪荒诸般神兽图案的金光巨剑，连带着手臂，再化作十万丈长短。以擎天巨力，把那金光巨剑，当头斩下。俱是全力而为，恨不得立时便将岳羽，灭为齑粉！

　　唯有那空中的杨浩，似是想起了什么，目内透出了一丝惊异之色：“五色神光，你不是青龙之后，是那岳羽！”


第1053章 一无所获！

　　“五色神光，你不是青龙之后，是那岳羽！”

　　惊咦之声，震荡这地底空间。杨浩的目光，立时转为锐利无比，如利刃般直穿而下。

　　接着是身形穿空而起，至三十万丈高洞顶处，猛地将那青色长枪一抖。掀出漫天枪花，如瀑布般直坠狂卷而下。那眉心处，亦是一条殷红血线张开，宛如是第三只天眼，内中一丝银白色的庚金光束，蓦地吐出，混杂在那枪影之内，气势愈发的凌人锐利！

　　那戍博迦闻言，神情也是一凛：“他便是岳羽？”

　　几乎是毫不犹豫，蓦地一咬舌尖，一口精血，吐在那金色巨网之上。使宝物光华大放，只一眨眼，便已扩展至千万丈方圆。漫天盖地，直罩而来。

　　身躯缠绕在那九阳照天印之上的老者，亦是双眼怒睁，使那些火焰凝成的三足火鸦，蓦地身躯膨胀近倍。

　　腾玄神经不由再次一阵紧绷，须臾之间，便赫然已经是落入到必死杀局。之前是趁其不备，此刻却几乎想不出，还有什么方法，能够化解。

　　而其余四人，也莫不都是眼含讥诮惋惜之色，与之前一般无二，如望死人。

　　岳羽的笑声，却犹自不绝。蓦地一张太清钦制九天都箓镇灵符，轻飘飘的飞至下方那血色大阵上空。

　　霎时间灵光闪耀，一阵阵浩大的灵力波潮鼓荡开来，一瞬间便已波及至万里方圆之外。

　　然后整个地底世界，这先天杀阵内，坚实至极的空间壁垒，都是一阵阵咔嚓嚓的声响，竟赫然是纷纷碎裂之兆。

　　上空中的杨浩，眉头立时一挑，有些疑惑。搞不清岳羽此举的真实意图，若说岳羽欲借此阵逃脱，却又不像。之前一战，此人分明可轻易把那空间撕裂！

　　念头稍闪即逝，几乎是第一时间，杨浩便把那杂念抛开，懒得再想。那青色枪影愈发的炽烈如火，光影千重，只笼罩着方寸之地！

　　那金网火光，枪影巨剑，此刻都是裹挟着无边声势，一眼望去，便仿佛是整个天地，都在压碾了过来。要将阵盘上的二人，磨碎压垮。

　　岳羽夷然不惧，唇角处依然带着几分笑意。右臂仍旧龙化，灵那六层塔焰，把整个身周笼罩，覆盖上一层火光。

　　直接将那混元五行法力汇聚，把丹田中正在塑行中的五色剑阵，亦是不停歇催展鼓荡。

　　十六重！

　　十七重！

　　十九重！

　　当体内的混元五行之气，被那剑阵连提三重，加持到极致。岳羽立时便是一道十九重的大五行阴阳元磁灭绝光针，往上空爆射而出。瞬间便将那重重枪影，撕裂开来，与庚金光束，轰然对撞。

　　扬浩的身躯，立时弹回。在那酷烈罡风冲击之下，往上空处弹飞数十万丈。而青色枪刃，亦是寸寸碎裂。

　　岳羽接着又朗声长笑，身形膨胀，宛如是火人，任由那些三足火鸦扑入其体内。与那六层塔焰对抗吞融，交织缠绕。

　　而仅仅只这片刻凝滞，那金网与巨剑，便已到了岳羽头顶处。腾玄两道太昊真炎烛照神光打出，却被那巨剑，直接斩碎！

　　那戍博迦与诺距罗面上，都是微透喜色。此刻岳羽虽还有余力，却无论怎么抵御，都是必死疑！或是被擒，或者是被斩，被无他途。

　　便连上空那或作火光的老人，亦是一声冷哼，只继续将几百头火鸦，聚在身前，却凝而不发。

　　杨浩被几枚五色光针刺穿身躯，爆开了几个血洞。却同样再次取出一口长枪，仍旧是青色，光泽却稍稍暗淡几分。眉心中天目张开，枪势凝聚，悬于半空，随时随刻，便可如雷霆击下！

　　便连腾玄，也是知晓此刻，二人已是再无生机。哪怕能暂时挡住戍博迦与诺距罗二人，也无法抵御廋削老者与那杨浩的接二连三的袭杀！

　　猛地微一咬牙，腾玄身形亦化成了一团三尺长得的火光，缠绕着岳羽身周，身形膨胀，仿佛一面火盾，笼罩着他大半身躯。

　　看得那廋削老人眼中神光微亮，眼现出贪婪之色。一旦将此人击杀，这条怪异的腾蛇，乃是他必取之物！

　　然后下一刻，他却又望见那下方处的那廋弱青年，手中一个玄奥印决打出。

　　“——此子这是何意？”

　　空中四人，几乎是同时间，冒出了这个念头。诺距罗亦是眼现出几分愕然之色，不过那已然斩至岳羽头顶的金色巨剑，却反而是更快数分！

　　——只需将这岳羽的人头斩下！无论是此人有何底牌，又或者诡计阴谋，都是无用！

　　只是此刻他心内，却不知为何，升腾起了一丝强烈至极的不安之感。接着便在那金色剑光，将那符文壁障，看看斩碎之时。蓦地一阵巨痛，从他右臂传来。

　　一道凌厉无匹的血色刀光，竟是毫无预兆，从他袖内升腾而起。粹不及防间，便将他的右边臂膀齐根斩下，吞噬掉大片血肉，才化作四十万丈巨龙，升腾而起。

　　旁边的戍博迦，也几乎是同样境况凄惨。不过却换作是一道血色剑光，骤然爆发，将戍博迦的胸腹部，几乎是齐腰斩断！

　　“——是先天剑胚！”

　　只一眨眼的时光，两人便已齐齐醒悟，却是惊疑交加，体内气息法力都是微滞。

　　——心内全是疑问，为何这明明已被他二人，以法力压制的两口先天二品剑胚，会反受那岳羽操纵！

　　远处那阵盘之上，却又是几声大笑传来，这次却未给人半分狂妄这感，反倒是令人心中一阵凉气直冒。

　　只见岳羽，竟是懒得再去理会，头顶那已齐根断裂的巨手金剑，只聚起一团五色光华遥空一刷，十九重的先天五色神光，立时便把那金网再次刷将了下来！光泽暗淡，缩会至丈许方圆，坠落至黑潮之内。

　　腾玄心中微喜，身躯腾空而起，主动将那金色巨剑，往旁卷开。太昊真炎弥漫，只一眨眼，便将那蓝光巨手，亦烧化大半。

　　——竟是将这必死之局，轻轻松松，便化解开来。甚至岳羽周身，都未受半点伤势！

　　那杨浩与廋削老人，也同样是微微一惊。接着都是齐齐反应过来，杀意更炽。那数百头三足火鸦，再次扑腾而下。青色枪影，也如银河坠落，刺出千万道耀目光华。

　　只是下一刻，四人却俱是再次望见岳羽唇角，透着一丝诡异笑意。明明是身处危境之中，却全然不已为意。目内的光泽，莫名其妙的，便令人心悸。

　　“尔等既是不知进退，定要取我性命，那便休怪我岳羽无情，令尔等落到两手空空！”

　　微一招手，将那已化作天意剑，逆天刀的先天剑器，执在手内。一道道浩瀚法力灌入，强行压制着那剑器器灵的反噬。把两丝混元之气，灌入刀剑之内。霎时刀剑震鸣，一波波罡劲四面八方的逸散，无数灵力汇卷而来，几乎令岳羽握持不住！

　　而脚下也同时间，在那三灵镇仙盘之上，再次一踏！使整个地底世界，都为之一阵晃动。

　　“我看你是大言不惭！”

　　那空中廋削老人，正是一声冷哼，本就面如重枣的脸上，更是晕红。赫然又将一口火红飞剑，祭于身前。只是下一瞬间，他的面色却又俱变，再无分毫怒意杀机，眼现出骇然之色。

　　便连一旁的扬浩，有是闪现过一丝惊异。

　　只见岳羽这一踏之内，那九天都箓镇灵符与血色大阵，是再次一阵强光爆发。

　　而后这先天杀阵，先是无数灵枢同时扭曲，那一丝丝灵力脉络，亦都紊乱成一团。然后这已失去三尖两刃刀与先天剑胚镇压的杀阵，竟赫然整个崩溃瓦解。

　　紧接着，又蔓延至那本来坚实的空间壁垒，使之纷纷碎裂！与外界虚空连通。

　　而最令老人的骇然的是，这些暴虐无比的空间能量，全被一股莫名的力量汇聚着，向他正压制之中的九阳照天印急卷而至。

　　竟裹挟着这口一品先天灵宝，脱离开他的掌控，一眨眼便远遁无数虚空。

　　不远处的三尖两刃刀，亦复是如是，本就在挣扎不断，试图挣开那符箓。这时借力脱身，顷刻之间，便化光远去，远远脱离至魂识感知之外。

　　整个杀阵之内，亦是数十余道次一等的光华，纷纷穿空而去，向远处遁离。却是那些陨落玄仙，失落在杀阵之内的灵宝。

　　那虚空壁垒之外的数百万修士，见状都是一阵哗然。那些阐截二教与西方教修士，还能压着性子，准备助杨浩与廋削老人一臂之力。其余散修，却立时是零星四散，往那些光华飞遁的方向，追逐而去。之后便连剩下的三家修士，亦是把持不住，一阵躁动。

　　岳羽哈哈大笑，舞动着已经晋升一品先天的天意剑与逆天刀，将那数百火鸦，斩成了粉碎！然后与那青色枪影，碰撞一处。然后耳旁，也传来一声狂吼。

　　“竖子！你安敢如此，阻我成道！”

　　只见那廋削老者，是暴跳如雷。看看了岳羽，又看了看照天印飞去的方向。接着是猛地一跺脚，往那印玺飞去的方向，直追而去。


第1054章 血戮天君！

　　当那老者离去时，神情已是气急败坏，只留下一声冷哼道：“今日这番过节，他日我罗宣必寻你岳羽讨清。若我失那九阳照天印，必与你不死不休。”

　　话音未落，那老者便已消失不见。只一眨眼，穿梭过无数时空。

　　岳羽却是眉头一挑，有些恍然。原来此人，便是那截教罗宣。

　　怪不得，此人会身具三足金乌的神兽血脉，任意操纵火鸦。

　　此人急需这九阳照天印渡金仙之劫，这一次，估计怕是要把他恨入骨髓。

　　微微一哂，岳羽也不意。只淡淡的看向了上方处的戍博迦与诺距罗，还有那杨浩。然后是微微一笑：“三尖两刃刀如今已经逃遁，不知杨道友，准备做何打算！”

　　而此刻站在虚空中的三人，亦是神情阴冷，死死的盯着岳羽。

　　本道是四人联手，无论岳羽有何手段，都足以将之击杀。却不意只在眨眼之间，便已是落到罗宣遁走，戍博迦与诺距罗两人身遭重创之局。

　　局面虽还未彻底翻转，却已是彻底脱离了三人的掌控！

　　杨浩的面上，已是沉凝如水。身躯变化，赫然隐现毕方之形，冷冷注视下方，杀机闪烁不定。

　　岳羽只一眼，便认出这七十二般地煞变化。却毫不在意，把自己的那一具身外化身，也从演天珠世界之内招出。

　　手执着两极寒焰镜，站立与一旁，一股仅仅只逊色于岳羽本体的气息，弥漫虚空。

　　那戍博迦与诺距罗不由是面色再变！若只是岳羽一人，连带着那条怪异的腾蛇，他们三人联手，还有七成把握，将这人斩杀于此。

　　可若是再添上这么一具身外化身，却实在是没有半分胜算，估计最多，也只是平手之局。

　　斜眼看向了杨浩，却更是心中微沉。只见后者一声冷哼，把那毕方之形收起，也是直接化光遁离。同样留下一线清冷的声音道：“血戮天君的手段，杨浩今日领教了！今日便到此为止，他日我杨浩，必定与道友了结这番因果！”

　　这声音中在这时空乱流中震荡不休，久久不曾停歇。而闻得此言，虚空中那百万三教修士，俱皆一阵骚然。齐齐把惊愕视线，投向了岳羽。

　　先是震惊，接着又是一阵恍然。

　　此前便是有些奇怪，为何这容貌陌生清秀的瘦弱修士，怎可能以一人之力，对抗罗宣、杨浩还有那西方教的静坐罗汉与善无畏罗汉两位尊者。更将那号称是洪荒金仙之下第一人的罗宣，强行迫离。

　　此刻方才了悟，却原来此人，居然便是那血戮天君岳羽！若是此人，倒也的确能与这金仙之下，实力最强的几人相抗！

　　“血戮天君？”

　　岳羽的神情，也是微微一怔。心忖这名号，莫非是在说他？待得回过神时，杨浩的身影，早已不见。不由是微微摇头，转过视线，又看向了另二人，同样是笑得风轻云淡：“如今罗宣已走，那位杨道友也已退去。莫非二位，还要再与我一战么？”

　　那戍博迦与诺距罗，却是心中一阵气苦。罗宣杨浩，都可以离去，无非是损失了一些混沌之气，只要能将那三尖两刃刀与九阳照天印这两件先天一品灵宝追回，也没太大损失。

　　可他二人，却是真真正正，在这先天杀阵一无所获，空手而归！

　　沉默了半晌，眼见着岳羽的神情，越来越是冷冽。戍博迦苦涩一笑，接着稽首一礼道：“闻说血戮天君在天元界之外一战之前，曾转战四方诸界，屠戮阐教数百万修士。之后又以诸般神通大法，尽诛数万仙修！凶威盖世，震慑三界。恐怕今日，我若说一个战字，只怕这教内数十万弟子，怕都难以保全——”

　　岳羽眼眯眯一笑，微微摇头：“善无畏尊者说笑了！我岳羽不是穷凶极恶之辈，杀人总会有一个缘由。”

　　他也没那么丧心病狂，将那几十万西方教弟子全数诛杀。不过若对方真要不依不饶，动起手来，定然是要教这二人不好受便是。

　　那边戍博迦却是心中腹诽，眼前这人完全是杀人不眨眼，不在乎因果，也不在乎那孽力。还说是什么自己不是穷凶极恶之辈？实是令人发指。

　　不过想及此人的手段，却也仍旧是有些心中发寒。再沉默了片刻，才强耐住心中不甘。微微一礼，再不多言，与诺距罗一起，转身遁离。

　　望见这二人与那百万修士，都纷纷离去。岳羽这才是微微一哂，直接丢出百余个白玉瓷瓶，赫然是如长鲸吸水一般，将那些孽力怨煞，全数灌入瓶内。

　　腾玄心神已是彻底放松了下来，这时见状却微微有些不解问道：“老师，你这是打算作甚？”

　　岳羽待得那瓷瓶全数灌满，又换过一批，然后是随口解释道：“这孽力只需你我修为再进一步，便可不惧。可其他修士，却未必如此。将之取了，或者可炼制几件专污元神的奇宝。若是放任不管，这玄灵界之人，只怕要死绝。更何况，这里面怕还远远不止是这四件先天灵宝而已——”

　　话落之后，岳羽猛地把那五色大手祭出，再次抓入那玄灵界内，直透深渊地底，地心之内。

　　然后仅仅片刻之后，便已是吸摄着两团火焰，飞至二人近前。

　　却只见那火光之内，竟赫然也是两口器胚。可见弧形，竟是两把还未成型的火焰长刀！

　　岳羽唇角微挑，之所以将那两位西方教的罗汉尊者逼走，自己与腾玄独自留下，除了要吸取这些黑潮孽力之外，为的便是这二件掩埋在黑潮之下的先天灵宝！

　　“先天二品，可惜还未曾成型——”

　　微带遗憾地摇了摇头，岳羽又随手将这两团火光，抛给了腾玄道：“这两把雌雄炽焰刀，便给你了。日日以太昊真炎烛照大法祭炼，灌以精血，养于你妖丹之内。千年之后，待得你身登金仙之日，应可将此物提升至后天超品，不逊色于那本命之宝！”

　　腾玄心中惊喜，急忙将那两口剑胚，抱在怀内。

　　此刻恰好那些瓷瓶，也已把玄灵界内的黑潮，吸收大半。

　　岳羽神念忽有所感，遥遥看向了远处一眼，然后是冷冷一笑。

　　“这些个金仙菩萨，来的倒是好快——”

　　心念微动，岳羽便将那百余瓷瓶，全数收起。腾玄与自己的身外化身，亦招回至演天珠世界。

　　然后身形亦化作一道五色遁光，远远的穿梭离去。

　　以那十九重的大五行阴阳元磁真力遁行，几乎已是彻底无视了这世界的时空法则，仅仅片刻时光，便将那些追索而来的遁光彻底甩开。

　　而后大约半日，岳羽却忽的微一凝眉，随意选了一处空无一人，只有十万丈宽长的小千世界遁入。

　　然后是片刻都不层停歇，再次开始了布阵。无数仙石，几乎是不计代价地一一打出，手中再无龙血，干脆便以那仅余的一些清露灵泉之水代替。

　　当整个小千世界之内，十万丈方圆，都被仙石覆盖，又扩散至这方世界之外，虚空之中。

　　几乎是全神灌注，浑然忘我。而体内几乎所有的法力，都全数集中在了丹田，压制着内中变化。

　　也不知过了多久，岳羽大袖之内，却突的一道青光遁出，赫然正是那极澜真人。神情阴沉，眼神复杂地，定定的看着岳羽。

　　岳羽这才‘醒’来，分出一线心神。之前说是七日，这极澜真人却只用了三日时光，便已将他设下的禁制，彻底破解。岳羽却仿似已料到了一般，微微一笑：“小弟见猎心喜，实不忍放弃这团混沌之气。倒是把师兄连累了——”

　　“你是紫云的弟子！”

　　极澜面色依旧难看，语中也不带分毫询问之意，接着是微微摇头道：“也谈不上连累，若非是你，我如今早已是身死道消。再说你这青龙后裔的身份，也瞒不了他们太久。只是方才师弟所为，实在太过狂桀。一个阐教得罪了也就罢了，为何连那罗宣与西方教，也一并得罪？”

　　岳羽闻言却哈哈大笑，无半分忐忑之色。大半心神，仍旧在完善那灵阵。

　　“谈不上得罪！只怕那几位道祖，反倒是喜而乐见！你当那西方两位教主，把戍博迦与诺距罗派来，是真欲夺得这两口仙兵？”

　　极澜眉头一皱，目中愠怒。却终究是压住了心内浮躁，静静旁听。

　　而岳羽唇角，则是微微挑起：“师兄也是红云之后，应当知你我祖师陨落之因，还有那六位道祖，成道之因——”

　　极澜神情怔了怔，仔细望了岳羽一眼，强耐着性子答道：“此事地仙界内，人人尽知！民间传闻太古之时，娲皇以黄土仿己身之形，造出人形。其实却是以造化神泥，混合诸多神兽精血，重造人族。得天地大功德，因而成就圣位。之后五位道祖，纷纷立教，借功德气运之力，亦证就混元之位！至于我等祖师——”

　　极澜说至此处时，却是不由一阵犹豫。


第1055章 洪荒震动！

　　“何需讳言？有什么说不得的——”

　　不等极澜开口，岳羽便已是微微一哂道：“你我祖师，无非是欲以力证道不成，被人暗算身陨。那布局之人，你我心中有数！”

　　极澜心中一阵狂跳，下意识的眼望了望四周。然后便听岳羽又道：“还有那三清道祖，传闻乃是盘古元魂所化。在太古之时，乃是除那位之外，世间最顶尖的大能。不知师兄以为，他们三人，有无以力证道之望？”

　　极澜依稀间，已是猜出了岳羽言中之意。再看看这大阵，竟是隐然屏蔽了这小千世界，所有气息，与整个洪荒大世界隔绝。

　　不由更是暗感奇怪，布下这座大阵，倒仿佛是专为跟他说这句话一般。却未怎么去深思，沉吟了片刻，才开口道：“三位道祖，乃是太古之时，最惊才绝艳之辈。以力证道或者有些困难，斩切三尸，证就混元，却未必不可——”

　　“正是如此！”

　　岳羽面上是似笑非笑，微微颔首：“我虽不知当时那三位道祖，是如何想的。不过但凡有其他希望得证混元，想来不会有人轻易走那捷径，以功德气运证道！这三位的下场，虽比你我祖师，要好上许多，却也同样是有些不如人意。不知师兄，以为如何？”

　　极澜这次却是默然不言，心中有如明镜。那时正值巫妖二族猖獗之时，待娲皇证道之后，太古之时的这几位顶尖大能，实已是无路可走。

　　要么证道，要么陨落。三清如此，那西方二圣，也同样如是——

　　至于娲皇，为何会突然重造人族血脉，将三界神兽之血，融于其内，也是有些令人奇怪。那造化神泥，更来得蹊跷。

　　其实那诸位道祖成就混元的真相，洪荒诸多仙修，早有猜测，只是从不敢述之于口而已。

　　极澜同样不敢言语此事，便直接转过了话题道：“那么这西方二圣，把这善无畏尊者与静坐尊者遣来，又是为何？”

　　“只是欲搅局一番而已，若我未来也就罢了。真到了此处，便要欠下他们一份因果——”

　　极澜听得是再次一阵皱眉，心忖你岳羽虽是以玉仙之身，拥玄仙法力，确是不凡。可这洪荒之内，这等样的天才，也非是没有。

　　便如那扬浩，便是同样的实力强绝。有何资格，令那几位道祖如此算计？

　　正欲说话时，却只见岳羽的目光，微微一凝。呢喃自语道：“压制不住了么？确是再耽误不得——”

　　话音方落，岳羽便将最后一道仙石打出，弹至小千世界之外。然后是一道法力，裹住了极澜。也不等后者发力抗拒，便将后者带入了他的演天珠世界。

　　极澜心中一惊，四下扫视了一眼，还没来得及看清楚周围环境，便只见岳羽是已闭目盘膝坐下。

　　一红一白两个身影，飞遁而至。正是岳羽的身外化身，与那腾玄。

　　然后下一刻，岳羽的丹田之内，忽的又冲了一物，悬在半空。

　　下方处是一张阵图，赫然是阴阳八卦之形。上方处，则是五口色泽不一，却俱是高达一品的先天剑胚，正依着剑图旋转。

　　已是基本凝聚出剑形，剑上那些玄奥符文，已内敛入剑身之内。只是被一股赫然五行俱全的法力压制着，才未能完成塑形的最后一步。

　　这时当那法力散开之后，霎时间是龙虎交汇。五口飞剑，气息赫然接连一体。一丝丝紫芒，在内闪烁不休。五道色泽各异的凌厉剑光，赫然冲霄而起，几乎把那长空刺破。

　　接着只片刻之后，便有无数青紫色的雷光，竟赫然穿透入这小千世界之内。击打在那五口仙兵之上！

　　令这五口五色仙刃，一阵震荡不休，几乎崩溃瓦解。而岳羽口中，立时也一口鲜血喷住。那九阶劫雷灌入其体内。

　　“九阶清霄云箓雷！这分明是先天剑器，如何会引来劫雷？”

　　极澜心中微震，正欲看向岳羽。却赫然只见那阵图，竟是一束束灵光吐出，凝聚出无数五色符文。加持在那五口仙兵之上，霎时使这五色剑气势暴涨。崩散之势，顿时止住，剑芒吞吐，锋锐凌厉，胜过之前十倍有余。竟将那青紫色雷光，割裂无数细丝，然后一一斩灭！

　　“超品先天剑器！”

　　见得此状，极澜下意识的便是一惊。再顾不得担忧岳羽，第一时间，便向那仿似是先天八卦图形的阵图望去。渐渐的，目内全是惊骇欲绝之色！

　　“竟是鸿蒙之宝！而且是两道鸿蒙紫气。这怎么可能。怎么可能——”

　　“怪不得，我这师弟会说那西方二圣，是欲令师弟对他们西方一脉，有所亏欠。如今想来，是果然如是！”

　　“有鸿蒙紫气在，师弟他便是天外之人！任何人都难以算计，也是一切杀劫乱象之源。只怕这洪荒越乱，师弟愈是胡作非为，搅乱天机。那几位道祖，便愈是欣喜。若不如此，又如何有机会展布手段，逃脱那人掌控——”

　　“原来师弟在外布置那大阵，便是欲令这鸿蒙至宝成型，隔绝他人感应！”

　　一连串的念头，在极澜的脑内闪过。再望向岳羽时，先是一阵不敢置信，接着是一团精芒爆发，眼透狂喜之色。

　　——苍天开眼，不！应该说是祖师庇佑，他们红云一脉，竟也终于有了一线翻身之机！

　　远处一身精血几乎被抽干的敖若，也是一阵怔然失神。一双龙瞳，早已失去了焦距。

　　之前被岳羽强抽龙血的怨恨，是荡然无存，眼中只有那下方处阵图，脑里面也只有一个念头。

　　“——鸿蒙之气，这竟是鸿蒙之气！怪不得，我族中之人，都算他不到。他怎么会有此物！”

　　莫名的，敖若又想起了那日岳羽，对她说起的那番言语。

　　——你就料定了，不是有一日，我亡阐教？

　　如此根器，身具无上神通，又有这鸿蒙至宝随身。莫非此子，还真有那证道之望？

　　眼里的妒忌之色，一闪而过。下一刻，敖若却又一阵默然，陷入了深思。

　　而此时敖若与极澜所不知的是，这一刻，洪荒之内，诸多密境洞天，万千世界。所有大能修士，都是齐齐悚然而惊！

　　※※※

　　几乎就在那九阶劫雷降下的霎那，地仙界内，碣石山碧霞宫中，正是仙音阵阵，云气弥漫。

　　数十容貌绝美的女子，正扬袖而舞。那上方处，却正端坐着四人。

　　却蓦地只听一声‘啪嚓’声响，响彻殿内。然后整个室内，都是为一寂。那数十女子，亦纷纷停下，眼带惶然地，看向那上首处。

　　那见左上首一位容貌方正俊秀，面如冠玉般的男子，正是微微皱眉，看向了手中。

　　赫然是一个玉杯，材质坚硬，此刻却已差不多被握成了粉碎。

　　那殿内深处，高坐于堂中的女子，见状是微一蹙眉，拂了拂袖，令下方那些女子退下，而后是眼带疑惑地，看向了左侧：“公明，你可是也有感应？”

　　“正是！”

　　那男子若有所思，把手中的碎片与粉尘，全数挪移到了碧霄宫外。眼透奇异之色道：“奇怪，方才也不知为何，竟忽而有种心惊肉跳之感，身上的诸多灵宝，竟赫然是被威摄凌压，动弹不得。更依稀感觉，似乎是与我大有关联。不过却也非是什么凶兆。云霄，你如此问，莫非是也有感应？”

　　云霄沉默了片刻，接着是长吐了一口气道：“方才我之混元金斗，亦被压制。这洪荒之内，必定是再多了一件凌压诸界的灵宝——”

　　中年男子顿时再次一阵失神，混元金斗乃是何物。他心中自是知晓，便连此物，亦被压制。莫非那灵宝，竟是先天至圣灵宝，又或者后天功德至宝不成？再或者，是那鸿蒙之器？

　　掐指推算，却是毫无所得。一切天机，俱被屏蔽。正感惊讶，那云霄却又望向了右侧，端坐在云案之后，同样是美绝人寰的两位女子：“琼霄、碧霄，不知二位妹妹，是否也有感应？”

　　那琼霄碧霄亦是紧蹙着峨眉，后者阴沉着脸一言不发，后者却是微微颔首道：“我身具诸宝，亦复如是！被压制的厉害，却是并无什么危兆。只知这鸿蒙天机，未来之事。今日之后，必定会有大变化。至于未来到底如何，是凶是吉，却是不知！”

　　“这么说来，这世间，果然是有至宝出世。而且不在我等预料之内——”

　　云霄呢喃了片刻，接着却是蓦地起身，透着几分决然之色：“此事非同小可，既与公明有关，便不能大意。你我且先去金鳌岛一行。或者老师那里可以求解！”

　　同一时间，昆仑山玉虚宫洞天之内。一位容颜俊秀异常的少年，亦是望着眼前的一个玉瓶。三尺长短，通体宛如白瓷，瓶口处赫然是一点点令人心神皆醉，又复心智清明的香气散出。

　　而此刻这件宝物，却赫然正是震荡不休，灵光不时生灭。

　　那俊美少年看了良久，又复沉吟了片刻，才复抬起头，目内竟全是忧容。

　　“这是何人，成就至宝？为何我竟感觉，危及生死？”


第1056章 灵宝成就

　　究竟是先天凝就的剑器，当那五口仙刃，将那连续三波九阶清霄云箓雷，全数斩灭。

　　便再无劫雷，冲入至演天珠世界之内。

　　岳羽的肉身，被那劫雷冲击，手足俱断，几近于崩溃。却在那雷劫消逝之后，只呼吸了一口气，便恢复了大半。接着是双眸之内，闪现过一丝蓝光。

　　“先天极灵化生璇玑真液！”

　　一股充满生机的异力，蔓延过岳羽全身上下，只一眨眼间，所有体内的暗伤，都已全数恢复。便连那损耗的气血元力，也恢复了些许。

　　当岳羽再长身站起时，极澜莫名的忽而又感觉眼前这廋弱青年，与方才有了些不同。

　　并非是依赖那鸿蒙之宝，而是其本身，有了更大变化。神魂更为凝实，也更是强大。其元神深处，似是孕育着一种，令他也感觉恐怖之至的力量。虽是玉仙之身，其魂识竟天然的，对他有了一些威压之感。

　　岳羽直接是脚踏虚空，飞至那五行剑阵之前。眼看着身前的五口已然光华内敛的仙兵，还有那剑阵阵图，而后是微微一笑：“此宝虽是未曾成型，不过这五口仙兵，日后倒是可以用了——”

　　极澜与远处敖若的神情，都是无比复杂。此刻那剑阵阵图还远未成型，不过以此宝的威能，落在那些金仙道祖手中，即便是先天至圣灵宝，亦可压制。是为那几件鸿蒙至宝之下，第一灵宝。

　　而岳羽持此物，全力催使时，即便是那大罗金仙，亦能抗手一二。

　　只是二人心情，却又各自不同。极澜的是心生感概，当年祖师亦有一道鸿蒙之气，可惜却与那鸿蒙至道无缘。不意十万载之后，这鸿蒙之气却又回到他们这一脉手中。成就这鸿蒙至宝，自此之后，总算有了立身根基。

　　敖若则是沮丧无比，以岳羽如今实力，龙族之内，除非那青龙出手，怕是再难有人奈何得了此子。

　　除非岳羽身死道消，怕是这一辈子，都要受对方奴役。

　　信手将这鸿蒙之宝，再收入自己丹田之内，岳羽又转头对极澜笑道：“如今玄灵宗之事已了，却不知师兄，准备作何打算？”

　　极澜早已在为此事头疼，此刻闻言，更是一阵发愁道：“按说我如今，留在你这洞天之内修行，避一避风头才是最佳——”

　　扫视了这周围一眼，极澜眼中，全是惊异之色。一个如此庞大，且又能随人移动的小千世界，便已是令人惊异。

　　而眼前这时间四倍流差的洞天福地，则更是令人生嫉。也不知他这师弟，是到底从何处弄来。

　　小千世界素来都被修士所重，不止是斗法之时，有绝大优势，更可助益参悟时空大道。而若在这洞天中修行，一年便可相当于外界四载。若论修行环境，几乎不下于那三十三天境。

　　只需三百年时光，他修为便可有机会再进一层。

　　不过只犹豫了片刻，极澜还是微微摇头：“只是那水云宗，我却实在是放心不下！若无我坐镇，只怕衰落之日不远！”

　　岳羽顿时又是摇头：“这个倒不用担心，既然我师尊让我来救你，对水云宗之事，又岂能没有安排？依我之见，师兄倒不如在我这里再修行一阵。”

　　极澜心念微动，稍稍一算，便已是窥知到了一些过去。看了看岳羽的身外化身之后，面上已是透出几分感激之色，俯身一礼道：“多谢师弟，维护我水云道统！极澜便恭敬不如从命，在此间住下了——”

　　岳羽的眉头一挑，透出了几分笑意。接着心念微动，又把极渊放了出来。

　　这老者虽是惊异，却沉默寡言，默默站在了极澜身后。岳羽看了他一眼，却是暗暗一叹。

　　这老人虽是进阶到玉仙之境，却多半是使用了某种秘法。虽是本身是没什么缺陷，可那本命魂印，却已然是暗淡之至，显是时日无多，最多千载寿命。

　　此事他也无法，虽可说动后土让其转世，只是修为到了灵仙境之后，便连后土神力亦难全然护持。再要修到这玉仙境界，也不知要等到何日。

　　——不同于元婴之下，魂念根本无法在那浩瀚天地之威中维持存在。灵仙之上，却是已受那天地法则限制。能把己身对天地大道的领悟，完整保留的，洪荒开天以降，都没有成例。最多的一两成，多是修为较低的灵仙修士。少的便只有一两分，运气不好的，还要蒙昧元灵。

　　若非如此，这世间修士，只需多来几次转世重修。那么即便是那以力证道，也不是不可办到。

　　眼下也只能等地仙界，借那气运信愿之力，助其延命，再想想是否有其他办法。

　　只是这极渊，却未必便肯答应——

　　岳羽再看了看此人一眼，还是微微摇头。一眼便可望出，这老头乃是最传统的修士，多半不肯加入天庭。

　　处置完极渊之事，岳羽便已回至演天珠外。眼前的灵阵，赫然已毁去大半，只勉强维持着，几线屏蔽气机之能。

　　岳羽也不去管，而是伸手再一招，将那逆天刀与天意剑取在手中。

　　此二物竟也是与之前的五行剑同样，都只差最后一步，未能真正塑形。

　　只是后者是被他的混元五行法力压制，而前者，却是因内中的器灵。

　　轻抚着这两口仙刃，可清晰感觉，内中的先天器灵仍旧顽强存在，抗拒着血色龙魂的吞噬。而这两头龙魂，也只是勉强占据着些许优势而已。

　　“正好！”

　　岳羽微一动念，便将那同在玄灵界内收取到的先天音螺取出，而后大手一拍，以强横法力，赫然是将之打入至那逆天刀内。

　　接着是冷声一笑，手握着这对刀剑微微一震，便使那先天器灵，瞬时重创。

　　这两口刀剑，立时再浮出几十万丈龙魂之影，怒声咆哮。最后的部分符文，开始在刃身之上凝结，最后一一隐去。

　　最后是再次一声鸣响，那刀剑之刃，赫然开锋。没有五行剑成就时的滔天声势，却也同样是气芒浩荡，锋锐逼人。

　　几乎便令岳羽压制不住，将这十万丈方圆的小千世界，撕成粉碎！

　　岳羽试着催使一番，除了那内中的原生器灵，时不时反抗，比那血炼之物稍有不如之外，勉强还算是御使无碍。

　　不由是暗暗摇头，这是吞噬灵宝的后遗症，早在他做此谋算之时，便有所料，也避免不得。

　　若要这一对刀剑，完全为他所用，只怕还需要一段时日，用心祭炼之后才可。

　　再以那逆天刀，催动那悲绝七恨七杀灭音刀，只闻是刀音阵阵，直透虚空之外。

　　内中的先天音螺，比之那真龙喉骨，又不知强了多少倍！也只有此物，才可令他几经修改之后的悲绝七恨七杀灭音刀，尽展威能。

　　即便再遇那罗宣杨浩四人，只凭他如今手中的几件灵宝，即便不能胜之，亦能全身而退！

　　岳羽嘿的一笑，总算是少了些遗憾之意。接着又想起一事，不由是眼中浮出几丝愁色。

　　“这玄灵界之事已了！紫云师尊前次交代之事，也都已办到。只是这二十载之后，便是镇云大仙的大寿之期。听紫云后土之意，此行是非去不可。只是我身为北方安天玄圣大帝，若是两手空空而去，只能是丢尽颜面——”

　　岳羽揉了透额角，一脸的烦恼之色。魂念在自己几个储存宝物的须弥空间内，一一扫过。

　　这次在那先天杀阵之内，收获却是不少。内中价值最大的，自然是那几丝，他刻意留下的混元之气。只是此物，他要用以修复羲皇镜、昆仑镜与九九红云散魄葫芦三件灵宝。本身就还嫌不够，断然没可能予以他人。

　　再还便是从那两位罗汉尊者手中，夺来的金网巨钵还有那金剑。

　　只是这下方教的法宝，多依赖愿力气运。落在那两人手中，足可与二品先天灵宝相抗，可若是岳羽来催使，却还比不得一般的仙器。戍博迦与诺距罗会爽快放弃，甚至问都未问，便都因此故。

　　而其余收获，也多是赃物，实在无法拿来见人。

　　“苦矣！这却叫我到何处去寻那礼物？”

　　长叹了一口气，岳羽一闪身，便已离开了这小千世界。却未返回地仙界，而是再次往那天元界遁去。

　　五色剑阵成型，令他遁速再涨一截。即便是还比不得，那些一息之间，便动辄十万余里的太古妖圣，却也差不了太多。

　　仅仅片刻，便已到至天元界附近。

　　看了那方向一眼，岳羽是随手一抛，将那紫阙天章，与无数的灵宝丹药，往那天元界遥遥打去。

　　接着是再次张开了双瞳，洞穿无数虚空世界。不多时，便已是目光微定，锁定了一处。

　　“——这神国世界，竟仍旧一如往昔！”

　　岳羽心内慨叹，却是毫不犹豫，大手抓出，将那神国世界，牢牢吸摄。

　　霎时间无数时空乱刃，从内透出，直击而来。岳羽却是毫不在意，强行将这世界，拖拽到了身前！


第1057章 返回仙界

　　“好一个时空逆差——”

　　将那银灵子的神国世界拖在掌中，岳羽第一时间，便把魂念往那时光加速的区域，探寻了过去。

　　百余年前，便觉得极其神奇。百余年后，也仍旧是感觉玄妙无比。

　　在那巫阵之内，探查了良久。岳羽紧接着，却是一阵踌躇。

　　按说将此物收入自己的演天珠世界，也是无妨。此物对自己无用，却可助他参悟时空大道。不过内中，却偏偏封印有诸多妖修，甚至还有几位太乙真仙境——

　　下一刻，岳羽便又是冷冷一哂。毫不犹豫，将这巫神国度，送至珠内世界。

　　太乙真仙又有何方，在他的珠内世界，也掀不起什么浪花。修为到了，一个念头，便可将其抹杀。

　　接着是在原地瞑目静坐，大约又等了三日左右的时光，才再此伸手一招。把那紫阙天章。白泽之角，还有其余几道灵光，都尽数招至身前。微微一笑，转身往远处离去。

　　然后便在他走后不足三刻时光，远处蓦地一道光华，再次降落此间。

　　却是一位秀美道人，先是神情阴沉的，打量了一眼四周。又冷冷看了看，远处那已天元界。最后是一声冷哼，拂袖离去。

　　也就在同一时间，距离方才那远不远的小千世界之内。岳羽正将那三灵镇仙盘悬于身前，满眼都是遗憾之意。

　　——此物对他助益，委实良多。也正是凭籍那大幅强化后的神而明之之境，才能洞穿那先天杀阵所有因果。

　　甚至于那迷蒙天机，自己与这两团鸿蒙紫气的过去未来，也能洞彻出几线前因后果。

　　更是凭籍此物，才能瞒过阐教三日之久，把紫阙天章与那些灵宝丹药，送入至演天珠世界。

　　虽是外力，却令岳羽有了几分不舍。不过——

　　岳羽微微苦笑，还是信手一抖，将内中封印的数千玉仙，全数甩落出来。他素来重诺，既然已经是答应了，就绝无后悔的道理。

　　从那种洞察世间万物的状况退出，岳羽稍稍失落了片刻。接着是仍旧将此物，收入到袖内空间。也不待那些玉仙修士醒悟过来，便自转身离去。

　　使用这三灵镇仙盘，最大的好处，便是他如今前路，再无需迷茫。

　　此前开罪阐教，又与那西方教与截教有些龃龉，哪怕他性格再怎么坚韧，道心再如何稳固，也无法做到真正不去在意。

　　直到能洞察洪荒过去之事，才彻底放下了心中所有负担。剩下的只有轻松决然之意——

　　“——终究是无可能与那几位走到一处！若吾要真正以力证道，便等同于与这整个洪荒为敌——”

　　岳羽的眉头，微微一挑，接着是冷然一笑，胸中豪气顿生。

　　——与众生为敌，自己日后只怕是杀孽不小，也不枉了这洪荒修士，唤他做血戮天君。

　　前路阻碍，那便杀出一条血路便是！

　　哈哈一笑，岳羽身形蓦地再化五色光华。只一眨眼，便已是消失无踪。

　　※※※

　　七日之后，地仙界内。南瞻部洲之北，北海之南三十亿里处。

　　一处无人山坳之内，本来空无一物的空间，蓦地扭动折叠。持续了数息时光，接着是蓦地一朵蓝焰，透界而入，疯狂燃烧。

　　不过片刻，便把这时空壁垒，烧出了一个可通一人的窟窿。

　　一道五色光华，蓦地透界而入，化作了一位身形颀长，容貌清秀的青年。

　　先是深呼了一口气，感受着这地仙界的浓郁灵力。清秀青年紧接着，又转望向北面。

　　“也不知雪儿那边，事情办得如何了？嗯？这气息，似乎雪儿她修为，又有了些精进——”

　　岳羽只深深看了那个方向一眼，便收回视线。转而又微微有些讶然，回望南面，自己的帝庭行宫所在。

　　毫不犹豫，便已是化光而起，往那方向遁去。一路南行，却是一阵凝眉，赫然只见七股汇聚在一处的强横妖气，据持在帝庭行宫九亿里之外。

　　“——十一位太清玄仙境，七百万妖修。这些妖族，到底在弄什么玄虚？”

　　在七层云霄之外的某处停下，岳羽遥遥观测了一眼下方。只见这四处，都是妖气弥漫，无数妖族，在边境处。四处捕杀，吞噬人类。

　　不远处，乃是一座浮空城。内中驻有六十万天庭兵甲，却都是拿这些妖修，无可奈何。无数兵车四遣，只能防止这妖族，深入内境，却无法驱除。

　　岳羽运起了龙瞳，透见他麾下的极灵破军神将盖文，正端坐于浮空城内，却是面色铁青之至。

　　“莫非是那几位北海妖圣，已经腾出手来？”

　　脑中只微微闪过这念头，岳羽便已暗暗摇头。战雪办事，他素来放心。

　　既然是说了要布局托住这些金仙百年时光，就必定能够办到。

　　那九转金丹对这些妖族的诱惑，岳羽最是清楚。

　　也不用刻意去推演，脑内只一转念，岳羽便已隐约了然，立时便是一声哂然。

　　“——试探么？有趣！”

　　此事他暂时也不打算去理会，只深深看了眼，那妖力冲起的几处。便微一拂袖，祭起那先天兜率坤炎真火与先天波罗神焰，张开幻法，遮掩住己身，投入至几亿里外，那帝庭之内。

　　直入自己的行宫中庭，待得岳羽传入至他的那间寝宫之内时。

　　只见自己的那具身外化身，依旧是闭目盘坐于室内。

　　其余如龙凰安天玺、镇世钟、玄冥安天圭、黑水蛇灵鞭诸宝，都全数安在。

　　只是那玄冥安天圭内，汇聚的信愿之力，却并无太多增长。离去一年多时光，仍旧维持在三亿左右，而那龙凰安天玺内，气运却反倒是有些下降。

　　“——信愿气运不增反降！如此看来，多半是因那些妖族之故！”

　　岳羽一声叹息，自己的身外化身虽好，却无法远离本体。一待他离去之后，便只能依令行事，不知变通。如傀儡一般，绝无丝毫灵智。

　　如此复杂之事，根本不知如何处理。

　　将自己化身收起，重新把印玺与玉圭掌握。岳羽盘膝在殿中坐下之后，便从那巫神神国之内，取出了三团灵光，悬于自己身前。

　　颜色较之百年之前，他第一次望见之时，又有了些变化。转为了深黑色，却是那封印，逐渐转薄之故。

　　不过若依这趋势，内中的三位太清玄仙境，可能还需几万载时光，才能真正破封而出。

　　岳羽目内光泽微闪，嘿然一笑。又将那敖若招出，也不管对方的抗拒之意，直接一刀割开其腕脉，放出大量龙血。

　　他如今倒是有些庆幸，亏得是没将此女斩杀，否则又哪来这么多制符材料？

　　龙血之内，又加入十几种药液，不断以灵火提纯。最后化为一种银色的墨汁，香气四溢。

　　直接以魂念为笔，裹挟着这些银色汁液，在这三团深黑色的灵光之内，开始书就一一个个符文。

　　内中的三人，只是被封印而已，多少还有些反抗之力。

　　只是当岳羽作势，欲把那时空封印，再次加强之时，却是终于崩溃。任由岳羽，在其魂念深处，刻录着一个个控心之符。

　　不同于极澜，这三位太清玄仙境，虽也身存傲骨。只是在这芥子大小的光团之中，被困数万余载。不能与人说话，无法参道，甚至连自裁都不可得。再多的傲气，也已磨灭。

　　此刻最渴望的，便是能从内中脱身，甚至可以为此，不惜一切代价。

　　岳羽细致之至，三个控心符阵，都是近乎完美。毕生所学。都应用其内。

　　足足九日时光，这才全数绘就。接着又反复测验，直到确证了自己只需一个意念，便可令这三人神魂消亡。

　　这才指尖处，同样凝聚出三点黑光弹出，击在那三团灵光之上。瞬时间，这殿内灵力爆涌。无数的时空乱流，四下溢散。

　　内中的三人，俱是顺势而为。仅仅片刻，便已从时空封印之内，破禁而出。

　　却是两位玄衫中年，一位黄袍老人，在这殿内站定之后，都是面色复杂，一言不发的，看向了岳羽。隐隐间，目内是杀机闪烁，又有些犹疑不定。

　　岳羽毫不在意，取出了几张皮质纸张。正是太清玄仙境的真龙之皮，继续在上书就着符箓。

　　大约又三个时辰，九张明黄色的符箓，都已成就。那银色墨汁，也全数消耗。岳羽把龙凰安天玺取来，再其上一盖，然后是每人三张，分别托至眼前三人身前道：“我那符阵虽是自信精妙，却只能困住尔等三千年。这三千载时光之内。等等可愿为我效力，报答我助尔等脱困之恩？”

　　虽是询问，语气却不容反驳。三人面上，俱是青气微闪，而后那老者，是若有所思的，看着那符文左下角的印章。

　　“——安天玄圣！道友莫非，是新任的北方安天玄圣大帝？”

　　“正是！”

　　岳羽微微一笑，是毫无不讳言，目光灼然的望着这三人：“我如今麾下几乎一无所有，正需人为我效力。三位都是大才，定可助我一臂之力！”


第1058章 气运再涨！

　　“道友之意，是要我等加入天庭？”

　　三人之中，最左侧的那一位，立时眼神微凛，注目了过来。不过当眼角余光，扫至那张符箓时。又猛地醒悟过来，接着是忍不住一声赞叹：“道友好高深的符法修为！玉仙修为，却还要更胜我一些老友，这等天资，足可问鼎大道。好好的，为何要来但当北方安天玄圣大帝之位？”

　　眼前这一位的阵符造诣，方才他便深有体会。那控魂之阵，几近于完满，几乎无有可以利用的破绽。

　　说是三千载时光便会失效，那是必定要三千年才可。那还是亏得他们修为较高之故，可以靠着魂力强横，用日夜冲刷之法，将那符印磨灭。换作是太乙真仙境的修士，怕是几万载时光，都难以磨灭。

　　“此事与尔等无关，我自然有我的苦衷！”

　　岳羽嘿地一笑，心中是早有所料。这三人被封印了许久，对天庭的印象，只怕还停留在天魔入袭，洪荒崩碎之前。天庭之职，在如今都不是很受待见，更遑论是在上古之时。

　　接着是又抽出了几个同样以龙皮纹就的卷轴，然后却是换过纯净龙血，在其上继续书写道：“那三张道符箓，每张大约可护尔等三十载时光，不受巫力侵袭。我亦承诺三千载后，可任尔等去留。若是三位肯答应，便请报上姓名——”

　　三人依旧是一阵默然，还是那老者开口询问：“这三千载之内，我等可为你效力。却不知三千载之后，又当如何？道友就不惧我三人，脱身之后回来报复？”

　　岳羽闻言，顿时是一声哈哈大笑：“若是三千载后，我若还不能让尔等真心为我效力，自然是任由尔等离去！我渊明便连大罗金仙也是不惧，也何需忌惮尔等小小太清玄仙？若真是死在尔等手中，那也是我命该如此！”

　　虽是用着渊明的语气，不过岳羽言语中，却也是透着几分真心实意。

　　他若欲成道，最佳的时机，便在这三千载内。若是那时还未证就大道，多半便是身陨之局，绝无任何后路可走。

　　那老人的神情顿时为之一愕，眼中现出几分异色，接着也是毫不犹豫，长身拜倒道：“既如此，本人乙苦，拜见大帝！三千载内，必定尽心尽力，以报大帝开释之恩——”

　　岳羽微微一笑，在其中一张已经满布字迹的卷轴之上，填下‘乙苦’与‘太师’四个龙飞凤舞的篆字，再以龙凰安天玺，轰然加盖。

　　而后便只觉自己的玄冥安天圭中，大约三千亿人的信愿之力，被分流而去。涌向了眼前那乙苦真人。

　　而那印玺之内，那些原本有些摇动的紫气，却反倒是再次大增。

　　岳羽心念微动，把大部分的信愿之力都收回玉圭内。只剩下大约百万的数目，继续涌向乙苦。

　　这三人俱是货真价实的太清玄仙，三千亿人的信愿，对其反正也是无用。反倒是对他助益良多，倒不如收回的为好。

　　那乙苦也无异议，反倒是朝着岳羽再次一礼，竟隐透感激之色。

　　岳羽不由一笑，知晓在乙苦眼中看来，自己此举，是故意免了他手神力侵染之苦。却也不做丝毫解释，只转目又望向了另二人。

　　那两名中年见状，仍旧是一阵迟疑，长考了许久，也终于是纷纷随后向岳羽参拜。

　　“贫道王龙，拜见安天玄圣大帝！”

　　“本道南吉，愿为大帝效力三千载！”

　　岳羽哈哈大笑，手中挥动，在剩下两张卷轴之上，分别书就出‘王龙’‘太傅’，‘南吉’‘太尉’八个篆字。同样是按上了玺印。

　　接着下一刻，那玉玺之内，竟是再一次轰然炸响。一阵浩荡的紫金气芒，几乎便把那殿顶冲破，冲荡云霄。在最后一刻，才被岳羽压制了下来。

　　而那龙凰安天玺内，赫然是出现了一条二角五爪，身躯不足半寸的紫色小龙，与一只头有三彩之色的紫色凤凰，在内游动。

　　岳羽心中知晓，这是气运显化，非是真龙真凰，却也是欣喜无比。

　　有了三位太清玄仙之助，这帝庭根基，与己身气运，果然是一如他所料，更为稳固。

　　正欲说话时，岳羽却又眉头一挑，沉默了下来。接着不过片刻，那大门之外，便赫然走来两人。

　　其中一人，正是巨灵神，满脸都是屈辱恼恨之色。而另一人，赫然便是他麾下的帝庭右丞微明子。

　　走至殿门口出，都遥遥向内一礼，而后那微明子恭声开口道：“陛下！那北面诸多妖皇大兵压境，从昨日至今。再迫近千里，极灵破军神将虽掌六十大军，却无力抵御。如今我帝庭治下诸国，都是人心惶惶。信众畏妖族声势，日益消减！还请大帝早做打算！”

　　殿内三人闻言，俱是一寂。眼带古怪之色的，望向了上首。

　　岳羽却毫不在意：“我帝庭行事，当堂堂正正。先礼后兵，由你挑选使者，前去与那些妖皇相商，命他们退出帝庭境内。赔偿我帝庭损失——”

　　殿外的微明子，神情却是一阵黯然，张口欲言，却终究还是一言未发。仔细想想，除了里面这位北方安天玄圣大帝亲自出战之外，竟是毫无办法，应对此等危局——

　　巨灵神却是忍不住，猛地直起声大声喝道：“陛下！那些个妖皇，分明是受人指使！才敢这般胆大包天，犯我帝庭。哪里是能够自己做得了主的？遣使者过去。只能是自取其辱！倒不如豁开来，与其倾力一战！”

　　“危言耸听！”

　　岳羽却毫不动容，只冷冷道：“在我宫廷之内咆哮，汝好大的胆子！还不给我退下！”

　　巨灵神的神情，顿时僵在了面上。口中一阵嗫嚅，也不知该说什么才好。

　　最后是满眼黯然，毕恭毕敬的一磕头，转身离去。

　　那边微明子也同样是一礼之后，微微叹息，望远处行去。心忖自家这位大帝，拖延着迟迟不肯出战，莫非是前些年的伤势。依旧未曾痊愈不成？

　　正深思之时，却忽的心中一动，看向了那寝宫之上。运转起独门秘传的望气之法，只见那宫殿之上，赫然是一龙一凤，隐隐约约的，在其上飞舞盘旋。

　　这一次，心内却是真正震骇无比。仅仅几日之前，他还曾望过一次，这帝庭气运，分明有些消减。

　　为何仅仅几日时光，这气运又昌隆如此？竟分明又是大兴大兆！

　　观那龙凤气象，除了内守之外，更不断外游，暗含杀伐之气。隐隐约约，可听龙吟凤鸣，张牙舞爪，赫然是气吞山河之势！

　　在他所学的玄星枢斗法中，这分明是主刀兵之兆，潜龙腾升之局。

　　“怎会如此？莫非这几日时光里，又出了什么变故不成？”

　　微明子是百思不得其解，终还是微微摇头，转身离去。管他如何，至少再不用为此事太过担忧。

　　那些妖皇猖獗惯了，又有那些妖圣撑腰，绝不会善罢甘休。却偏偏又逢这帝庭又气运不降反升。却不知这最后，到底是何了局？这迷茫未来，便连他也瞧不清楚。

　　巨灵神与微明子刚走，殿内三人的异色，也同时收起。方才岳羽手中龙凰安天玺内的气运变化，他们都是亲眼望见，倒不至于认为，岳羽已是败亡之局，反倒是运势极盛。

　　而看向岳羽的目中，也隐透着几分异色。虽不知这位安天玄圣大帝，会如何处置此事，这人的城府，却已由今日之事，可见一般。

　　岳羽仿如未觉，直接将三团白色的二层火焰，挥至于三人身前道：“你三人俱是我从银灵子神国之内救出，易被人算到跟脚，需得换个身份！这三团灵焰，乃是取至于我先天兜率坤炎真火与先天波罗神焰，能维持三千载，可助尔等幻术！”

　　三人心中一惊，小心翼翼的，将把白焰，托在了手中。胸内更是骇然，这两种先天神焰，旁人欲求其一也不可得。此子的手中，却竟有两朵！这身家实在丰厚。

　　岳羽说完，又抖落出一地的灵丹道符。还有一些极其珍贵的炼器材料。淡淡道：“我知尔等被困数万载时光，仍旧重伤未愈，手边多半也没趁手灵宝。估计月后之战。一时也用尔等不上。这些东西，尔等可自己拿去准备。这阁灵山下有先天冰心灵焰，可以炼器。总之三载之后，我要看到尔等，为我征战四方！”

　　那乙苦眼现奇色，虽是有些不解岳羽语中，三载之内，竟是不欲他三人助阵之意。却仍是欣然应命，将那些灵丹道符与材料，全数收起。

　　心忖若不是担忧那信愿之力，易损及修为。在天庭任事，更易沾染因果杀业。为这位安天玄圣大帝效力，倒真不错。

　　挥退了这三人，将之安排到了侧殿。岳羽第一时间，却是投入自己丹田。

　　自己那第十六重的五色神光符阵，已然是光华闪耀。辉煌无比。

　　岳羽心中微喜，早在进入先天杀阵之前，这十六重的五色阵符，他便已是完成半数。

　　而待得这五色剑阵成型之内，纯净的五行之灵涌入，已然使他五色神光，接近至突破边缘——


第1059章 法力大进！

　　距离帝庭大约九亿里外，此刻正有三人迎风而来，两人虎背熊腰，面相凶横。唯独只一人骨廋如柴，三十岁许年纪，面泛青色，透着几分阴冷戾气。

　　而此刻后者，正是若有所思：“这么说来，阴九厉你在那帝庭行宫部下的眼线，确实是望见那渊明训斥那位龙武军统军，广武将军？还要遣使者过来？不会有错？”

　　“正是如此！”

　　说话之人，却是居于左侧。昂藏九尺，身行雄伟，正是那青面中年言语中的阴九厉。

　　虽是面相粗豪，说话的时候，却是透着几分温文尔雅，轻声笑道：“不怕两位贤弟笑话，我对这块地盘，谋算已久。本待是过些年便搬迁过来，故此在那行宫之中，布下不少人手，却不意这渊明，最后竟是如此强横。不过，那渊明虽是重整帝庭行宫与一应君将，可所用之人，却仍有大半还是之前行宫之人。那些眼线，却仍旧安在——”

　　那青面青年，这才是微微颔首。眉眼中反透出几分笑意：“在手下大将面前，尚是如此。这么说来，这北方安天玄圣大帝几年前的伤势，至今都未复原，这才一直闭门不出的传闻，倒是有些可信！”

　　话音未落，便只听另一旁，传出一把雄浑嗓音道：“奢昌，说这个做甚？那渊明再强，也不可能抗拒我等十一人联手合攻！前次我等是各有顾忌，这才让此人在北疆如此张狂。如今有诸位妖圣手令，定能齐心合力，将此人斩杀！”

　　奢昌黑嘿地一笑，虽是不置可否，目内却露出几分赞同之色。不过言语间，却不漏分毫道：“几位大人已经说了！此人百年气运，尚未衰减，我等若贸然出手，必定沾染无尽孽力。以这步步蚕食之法，慢慢紧迫，足可将此人的气运，缩至二十载之内。那时才是出手诛杀此人之机——”

　　那雄壮大汉一声冷哼，也不再多言，只是视线望向了远处，另一处妖气弥天的所在，然后是眼露讥诮之色：“那位拓跋云昊，此次倒真是勇猛激进！却比你我三人，还要更用心一些——”

　　“不如此又能如何？前次他为保命，向那安天玄圣大帝低头，把自己的脸面，都已经丢尽了。传说他背后的那一位，前些日子曾经是大发雷霆，要将他逐出门下！难得此次，是我等十数人联手，再不用惧那渊明。又岂能不用心用力，尽雪前辱？”

　　说话之时，奢昌面上却无什么讥诮之色，反倒是若有所思：“反倒是那双莲妖皇，此次未至有些古怪！这姐妹二人素来是自认乃道家一脉，意欲入阐教门墙。不过遇这等泼天大事，几位妖圣同时令谕。这两姐妹，居然也敢违令不遵——”

　　其余二人，俱是一阵沉吟。然后下一刻，阴九厉的神情却忽地一动，透出几分笑意：“那使者已经是赶来了！两位贤弟，却不知此事，该如何处置才好？”

　　“自然是将此人斩了，分尸之后给那帝庭送回去！”

　　右侧那雄壮汉子，面上是青气一闪：“那渊明却是天真，莫非还以为，此次之事能够善了，他仍能安坐那大帝之位不成？”

　　“车雷贤弟的性子，还是这般暴躁！”

　　阴九厉苦笑着微微摇头，然后是定定的看向远方。只见大约十万里外处，一位身着蓝色朝服的修士，正捧着一卷诏书，立于那战车之上，向此处遥遥赶至。然后是眼露怪异之色道：“若是旁人，杀了也就杀了，任由贤弟处置便是！可惟独此人，乃是我当初所布的暗棋之人。曾经答应过，要保他性命。我阴九厉的性子，二位也是知道，素来一言九鼎！”

　　“既然如此，那便按照几位大人所言处置便是！千万妖屯兵于此，倒也无需定要将使者斩杀，以彰我妖族之威。”

　　那奢昌的面色阴冷如故，说到此处，才露出一丝笑意：“人族之中，素来有两国交兵，不斩来使之言。你我这便去见他一面，免得那些帝庭之人，以为我等北方妖族，不识礼数！”

　　※※※

　　阁灵山帝庭行宫之内，岳羽只心念微动，便将袖内一个玉瓶招至身前。

　　打开了瓶盖，遥遥一引，竟赫然从那瓶内，招出了一团精纯之至的五行之精。

　　而后是猛地一个呼吸，便将这些宛如云团般的五行精华，一丝丝吸入鼻内。

　　引导着下沉入丹田之中。然后以己身意念为引，在丹田之内，凝成一个个五行符文。

　　若是换作往常，岳羽绝不敢这等莽撞。必定是要提纯提纯再提纯，方才敢收入至丹田之中，化为自己混元五行法力。

　　可如今有那已然成型的五行剑阵镇压，却不用担忧。几乎所有的杂质，都会被这剑阵自发凝成的剑气，一一击碎绞灭，然后将之排出体外。

　　这几日时光，岳羽体内的五行法力，便已是较之往常，精纯了数倍。也节省了岳羽大量的修行时间，这纯化法力之事，一切都交给这五行剑阵便可。

　　而在丹田之内，隐隐间，已可见那内五行符阵的最外围，一个大阵张开。只差最后几个符文，便能彻底补全。

　　岳羽不由是深呼了一口气，强压住了心内的惊喜。凝聚神心，以意念在丹田之内，继续一点点勾画。

　　仅仅片刻，最后那一组五色符文，也已在丹田之内凝就。霎时一阵震响，那外围处的符阵，猛地向内急缩。与内中的那一重重符文，彻底结为一体。而在那最核心处，那紫色巨符，虽未有所增加，内中的细小符箓，却是急剧增长，几乎是化为实质。

　　丹田震荡，紧接着是一波波较之仙前，更为浩大的五行之力，从内五行阵中狂涌而出，冲刷着体内所有经脉与肌肉骨骼。

　　然后是所有的混元五行法力，都在这一刻，现出了一丝五彩光泽。隐在那紫金色泽之中，却不明显。

　　“返本归原了么？”

　　岳羽的眉头一挑，现出一丝喜意。知晓如今距离那太乙真仙之境，只差最后一步而已。只需所有法力，都转为这五彩光泽，便可身登真仙一流。

　　——这个层级，才是洪荒之内，真正的仙人。

　　分神了片刻，岳羽便又把己身魂念收束，继续吸纳着那些五行精元。

　　根本功法先天五色神光，再进一重。其余的辅修神通，也是势如破竹，狂飙猛进。

　　仅仅只片刻，那大先天玄冰离火真诀，便已冲升至二十一重圆满之境。

　　接着是其余功法，青帝长生诀、两仪离合元磁大法亦是一一提升，冲击至十八重境界。

　　然后当最后，那太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑，都一一完成之时。

　　岳羽终是忍不住，口里一声轻啸。却又故意压制着，只在这寝宫之内响彻回荡。低沉而又透着深沉杀机，宛如是野兽咆哮！

　　再内视丹田之内，那已是有些失衡的五行，再次平衡。而内五行符阵中，加上那最核心处，那层全由紫色巨符构成的符阵在内，总共十七重符阵，正是旋转不休。仿佛是可以无穷无尽般，为他提供法力。

　　“先天五色神光第十七重！”

　　岳羽目光微厉，将一点五色光华，凝于指尖。丹田之内，那五色剑阵，也是蓦地催动。

　　十七重！

　　十八重！

　　十九重！

　　岳羽指尖的那枚五色光华，是越来越亮。然而当片刻之后，岳羽却还是微微一声叹息，将这点五色光华，彻底散去。

　　五色神光再进一重之后，哪怕他拼尽全力，也只能达到十九重巅峰之境，甚至无法圆满。

　　那二十重的壁障，终究还是无法跨越。

　　沮丧之后，岳羽却又是一笑。如是当初在玄灵界内有这般修为，可以完成十九重巅峰的大五行阴阳元磁灭绝光针，那么当时的杨浩，绝不止是只被轻创那么简单！

　　嘿地一笑，岳羽又取出了水云剑，以那冰属真气，模拟着融雨化云真气。一点点雪色的剑气，在剑尖喷吐，使整个殿堂之内，都是寒意逼人。

　　“三倍！”

　　大先天玄冰离火真诀再进一层之后，岳羽如今能够模拟出来的融雨化云真气，足足提升了三倍有余！

　　使这渊明真正有了，足可与任何太清玄仙抗手的法力。哪怕是遇到罗宣杨浩，亦复如是！

　　将剑收起，岳羽面上的兴奋之色，已是恢复了平静。其实到了此刻，有这五行剑阵辅助修行，他对那些快速提升法力的宝物法门，已不是那么渴望。

　　要将这十七重的五色神光，修至圆满，即便没有那些药物，估计最多，也就是百余载时光。

　　可问题是他对天道的感悟，却自问没有，在天地本源中，再进一层的把握！

　　微微一叹，岳羽又想起了丹田内那先天经文。接着又暂时将这念头挥去，取出一张通体银色，却带着丝丝血点的符纸。然后是一笔一划，在其上不断划出一个线条，和无数蓝色的小点。


第1060章 胎藏剑阵

　　这张图纸，岳羽开始运笔时，还是如行云流水般，流畅之极，之后却是愈来愈慢。

　　停停写写，有时候停下之后，往往要长考数个时辰，这才动笔。

　　不过每当一些色泽不等的线条，与小点绘制在那图上。那元天血银符纸之内，与那天地之灵的感应，便愈发的强劲磅礴。宗仿佛是有一股力量，要将这符纸突破，破图而出。

　　大约过了三日时光，岳羽这才停下笔来，看向了眼前。在这张本来一无所有的银色符纸中，赫然已是一个庞大无比的阵图，绘与其上。

　　此刻岳羽是愈发的后悔，把那三灵镇仙盘的仙修大半散去。

　　若然能得其之助，这阵图还能更完美，更强大数分。

　　“罢了！太复杂的灵阵，估计那些人也演练不来——”

　　自嘲一笑，岳羽的面上，又透出了几分期待。

　　这阵图乃是他受那三灵镇仙盘的启发制成，同样是结合三种灵阵，聚众仙之力，名唤做三玄水云阵。

　　只是眼下，却也没什么功夫，去炼制那阵盘。好在他此刻麾下极众，倒也未必一定需要阵盘为基，直接使人操练便可。

　　“——以这大阵之威，估计每二十万灵仙修士，便可抗拒一位太清玄仙境的妖皇！以如今实力，足可应付那些妖修。不过此次那些人背后，却是几位妖圣。却是有些麻烦——”

　　思及此处，岳羽不由是头疼的，揉了揉额角。

　　忽的是心中微动，将一物取出。赫然也是一张图卷，张开之后剑意森森，扑面而来，竟赫然是一张剑阵阵图。

　　岳羽微微扫了一眼，唇角间，便微透笑意。

　　当年在归墟宫密境之内，与炼玄散人交换得了的一张剑阵阵图，一直便被他封存在须弥空间之内。原道是自此之后，都再没有机会使用，却不意最后竟用在此处。

　　观其玄奥，确实不在那九霄乾元剑阵之下，威能也是相差不远。更难得是，此阵所需的剑气，极其简单，只需要三十六口仙兵便可。自然是剑器的品阶越强，剑阵的威能，便愈是强绝！

　　“三十六天罡胎藏虚空剑阵么？”

　　岳羽唇角冷冷挑起，把意念扫入自己的须弥空间之内，翻了翻库藏。

　　而后仅仅片刻，便有两百余口灵光氤氲的飞剑，悬在他的身前。

　　自入洪荒界之后转战四方，手中屠戮之人，已有数百万之巨。光是那灵仙之上，便之十万之上。

　　掠多来的宝物，不知凡几。哪怕前次，将小部分收藏，打入至天元界内，却仍是豪富。上档次的仙剑，在他须弥空间之内，便储存有近万余口。

　　而如今在岳羽眼前，却俱是四品之上的仙兵！

　　——其中后天灵宝级的，便有十九口之巨！

　　岳羽精挑细选，凑出了三十六口。灵宝仙兵，全数入选。剩下的十七口，也都是三品之上！

　　可惜的是那三品的后天灵宝级仙刃，只有三口。凑不齐四象之数，否则这剑阵，应是威能更增。

　　再剩下的，便是将这些兵刃改头换面。要想旁人，完全认不出这些剑的来历，却需费些苦功。

　　岳羽却不欲再用此地的先天冰心灵焰，一来时间不够，二来此物也不太适合炼制水系之外的灵宝。

　　心念稍动，本体便已回至那演天珠世界，天意府洞天之内。

　　此处整个世界，都受他掌控。只一个意念，便可任意操纵这已膨胀至数亿里方圆的空间。

　　而此刻几乎所有的天地之灵，都在往这洞天福地中灌输。维持着时间逆差，还有那浓度几可与仙阶一品的灵脉相当的灵力。

　　以这浩荡的天地之灵为炭，再将体内的六种灵焰，全数引出。霎时间一朵六层塔状灵焰，在岳羽身前，熊熊燃烧。

　　首先是剑阵阵图，不同与炼玄散人所送的图纸。而是真正可以辅助剑阵运转，增益威能的灵阵之枢！

　　恰好岳羽如今库藏之内，也不乏材料。将前次屠戮那几位妖皇之后，获得的兽皮鳞片取出，又将其一一叠加，炼为一体。直至仙刃难伤，这才休止。

　　再以各种灵金合炼，融化为液，在其上书写阵符。

　　这洞天福地之内，一日时间，便相当于外界四日时光。堪堪待得第二十日时，这阵图一阵灵光四溢。赫然是化作千丈大小，升腾而起。

　　吞吐着天地之灵，一直过了半日，方才完成。再复落在岳羽手中时，就只有巴掌大小。

　　之后是那三十六口仙兵，岳羽正欲着手时。却忽的心中一动，神魂转入至到珠外化身之内。

　　而后当他这具化身，睁开眼时。魂念恰可感应，门外那巨灵神与微明子，再次来到殿门之外。

　　同样是躬身拜倒，由那微明子开言道：“禀陛下，我帝庭使者已然返回！那十一位妖皇，俱无人答应退兵。更百般羞辱——”

　　岳羽是早有所料，当初遣人去时，便已知晓必定是这般结果。不过那时目的，也只是为拖延些时日而已。

　　龙眸张开，却只见那殿门之外。巨灵神是面色铁青一片，目内满蕴着愤然之色。而那微明子，亦是眉眼内，隐蕴怒容。

　　岳羽不由是微微挑眉：“可是那些妖皇，还说了些什么？”

　　微明子一阵犹豫，还是苦笑道：“其他几位，只是将我帝庭使者赶走，也没说什么。唯独那九山妖皇车雷，虚天妖皇阴九厉，连山妖皇奢昌，定要陛下，亲自前去北方诸位妖皇山门处赔礼道歉。才肯罢休。还有那拓跋云昊——”

　　说至此处，微明子是一脸的冷厉之意：“说是陛下若不前去他羊驼山磕头赔罪，此次断无可能善了。当日他所受之辱，亦必定要一一奉还于陛下！”

　　岳羽的座下，蓦地啪擦一声轻响。竟是法力一时间控制不住，将那玄金地砖，压得是寸寸裂纹。

　　转瞬之后，又恢复如常，心中有些自嘲。自己如今，怎么说也是一方大帝。何需与这些不知死活的孽障计较？

　　只是目内，却依旧是戾气微闪，那狂怒之意，死死的压抑在眸眸深处。

　　深呼吸了一口气，岳羽又勉力使自己语气平和道：“那么最近，那些妖皇可有何动作？”

　　“只停了数日，六日之前，便又有了动作，仍旧是每日往南，前推大约八十万里！那拓跋云昊最是猖獗，我帝庭中，已有两千余人，死于此人麾下妖修之手！”

　　微明子目内掠过一丝无奈之色，接着是又沉声道：“三日之前，黑寒国王族，更被几名修士尽数屠绝，如今已是国亡族灭，已换了一家王室当政！只有其质子，在我帝庭之内。保全性命。”

　　岳羽神情不变，手指在地面轻轻敲击，陷入了沉吟之中。黑寒国在帝庭管辖区域的边境，王室气运未衰。这些妖族，宁愿斩染业力，也要将这黑寒国如今的王族屠绝。自然是欲杀鸡儆猴，警告帝庭辖下诸国。

　　只是他如今，却仍是轻动不得。手指微微一停，悬在了半空，岳羽接着仍旧是淡淡道：“再遣使者，与那些妖皇谈谈条件。亲去赔礼，太过折损我颜面。问问他们，可否换个方法向他们赔罪——”

　　巨灵神本是强忍着一言不发，这时闻言却再压抑不住。猛地抬头，双目泛着血红之意：“陛下！巨灵神宁愿死战，亦不愿陛下受此奇辱！”

　　岳羽却毫不理会，继续交代道：“此事微明子你全权负责便是，三十日之内，务必要止住兵戈！”

　　微明子本是眉头紧皱，片刻之后便又是心领神会，听出了岳羽语中真意。虽是有些为难，目内却反倒是闪过一丝喜色，毫无推拒之意。

　　岳羽紧接着，要弹出一张银色符纸，轻飘飘，飞出殿门之外：“此次之事，以和为上！不过也需防万一，这张阵图，可令我天庭兵将操演，以备大战！由巨灵神你来主持，有不懂之处，可请教微明子——”

　　数完话，岳羽神魂便已是再次遁入至演天珠世界之内。

　　而殿外的巨灵神，刚将那阵图接在手时，还有些愤然。再仔细看了一眼阵图之后，却透出几分喜色。下一刻，便已是身形化光，飞离这玄圣行宫。

　　微明子亦是若有所思，以那望气之术，再观望那屋顶处。目内不由是光泽再闪。

　　“比之十余日前，仿佛又茁壮几分。这气运竟如此深厚——”

　　同一时间，在天意府中。岳羽却是面色阴冷，眼神幽幽，毫无焦距的看向了远方。

　　“赔礼道歉？磕头赔罪？”

　　唇角冷冷地挑起，岳羽信手一招，将一口通体透明，隐透寒气的玄兵，招在手中。

　　然后法决一指，从须弥空间内，引出一团白光，打入这剑身之内。

　　便在这团大玄都太白庚金精气，冲入内中的霎那，整个剑身的品质，都在以肉眼可见的速度，疯狂提升。

　　仅仅片刻时光，这无形寒魄剑，便已是冲入至于先天三品之境！

　　岳羽却仍是不肯罢休，又取出了一丝五色光华，弹入其内。霎时间，剑身再次巨震，岳羽魂念，也再次随着器灵，进入至那天地本源之中。


第1061章 玉虚之谋

　　九十万里高空之中，十几辆战车向南疯狂奔逃。在天空中，带出一丝丝金银二色的光华。

　　远处隐隐间，已可望见一座浮空天城。而便在那战车上的士卒，都是隐隐透出死里逃生的喜意之时。

　　身后却一声啸声传来，一束紫色宝光，从远处直降而下。却是一口紫色飞剑，将一辆金色战车，连同车上的甲士，直接撕成了粉碎。

　　远处立时传来一声大笑声响，震荡长空。而前方处那些战车上的人影，立时是一声悲愤的低吼。便在那飞剑之后，又有数道宝光，直降而下。

　　便在又一辆战车，被彻底地冲溃之时。远处天城，同时也传出了一声怒哼：“大胆！”

　　霎那间无数银色的枪刃，在半空中化作百万丈丈，漫天盖地般直刺而下。

　　第一枪便刺在那紫色飞剑之上，浩荡仙力，瞬间便将此剑彻底催成齑粉！

　　不过下一刻，远处也同时传出了一声冷哼，一条巨杖，亦是越空而来。横贯天地，与那银色的枪影交击，激爆出无数罡风气浪。沉闷声响，震荡诸天。

　　那些追在后方的妖修，顿时是再无顾忌。因方才枪影袭来，而有些苍白的面上，再次浮出了笑意。

　　几乎是肆无忌惮，将这十几辆战车，都全数绞成了粉碎，血肉飞溅！

　　“什么狗屁大帝！还有脸自号安天玄圣？”

　　“闻说那位大帝几年前，曾有言道七亿里内，无论人族妖修。但凡有以人族为食者斩，杀戮过盛者斩，勒索诸国灵石钱财者斩。嘿嘿！我如今人也杀过，便连他部下也斩过，那位大帝又能奈我何？”

　　“是要教这些帝庭之人知道，这南瞻部洲之北，还是我妖族为尊！容不得他们狂妄——”

　　“闻说帝庭最近，又遣使者前来求饶。你说那位大帝，会不会真来向诸位大人，赔罪请罚？”

　　“哈哈哈！若不欲陨亡，他不如此又能如何？”

　　那笑声愈来愈是嚣狂，空中再次传出一声清冷怒哼。银色枪影，蓦地爆开，无数光刃，四下冲击。将那巨杖撑开一线，而后蓦地一线银光，直降而下，将那十数妖族，全数斩为齑粉！

　　接着所有的银色枪刃，都迅速收缩，一眨眼便已是从这片天地间，消失无踪，仿佛是从未出现过一般。而那巨杖，在停顿片刻之后，也同样是消逝不见。

　　而此刻同一时间，在那破军天城之上。极灵破军神将盖文，却是蓦地一口鲜血吐出，面色苍白如纸。

　　目光却仍旧宛如是利剑般，遥遥望着远处。透过重重云空，可见那千万里外，一位四十岁许，满头苍发的白袍男子，也正是往这边冷冷望来，目里满含着讥诮快意之色。

　　“——拓跋云昊！”

　　盖文牙关紧咬，口里面蓦地吐出了这个名字。声音仿佛是发自九渊地底，透着无尽的阴冷怨恨。

　　那苍发男子，却是风轻云淡地微微哂笑。拂了拂袖，便已转身离去。

　　而此刻这极灵殿内，一位身着蓝袍，三旬左右的男子，却是幽幽一叹：“师弟，你这又是何必？我知你恨那北疆妖族入骨！不过也当知晓，螳臂难以当车的道理。这时候，该当保全实力，以谋后图才是。何必如此拼命？”

　　盖文脸色阴沉，将那银枪收入袖内。目里的光泽，却仍旧是坚定如故：“我既然已认那人为主，便是粉身碎骨也是无悔。容不得那些宵小，如此辱他！倒是师兄，可愿答应小弟，入帝庭任职？以师兄你太清玄仙初境的修为，若入帝庭，即便不任三公之职，也当是丞相枢密使之位——”

　　那蓝袍修士，不由是面露无奈之色：“我之前只答应师弟，过来看看。可如今这帝庭情形，我又怎可能答应？此次你们北方帝庭，能够保全便已是不错。即便我来了，又有何作为？”

　　“陛下天纵英姿，定然会有办法应对——”

　　盖文皱了皱眉，见身旁的蓝袍修士已然走神，仿如未闻一般。心中一叹，干脆也是再不言语，一言不发地，遥遥望向了南面，那阁灵山方向。眼里面，透出几丝希冀之色，又浮露出几分担忧。

　　“不知陛下他如今，正在作甚？这次妖族若再不击退，只怕我北方帝庭，迟早人心尽失。莫非陛下他，真的是重伤未愈？”

　　※※※

　　便在盖文遥望那阁灵山之时，昆仑山玉虚宫的某处湖泊之旁。

　　慈航道人也是定定地，看着脚下。身前百万丈方圆的湖面，将阁灵山左近，整整十亿里方圆，尽数照入其内。

　　“看来真不是此处了！这渊明虽是知晓把气运内敛，却也无可能寻到那等至宝。可我之前的心惊之感，陨亡之兆，又来自何处？是那岳羽么？可惜此人，我偏偏观照不到——”

　　喃喃自语了片刻，慈航便已是放下此事，继续看向了湖内，唇角处，透着丝丝笑意。

　　而便在片刻之后，一个青色人影，也在这花园之中，现出身形。赫然便是文殊广法天尊，看了眼那湖泊之内，面上隐透笑意：“数位妖圣联手打压，这位北方安天玄圣大帝，看来是境况危矣。说他有百年气运，可如今才只几年时光！我早知晓，那几人绝不容这渊明，根基稳固——”

　　那慈航道人闻言，却是一声冷哂：“哪里那么容易？我说他有百年气运，就绝不会有错。我要借此人，引出紫云，那些妖圣，都是心知肚明。有后土紫云在后，这些滑头，绝不敢过份，将此人斩杀！此番十一位妖皇南下，最多也只是打算毁去渊明根基，扇他几个耳光，借此震慑北境诸国而已！”

　　文殊微微凝眉，却知晓自己这师弟，素来都是计智见长。用心推算了片刻，情形果然如此。不由是自嘲一笑：“却是师兄我错料了，不过眼见这渊明猖獗如此，却偏偏拿其无可奈何。实在是令人难以畅怀！”

　　“无可奈何么？那可未必？”

　　见文殊的视线，愕然望来。慈航的面上，隐透着似笑非笑之色：“不把那后土紫云惹恼，乃是那些妖圣的打算！可既然他们已经动手，我这边，又岂能没有安排？结果却也未必能如那几位妖圣之意。这渊明辱我太甚，即便此次不能斩他，我亦要令此人，百年之内，生不如死，以偿我恨——”

　　文殊的眼神，顿时一亮。接着又隐透出几分犹豫之色：“广成师兄已经明言，不得再惹恼那万寿山。师弟如此行事，怕是有些不妥！”

　　“只是顺势而为而已！也算不上对那渊明出手，更不违师尊令谕。成则了我心腹大患，败了也是无妨——”

　　慈航微一拂袖，那湖面的画像便已转换。却赫然是一处繁华的市集之内。

　　一个面色泛黄的人影，正站于一处阁楼之前，那牌匾之上乃是‘天宝楼’字样。无数仙修，出入其内。

　　文殊微微有些不解地看了此人一眼，仅仅片刻，便心中微动：“是甲千空？”

　　慈航微微颔首，一声轻喝。仅仅片刻，便有一位玉仙境的道童，化光而至，在二人身前跪下。

　　慈航紧接着，却是取出了一对色泽银亮，尖端处却色呈九彩的分水刺。

　　立时间一阵阵若有若无的气息，顿时弥漫园内。慈航文殊二人，还不觉什么，慈航身周的所有花草树木，却尽数枯萎。

　　便连那道童，亦是面色惨白，仿佛是昏昏欲倒。

　　“九幽阴罗液？”

　　那文殊的瞳孔再次一缩，面上却又浮出了几丝笑意：“若是此物，倒也的确能令那渊明生不如死。此番之后，我倒是未必定要将此人斩杀。令他受千年噬心身腐之苦，岂不更妙——”

　　慈航莞尔一笑，将这对分水刺，放入一个玉盒之内，以符文封印。而后才连同一张金符，交到那道童手中道：“汝持此度虚符，将此物送至北疆灵城天宝楼，定要令那甲千空，买下此物。只是须得小心，莫让他人知晓！也不能直接行事，只能引诱，免得落下话柄——”

　　那道童也是稍稍疑惑了片刻，便凛然应命。将金符祭起，化作一道青光，穿梭入虚空。竟是瞬息间十余万里，只须臾间，便已不见踪影。

　　慈航接着是信手一挥，那湖内的画面，再次一展。正是百亿里外，那座阁灵山。

　　望着这座浮空巨城，慈航是再次唇角冷挑，面上隐透着几分期待之意。

　　——修行至今数万余载，还从未有人如此子一般，在他面前那般狂妄！

　　只是当望见那空城之内，宫廷方向时。慈航面上，又透出几分疑惑之意。

　　那渊明刻意遮掩，气运不显，令他心中总有些不安。被北方派遣弟子，为帝庭效力的大宗，倒是有不少，与阐教暗通款曲。

　　只是这些宗派弟子，却大多都是修为低下，也难以靠近那渊明寝宫。

　　总不可能自己亲自过去，观照这渊明运势。这唯一变数，也总令他心内难安——


第1062章 暴风雨前

　　天意府洞天之内，转眼便是一百二十日时光。

　　岳羽的静室之内，蓦地一道璀璨剑华冲起，便连这洞天世界的空间壁障，都遮拦不住，直击入那演天珠世界之内。

　　赫然扫荡数千万里，横亘于天际。整个小千世界，数千亿人，都可目睹。

　　洞天之内，岳冰倩与林卓冉力，也是纷纷离开了修行之地。定定的看向了岳羽的静室，然后是面面相觑，全是愕然之色。

　　而此刻在那方圆千丈的静室之中，正有三十六口仙刃，一层层环绕在岳羽身后。

　　最内层，自然是包括无形寒魄剑在内的四口三品后天灵宝级的仙兵。都已是改头换面，不但样式大为不同，颜色迥异。甚至内中的符阵，亦是大幅修改，几乎看不出以前的模样。

　　第二层，乃是十二口四品后天仙兵，几乎是统一的样式。分成四种色泽，青白红黑，各据一方。剑身之上，都各依其特性，录有二十八宿图纹。

　　第三层，则是总共二十口仙兵。十六口拥有器灵的三品仙刃，由四口后天仙兵统带，布于最外围。

　　颜色样式，也与第二层一般，分成青白红黑四色，同样有二十八宿神兽图纹。

　　岳羽又将那炼制好的阵图扔出，置于那剑阵中枢，霎时间是剑光再涨，无数剑芒涌动。不单是这天意府洞天，被刺得千疮百孔。便连这演天珠世界，也几乎一起洞穿！

　　“三十六天罡胎藏虚空剑阵——”

　　三个剑圈同时按阵图旋转，而使三十六口剑，同时一凝，赫然全数消失无踪。

　　而在岳羽身后，却多出一个无影无形，而又仿佛无穷无尽般的虚空世界。

　　——虚空胎藏，便是这剑阵玄妙之处！

　　岳羽再取出了水云剑，长剑往前一指。无数的空间能量，还有那三十六口天罡剑气，全数汇聚于剑尖处。四色交杂的剑气喷吐，凝而不发。

　　却令这静室之外，远远观望的数人，包括已身登太清玄仙境的极澜在内，都是面色微变。只觉是一股几乎足以撕碎这洞天世界的浩荡能量，在这剑势之内喷吐。

　　“好一个胎藏虚空剑阵，只可惜，我未修习那空间神通。配合这融雨化云真气，却是有些明珠暗投——”

　　心中暗赞一声，岳羽面上，却微现遗憾之意。

　　这套剑阵，确然威能不凡，可与那九霄乾元剑阵并肩。不过与他的三才清光剑阵相较，也同样只在伯仲之间。

　　要想借助此阵，对抗那大罗金仙，却还稍稍逊色！

　　心念微动，把那烛龙别府内仿制的周天星斗大阵，全数置入镇世钟内，演化星空世界。

　　接着再将那五十六颗玄天水灵珠，与这镇世钟，亦藏入至这胎藏世界。

　　前者竟也仍旧能聚引水灵之力，将那无尽的天地水灵，灌入他体内。

　　再有周天星斗大阵与镇世钟镇压，这胎藏虚空剑阵，使这虚空世界，也是愈发地稳固扩张。

　　三十六口剑，虽非是一体。这一刻，也能完美协调。使剑阵威能，足足拔高三成。

　　——只是这程度，却仍旧不够！

　　微微一叹，岳羽信手一挥剑，将那剑芒全数收束。紧接着，却仍是有些发愁。

　　其实若换作是他的本来身份，可以用那包括那五行剑阵，与两极寒焰镜在内的诸多灵宝。根本就无需为此事烦忧。

　　只凭那十九重巅峰境界的大五行阴阳元磁灭绝光针，便足可在那些大罗金仙面前，全身而退。

　　偏偏这渊明，有无数的顾忌，能够使用的宝物虽多，却绝无可能如他丹田之内，那鸿蒙至宝一般，有逆天之能！

　　“金仙妖圣么？却不知此次最先出手的北方妖圣，又会是谁——”

　　岳羽定定地看着手中的水云剑，那演天珠与通天仪，也在霎那间，演算了千百万次。一遍遍地模拟，然后又推倒重算，追寻着那一线渺茫胜机。

　　只觉是无论如何应战，此次都难有丝毫胜算。除非自己，肯向那北方的诸位妖圣，俯首低头。

　　“信愿、法力、气运！这气运之力也可利用一二——”

　　岳羽目芒微闪，接着是毫不犹豫，又将那六层灵焰引出，在身前熊熊燃烧。

　　而后取出了十数种灵金，熔炼一体。以魂力引导塑形，而后是信手挥洒，在其内绘制了两个简简单单，灵力循环却几近完美的符阵之后，便任其凝固。

　　最后当这件宝物成就时，却半点波浪，都未曾兴起。形状类似于剑鞘，却只有半截。通体银色，纹饰华美。套在了水云剑上死死卡住，只露出尖端处的半截剑尖。

　　而后岳羽只一个意念，那龙凰安天玺内气运之力，便猛地涌动。

　　一丝紫金气息，汇拢而来。加持在这水云剑上。使整口水色飞剑，蒙上了一层淡淡紫色。而后气势猛增，只一霎那，便使这口一品下阶的后天仙兵，攀升至一品顶峰之境。竟是只差一线，便进入至超品境界！

　　岳羽却是微微凝眉：“可惜，若能至后天超品，倒能有几分胜机。”

　　禅精竭虑，几乎翻遍了他手中所有底牌，却仍旧是败北之局。岳羽心内，到底还是多出了几分沮丧之意。

　　其实他也并不求胜，只求如前次那火猊妖圣一般，一个平手之局。可即便如此，也仍是不可得。

　　“难不成，真要我把这帝庭行宫，一起搬过去不成——”

　　这个念头，只刚刚在脑内浮起，便被岳羽直接挥出了脑海之外。

　　浮空天城能够移动，速度却委实是太慢。

　　而下方这座大阵，虽是他穷尽所有资源布就。却是因与这天地气机响应，才可有令那火猊妖圣忌惮无穷的威能。若放入至小千世界，却只怕十停威力剩不到一停。

　　意念在须弥空间内流淌，片刻之后，岳羽却突地心中微动。将一团只有指尖大小的五色气息，取出身外。

　　沉吟了片刻，岳羽最后却是苦涩一笑。

　　“看来这九九红云散魄葫芦，也只有等日后，再寻机缘修复——”

　　再次把意念收聚，岳羽以魂识操纵着五色气团，然后是一个个灵子排列编织。

　　渐渐的是全神灌注，浑然忘我，全不知时间流逝。

　　一直到数日之后，岳羽的手中，那五色气团，竟赫然是转成了一团紫色光华。

　　那气息竟依稀间，与岳羽丹田之内的两条鸿蒙之气相似至极！二者之间，竟赫然是共鸣响应。

　　岳羽的神情，却是疲乏之至。闭目盘坐了许久，精神才恢复了些许。

　　不过当张开眼时，却隐隐透出了几分喜意，还有一丝苦涩。

　　“以这先天混沌之气，仿制那鸿蒙紫气。果然要比那诸天星力，要强胜许多——”

　　手中的紫色光华，不时聚散。被他的混元法力，全数聚于一团。虽是比前次，要稳固了十数余倍，依稀间已有几分，那真正鸿蒙之气的威势。却仍是稍不注意，便会消散崩溃。

　　岳羽也不再犹豫，直接将这团紫气，打入至那隐在胎藏世界中的镇世钟内。

　　霎时间，那钟声轰鸣，剧烈震荡，几乎使那胎藏虚空，几近崩溃。

　　而待得那震鸣之声消散，镇世钟再次恢复平静之时，钟身却已换作了紫色。

　　“后天一品！”

　　岳羽的眉头一挑，终是露出了几分轻松之意。

　　如今手中，还有两丝先天混沌之气。可惜能容纳这伪劣紫气的，只有这镇世钟。否则他倒是不介意，将手中那些灵宝的品阶，提升一二！

　　又此物镇压，这剑阵威能，当可再提而成！

　　剑芒再吐，岳羽身后，蓦地十五个光轮陆续浮出。

　　整个三十六天罡胎藏虚空剑阵，五十六颗玄天水灵珠，周天星斗大阵，与那融雨化云剑气。全数汇聚一处，紫色的剑芒，方一从剑尖吐出，便已引发一声轻啸。这方寸世界，立时开始了崩解！

　　岳羽嘿然一笑，这才将那剑芒收起。魂意微动，本体穿至到演天珠外。

　　只见殿内，巨灵神与微明子竟已是等候在外。后者还好，尚能镇定自如。

　　前者却是焦躁之至，在门外来回走动。

　　岳羽又查看一番自己身外化身的记忆，才发现二人，已经是在这门外等候了五日时光。

　　仿制出那丝鸿蒙紫气，竟是不知不觉，在天意府内用了二十余日。

　　微微皱眉，岳羽凝神推算了片刻，直到确定了不会影响大局，这才是放下心来。仍旧端坐在殿内，开口问道：“那妖族之事，可是有结果了？”

　　微明子一直便是殿外闭目肃立，整整五日，都没有听见这寝宫之中任何声息。心内早已是不自禁的，有些忐忑。这时闻言，几乎是下意识的，往那殿顶，看了一眼。只见那龙凤盘旋，栩栩如生，就仿佛是欲飞腾而起！

　　微明子紧绷着的脸，顿时一松，再次俯身：“臣无能，未能如大帝之愿。不过那北面妖族，已经遣了几名使者过来——”

　　“使者？”

　　岳羽眉头一挑，早便已料到。这些妖族不将他颜面扫尽，绝不会罢休。

　　轻抚着手中的水云剑，岳羽唇角处，却透出几分莫名笑意：“也罢！既然来了，会会也是无妨。三刻之后，安排那几人，到玄圣殿见我——”


第1063章 亲征黑寒

　　殿外二人闻言俱是一惊，目带惊异地，望向殿内。在玄圣殿接见妖族使者，这位自几年前一番大战之后，便只在人前出现过一次的安天玄圣陛下，莫非终于肯从这寝宫之内出来了不成？

　　微明子的眼神，更是复杂之至。观那屋顶处龙凤之形，分明已是蓄势待发！

　　打发了二人离去，岳羽却也未急着动身去玄圣殿。而是心念微动，把那空间壁垒，强行撕开一线。

　　而后仅仅片刻，便有一团蓝光，从远处虚空袭来，冲入至这时空裂隙，落在岳羽身前。貌若天仙，身姿曼妙，却偏偏是面若寒霜，透着拒人于千里外的冷意。

　　若非是目内还闪烁着一丝幽光，几乎便令人以为是死人。

　　此女头顶，赫然是高悬着一面黑蓝色的圆镜，直到进入玄圣殿后，这才将此物收起。

　　然后是默默地，将几样东西，放在岳羽身前。

　　除了那昆仑镜，还有几块镜片之外，便是一块黑蓝色，隐蕴含无数信愿之力的晶体。

　　“羲皇镜残片，水系十六阶神晶？”

　　岳羽眉头一挑，将那镜片招在手中，仔细观看。算上他在那天玄界，抢夺过来的那一块，手中的羲皇镜，竟赫然已是全数凑齐。

　　紧接着岳羽却是目透异色，定定地望向对面的李紫涵：“这些东西，是从何处寻得？”

　　李紫涵面上的神情，几乎毫无变化，淡淡道：“我师尊生前，早已探得大半羲皇镜残片下落，只是未曾去取而已。雪儿姐说是此番要诱那些妖圣，继续为那九转金丹争斗，这面残镜已是不够。我便一并取来——”

　　话说到一半，李紫涵又看了眼，那颗黑蓝色神晶一眼道：“雪儿姐机缘巧合，得了一位上古水神的传承。此物乃是在那水神尸骸之内所取——”

　　不等李紫涵说完，岳羽便已是哑然失笑。观这名上古水神的神核，分明还有一些信愿之力支撑。残余的信徒不多，只有大约三千亿的信徒，不过对急需信愿之力，以凝聚更高神格的战雪而言，却是不无小补。

　　更难得的是那神格内的各种法则结构，哪怕是大罗金仙得之，亦有不小裨益。

　　却是宁愿将此物送来他这里，也不愿将之吸收。显然是战雪，对他的境况已是担忧之至。

　　不过这水神神晶，对他而言，还真是有些作用——

　　伸手一招，将那面残镜收在手中。以法力微微一震，便使那些昆仑与羲皇二镜的残片，纷纷碎裂。

　　而待得岳羽袖内，亦陆续几块碎裂镜片飞腾而出时。几乎所有的残片，都是微微震动共鸣，然后自发地各自凝聚在了一处。

　　左面是昆仑镜，右面是羲皇镜。光华四射，瑞霞万千，一波波灵力震荡席卷如潮。

　　却被岳羽法力强压着，只能波及这方寸之地。

　　前者仍旧残缺，那吞吐的灵力与威势，却仅仅只在后者之下。至于羲皇镜，却是彻底补全，只镜面之上，有着一丝丝的裂痕。

　　岳羽又微一弹指，将一点五色光华，弹入至那羲皇镜内。然后只霎那间，那些裂隙便已全数愈合，再无瑕疵。光华的镜面之上，却是无数符文一闪即逝，偶尔更显现着先天八卦之形。

　　仔细看了看此物。岳羽唇角蓦地一挑，微一挥手，便将这面羲皇镜，打向了李紫涵道：“此镜乃当年羲皇亲制，乃是其随身至宝，后天至圣！只因此宝重创，才落入后天超品。紫涵你所学之昆仑心镜术，恰能将此物之威，催发九成。此镜日后，便由你来掌控。只是日后，还需得日日祭炼温养，使其尽复旧观。莫堕了此宝威名——”

　　李紫涵将那羲皇镜接过，几乎死寂的眼中，赫然爆出了一团亮泽。接着却仍是一言不发，向岳羽深深拜倒。下一刻，便已是再次将那羲皇镜祭起，遮住了浑身气机影像。化作一道深蓝光华，遁入了虚空之内。

　　岳羽目送此女离去，然后是看向了另一侧的昆仑镜。至如今，这面灵镜，已是聚集齐了七成碎片。

　　羲皇镜乃是后天至圣，而这昆仑镜，却是先天至圣灵宝。与那河图洛书，与山河社稷图之类并列。乃是仅仅只逊色那寥寥几件鸿蒙之器，功德至宝的灵物。

　　——他对此物的期待，更要远远胜过那羲皇镜。

　　微一探手，再将此镜，招至手中时，岳羽却是一阵凝眉。隐隐间，已可通过此物。感知到其他几块碎片的下落。

　　不过只除了一块，他有十足把握到手之外。其余的碎片，莫不都是棘手之至。

　　凝思了片刻，岳羽便懒得再纠结此事，把那十六阶的水神神晶，收在袖中，便化光穿空而起，落在那玄圣殿内。

　　在宝座之上坐定，只见那下方处，整个帝庭大半将领文官，都已汇聚在此。

　　殿中央处，却是三位服饰华美，却容貌奇丑的男子。俱都是神色漠然，下巴微扬，隐透着傲然之色。

　　岳羽见状，却毫无轻视之意。这三人都有太乙真仙修为，而妖兽之属，愈是血脉强横，便愈难化形。而这北方妖族，更是从不知美丑之事。

　　往微明子以目示意，却还未等他麾下这位右丞出列。那为首一位，三旬左右的矮胖男子，已是往上首处冷冷望来。

　　“你便是那安天玄圣大帝？”

　　岳羽默然不言，只端坐在宝座之上，面上的神情，也隐在那旒冕珠帘之后。

　　而满殿之内，也是一阵寂静。只有巨灵神，与身后那十几位武将，拳头紧握。看着那妖族三人的目光，是恨不得将其撕碎！

　　那矮胖男子嘿然一笑，对旁边投来的视线，视若不见。继续望向岳羽道：“我家九山妖皇有言令我转告，要你莫再拖拖拉拉，也别再遣使者过来！此番要么是你亲自去给我们几家妖皇赔礼谢罪，要么便是你卸下这北方大帝之职，有多远便滚多远！再别无他路可走！”

　　微明子听得是一阵凝眉，蓦地站前一步，一声冷喝道：“无礼！此乃北方帝庭！奉鸿钧道祖符诏，掌控天地——”

　　他话音未落，那矮胖妖族，却蓦地一声冷哼。声如滚雷，微明子立时便只觉是胸中一闷。那真气巫力，尽皆抵御不住，几乎欲吐出血来，身躯也往身后仰倒。

　　不过便在瞬息之后，一股柔和法力拂来。只一霎那，便将他浮动的气息，平复了下去。

　　殿内的其余诸人，亦莫不如是。而上方台阶之上，也传出了岳羽的清冷嗓音道：“条件不错，可若我说不呢？”

　　那矮胖男子，本是因岳羽轻描淡写间，便护住殿内诸人的手段，微微有些惊异。

　　这时闻言，目光却又紧紧眯起，透出一丝厉色凶光：“那便等我北疆妖族，踏平你这阁灵山！”

　　他旁边另一位瘦削青年，亦是微微仰首，目露哂意道：“不知陛下，可道你那几位前任，是怎么个死法？我出生太晚，其他几位也不知详情。只知陛下前面那一位安天玄圣大帝，却是被我家连山妖皇，活吞心肺，以九幽之火焚烧十日十夜而陨——”

　　整个殿内的气息，是愈发的沉凝，只闻到几十声粗重的呼吸声响。甚至便连微明子，也是一脸的苍白，立于原地再不言语。

　　那瘦削青年接着却又是一笑：“一旦战起，双方必定死伤无数。陛下即便不考虑自己，也该为自己部下思虑一二才是！只是舍弃一点颜面而已，却可保得千年平安。还请陛下三思——”

　　岳羽目视了一眼殿内，只见这满殿文武，大半皆是默然，低垂着头，躲闪着，避免与他对视。那些武将之中，亦是有小半，神情苍白如纸。

　　岳羽心中冷哂，毫无来由的便想起了前世，那位曾率子孙征服大半世界的盖世豪雄，一句名传四海的名言。而后嘿地一笑：“好一个无礼孽障！给我滚回去，告诉你们主子，我渊明便如他们所愿！尔要战，那便战！六日之后，必定与诸位妖皇会猎黑寒国！”

　　那殿中三人，俱都是一怔，有些不敢置信的，看了眼上首处的岳羽。殿内其余诸人，只除了微明子，也俱是一惊。或是担忧，或者畏惧。

　　仍是那瘦削青年，眉头一挑道：“大帝便不再考虑一二？据我所知，那驼山妖皇，可是将陛下你恨入骨髓——”

　　岳羽却是懒得再理会这几人，微一皱眉，直接一声冷哼道：“给我滚！”

　　当最后一字音出，赫然是仿佛是舌绽春雷。方圆百万丈内，几乎所有的天地之灵，都汇聚而来。无数的法则之力，被全数引动。

　　滚滚音浪，束成了一线，冲荡而出。那三名太乙真仙境的妖修，都是面色齐齐一变，苍白无比。开始时还欲抵御，身周灵光闪耀，却仅仅只支撑了片刻，便被音浪冲击，身形摇动。竟是眨眼之间，便已被震飞出殿门。直飞千万丈外，不见踪影。

　　隐隐间，听见那远处的咆哮怒吼之声。殿内之人，大多都是神情再变。岳羽却是全不去理会，笑望向了微明子：“我欲亲征，还请右丞给我准备车架，集结兵将，限时两刻——”


第1064章 吸收神晶

　　微明子的能力，却远比岳羽预料的还要强上许多。

　　仅仅半刻钟，四条天仙境真龙，便已拖拽着玉辇车架，停在殿门处。

　　而这帝庭之内的兵将，也仅仅只用一刻时光，便已是穿戴整齐，集结在城外校场。

　　所有一应辅助用弓弩傀儡乃至阵盘，还有那些丹药之类，都已准备妥当。

　　甚至还有四面战鼓，被安置于四辆大型的紫金战车之上，各有六名黄巾力士掌管。

　　岳羽坐于那玉辇之上，任由那四条真龙拖拽，降至那校场之上。

　　往下方俯视一眼，岳羽却是眉头一皱。帝庭兵将，本有九十万，之后虽是经历一番清理，扫出去了数万余人。

　　可这几年有诸宗弟子，与一些散修补充，士卒已然增至一百九十余万。禁军六部，全数满员。

　　除了前去增援极灵破军神将盖文的一部分，和留守的三十万兵甲，这帝庭之内，也当有兵将一百二十万有奇。

　　然而在岳羽眼前，却只剩下了六十余万。唯有巨灵神掌握的龙武军，还保持着完整。

　　双眼微微眯起，岳羽看向了乘坐着紫金战车，由四名黄巾力士护卫的微明子，沉声问道：“为何有这许多缺员？”

　　那微明子的神情微凛，微一俯身道：“因那北方妖族日渐猖獗，一月之前，这些兵丁，便陆续逃走。那些散修还好，我等尚可控制。可那些北方大宗派遣来的弟子，早已逃散无踪，所剩不足十之一二——”

　　“逃散么？我看是有意指使才对——”

　　岳羽神情微松，他这一个多月，都是闭关炼器，浑然忘我。那化身没有他意念指使，便只剩下一些本能。对此事，确是未曾关注。

　　见微明子的神情尴尬，却又不发一言。岳羽冷冷一哂，毫不在乎。下一刻，视线又在那四面巨鼓之上扫过，神情微微一凝。

　　微明子望言知意，也不等岳羽询问，便开口解释道：“当年轩辕黄帝，以夔牛之皮制鼓，共得四十九面。退位之后，便全数交予天庭。我北方帝庭，也分得四面，却一直未曾动用。”

　　“居然还有此等奇宝——”

　　岳羽目内光泽微闪，便再次暗淡了下去。也懒得再说什么，更不打算去训话激励士气。只挥了挥手，示意聚在身前的诸将散去，动身北行。

　　赫然六十七万兵甲，无数战车，浩浩荡荡。从这浮空天城之内，陆续飞腾而起，向北面飞遁。

　　以岳羽的速度，那短短七亿里之遥，不过半日时光，便可赶至。

　　那些青铜战车的速度，却是远远逊色。只能在这天际间迤逦而行。

　　岳羽却也不着急，这般速度，却是正中他下怀。独自坐于玉辇之中，微一探手，便将李紫涵给他带来的，那颗上古水神神核，取在了手中。

　　方一入手，岳羽的眼内，便已是微微一亮。

　　“好东西！”

　　这位水神的神力，竟赫然地纯净之至，而且极其全面。几乎通晓所有的水系天地法则，以己身神力，凝聚出来的虚拟法则，也总共有五十七条之巨！

　　而最为难得的是，在这神晶之内，还有一条，第十七重的虚拟法则。

　　虽未成形，却已然完成了大半。应该是其神格冲击第十七阶之时所凝，却陡然陨落，功败垂成。

　　此物对旁人而言，也只能是用之炼制灵宝，又或者参悟一番，内中的水系大道。

　　对他这位北方安天玄圣大帝而言，却是至宝。便连那融雨化云真气，亦是颇有裨益。

　　岳羽先是取出一颗元智灵果吞下，将己身调整至最佳状态。这才将一丝魂念，探入至这神晶之内。

　　旁人要想参悟此物，需得做无数准备，以防巫力侵袭。他却直接以五色光华护身，魂念自然不畏外邪。在内四处徜徉浏览，观察着这神晶结构。

　　渐渐的，岳羽心神几乎全数沉浸其内。直到数日之后，才蓦地醒来。

　　而手中那本来拳头大小的上古水神神晶，已是只剩下了拇指头般大小。

　　岳羽意念再动，然后脑后一重重全由巫力凝聚，水蓝色的符文光轮，不断浮现。岳羽的身周，也渐渐的是气息磅礴。

　　十三重、十五重、十六重——

　　到第十七重时，却只凝聚出大半。光轮残缺，只旋转了片刻，便崩解消散。

　　岳羽眉头一挑，有些可惜。若是能再给他一月时间，利用那天意府洞天，他有十足把握，将这道虚拟法则彻底完成。

　　不过，有这十六重的虚拟法则在，已足可将他这身神力，运用出至少七成。

　　此行胜算，也再添数分！

　　微微一笑，岳羽回过神来。又望向了远方，算算时间，已经是第五日，距离那黑寒国地域，已不足半日行程。

　　岳羽魂念，甚至已能感知到北域，那破军天城，与那十数道冲天妖气。

　　不过下一刻，他的神情，却又是一凝。视线的余光，望见那两旁天际，正有无数修士虚空浮立，遥遥望来。只粗略一眼，便可见有千余万人影，人妖混杂。

　　岳羽本来也不怎么在意，帝庭与北方妖族，这等规模的大战，哪里可能禁绝得了他人旁观？

　　只唯独这群人中，一些低阶修士，令他微微恼怒。

　　他肉身几乎已至金仙之境，法力可与玄仙比肩，能过目不忘。只需看过一眼，便会牢牢记忆在心内。

　　而这些修士，体内大多都是渗入巫力，未曾彻底清除。一些面孔，更是在前次校场，寻巨灵神说话时亲眼看到过。

　　不由是心中再次冷笑，这公然命弟子逃散也就罢了。居然还大摇大摆，令这些人，出现在他眼前。却未免有些过份！

　　目光梭巡，片刻之后，岳羽的视线便已在左面云空定格。只见三位持着拂尘，胸前围着八卦图案的修士，正是傲立于三重云霄之中。

　　都是冷冷往下，目里隐含着讥诮之色。

　　此处的修士虽众，却大多都是太乙真仙境之后。即便是偶有玄仙修士，也多半是独据于一地。唯独这三人，都是玄仙境界，却又聚在一起。

　　岳羽手指下意识地敲击着扶手，响起一阵急促的‘空空’声响，仿佛是狂风暴雨一般。接着又蓦地一定，淡淡道：“那三位，莫非便是云灵宗的三名玄仙？”

　　声音自然而然，便透出了玉辇之外。微明子微微一怔，接着也往那三人方向望去，然后是躬身应道：“应是不会有错！云灵宗三位玄仙，真仙十二。乃我帝庭治下，第一大宗。去年曾遣三万大乘弟子，入我帝庭。不过如今，早已逃归！”

　　岳羽是禁不住再次一声轻笑，他记得这云灵宗，共有修士三百余万。

　　光是每年扫出门外的外门弟子，便有三十万之巨。

　　他前几年所下令谕之中，索取的多是些无有登仙之望的大乘元婴修士。

　　而这号称他治下第一仙门的云灵宗，却只给遣来了区区三万大乘弟子——

　　“好一个煌煌大派！”

　　岳羽往那方向，深深望了一眼。瞬间之后，便已收回了视线，淡淡道：“今日观战之人，都全数给我记下！”

　　微明子本是有些忐忑，这时闻言，却又一阵头疼。这修士千万，脸型各异，来历也不禁相同。他虽自问智慧出众，可这许多面孔，又哪里是能轻易记得住的。

　　却不敢有半分违抗之意，沉着脸令战车飞腾而起，选了一处视野较佳的空旷所在，冷冷扫视四周。

　　下方处那万余辆战车，仍旧是不紧不慢，往那北面行进。

　　而此刻在那三重云霄之外，正手持拂尘，正俯视着下方的一位中年修士，却蓦地只觉一阵心悸。

　　从那玉辇方向，投过来的那束满蕴冰冷杀机的视线，与他们只稍稍一触，便已是收回。

　　却已刺得神魂之内，一阵宛如刀割般的剧痛，无尽的不祥之感弥漫心头。

　　深呼了口气，压制着胸内的那丝慌张之意。中年修士紧接着，却是眉心微拢：“灵问师兄，我云灵宗如此不给那位大帝颜面，是否有些不妥？”

　　“一个将死之人，有何不妥？不过这人，倒确是有些道行！与他前任不同——”

　　说话之人，正立于三人之中，面白无须，也是神情凝然，对方才那道视线，也是微有感觉。不过也只是沉吟了片刻，便又嘿然一哂：“只是此人再强，莫非还能强过那北面诸位妖圣不成？十一位妖皇联手，哪怕那位罗宣至此，也不敢言能必胜！”

　　位于三人右侧那位白须老人，这时也是一笑：“我云灵宗早已将这位大帝开罪，如今难道还能把这关系，转圜过来不成？灵晓你与其思虑此事，倒不如想想如何准备贡品，将那些妖王喂饱。莫令他们在我宗治下，太过肆意妄为才是——”

　　中年修士闻言思索了片刻，接着也是哑然失笑，心中那丝不安，也尽数散去，苦涩道：“是师弟我多虑了！”

　　再抬眼望时，那庞大的军阵，早已在眼前消失，远去数百里之外。

　　只是灵晓心内，却也不知道为何。隐隐的，仍觉有些不妥。一个将死之人，怎可能有那般凌厉的视线——


第1065章 云空剑斩！

　　仅仅只过了两个时辰，所有六十余万兵甲，便已踏入至那黑寒国境内。

　　到了此处，远处狂暴的妖力气息，随处可觉。不止是侍候跟随在玉辇两侧的那些女仙，是面色苍白。便连那些兵将，亦是一个个眼现惧意。

　　岳羽的神情，亦仍是平淡之至。以望气之法，淡淡的看了眼北方。接着是直接越过，那十几股冲天妖气，看向了北面方向。

　　更北处大约四十余亿里，便是那北海。自那海岸线为始，那北面是真真正正，是群妖横行。

　　巫神虽败，却仍有余枝，大盛于南方。而这南瞻部洲的北面，还有那北俱芦洲，却几乎全由妖族所据。

　　哪怕是那北海龙族，在内亦是微不足道。

　　但凡金仙之上的妖圣，气息收敛都已不下人族修士。岳羽观气，也望不到什么。只依稀之间，可以感觉那方向，几道强横意念，正遥遥降临了过来。笼罩着这片南北大约的三千万里的方圆世界。

　　岳羽冷冷一哂，毫不在意。继续用手指，敲击着扶手。

　　渐渐的，那破军天城，已是现于眼前。以极灵破军神将盖文为首，大约八十余万人，亦尽数飞腾而起，一起汇拢而来。所有兵将，陆续加入至阵列之中。

　　盖文则是独自驱车，行至四龙玉辇之前停住。然后是满脸的羞愧，朝着辇车之内，抱拳一礼：“末将无能，不能拒敌于境外。竟令我帝庭，损兵折将，受此奇辱！”

　　“此是非战之罪！”

　　岳羽微微摇头，盖文以一人之力，力挡十一位妖皇。虽有那妖族，始终未曾尽力之故。不过只凭其能勉强维持住局面不至恶化，便已令岳羽不后悔，当初饶过此人一命的选择。

　　接着一道略带奇异的视线，掠过了盖文。投向其身后，一位神情淡漠的蓝袍修士。

　　这个人，竟赫然也是太清玄仙境。却不知为何，却与盖文走在一处。

　　——是师兄弟么？

　　想起了盖文的师承，岳羽若有所悟，片刻之后便将此事放下，望向了对面：“那前面，便是拓跋云昊？”

　　提起这个名字，盖文不由是咬牙切齿，强忍着怒意答道：“正是那驼山妖皇，此人之后，乃是九山妖皇车雷，虚天妖皇阴九厉，连山妖皇奢昌。相距不过百万里之遥。麾下各有妖修两百余万——”

　　岳羽仔细望了望前方，那几道气息狂乱的气柱，无声笑了笑。接着又一拂袖，那驾车的几位黄巾力士，立时会意，继续催动着这玉辇前行。

　　而整个军阵，亦是随着岳羽的车架，再次缓缓而动。

　　不过这一次，只是行了大约三百万里。远处便是无数乌云翻滚，东南西北，赫然无数云气涌来。

　　即便不用龙眸望气，以可感觉那无数强横妖力，随着云气，向此处急袭而来。

　　气势浩大，仿佛有吞天之势，弥漫千万余里。

　　那一百四十余万兵将，都是为之一阵惶然。巨灵神与盖文齐齐皱眉，各自驾着战车，在阵中四处梭巡。强行弹压着，才令这些兵将，勉强保持着镇静，迅速在空中结阵。

　　一刻钟后，当那云气全数散尽，出现在岳羽眼前的，是仿佛无穷无尽般的人影。

　　数千万妖修，有的还未层化形。密密麻麻，列阵于四周，一眼望去，几乎看不到边际。

　　这些妖皇，在北方各有势力，麾下妖兽百万，甚至数百万之巨。合于一处时，声势却是胜过帝庭无数倍。

　　岳羽却嘿地一笑，眼前人数虽多，可真正灵仙之上，也不过才二十余万。比之当初阐教布局围杀他的阵容，稍稍胜出，在他眼中，却已可直接无视。

　　下一刻，是十数道光华，从远处天际，降落了下来，立于诸妖正前。

　　岳羽余辇正对面，首先出现的，乃是一位苍发中年。与前次相间时的温文尔雅截然迥异，此刻正是目光银森，注视了过来。

　　那视线，仿佛是要把岳羽，千刀万剐。

　　紧随其后，又是三道颜色各异的光华，露出按下的遁光，现出身形。两人身形彪悍，一人则是奇廋无比。

　　岳羽不用猜，便可知晓这三位，必定是盖文所言的三位妖皇。此次妖族南犯的十余位妖皇中，真正的首脑人物。

　　那车雷首先踏步而出，亦是带着无尽寒意杀机，遥遥望来。声若雷霆，震荡云天：“你便是渊明？依我两位兄长之言，再给你一次机会！若在此向我等赔礼致歉。今日我等，尚可绕你一条性命——”

　　旁边的拓跋云昊闻言，不由是微微皱眉，却最终还是一言不发，未再说什么。

　　岳羽面色阴寒，目内透出一抹冷芒。紧接着，便又恢复平静。然后是懒得再与这些走狗之流废话，神情淡漠直视着对面：“今日我亦有言，明告尔等！汝等孽障，凡首恶者诛！沾我帝庭兵将之者诛！残杀我帝庭治下生民者诛！其余降者可免一死——”

　　话音落时，那车雷立时是为之一怔。他身后三人，亦是一阵不敢置信的，望向前方那四龙玉辇之内。

　　而那数千万妖修，先是一阵死寂，接着是蓦地哄然大笑，久久不绝。

　　便连盖文身旁，那蓝袍修士亦是噗嗤一笑：“你这位陛下，倒真是无所畏惧！这般阵仗，我看他脱身都难，居然仍是嘴硬如斯、师弟，倒不如我此刻，便带你离去如何？你大仇未报，当惜这有用之身——”

　　盖文阴沉着脸，一言不发。只静静的肃立着，双目之中，透着几分光泽。

　　只有他，听出了岳羽言语中的那丝自信之意。几年前，也是如此，一人只剑，横扫诸山妖皇。使诸妖辟易，见之胆寒。

　　而此刻那三重云霄之外，同样是响起了一声轻嘲讥笑。

　　“首恶者诛，嘿！莫非那一位，以为他是大罗金仙？一个连那信愿之力，都只积聚不到三兆的安天玄圣大帝，又有何用？”

　　“确是引人发噱！也叫人有些不解，哪怕真发疯到要自寻死路。也不用如此——”

　　几乎同一时间，昆仑山玉虚宫洞天内，慈航手沾着莲叶，哑然失笑，又有些心惊。九霄云空之上，妙法大罗天内。那位衮服皇者，则是微微一声叹息。轻揉着额角，也同样是仍含着几分期盼。

　　两军阵前，车雷一阵惊怔，之后当醒悟过来，却又是一阵狂怒。身躯下意识的开始兽化，背后赫然是现出一对红色双翼，伸展开千丈余长。隐带风雷。

　　车轮般大小的巨目，死死注视着那四龙辇车，内中的火焰几乎化为实质，然后是猛地再次一声爆喝：“还楞着作甚？给我杀，这帝庭之人我要鸡犬不留，斩尽屠绝！”

　　最后一个绝字声出，云空之中，数千万妖修。都是神情骤然凝肃，面上渐渐的都现出狂暴嗜血之意。

　　“斩尽屠绝！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　怒嚎之声，宛如山呼海啸。十数声杀字，令所有妖族的气势，几乎攀至巅峰！

　　帝庭百余万人，都被围在中央处。这时阵型，是不由自主的，向内再次收缩。

　　岳羽却是视若未见，将眼前这无数妖修，势若无物。仍旧端坐在玉辇之内，淡淡道了一声：“击鼓！”

　　微明子微微一礼，接着是大袖一拂。那四辆大型战车上的黄巾力士，立时各有一人站力于鼓前，持锤猛击。

　　赫然一股震荡心神的鼓音，响彻天际，几乎将所有声音，都全数遮盖。使那数千万妖修的气势，微微一窒。

　　百余万帝庭兵将，亦是精神一振。畏色尽去，尽反透出几分狂烈战意。

　　便连辇车中岳羽，亦同样是感觉血脉贲张。体内真气鼓荡，肉身之内所有的潜力，都仿佛被这鼓声激发了出来。那混元五行法力，赫然是瞬间激增三成！

　　“果然是奇宝，怪不得当初曾有人言。轩辕胜蚩尤，都因这夔牛巨鼓之力——”

　　稍显异色，岳羽面上便又恢复如常，仍旧是有条不紊道：“布阵！”

　　巨灵神亦领命行至阵前，令旗一展。那龙武军数十万人，俱皆各就其位。只片刻功夫，便赫然一个磅礴大阵，横亘于云空。虽是稍显生疏，却凛凛然，有令人不敢轻犯之威。

　　“这是何阵？”

　　盖文身旁，那蓝袍修士，微微惊异。定定看了前方一眼，接着是微微摇头：“好一个三阵合一，闻说这渊明，精通阵道，果然不假。不过若欲以此阵，来抵挡这些药修。未免是痴人做梦——”

　　对面那九山妖皇，神情更是狂暴。

　　“什么烂鼓，还敲什么敲？聒噪！”

　　身形猛地一真扭曲，竟化作了三十万丈。一只巨手，带着无数红色雷光。往那四辆大车方向猛地抓去，令车上的十数位黄巾力士，俱是面色微白。

　　岳羽见状是眯了眯眼，慢条斯理，施展了一个法决。竟那三玄水云阵内，数十万修士之力，全数引来。

　　而后是水云剑穿袖而出，握在了手中。深紫剑芒，从玉辇中直透而出。只一闪，便将那巨手齐根削下。再一剑横空，伸展百万丈长，向那车雷直斩而去。

　　半空中，那在场的十余位妖皇都是齐齐便色。彻底急忙张开巨翼，意图躲避。其余妖皇，亦是莫不是各斩神通。无数光华，击向半空。

　　那浩荡的紫色剑气，却只在半空微微一凝，接着是势如破竹，将这些色泽各异的光华，横扫开来。紫光只微一闪烁，便将车雷的身躯斩开！

　　霎时间，整个数千万里云空，俱都为之一寂——


第1066章 摧枯拉朽！

　　剑光划落，直接便将三十万丈长的庞大身躯，从中斩开两半，那车雷仍欲挣扎，却被那紫色剑芒，一搅一震。一霎那间，身躯连带那神魂，都被震成了粉碎！

　　而后天际间，无数星光从北面照落了下来，投射在那些散落的气血精元之上，将其紧紧困缚。

　　这一刻，便连始终站立于帝庭军阵之内的蓝袍修士，亦是停止了呼吸。双目定定失神，口中喃喃自语：“这是何剑诀！莫非便是那水云剑不成？竟仿佛是还聚集了气运信愿之力。我听说这渊明，还只是太乙真仙之境，方才望时，也没觉得有什么不同。怎的就强横如此——”

　　盖文猛地一握拳，将那杆银枪紧握，勉力压制着心内的激动之意。

　　他懒得去管那位大帝，到底是用什么手段。只知晓，这十一名妖皇合力，却连陛下的一剑，都抵御不住！

　　此刻这天际之间，所有妖修，还有所有的帝庭兵将，连带着远处观战的数千修士，都是一阵哑然。目内满是错愕迷茫之色，仿佛是仍在梦中，还未醒来。

　　这一霎那间，便形势逆转，强弱易位。那种巨大的冲击感，几乎令所有人都是怔然失语。

　　渐渐的所有帝庭将士，俱都是双目生辉，眼里仅有的惧意，也都渐渐散去。胸中战意，被那夔牛鼓激荡，愈发的炽烈。恨不得立时便冲过去，将那些孽畜，全数斩灭！

　　而那诸多妖修，却都是一阵惊惶。

　　——十一位妖皇联手，居然尚不敌那安天玄圣大帝一剑之威。

　　只刚刚交锋，那位名震北方的九山妖皇，便被当场斩杀。

　　换而言之，这云空之中的数千万妖修。在那位大帝眼中，只怕也是等同如蝼蚁一般！

　　可笑先前，自己这些人，居然还敢讥嘲这位北方安天玄圣大帝，乃是蠢货废物。

　　当紫色剑光，消散之时，那车雷身躯，也全数溃散。须臾间便被束成了一团，往岳羽玉辇方向投去。

　　虚天妖皇阴九厉是又惊又怒，胸内隐隐地，也多出了几分悸惧。下一刻，一股疯狂之意，便已涌入脑内。双目赤红，身后同样是两片巨翼张开，伸展二十万丈。形容狰狞，赫然一爪，往半空中的血团，直击而去。一声怒吼：“都给我杀！不过是他们道家提升法力的秘法，我倒要看他，到底用得了几剑！”

　　那数千万妖修，这才心神一振，那惊惧之意，总算是稍稍消退。

　　其余妖族，还在犹豫。那阴九厉与车雷麾下的几百万妖修，却已是各自狂吼，化出了兽形。汹涌奔腾，带着无尽的风声，向岳羽玉辇所在，冲击而去。

　　声势滔天，宛如狂澜巨浪，奔涌而至。令那站于前排的帝庭兵将，都是神情一阵凝然。

　　而下一刻，其余的妖修，也都纷纷反应过来。无数的光华，闪耀长空，弥天盖地般直击而至！

　　那已醒过神来的蓝袍修士，也是暗暗戒备，目内更透着几分怜悯之色。

　　这位大帝的战力，着实是出乎他的意料。却未必就有能力，护住这百万兵将。

　　哪怕最终能胜，这帝庭势力，也必损伤惨重。

　　玉辇之中，那水云剑发出的兴奋剑鸣，却是一浪高过了一浪。

　　岳羽微微一哂，从辇车之内飞身而起，傲立于当空。只意念微起，身后隐在虚空内旋动的三十六口仙刃，便已是扩展开来。

　　一霎那间，那仿佛无穷无尽般胎藏虚空世界，便已由他的身后，延展开来。与这地仙界一寸寸重叠扩展，将周围百万丈方圆之地，都尽数笼罩。所有战车兵将，全护卫在内。

　　诸人之中，以蓝袍修士与盖文修为最是强横，立时便有感应，眼含惊异地，看了眼浮于半空的岳羽。

　　只觉自己身周，还是那些事物，视觉也未受影响。只有那空间之灵，却骤然活跃。仿佛是有两个世界，在此处重叠，偏偏那空间壁垒，却全无动静。

　　而后仅仅须臾，这片云空之中，几乎所有人的神情，都是再次一阵惊怔。

　　只见那无数光华，都在半空中，全数消逝，仿佛从来便不曾存在过。

　　百万冲撞而来的妖修，也是刚刚至那战车阵前之时，便纷纷不见踪影。宛如是泥牛入海般，再不闻声息。

　　也几乎是在同一时间，再次一道紫色的滂湃剑气，横贯云空。便在那阴九厉的巨爪，要将那车雷所化的血团抓碎之时。冲荡而来，向上只微一斜挑，便将那坚韧之极，可比拟任何二品仙兵的鹰爪，生生削落。

　　接着是剑光一闪，以迅雷不及掩耳之势，便将那阴九厉的鸟头，也一并斩落了下来。如那车雷一般，微震剑光，使其形神俱灭！

　　那其余诸位妖皇，此刻也俱皆是全力出手。数道颜色各异，强横无匹的光华，冲击而至。

　　整个天地，已是容不下他们的毁天灭地之力，渐渐地已有崩解之势。

　　岳羽毫不在意，持着水云剑，信手挥斩。深紫剑芒，蓦地横扫。只一剑，便将那遥空打来的所有光华妖力，尽数挥灭！

　　这一刻，整个天际间，又是一阵死一般的寂静。

　　所有洞天世界，三界九霄，无数观望着此战之人，都是一阵默然。

　　岳羽自始至终，都是轻描淡写，哪里有半分不堪重负之状？

　　玉虚宫洞天之内，慈航手中拈着的莲花，蓦地碎裂。而妙法大罗天内，不止是那位衮服皇者，微微失神。便连那李长庚，亦是蓦地长身站起，仔细注目着脚下云气。

　　“这是三十六天罡胎藏虚空剑阵——”

　　那蓝袍修士，直到半晌之后，才渐渐回过神。脑内蓦地一道灵光闪过，那温文尔雅的面上，一时全是惊容：“这般规模，至少也是三十六口三品之上的仙刃，甚至还有后天灵宝镇压。怪不得，陛下有如此自信！”

　　言谈之间，已是再不敢以‘那位’几字替代，更是隐含着几分恭谨之意。

　　如此实力，即便是十个他，也同样是被那上空处的那位安天玄圣大帝，照斩不误。

　　他有自信，带着盖文从这十余位妖皇联手中，全身而退。却自问是挡不住，岳羽一剑。

　　盖问‘嘿’地一笑，双目内已是杀意爆炽。数月时光，积聚的悲怒愤恨，这一刻都化作了深沉杀机，潜于胸内。

　　那三重云霄之外，那比肩而立的三人，面上早已是没了半分血色。瞳孔里也同样无有焦距，茫然地看着这一幕。

　　“这渊明怎可能，如此强横？我记得数载之前，此人斩杀那奢灵之时。固然是干净利落，却也同样是身负重伤。为何只这仅仅几年时光，便有如此能力？这可是十一位妖皇，十一位太清玄仙境——”

　　那灵问的面上，全是不解疑惑，更夹杂着几丝隐隐约约的悔意，几乎是语无伦次道：“这般绝顶人物，在我北方横空出世。却偏偏我等是有眼不识，莫非是注定了，我云灵宗要蒙此大劫？”

　　旁边另一白须老人，面色亦是一阵阴沉之至：“或许是当初此人，与那火猊妖圣一战之时，便已身受重伤之故！原以为是那倪云，初晋金仙，修为仍未曾稳固之故，这才被此子侥幸借灵阵之力战平。如今想来，怕是要重新估计！只怕那一战，并非侥幸——”

　　那灵问眉头一皱，总算是恢复了几分清醒：“换而言之，当初此人杀上阁灵山，斩杀奢灵之时，可能就已是重伤之身么？”

　　却愈想愈是糊涂，无数谜团，隐在那迷蒙天机之内，无法解开。灵问最后，却是一声苦笑：“你我三人，却是可悲！自以为大局在握，自以为自己，乃是真正识时务之人。却不意是自作聪明，将这位北方安天玄圣大帝得罪至死。可笑、可笑！”

　　三人之内，反倒是那灵晓，面色依旧沉凝如故：“却也非是没有转机。那北方虽是有九转金丹出世，如今却仍未确定所在。那诸多妖圣之中，未必就全是吝于出手。其余的几位也还罢了，北海之滨的那一位，却必定不会坐视此子坐大——”

　　那灵问与白须老者，眼神不由都是微微一亮，透出几分希冀之色。

　　而此刻数千万里外，云空中那些妖修，却已都是纷纷醒觉。左面方向，立时便有一道虹光，冲入到七重云霄之外。只一息时间，便已闪动至六万里外。化作一条巨蜥，身躯六十万丈，在云层之中疯狂游动。

　　岳羽却是望都未望一眼，水云剑再一斩，将那重重云霄尽数排开。而后是将这巨蜥，绞为血雨，才把那剑光收回，冷冷一笑：“所有逃者，定斩不饶！”

　　仿佛是有无穷魔力，无尽威严。当饶字音出，那数千万妖修中，所有偷偷逃遁的妖类，俱皆是毫无预兆，身躯爆裂，化为血肉齑粉！

　　便连其余几位，已然是准备化光离去的妖皇。亦是气息一窒，顿住了身形，静静呆在了原地。竟是也如他们麾下那些妖修一般，连大气都不敢出一口。


第1067章 天帝气象！

　　冷冷地四下里扫望了一眼，见那数千万妖修，除了一部分，仍旧是目光闪烁，似乎伺机而动之外，其余莫不都是噤若寒蝉。

　　岳羽这才满意地收回目光，转而望向了对面远处。

　　接着又是一股凌厉无比的剑压，赫然从岳羽体内四溢开来，扩展千万丈方圆。那拓跋云昊，乃是首当其冲，面色惨白，竟是被生生定在了原地，动弹不得。

　　旁边的连山妖皇奢昌，情形稍好，却也同样是冷汗涔涔，只能静静立在了原地。

　　岳羽冷冷一哂，将那两团以星力包裹，束缚成了一小团的气血精元，收入到袖内，以那专用的玉瓶装好。

　　接着是视线终落在那驼山妖皇身上，唇角微微挑起：“你要寻朕尽雪前耻，让朕给你磕头赔罪？”

　　那拓跋云昊是目中光泽闪动，带着几丝焦急畏意。有心逃遁，却偏偏被那股浩瀚剑压死死定住，无法动弹分毫。死命挣扎，全身上下，被岳羽那几乎实质化的锐利剑意，割得伤口处处。

　　这时才觉后悔，即便真被那位妖圣陛下逐出门墙，无法在这北方存身，也好过身家性命，全都栽在此处。

　　岳羽也没打算听这人回话，直接丢出那黑水蛇灵鞭，将这拓跋云昊捆住。丢到了身后巨灵神面前道：“将此人带回去，施以施凌迟之刑，以惩其不敬之罪！”

　　巨灵神立时领命，有黑水蛇灵鞭捆束，也无需他去烦忧什么。只把那巫力灌入拓跋云昊体内，将其经脉全数截断。又硬生生一手抓入到拓跋云昊胸腹之中，将那硕大的妖丹，强行抓取出来。

　　岳羽紧接着，又看向了那连山妖皇奢昌，同样是冷冷一笑：“朕曾听闻，我那前任，是被你连山妖皇活吞心肺，以九幽之火焚烧十日十夜而陨？”

　　双目中，一道刺骨杀意，直透而出。那浩荡魂念，也霎时狂暴无比。那浩荡剑压，微微失控，令云空中所有妖修，都是胸中一闷，魂念中如被刀割。更有些境界稍低的妖修，纷纷向地面栽落。

　　奢昌目内，透出强烈的恐惧之色。身形猛地挣扎，竟是硬生生从那剑压中挣脱，化开兽形。竟赫然也是一头巨蛇，长有六十万丈，浑身燃烧着幽蓝火焰。身躯只微微一抖，便压死无数躲避不及的妖修。

　　不过这巨蛇，才刚刚腾空而起。岳羽却是一声轻哼，那紫色的剑芒，再次闪耀。竟赫然是一剑，便将这巨蛇身躯的七寸所在，洞穿出一个巨大的空洞。

　　接着是无数融雨化云真气，凝聚出一道水蓝色巨手，往这巨蛇的伤口之内，猛地一拿一摄。

　　接着下一刻，岳羽的手中，便多了一颗正在猛力跳动的心脏，还有一颗幽蓝妖丹。

　　手中猛地发力，把那心脏猛地炸为齑粉。引得那奢昌，再次一声嘶嚎痛呼。

　　岳羽再信手一挥，将那连山妖皇奢昌，以须弥芥子之法，收束成十丈大小。如一条死蛇般，丢至到微明子身前道：“将这位连山妖皇带回去，由你亲自监刑。引九幽之火，烧灼此人百日。一日不可少，一日不可多！”

　　这云空中之中，便连岳羽麾下的帝庭兵将，亦都是倒吸了一口冷气。这位大帝，还真是但有过节，必定十倍以偿！

　　那九幽之火的厉害，任人尽知。别说是烧灼百日，便连一日时光，也足以令人痛不欲生。还不如死了来的痛快——

　　紧接着，又只觉心内兴奋无比。他们这些帝庭兵将，素来都只有被妖族欺凌的份。何时有过这般扬眉吐气的一日？

　　这往日里高高在上，威势滔天的妖皇。是说杀便杀，说斩便斩。

　　这北方帝庭，直到今日，才是真正有了威严气派。

　　特别是盖文麾下，统帅的几十万人，俱都是眼透着无比快意之色。

　　那驼山妖皇拓跋云昊，行事最是猖狂。帝庭这数月时光，折损的十数万人，倒有大半，是死于此人麾下，实是令他们深痛恶绝！

　　还有那连山妖皇奢昌，更使帝庭受奇耻大辱。新近才入帝庭的散修也还罢了，那些为帝庭效力，已有数千载时光的兵将，莫不都是长吐了一口恶气。

　　——任尔等如何嚣横，在我等陛下面前，也当恶贯满盈！

　　只在心内深处，还微微有些不安之意。岳羽如此行事，也不知会不会引来北面那些妖圣。

　　奢昌兀自是挣扎不休，蛇躯剧烈抖动。却被微明子轻松提在了手内，那白眉之内的眼眸里，顿时闪过一丝惊异。

　　这才惊觉岳羽，早已断绝了这位连山妖皇的所有逃生之机。所有的经脉，尽数摧毁。妖丹亦被强行夺走，而其神魂更是遭遇重创，只能依附在肉身以内。更有数十道剑气，隐伏在其体内。任何妖力聚集的迹象，都会将其引动，根本就不用他费心。

　　解决了这拓跋云昊与奢昌，岳羽阴沉的面上，这才稍稍缓和。视线却扫向了四周，十一位太清玄仙境的妖皇强者，如今只剩下六位硕果仅存。都是面色难看之至，定定地立于原地。

　　似是知晓此刻出手也是无用，三十六天罡胎藏虚空剑阵的虚空胎藏世界，可以吸收掉所有攻击。而那紫色剑气，此地诸人，也是无人可当其一击！

　　——之前十一人联手时，都未能挡住。此刻只剩六人，更是绝无可能！

　　被岳羽那浩瀚剑压威凌着，竟都是绝了反抗之念。

　　岳羽目中光泽闪动，变幻不定。数息之后，才稍稍敛去了杀意，声音低沉道：“尔等准备做何打算？是欲求死，身陨道消，还是降朕，效力帝庭？给汝等三十息时间，一言可决——”

　　六人面上，俱都是再次一白，现出了挣扎之色。只其中一位五旬男子，目内的神情是渐渐坚定。而便在其体内妖力，刚刚聚集之时。

　　岳羽便又是一声冷哼，紫光微闪，便将此人挥成了两段。水云剑再轻轻一震，剑气抖动，也同样是将其身躯，炸成了血肉碎末。以那玄武星力聚拢成段，牢牢包裹。

　　剩余五人，瞳孔俱是微微一缩，几乎凝成了针状。一直沉默，直到二十五息之后。

　　右侧一位头有尖角的白发男子，忽然是长吐了一口气，向岳羽遥遥拜倒道：“横山松无病愿降，拜见陛下！”

　　见岳羽的神情，依旧是阴沉如故。投过来的视线，冰冷漠然，除了那森冷杀机之外，几乎毫无表情。松无病下意识的，便又是一惊，再次低眉敛目：“松无病愿以元魂起誓，此生必当效力于陛下麾下，万死不辞，永生无悔。若违此誓，定教我松无病神魂俱灭！”

　　岳羽这才是微微颔首，这些妖族信奉弱肉强食之道，以力强者为尊。什么节操之类，全不在意。反倒是比那些人类修士，更易收服。

　　至于那元魂起誓，世间虽有不少方法，可以规避誓言。可如今对他这般，几乎已经登临这世间最顶尖一层，一定程度，可掌控天地之人而言，绝大多数法门都已无效。而剩余的几种，却都需付出绝大代价！

　　而便在这松无病立下誓言的霎那，那龙凰安天玺内，又是一股如潮般的紫气喷涌，如漩涡般，向印玺之内席卷。那玺印之中的紫龙紫凤，身躯俱是暴涨。

　　——那急速积聚的气运，便连岳羽，此刻也几乎压制不住！

　　仅仅片刻之后，其余四人之中，又有一位二旬左右的女子，俯身拜倒：“听涛山燕然，愿为陛下效力！日后若有半点叛心，必令燕然受万雷之刑！”

　　其余三人，俱是面面相觑。却也再未坚持，随后亦俯身一拜，齐齐口出魂誓。

　　岳羽只觉袖内，那龙凰安天玺，是一阵疯狂抖动。内中那些浓稠气息，亦是全数转为紫金。便连那两条小小的龙凰，亦是染上了一层紫金颜色。

　　体内的混元五行法力，几乎是全力以赴，以勉强控御着这印玺未曾破袖而出。

　　而此刻那军阵之内，那蓝袍修士，神情已是黯淡之至。眼望着岳羽，默然许久，才一声幽幽叹息：“这北方妖皇人物，莫不闻名一时。却任其搓捏摆布，宛如屠狗。叫我这等太清玄仙境，情何以堪——”

　　盖文嘿地一笑，并不答话。蓦地驱车前行，行至阵前，蓄势欲发。

　　这时的岳羽，却又遥遥看向了远处。魂念之间，可觉一股若有若无的气息，正奔涌而来。在云层之中涌动，一息之间，便可跨空十万余里——

　　果然！

　　唇角冷冷一挑，岳羽又俯视地面。目中闪现幽蓝光华，洞穿无数土层，水云剑尖，一丝紫色剑芒再次透出，吞吐不定。

　　仅仅便在百分之一个刹那之后，一个土黄色的人影，蓦地从地底遁出，满头满脸俱是冷汗，跪伏于地道：“甲千空亦愿效力陛下！”

　　岳羽闻言，顿时是长声大笑。那龙凰安天玺，是再压制不住，一股紫色气芒，从体内升腾而出。刚升至半空，便已化为紫金之气。左面赫然是七爪巨龙之形，右边那紫金凤凰，则是头有五彩冠冕。

　　微明子的身形，顿时后仰，呼吸几乎为之断绝。

　　“七爪神龙，五冕紫凰。好一个天帝气象——”


第1068章 安敢小觑！

　　那紫金色的气运精芒，直将那九重云霄，强行冲开一线，这才声势稍歇。

　　那七爪神龙，五冕紫凰，在气柱之上盘旋，赫然也是化开百万丈长的身躯。齐齐一声怒吼轻鸣，声震数千万里长空。

　　直使这天地，无数祥云汇笼而来，万千瑞霞，聚集于岳羽身周。

　　此刻不止是微明子，军阵之内的帝庭兵将，还有那数千万妖修，甚至包括那蓝袍修士在内，亦皆是一脸的惊异。

　　大多数人修为太低，都看不到这磅礴帝气。只能隐隐约约的，通过那天地异变，有所察觉。

　　然而那玉仙境之上，却莫不都是面色发白。岳羽身周散出的那凌人剑压，仿佛也更是寒冽霸绝。

　　而远处数千万里，观战的数千仙修，所承受的威压，虽是远远逊色。却也同样是被那冲天金色所惊，纷纷都是惊异失神，为之失语。

　　其中部分，更是面上满含着惊惧悔意。早知如此，即便是违逆师门，触怒师长，也要留在帝庭之中——

　　“好强的气运精芒，居然是紫金之色。人间帝皇，除了那中原人皇之外，其余哪堪比拟？这分明便是天帝之气！”

　　“这么说来，此人便不止是百年气运了。以这帝气之盛，万载之内，怕是难以摇动此人根基——”

　　“何止如此？北海之南，虽有妖皇七十有奇。可其中精华，却已大多汇聚于此。斩杀那车雷奢昌，除非是妖圣出手，否则再难有人，与之相抗。今日战后，只怕这北方帝庭，立时便能扩地亿里。即便全有这南瞻部洲之北，也非不可办到！”

　　“妖圣出手？嘿，哪有那般容易！天庭受鸿钧符诏，掌控三界，乃是真正天意所钟，受天地庇佑。若是这渊明未得气运也还罢了，杀了也就杀了。最多只承担些孽力，日后自可寻机消除。可如今天帝格局已成，若无有因果，贸然杀之，便连那妖圣人物，怕也难轻易承受——”

　　“倒也是非是承担不得这因果，只是如今九转金丹出世在即，那几位妖圣，只怕多半无此气魄，选在此时为天地所嫉！”

　　“我记得这北海之南，南瞻部洲之北，共有百兆生民。若能据此地，积累千年，即便凝聚十九阶的神格，也尽可足够！帝庭强横，我人族子民，却是好福气。再不用受那妖族滋扰——”

　　九霄重云之外，妙法大罗天中的衮服皇者，这一刻，也是神情复杂之至。欣喜忌惮，还有一丝庆幸交杂。

　　“居然真让此子，成了气候！”

　　那一头白发的李长庚，仍未收回目光，仔细观望着云气之中的岳羽。与衮服皇者不同，他更关注的，却是岳羽手中之剑！

　　——自洪荒之初诞生至今，他还从未看过有人如此运剑。

　　空间之力、群星之力、水灵之力、气运之力、信愿之力。数种强横力量，汇聚在一处。

　　按说此法，即便是能使剑势大增，不曾互相冲突，那剑光也该驳杂不纯。

　　然而观那紫色剑光，分明是将数种力量，几乎完美的融于一体。

　　——有种莫名的力量，在协调整合。更有那隐隐透着几分鸿蒙气息的紫气，强行镇压。

　　许久之后，李长庚的面上隐隐地透着几分苦涩笑意：“还是陛下慧目如炬，老臣有眼无珠。亏得是有之前赠玺之举，未把事情做绝——”

　　衮服皇者微微一笑，面上也浮出几分得意之色：“我观这渊明气数如此极盛，今次足可保安然无恙。北海那位，虽是赶来，却最多只能将这渊明重伤，折辱一番，已难挽大局！此战之后，我欲遣四位神将。二百万兵将，前往北方。不知太宰以为如何？”

　　“正该如此！自此之后，此子气运已与我天庭结连一体。一荣俱荣，一损俱损，正该鼎立相助——”

　　李长庚只凝思了片刻，便已知衮服皇者遣人之意，立时是深以为然微微颔首：“北方帝庭虽是已打开局面，不过根基未稳，人手稀缺。想来那位安天玄圣陛下，也不会拒绝。若非是我天庭人手也是不足，五百万兵将才是应当！”

　　衮服皇者闻言，不由是哈哈大笑。而李长庚则仍是注目着那运气之中，便在二人言语间，将此事定下的霎那。

　　那冲霄而起的紫金气柱，竟赫然又有变化。那气运精芒之内，赫然多了一丝红色气息。使那紫金气柱的颜色，微微有些杂乱。

　　却更是声势暴涨，向外扩展一圈，直将那九霄重云，彻底撕开，赫然冲入至妙法大罗天内。七爪神龙，五冕紫凰，亦是身躯膨胀，再增二十万丈。神龙腹下，又有两只龙爪探出，而紫凰的头部，亦增出了两层彩光冠冕。虽是虚影，却也使得那气运精芒，愈发的凝实，难以摇动。

　　而此刻诸天世界，所有观睹着黑寒国内那一幕之人，却无一位，能比那匍匐在地的甲千空更感受深刻。

　　不止是那锐意无俦的霸绝剑意，将他压制到浑身所有妖力魂识，只能深深隐藏在肉身之内，以避锋芒。

　　当那龙凰安天玺腾空而起之时，更只觉是一股如山之力，将他牢牢压于地面！

　　仿佛是千百万座巨山，压迫于双肩背部。强撑着抬起头，赫然只见那远处傲立于高空的人影，正隐在那七彩瑞霞之内。只一双冷冽目光，仿佛可透穿一切，刺得他心内生寒。

　　也未怎么犹豫，甲千空便又将一个玉盒取出，高举于头顶道：“陛下明鉴！甲千空确是语出至诚，特以此物献上，以明心迹！若是他日千空心生叛意，以教我万劫不复！”

　　岳羽目光闪动，微一动念，便有一道水蓝青光卷去。吸摄住那玉盒，倒卷而回。

　　未至身前，便有一股令人晕眩的恶臭袭来。

　　“极光分水刺，九幽阴罗液？”

　　岳羽眉头微挑，催动着脑内的演天珠，只稍一推算，便已知来龙去脉。

　　顿时是一声冷哂，大袖一拂，便将那玉盒，笼在了袖内。而后是眺望着西部，那数百亿里之外。目内全是浓浓的讥诮挑衅之意：“汝安敢将我小觑至此！”

　　甲千空神情茫然，浑然不知岳羽语中奇意。他只是本能之举，感觉将此物献出，可能为自己求得一条性命。却全然不知，这极光分水刺与九幽阴罗液的来历内幕。

　　那昆仑山玉虚宫内，慈航道人，却是蓦地牙关紧咬。不知不觉，赫然是一丝鲜血从唇角处溢流而下。

　　“——好一个汝安敢将我小觑至此！十一位妖皇，擒拿斩杀于翻掌之间，确是本尊低估了你！且教我看看，你这位北方安天玄圣大帝，还有何手段！敢如此张狂——”

　　那巨湖之内的光影之中，岳羽却已是收回了视线。嘿地一笑，再次踏虚腾空而起。赫然一直是深至第一重云霄之外，这才停住。

　　远远眺望，眼里闪现着凝然之色。

　　身后赫然是一重重愿力光轮张开，十四重、十五重、十六重！

　　在脑后轮转不休，十六重虚拟而成的法则，加持于水云剑剑身之上。

　　三十六口仙刃，转动之速，也蓦地加倍。

　　三玄水云阵，周天星斗大阵，胎藏虚空剑阵，五十六颗玄水天灵珠，结合那模拟出的融雨化云真气，灌入剑内。由镇世钟一体镇压着，化为一丝丝凌厉剑气的。

　　那龙凰安天玺内，汇聚的气运之力，亦是全数引出，加持在剑身之外。

　　赫然使那水云剑的气息，爆发般的增长。

　　——一品中阶、一品巅峰、后天超品、超品巅峰！

　　直至那剑上的紫金气芒，浓郁到极致，才蓦地停住。虽是气运之力。仍旧狂涌而至。却再使那气息增长分毫。

　　岳羽却蓦地以剑割开腕脉。一屡鲜血，赫然洒出，溅射于剑身之上。四下流散，只一霎那，便使这水蓝仙兵，染成了鲜红色泽。

　　下一刻，那长剑剑身，猛地剧震。气息微微凝滞，而后是疯狂爆发，终是将那重阻障破开！

　　——后天至圣！

　　灵力吞吐，宛如是手持着一个巨型黑洞，要将这天地吞噬。

　　与岳羽那凌厉剑意，结合一体，横亘在这天际之间。使那三十三重天境，俱皆震荡。所有修士，真仙之下，都只觉双目刺痛，下意识的把视线避开。

　　岳羽亦深呼了一口气，那浓郁战意透于目内。

　　——无论是那十一位妖皇，还是帝庭治下，那些修真道宗。都是跳梁小丑，不值他一哂！

　　他真正的大敌，只有不远处，那位正飞速赶至的金仙妖圣！

　　数月时光，耗尽心力筹备的一切，还有那所有算计，都是为这一战而准备。

　　唯独甲千空那一拜，令他气运赫然突破至天帝格局，令他有些出乎意料。

　　而他此刻状态，亦几乎更胜于，使用那先天五色神光之时！

　　蓦地一声清啸，岳羽蓦地一剑挥出。无数水汽赫然凝结水云剑外，化作数百万丈玄冰巨剑，蓦地斩向那云空之中的某处。

　　随着一声轰鸣，这数千万里方圆世界，竟都是仿佛天地倾塌，震荡不休！


第1069章 玄武变化！

　　天地摇晃，数千万里方圆世界的天地之灵。也被搅得动荡不安，四下里到处卷动。

　　而当那巨型冰剑，彻底崩碎之时。数百万丈之外，一股毫无预兆的，冲行至此处的气息，也终于令此处的众多的妖修与天庭兵将惊觉。

　　昂藏六尺的身影乍现，那横霸强绝，如渊如海般的气势，便已扑面而来。

　　如巨涛般狂涌而来，四面八方席卷而过。几乎所有修士，都是被那股更胜岳羽剑压的暴虐气势，压得无法呼吸。

　　紧接着是一股浩瀚罡风，一波剧烈的灵力波潮。将所有玉仙之下的修士身影，都生生掀翻！

　　而灵仙之下，则直接是如受锤击。数十万妖修，身躯直接粉碎！

　　唯独那几位太清玄仙境，仍旧是安然无事。

　　那燕然松无病五位北方妖皇，这一刻还能勉强保持着平静，眉目中，只是略带忧色和希冀地，看向了上空处。

　　甲千空，却是悔恨交加。那几位妖族皇者，岳羽只给了三十息时间，不降则死。

　　他这边，却只需拖延数息，结果便是截然不同。或者暗算不了这位北方安天玄圣大帝，却足可趁机全身而退，不用失去这自由之身。

　　正目光闪烁，脑里无数个念头同时闪过之时，云空中，却再次一声轰响！

　　震荡之声，竟较之先前，还要更强数分！那浩瀚的灵力震爆，也再次使他体内气血震荡！浑身妖力，竟是几乎失控！

　　猛地回神，仔细往上空望去。只见那孤立于第一重云霄之外的那位颀长身影，一剑之后，竟又是一剑！

　　甲千空顿时瞳孔一缩，浑身惊悚。

　　“莫非他还欲与那金仙妖圣一战不成？这个渊明，居然是凶悍一至如斯——”

　　此时原本那还算是平静的云空，已赫然被那冰紫色剑光所充斥！

　　远处数百万丈之外，那壮硕身影，只是取出一口森白的弧形弯刀，同样化开百万余丈，汇拢着无数云气。信手一斩，便将那庞大冰剑，粉碎开来。

　　而后是重重蜃气幻境，四散开来，分布着四面八方，令人迷乱。

　　然而紧接其后，却是岳羽的第三剑！第四剑！第五剑！全然不受那幻术所扰，直接把云气破开撕裂，追寻着他的身影。

　　须臾之间，天际之间，便是千百道冰紫色的巨剑身影，同时闪动。

　　一剑比一剑罡烈，一剑比一剑力沉，几乎是只攻不守！宛如是锻铁的铁锤，一剑剑，连绵不绝，疾风暴雨般斩击而至。矫健如龙，裹挟着无数天地大道，与那森白弯刀碰撞交击。

　　只一霎那间，便在空中起无数声雷鸣之声，浩裂劲罡，早已是吹得那真仙修士，亦无法在此处安然存身。

　　僵持了片刻，那剑势却是渐渐极盛。冰紫巨剑，俱是一触即碎，偏偏又裹挟着几乎堪比金仙的巨力。

　　赫然编织出千万重剑光，将数百万丈之外，那位仍是看不到面貌的北方至强存在，几乎完全淹没！

　　压得那壮硕身影，竟是不进反退！仅仅十数息时光，整个人便暴退数百万丈！

　　那森白弯刀亦竟赫然是再无之前威势，只能是左撑右挡，仿佛是吃力至极。

　　而此刻那诸天世界，仍旧能洞穿那重重幻象，观睹着这一战之人，却莫不都是倒吸了一口冷气。

　　——大罗金仙，竟被一介真仙修士，逼迫至这等程度，也未免太令人难以置信！

　　这渊明，到底还要给人多少震惊，这才肯罢休！

　　那壮硕身影，似乎也是被这一剑剑逼迫，以至于恼羞成怒。蓦地一声狂吼，干脆再不用幻法。身形直接变化开来。竟赫然是龙头鹿角，虎背蛇鳞，通体白色。展开天地法相，身躯百八十万丈，傲立于这天地之间。

　　那口弧形弯刀，飞舞于空中，不断抵挡着冰紫剑光，却是仅仅只相持片刻，便被击得向后倒退。几乎是溃不成军般，向后抛飞而回。

　　不过下一霎那，一只巨爪蓦地拍来。赫然只一击，便将那重重如涛般汹涌剑光，生生拍碎！

　　“竟是云麟妖圣！那口弯刀，多半便是那位的本命之宝斩云刀——”

　　数千万里之外，那无数距离较远，未受罡劲影响的修士，都是眼神微亮，更是专注。

　　“这一位，或者跟脚比不得那火猊。却也是以一介鹿身，拼搏十二万载，最终成就出高阶血脉。以云麟之身，证就金仙位业！虽是成道至今，只有九千载，却已能与北海那诸位妖圣并称。必能狠狠挫一挫那渊明气焰！我闻说这一位，素来睚眦必报。此番即便不能将这渊明斩杀，亦必定能令此子吃个大亏！”

　　“所谓刚则易折！那渊明行事，蛮横霸道，全不知妥协之道。也合该此番受此奇辱！此番之后，料来此人的气运，必定会折损部分，天帝格局，必然破灭！”

　　“不过这渊明，居然全不惧那云鳞天生的幻法神通，却令人好生意外。此战之后，也是虽败尤荣！方才的情形，我等却是半点，都看不清楚——”

　　那已被剑气妖力搅动得混乱不堪的云霄下方，百余万天庭兵将，都是牢牢结阵。又有战车护持，这才免了被那罡风掀翻之危。

　　无论是那些普通兵士，还是如巨灵神盖文这般的帝庭大将，都是面色沉凝无比，静静等候，那上方的交锋结束。

　　而之前还是沮丧无比，士气全无的千万妖修，却又换了一副模样。神情惊喜，哪怕是有百万同类，已经在那灵力风暴与罡劲冲击中，陆续被撕成粉碎，亦仍旧是难压兴奋之情。

　　更有些妖兽，猛地化出了本体，仰天咆哮。无数兽吼，在漫天罡爆之中，竟也是未曾淹没，声传百万余里。

　　而此刻云空中的岳羽，却是面色毫无变化。只目中闪烁着一丝幽蓝光华，无尽战意，充斥于内。

　　便在那剑光崩溃的霎那，岳羽的身躯，也同时变化，亦展开了天地法相。身形化作了十万丈高，赫然引得北面天空，数千道星光，齐齐照下。右手竟赫然是化作一条黑色巨臂，满布龟鳞。那巨手五指，都伸展出锐利爪剑，执着那同样增长至六万丈长的水云剑，蓦地再次挥出！

　　无数水汽，又一次凝聚。那水灵之力，便仿佛是在朝拜自己的君王，纷纷汇拢而至。对天地水灵的控制，竟赫然与远处的百八十万丈长的云麟，平分秋色！

　　声势也更胜先前，足足凝聚出七百万丈长，剑身宽达七十万丈，这才怒斩而下，与那云麟之爪猛地交击！

　　铿！

　　一声锐鸣，刺得无数妖修当场昏死。便连数千里外，那些修士，也大半是耳溢鲜血。

　　而那云霄之上，那空间正赫然是塌陷崩溃，隐隐可见，剑爪交击之处附近十万丈，那壁垒外层的无尽虚空。

　　整个天穹，便仿佛是已经至破碎开来的玻璃，无数裂痕，四面八方到处蔓延。明朗的天空，亦骤然暗淡下来。那太阳真火的光辉，竟赫然是被生生阻断，宛如是末日来临。

　　此刻却又有无数人，暗暗庆幸。这处的空间结构，虽是彻底崩溃。可也正因如此，那毁灭性的罡风劲爆，这才未全数向下方席卷。其中大半，都已透入外界的虚空乱流之中。

　　那巨大冰剑，仍旧是一击即溃。那巨型云麟，微皱了皱眉头，一声闷哼，竟赫然是再次倒退一步。

　　这一剑之威，竟是胜过了先前近倍！

　　紧接着，却是一道道更为强绝的剑光，接二连三直斩而至。只霎那间，又编织出一重重连续不绝，狂涛骇浪般的冰紫剑光。将其百八十万丈身躯，再次淹没！

　　这一刻，无数隐在诸天密境之内，以秘法遥遥观望的存在，都是微微凝眉。眼中的震撼之色，再无法压抑。

　　玉虚宫内，那慈航道人，更是怔怔失神，满是疑惑之色。

　　“四九玄功，三十六般变化。怎么可能是四九玄功？这渊明，怎可能得这四九玄功真传？”

　　掐指细算，慈航的眸子，无数符文闪动。“昊天、李长庚、玄武。该死！”

　　如玉般吹弹可破的面上，透出了几分狠戾之色。慈航紧接着，又望向那湖泊中，在漂浮在云层中的巨大身影，神情冷厉。

　　“你这孽障，好歹也是一方妖圣。已然成就金仙的人物，莫要令我失望——”

　　那云麟妖圣，似乎也是不堪受此奇辱，双目全是暴怒之意。蓦地口中一团青光吐出。

　　一条丝带，猛地穿过了重重冰紫剑影。裹挟着一束白色雷光，向对面直击而去。

　　慈航的神色，这才是容颜稍霁，唇角轻挑，透出着几分讥笑之色：“遮遮掩掩，隐藏实力。莫非以为你那初晋金仙之身，真有资格争夺那九转金丹不成——”

　　喃喃自语，话音未落。慈航的面色，却又微微一变。

　　云中的岳羽，竟是忽然长吸了一口。随后是吐气开声，蓦地一声厉喝。

　　“斩！”

　　匹练式的剑光，直斩而至。这次却非是水汽凝就的冰剑，而是那水云剑，直接化作百万丈长。

　　直接将那丝带，一剑斩碎！


第1070章 破尽万法！

　　那丝带碎开之后，便宛如是恒星破碎，无数的罡劲能量，立时间爆裂了开来。还有无数白色的雷光，四下散逸。其中一束，沿着那水云剑，蔓延而来。

　　却被岳羽微一挥剑，便全数挥灭。剑身再一抖，所有激荡出的气劲罡风，都被一股水柔之力，拒之于十万丈外！

　　而目睹此幕，不止是那观战之人。便连那云麟妖圣，也是双目怔怔，微泛红光。

　　数千里外，那些浮于半空中的众多修士，也都是再次一阵错愕，面面相觑，许久无声。

　　直到半息之后，又陡然沸腾。无数窃窃私语之声，嗡嗡地响彻于这方世界之内。

　　“怎么可能！我观那丝带，分明是已经祭炼到二品之境，只差一线，便可冲入至后天一品！居然就被这渊明，一剑斩碎？”

　　“这渊明，也是好生强悍！居然能一人只剑，与这妖圣，战到这等程度！”

　　“那可是先天玄阴神雷，居然如此轻易，便被斩灭。莫非是这云麟妖圣的诸般神通，正好被他克制？”

　　“他那口仙兵，也只是以秘法与气运之力，强行提升到至圣之境。这后天至圣剑器之威，竟一至如斯——”

　　“可惜了这灵宝，虽是那云麟妖圣的本命之宝。却也可使一人，达至太清玄仙之境！”

　　云空中二人，只被那丝带炸裂，所爆裂出来灵力流，阻滞了片刻，便又再次交击在了一处。

　　那云麟已然是双目喷火，竟是将那化形解除。右臂伸手一探，把那斩云刀，执在手中。左手再虚空一抓，赫然又是一把一模一样，同样的森白色弧形弯刀，握在了手内。伸展开来，足有百万丈长。

　　整个人的声势，一霎那间激增数倍，无休无止的膨胀。

　　狂乱妖气冲天而起，将地面数千万妖修，连带岳羽麾下，那些帝庭兵将，都生生压落地面！

　　“敢毁我灵宝，渊明你好大的胆子！”

　　那一双斩云刀，只遮挡了片刻。便蓦地爆发开来，将那漫天紫冰剑影，强行撕碎斩裂，而后反袭岳羽而去！双刀舞动，赫然只见无数森白刀影，弥天盖地。

　　天际间，仅仅只瞬息时光。那紫冰光华，便已是彻底消散，被那无数白光闪耀所代替。

　　此地便连的下方的众人，都已再看不清上方处的情形。只见是无数光影闪动，一阵阵清脆的声响，不断响彻这片云空世界。往往是一霎那，便有数百金属交击的锐鸣，也不知那空中三把刀剑，交击了不知多少次。

　　那灵力流也是紊乱到了极点，令人根本就无法辨认识别。

　　蓝袍修士亦是微一眯眼，除了在此地护身所需。几乎所有的法力，都贯注于双眼，试图分辨出云空之内，那无数一闪即逝的刀痕剑影。

　　目内的神情，也是渐渐的愈发凝然错愕。

　　盖文已根本就无法辨认。只能依稀望出，那位大帝的身影，在那无数森白刀光之中，不断的飘动闪烁。

　　仿佛是一叶扁舟，随时随刻都可能在这狂风暴雨中，被掀翻打灭。

　　那水云剑，虽是仍旧在那岳羽身前，展动开重重剑影。在那森白刀光的冲击之下，却如薄纸一般，脆弱不堪，仿佛是一戳便碎。

　　只顷刻间，身上的黑色龙袍，便也碎裂开无数创口。通体上下，几乎都被鲜血浸染成通红。

　　盖文看得是心中焦躁。便干脆直接驱车回到阵内，向身旁的蓝袍道人问道：“师兄，如今我陛下情形如何？可有性命之忧？”

　　“我也看不大清楚——”

　　蓝袍修士双目定定，不敢移开片刻。微摇着头，一声苦笑。这等层次的交锋，已非是他所能清晰分辨。能有幸观战，乃是天大的缘法。日后无论是寻真修道，还是渡下一雷劫，都有无数好处。

　　只是此刻，即便不用去看，也能感觉盖文眼里的殷切之意。心中微一转念，便又摇了摇头：“不过若依我看来，大帝他虽是身处劣势，却并无险情。似乎在谋算着什么！你这位陛下，真是不凡。我轩辕秋，不服天，不敬地。那满天仙佛，都自问日后可以比肩。可惟独见了这位北方安天玄圣大帝，却不能不说一声服字。终我一生，也都难有他这般的气魄，这般的成就——”

　　盖文的眼眸里顿时一亮，知晓自己这师兄，素来都不喜虚言。

　　此刻说出此言，多半是此刻陛下无有大碍，心中也多半是对岳羽已然是敬佩之至。

　　却到底是无法全然放心，继续仰头上望。想要从那一团纷乱之中，辨出战局走势。

　　岳羽身影，便宛如一片树叶，在这风暴之内，随风而动。任那刀光肆虐，仍旧是能安然存身。

　　倒是全身上下，不过数息时光，便已增添了千道细碎伤口。望之是触目惊心，却都是刀罡余波所伤，并无大碍。

　　而此刻在他脑海之内，那演天珠的表面，正是闪过无数的金色纹路。那通天仪内，亦是被催动到极致，发出阵阵震鸣。

　　仅仅片刻，岳羽的眼内，便有一道神光闪烁。那泼天般的刀光，化作一道道简单至极的轨迹，在他脑海之内映现，与那天地法则的触动交感，还有刀中所蕴的所有大道玄奥，都渐渐清晰。

　　而后那神光，瞬息之后，便再次转化为如火战意！

　　“融雨化云，如水至柔！我便毁了你的灵宝又怎样？你能耐我何？”

　　那水云剑，赫然再次挥动。却是举轻若重，牵带着无数的水灵之力，再次与那两道森白刀光碰撞交击。一道道紫色剑光，刺入至那白色刀网之内。

　　而若说先前那冰蓝巨剑，虽也是深蕴玄妙。却更倾向于大开大阖，完全是硬来蛮干，直来直去。

　　那么此刻，岳羽所运之剑式，便是真正的剑法通玄！

　　每一剑斩出，都循着一条玄妙无比的剑弧划出。在无声无息间，便将那刀光引动的天地异像，破碎的大道法则，或者平复，或者割裂分离。

　　每一次碰撞，都带着那无数水灵之力。水光波动，一阵阵涟漪不绝，剑身微微震荡。总能在交击之时，以那至柔之力，把那如山巨力，消解带开。仿佛一个个漩涡，在岳羽身周舞动。

　　一开始时，还只是勉强遮挡着刀光。渐渐的，却是剑势复盛，在云空中，再次带出一条条紫色剑影。

　　竟赫然在这片云霄中，与那对面的森白刀光，几乎不相上下，平分秋色！

　　虽处劣势，只能守御。却是剑影如墙，坚韧不破！

　　那蓝袍修士，是最先感受到岳羽剑势之中的变化。哪怕是因前次之事，莫名的对这名闻西部诸国的水剑仙，有了几分期待。

　　当真望见这一幕时，也不由是双眼瞳孔，一阵紧缩。

　　“——不可思议！真的是不可思议！这世间，居然有真仙修士，拥此等绝世剑术。融雨化云大法，水云四式剑么？”

　　渐渐的，当那紫色剑影与森白双刀，各自在上空中，据持半边天穹之时。

　　那本是面有忧色的天庭兵将，莫不都是眼神微亮，目内的欣喜更盛！

　　而那无数妖修，却各个都是一阵茫然失措。便连之前正仰天咆哮的妖族，亦是悄然地，把声音收起。渐渐的，是一片寂静如死，只余下高空中，那无数炸响。

　　巨灵神几乎压抑不住胸内兴奋，猛地一锤战车栏杆。恐怖巨力，几乎使这紫色战车解体。接着‘嘿’地一笑，目带蔑视地扫了一眼四周，满是不屑冷哂之意。

　　“这便是你们妖族大圣？也不过如此——”

　　盖文却也如蓝袍修士一样，视线片刻不移的，望着上空。

　　之前是有无数灵力风暴与时空裂痕遮拦，看不清上方的情形。这一次，那天地异变，被岳羽牢牢压制。虽是二者交锋，更为激烈，却反倒是能看清楚部分。

　　只觉是心神激荡，惊心动魄，难以自持。他虽不用剑，随身兵刃，只有一杆银枪。然而眼前这等惊世之剑，哪怕是只领悟到十之一二，借鉴到自己枪术之内，也同样可使他战力大进！

　　也几乎在同一时刻，玉虚宫内那湖泊之旁。慈航亦是面上沉凝如水。

　　俯视着那水中影像，剑影轨迹，星眸之内的怒意，渐渐的竟是平复如常，闪烁神光。

　　“——居然有这般剑术，也不愧了那水剑仙之名！这一次，却真是我小觑了你。那等上不得台面的鬼蜮伎俩，原不该用在你身上。只是这一次，我阐教，却也非是全无所得——”

　　冷然一笑，慈航大袖微拂，将那湖中幻象，全数散去。却是再无兴趣，观睹片刻。

　　心中已是料定，这一战，那云麟虽不会败，却也不可能胜。那等鬼神剑术，那般强横气运。除非是彻底心无顾忌，抛下那九转金丹的念想，有无畏之心，否则绝难胜之！

　　再者，战局至此，即便那位妖圣胜了又如何？

　　三界诸天，那十数隐于各处的金仙修士，此刻几乎都是微微摇头，目带异色的齐声轻叹。

　　而半空中的云麟，却兀自不觉。双目内的狂烈怒意，是聚积到了极点。

　　“猖狂！真以为凭这手破烂剑术，我便奈何不得你！”

　　一声炸喝，声震九霄。赫然间无数白色光雷，在二人上空汇拢聚成数十万长的巨型雷龙，盘旋着冲击而下。

　　那边岳羽却依旧是面色不变，口诵歌诀。

　　“我有一剑，可破尽万法！给我破！”

　　所有融雨化云真力，俱都灌注剑内。剑身斜挑，猛力一刺！

　　百万丈长的紫色巨剑，赫然直刺入那雷龙之内。一霎那间，无数剑罡爆出，直接将那雷龙震成了粉碎！


第1071章 斩灭万物！

　　当半空中的如龙雷光，被一剑生生击破。那紫色剑影，便已划出一个圆弧，与那刀芒再次交织了一处。

　　这次那云麟，却只一声闷哼。眉心处，一道飞梭刺出，同样是带着万千百雷。直刺岳羽。

　　而整个人，也如飞鸟投林，手提着两把森白弯刀，强行投入至那千重剑影之内！

　　刀影舞动，赫然是硬顶着岳羽那如水剑光，毫不畏水云剑锋，飞速靠近。

　　而那飞梭却更快数步，只一眨眼，便冲近岳羽身前十万丈之内。

　　那炽烈的先天玄阴神雷，几乎令整片天地，都被那刺眼的白光覆盖！

　　岳羽目光眯了眯，接着是再次深吸了一口气，三十六天罡胎藏虚空剑阵，第二次加速轮转！

　　那不完整的第十七道神力光轮，亦在身后是乍闪既逝。更多的力量，被聚集至手中的水云剑内。

　　而口中仍旧诵着歌决，虽是轻声细语，却偏偏诸天可闻。

　　“我有一剑，可斩灭万物！给我碎！”

　　那云麟下意识的便是一惊，睁眼望去。只见那匹练般的深紫剑光，再次闪耀云空！

　　穷究岳羽，全身所有法力，所有力量。这一剑，不顾一切，不留后路，亦斩碎一切！

　　只听天地间，‘锵’的一声高昂刺耳的锐响。那剑光与那角质飞梭交击，再次激荡起无数灵力劲罡。

　　而紧接着，那飞梭又是‘啪擦’一声清脆至极的碎裂声响。整个倒飞开来，而后在云麟几乎绝望的目光。一丝丝裂纹产生，最后猛地爆裂。无数碎片，四下里激射开来。

　　云麟胸中，已是郁闷到几要吐血。眼内的怒火，也仿佛是燃出目外。若能杀人，必定已将对面那廋削颀长的身影，烧死千百余次！

　　偏偏耳旁，岳羽用低语轻诵那剑诀之声。仍旧充斥耳旁，挥之不去！

　　“我有一剑，可诛诸天神圣！杀！”

　　当那杀字音落，又赫然是一道紫色剑影，几乎无视那所有的空间法则，毫无预兆，突然而然，便闪现横亘在云麟的视野之内！

　　一如之前，势不可当，碎灭一切！

　　云麟妖圣心中一惊，几乎是本能的用双刀一挡。一股巨力，从那剑尖直透而来，将他身躯，猛地击退出数百万丈！

　　手中的两把后天一品斩云刀，竟赫然是阵阵哀鸣。刀身之内，无数的裂纹，丝丝扩散。

　　头上的白色长发，也纷纷散落。竟是被那剑罡余劲，硬生生的齐根而断。

　　云麟只觉是心中惊悚，毛骨悚然。再抬目看向岳羽时，除了那怒火之外，更已透着几分忌惮之意！

　　此子之剑，确足以惊天地，动鬼神！

　　此刻二人下方，还有那数千里外。几乎所有人都仿佛是被人掐住了脖颈，呼吸困难。

　　直到此刻，当云麟退出数百万丈，二人交锋告一段乱，这才是齐齐长呼了一胸中浊气。

　　自先前那惊天一剑，将那团先天玄阴神雷斩碎之时，众人便已是有些不敢相信自己的眼睛。

　　之后又连续二剑，以奔雷之势，将那飞梭斩裂。令云麟狼狈退回，更是令这无数仙修难以置信。

　　此刻这片天际间，是无数人心生绝望之意。又有无数人，暗暗懊悔。

　　“——这世间，居然还有这般凌厉之剑。金仙之下，谁还能挡他锋芒？”

　　“谁能想到，这位水剑仙，竟是强至如斯——”

　　“那飞梭，分明是已经祭奠到一品！只需稳固下来，便又是一件一品后天灵宝！连续两件本命灵宝，居然都是一斩而碎！”

　　“数载之前，我等还笑那奢灵等辈有眼无珠。却不意今日，自己也是如此——”

　　“可笑这云麟妖圣，只欲藏拙。大约也未曾想到。此次之战，会是这般了局！”

　　那纷纷议论之声，嗡然不绝。以云麟的法力，即便是远隔数千万里，也能清晰听闻。气的面色铁青之至。可那目中的怒火战意，却是渐渐消退了下来。

　　光泽微微闪动，便已是恢复了冷静，只用那可冻彻人心的目光，冷冷注视着岳羽：“你这剑术，确实精绝。只是似方才那般。又能使出几剑？又能在我面前，支撑多久？”

　　岳羽神情淡漠，把水云剑倒提在右手，眼皮微敛，声音不带半点起伏道：“穷我之力。只能出十剑而已，如今已用其四。这身法力，这具肉身。当可与大圣在此相持二日——”

　　“十剑？二日？”

　　那云麟妖圣，冷冷一哂，含着几分不屑之意：“虚张声势！我就不信，你如今体内，仍旧是安然无恙！相持二日，以你如今真人法力，是打算要把自己修为丧尽，肉身尽毁么？”

　　“尽毁又如何？”

　　岳羽蓦地睁眼，那目内神光，赫然也如利剑一般，直刺而来。锐利无匹，令人下意识的便欲闪避。淡淡道：“只需大圣知晓，我渊明绝非是能任由大圣错捏之辈。大圣若欲令朕身陨于此，朕亦必令大圣重伤而还！”

　　云麟妖圣的气息，顿时一窒。总算是领会到，那火猊妖圣倪云退走之时的不甘憋屈。

　　今日情形，分明是几年之前，这渊明与那倪云一战的复眼。

　　分明是恨不得将眼前之后彻底撕碎，却偏偏又有无数顾忌，无法放手施为。

　　想起那两件暗中祭炼，几乎都已达一品之境的本命灵宝，更是心中剧痛。

　　只是这般一想，仅余的那点战意戾气，也是全数消失无踪。

　　几乎是霎那之间，便已知晓即便再战下去，也是无益。

　　哪怕是似方才那等惊世之剑，岳羽只能使出六剑。哪怕是其肉身法力，只能支撑二日——

　　冷冷一声轻哼，把那两口斩云刀，收入到袖内，温养着内中的伤势。

　　有意无意的，扫了岳羽手中，那口被气运之力加持，通体染成深紫色的长剑一眼。眼角微微抽搐了一阵，这才收回了视线。

　　神情复杂之极，勉力维持着平静，看着岳羽道：“此战可以就此了结！不过你也当知晓，我若全力一战。无论你剑术，再如何强横，也是必死无疑！”

　　岳羽默默不言，也不欲去争辩。这云麟妖圣说的，确是事实。

　　汇合他诸多底牌，应对这大罗金仙。勉强有抗手之力，却也仅仅只是能抗手一二。真正倾力一战，绝非其敌——

　　不过以他的五色神光，想要脱身离去，却也极易。

　　云麟妖圣见他默认，面上的青气，这才稍稍缓和道：“此次本尊无功而返，也再无颜难下。凡这南瞻部洲北方之事，所有一切，我都可不管！不过你也需答应，而等帝庭之人，再不可出现在北海之南十亿里，当善待我妖族之人——”

　　“五亿里！”

　　岳羽几乎是毫不犹豫，斩钉截铁道：“若有冒犯我帝庭威严，违朕律令而北逃者。大圣绝不得收留，当允我帝庭借道诛杀！”

　　那云麟妖圣只觉胸中又是一阵恶气翻滚，许久之后，这才强压了下去。

　　“五亿里便五亿里！”

　　闷哼了一声，云麟妖圣目光转而幽然道：“此约可以百年为期，我独孤遮天必定再不踏足北海南岸一步。百年之后，一切因果恩怨，都当与陛下做个了断。只望那时，陛下还未死在那倪云手中！”

　　话音落后，那远处天际的壮硕身影，便已转身就走。隐没在那第一重厚重云霄之内，仅仅片刻，视野内就不见踪迹。

　　只魂念间，可以感觉一丝丝隐隐约约的气息。向北海方向，迅速飞遁。

　　那灵力风暴，也渐渐平息。破碎的空间世界，也在逐渐修复。

　　下方的数千万妖修，百万兵将。亦是心神微微一松，从那磅礴威压中，挣脱了出来。

　　岳羽那剑压，虽也同样浩瀚，令人只觉是神魂宛如刀割。却到底不如那金仙妖圣，那令人有种为之窒息之感。

　　而紧随其后，其中一些人却是欣喜之至，而另一部分则是不甘绝望。

　　“云麟妖圣，独孤遮天么？”

　　口中自言自语了片刻，岳羽便已是大袖一拂。微一闪身，回至到那四龙玉辇之上。

　　而便在他身形，刚刚隐入其后时。

　　全身血液，顿时从那千余伤口处爆涌而出。口中亦是一丝血线流下。隐隐间，可见内脏碎片。

　　却毫不在意，直接沉声道：“传我令谕，凡首恶者诛！沾我帝庭兵将之者诛！残杀我帝庭治下生民者诛！其余降者可免一死——”

　　整个方圆数十万里，都是一片死寂。此言在半日之前，尚是令人有些发噱。

　　此刻说时，却是所有人，都能感觉到其中的深沉杀机！言语之间，亦仿佛蕴含着无尽威严，令人不敢违逆。

　　仅仅片刻，极灵破军神将盖文便已嘿然一笑，喊了一身‘杀’字，便已驱动着战车，领着数十万兵将，冲入至那妖族阵列之内，带起一片腥风血雨。

　　巨灵神亦是大手一挥，命自己的龙武军跟上。本人却是站到了玉辇身旁，提着那宣花巨斧，将身后辇车牢牢护卫。

　　同一时间，正在云中遁行的云麟妖圣独孤遮天，猛地身形一晃。一股戾气怒火，再次直冲脑海，却终究还是未转身回头，只目内的光泽，更冷数分！


第1072章 各方反应

　　“酣畅淋漓，惊心动魄——”

　　当那地面云气显出的影像之内，那万千刀光剑影，终于消逝。

　　李长庚兀自是在这奢华巨殿之内，负手而立。双目紧闭着，似乎是欲将那连续三次惊世之剑，牢牢留在自己脑海之内。

　　许久之后，才一声轻叹，朝上首处赔罪一礼道：“老臣许久都未曾见过这般精绝的御剑之术，竟失态至此。还请陛下见谅——”

　　“无妨！太宰上古之时，便以一口长庚剑，闻名于世。那渊明剑术，我亦是忍不住，要为其拍案叫绝。太宰见猎心喜，也是理所当然。”

　　昊天微微一笑，毫不在意。接着是冷冷一哂，看向了下方：“那阐教压制我天庭已久，朕倒是未曾想，这替朕定鼎北方之人，居然还是那一位给我送来——”

　　话音落后，又信手一拂，将那脚下云雾之内的影像，尽数挥去。之后替代的，却是一副地图。整个南瞻部洲之北，南北百亿余里的庞大地域，都现于眼前。

　　“北海之南五亿里——”

　　心念微动，一条红线，便已将这巨幅地图，分割开来。而后昊天的目光，是渐渐地充满狂热之色。

　　“一千七百国度，一百二十兆人族生民——”

　　李长庚看得是一阵摇头，出言提醒：“陛下莫要太过乐观，如今与北方帝庭暂时握手言和的，也只有那云麟与火猊二位妖圣。这北方仍有数十妖皇盘踞，其后更有那些妖圣支撑。帝庭要将之彻底收束掌握，怕是还需一番苦心经营，绝非易事——”

　　“朕晓得！只是这一百二十兆生民，哪怕只有一半转为信徒。我天庭亦可一振声威。”

　　昊天洒然一笑，接着又看向图中那阁灵山方向，目内是异色闪现：“我记得那万象参玄塔内，还有几门水系大神通。此外还有那八九元功，九转玄功的抄本。都遣人给我送去！另外前去北方帝庭驻守的兵将，增至十路神将，四百万人——”

　　李长庚微微皱眉，看向了上首。仅仅片刻，便已从那满是兴奋神情的目内，看出一丝忌惮之意。微微苦笑，还是俯身应承，未发一言。

　　同一时间，便在那大战之处不足三亿里，一处云端之上。

　　一位面容慈和，端庄雍容的女子，也同样是紧闭着双目。

　　“端的是好剑！若换在七万载之前，我初登大罗之时，未必就能接下——”

　　赞叹了数声，这雍容女子，才睁开了眼。目内仍旧是异色未退：“这次倒是亏得你们同胞，若非如此，我还真不知这位水剑仙，新任的北方安天玄圣大帝，居然会是这般的英雄豪杰！你二人的眼光，确实不差——”

　　那女子身后，却是一对容貌几乎相同的美貌女修，这时闻言都是躬身一礼道：“圣母过誉，只因此人体内，似乎也有一对并蒂莲在身，故此对他气运，稍有些感应而已！”

　　“并蒂莲？”

　　那雍容女子却也不置可否，仍旧定定地看向远处，目内的色泽意味深长：“我观此子确是英雄了得！就是不知，其人到底是何性情。你二人既然能对他有所感应，倒是正好！”

　　那对孪生女子，正不知其意时。雍容女子，却已是微微唇角挑起：“正好帮我看看，这位水剑仙，与我截教，到底是敌是友——”

　　※※※

　　那四龙辇车之外，传来无数哀嚎之声。六名新降的妖皇，本还不愿动手，对部属隐隐回护。

　　然而当辇车之内，再次传出一声隐带不满，又震荡神魂的冷哼。六人才齐齐色变，再不敢阻挠分毫，反倒是强行以法力控制着，此地聚集的妖族无法逃离。

　　“这盖文，好大的杀性——”

　　岳羽冷冷看了看那窗外一眼，只这片刻时光，便有近百万妖修，被诛杀当场。

　　是全然不管不顾，也没怎么仔细分辨。担有敢反抗之人，都是立时斩杀。拓跋云昊与车雷几人的部下，更是尽数屠绝！

　　这本因他与那云麟妖圣独孤遮天一场大战，而支离破碎的地面，亦是全被这些妖族之血，染成了鲜红色泽。

　　岳羽也没去打算理会，待得那独孤遮天的气息，彻底消失在北面。便把魂念收回，内视体内。

　　除了那千余道并无大碍的细碎伤口之外，体内还有无数的暗伤，隐隐刺痛。五脏六腑，尽皆移位重伤。四肢肌肉亦崩溃多处。

　　哪怕是有提升至超品剑器的水云剑之助，又用尽了诸多底牌，那独孤遮天的力量，也超出了他近倍！

　　那般激战，却只有这等程度的伤势，其实已是极其不错。

　　一声喟叹，岳羽把心思沉下，开始尽力调理着气机。从丹田之内，直接引动起那先天极灵化生璇玑真液。将那生命异力，灌注全身上下。仅仅片刻时光，一些伤势就已全然痊愈。

　　岳羽优先复原的，自然是那全身经脉，还有内脏。体表外的千处创口，却刻意约束着，不使那异力碰触。

　　也不知是否因这次的伤势，实在太重之故。待得那异力，完全消耗。体内的暗伤，也只痊愈了小半。

　　岳羽微微摇头，睁开了眼。仍旧握在手中的水云剑，已然是恢复至了水蓝色泽。令人关注的是那龙凰安天玺，便在那云麟妖圣独孤遮天被击退的霎那。内中的气运之力，便再一次疯涨。

　　未如之前，那甲千空降服时那般产生质变。可内中的紫金气息，却已是彻底稳固了下来。

　　真正是气运沉凝，根基深厚，旁人再难摇动分毫。即便是道祖符诏，亦有一抗之力。

　　冷冷一哂，岳羽将这一印一剑，全数收起，又换过了一身干净黑色袍服。

　　而后便只见那辇车之外，那蓝袍修士，已是神色恭谨，行至辇车之前。躬身一礼道：“方外之人轩辕秋，见过陛下！”

　　“轩辕秋？”

　　岳羽眉头一挑，仔细看了此人一眼。上古黄帝轩辕，击杀蚩尤。在人族之中，地位尊崇。这轩辕姓氏，只有其嫡系血脉才能使用。闻说如今，这轩辕血裔，已存世不多。

　　不过这姓氏，在其他人族眼里，或者是尊贵之至。他来自异世，更知晓那逐鹿原大战的真相，对此是毫无感觉。只淡淡问道：“你是盖文师兄？来此何为？”

　　轩辕秋仍旧俯着身，沉声答道：“回陛下，我与盖文师弟，确乃师兄弟，受其所邀，欲入陛下帝庭效力。还请陛下恩准——”

　　岳羽不置可否，陷入了沉吟。一位太清玄仙，又是人族修士，若能入他麾下，对他这根基仍旧不稳的帝庭而言，确有不小助益。

　　只是这人的身份，有些不同。隐在此人身后的那迷蒙天机，岳羽此刻也一时看之不透。

　　那边盖文，领着数万辆战车。几乎是已将那妖族所有不服桀骜之辈，全数擒杀。而那拓跋云昊，与车雷阴九厉，以及那奢昌四人的部下，几乎都是屠绝。

　　这才是长吐了一口积郁数月的恶气，心念畅达。冷冷扫了眼周围，那都默然不敢言语的诸妖一眼。一声冷哼，终压住了胸内的杀念。

　　转过头，见轩辕秋，正恭敬肃立在那辇车之前。忙又驱动着战车赶回，往辇车之内一礼道：“部下这位师兄，亦与那妖族有血海深仇，只是法力不如，一直未能偿愿。毕生只求能有与那人一战之力，将那人亲手诛杀。师兄他有异宝，不惧巫力，精擅炼器之术。修炼有幻月凝真大法，已至二十一重，几近圆满。人才难得，还请陛下成全——”

　　“幻月凝真大法？”

　　前几句是介绍轩辕秋的跟脚来意，后几句则是提及轩辕秋的才能。

　　岳羽却不由是皱了皱眉，他这北方帝庭之敌，虽都是妖类。不过心内对这异族，其实也没有到深痛恶绝的程度，更无偏见。

　　人族之中，同样有穷凶极恶之人。而妖族之内，虽也有不少以人类为食之辈，却也不乏心善者。

　　盖文不说此言也还罢了，说了之后，却更是令他迟疑。

　　轩辕秋闻得车内一阵沉寂时，便已知晓岳羽之意。神情顿时便是一阵黯淡，正欲再施一礼告退之时。车内的岳羽，却又再次开口道：“也罢！便允你所请。以你修为，原本便连宰执之位，也可当得。不过如今三公俱有其人，而你此刻又寸功未立，难以服众。且暂任兵部尚书，领参知政事之职。”

　　话音方落，天地间便有一股异力笼罩而来。轩辕秋身周，赫然是显现出千条瑞霞，千万信愿之力。从玄冥安天圭内分流，向其涌去。

　　轩辕秋不由是眉头一挑，参知政事在左右丞相之下，那兵部尚书也同样是要职。虽是与他心中期望略低，却也无不满之意，深深一礼拜谢。

　　如今这北方帝庭，已不同之前那般败落之时。赫然是大兴之势。似他这般的玄仙，以眼前这位陛下之能，也并非就无法招揽，要怨也只能怨自己投靠的晚了。

　　只是心中好奇，不知那三公，乃是何人？

　　而下一刻，那辇车之内，便又一声阴冷的声音传出：“既为我麾下，便当为我效力解忧。给你十万兵将，去那黑寒国国都一行，替我将那叛王擒来。由你亲自动手，所有叛逆，尽诛全族——”

　　辇车周围数百丈方圆顿时一寂，包括巨灵盖文在内，所有人都是一阵心底森寒。而那四龙辇车，却已是飞腾而起，驶向远处云空。


第1073章 兵伐灵云！

　　四龙玉辇刚飞腾而起，巨灵神便已率着龙武军随后跟上，护持左右。

　　微明子则是深深看了那轩辕秋一眼，目里全是异色。倒是没有什么嫉妒之意，此番北番帝庭大胜。岳羽更与那麒麟妖圣正面相持，几乎不相上下。

　　那安天玄圣大帝之名，亦将震动北方。若潜心经营一番，轻轻松松便可收得几十兆信徒，再非是此前那寒酸落魄之时。

　　招揽太清玄仙或者有些困难，太乙真仙修士，却是有多少，便可招多少。帝庭之内空缺的职位，也无需多久便可补全。那三公左丞之职，迟早会被人占据，再不复一人独大之势。

　　此刻只是心中惊奇，这位大帝的手段狠辣，对敌毫不容情。却似乎也不是滥杀之人，若换作是他，那谋反之辈，当尽诛九族才肯罢休。

　　还有这轩辕秋，也不知是否错觉，隐隐约约的感觉，那位陛下的言语中，似是有些冷淡防范之意。

　　——令一位太清玄仙境亲自出手，诛绝那些黑寒国的叛逆，说是大才小用，也不为过。

　　“试探么？”

　　目光闪了闪，微明子若有所悟。接着又微微一笑，转身也跟随着那辇车离去。

　　心忖道陛下此举，也只能解释成是在试探此人，肯否为帝庭承担因果杀孽。对这轩辕秋，似乎既是心疑，又是看重。

　　轩辕秋亦是心知肚明，却也无什么不悦之色。神情平淡，朝着岳羽离去的方向，深深一礼。再抬起头时，面上却是透着几分笑意。

　　那六位妖皇，却是有些手足无措。本道是岳羽，对他们当场便有处置才是。却不意这位大帝，竟是全不曾理会，便已御车离去。

　　面面相觑了一眼，都是不敢说半句不满之言。此刻胸内，虽是满胸的憋屈郁闷，不过更多的却是凛然寒意。

　　也不说话，都把自己百万部属，全数带着，遥遥跟随在那帝庭车队之后。

　　一直往南，用了四日时光，行了大约七亿里。岳羽又命那辇车停下，而后是遥遥望向了东侧。

　　一处灵脉毫不逊于阁灵的巨山，巍然耸立于一千七百万里之外。

　　高达百余万丈，直插那第一重云霄之外。

　　“这便是云灵山？那云灵宗的山门所在？”

　　只见那雄山之上，无数水雾剑光盘旋。百余万修士，正如临大敌一般，在山内布下无数密密麻麻的大小灵阵。整个山峰，都闪耀着水蓝色的灵光。

　　岳羽只看了一眼，目光便微微眯起。这般景象，防备的自然不是别人，而是他这北方安天玄圣大帝。

　　不由是心内冷哂，他原本的打算，是委实没有要立时便寻这云灵山麻烦之意。等过上些时日，才慢慢处置惩戒。

　　只是这般模样，却实是令人不能不怒——

　　只沉吟了片刻，岳羽便已是目泽微冷，脚下一跺道：“掉头，去那云灵山——”

　　前方驾车的那位黄巾力士，立时会意。当下控制着四条真龙，转向远处那雄山方向。

　　巨灵神亦是只觉不满之至，此刻闻言，亦是‘嘿’地一声冷笑。指挥着手下兵将，亦全数转向了那云灵山。霎时间百余万兵将，千余万妖修，浩浩荡荡，向那巨山涌去。

　　仅仅片刻，便已到了那云灵山前。山内的修士，是愈发的戒惧忌惮。

　　待得车架，在距离那峰顶大约千万丈处停下。岳羽也不说话，只冷冷看着那峰顶方向。

　　只见那峰顶三千丈处，三个人影，正虚空悬浮。也正是往这边远远望来，目光都投向这四龙玉辇，似是有些迟疑之色。不过仅仅片刻之后，便又恢复了坚定。各自操控灵决，调控着整合那数百万修士的法力，融于一体，还有那护山大阵。

　　“五气云光阵——”

　　以窥天珠感知了一番那山内的灵脉走势，岳羽的面上。不由是微透着几分哂意。

　　心忖这云灵宗，也不知与那云灭宗，有何关系，居然也五气云光阵。

　　不过这到底也是修士两百余万，灵仙之上，高达十万。号称他治下第一宗门的大派。虽无有那羲皇残镜镇压，其气象也远非是云灭宗可以比拟。

　　冷冷一笑，目内透出几分深沉杀机。紧接着，却是嘴唇微微一动，传声于辇车之外。

　　那微明子侧耳倾听了片刻，然后是命车架前驱，驶至阵前。声音高亢，却带着几分冷意道：“我家陛下驾临此处，尔等还不大开山门，迎奉御驾？莫非真要与我北方帝庭为敌，落到满门灭绝，身死道消不成！”

　　峰顶处的三人互视了一眼，都是再次透出几分迟疑惧意。最终还是透出了决然之色，由那位面白无须的中年修士，开口道：“云灵宗至今日起，将封山二百载。还请陛下左丞恕罪，不能相迎！二百载之后，我等三人，自当亲往阁灵山，向大帝赔罪！”

　　微明子的面色，立时是一阵铁青。二百载之后，这是准备等到帝庭与那北方诸位妖圣，分出胜负之时？

　　巨灵神，也同样是气的一阵发颠。正值大胜那北方诸妖，逼退云麟妖圣之时，声势鼎盛，意气风发之时。却不意这北方帝庭管辖之内，一个不大不小的道宗，居然也敢这般不给颜面。

　　只是再看那大阵，微明子的面色，却着实生出了几分凝重忌惮。

　　云灵宗能在这群妖乱舞之地存世数万载，非但不曾衰落，反而是茁壮成长至今日，自是有其不凡之处。这五气云光阵，结合十万仙修，传说便连那几位妖圣，也是无奈其何。

　　这数万载以来，也曾遭数位妖皇攻打。却都是半途而止，无奈其何。

　　以他之见，其实也如之前岳羽的想法一般。最好是暂时把这云灵宗放过，等到势力稳固，聚集起数十兆信愿之力，再做打算。免得攻之不下，反而折了帝庭威严。

　　玉辇之内，岳羽的面色，亦是一阵阴冷。从敖若体内，再取出一些龙血。以之为墨，书就出一张符诏，然后是遥遥打向了南面。之后是一言不发，端坐在辇车之内，也不命部下退开，只静静停在了原地。

　　只那窥天珠，隐隐闪烁着灵光，继续观照着那云灵山内的气机变化。目中也有无数符文，一闪而逝。

　　此处距离那阁灵山，已然不远。以岳羽的遁速，一个时辰便可赶一个来回。

　　果然仅仅两个时辰之后，便有三道光华，往这边遁来。那些兵将，开始还有几分防范之意。待得岳羽以魂念安抚，才收起了兵戈，任由那三道光华，落至车架面前。

　　赫然也是三位太清玄仙境修士，却都带着面具，容颜不显。

　　遁光散去之后，齐齐向岳羽一礼。

　　“帝庭太师师清通——”

　　“太傅清霄——”

　　“太尉清昊，觐见陛下！”

　　微明子的瞳孔顿时一阵急缩，原来这三公之位，还真已有人但当。

　　且都是太清玄仙修士，只是不知其真容，这名字也似是化名，却不知是何来历，也如此遮遮掩掩。

　　接着又隐透忧色的，看向了四周，仅仅只在这阁灵山附近，停顿了片刻。便又引来这北方诸多真仙玄仙，以照影之法，观照着此方世界。

　　岳羽却毫不在意，一道法力挥出，令三人直起身。接着又以那融雨化云真气，凝成一个巨手。抓向阵后方向，毫不容抗拒，便将那六名妖皇，擒摄至辇车之前。这才语音淡淡道：“你等六人犯我帝庭，本是罪不可恕。不过念尔等一路南行，并未造太多杀孽，如今即愿降我。那便再给你六人一个机会。助我拿下这云灵山，可尽恕尔等前罪——”

　　那六人本是心情忐忑，这时闻言才微微一松。不过紧随其后，都是微微皱眉。其余几人，俱是默默不言，只有那松无病凝思了片刻，上前一步躬身道：“我等自然愿为大帝效力，只是这五气云光阵，合我等几人之力，若不仔细谋划一番，亦难破之。还请大帝从长计议——”

　　岳羽冷冷一哂，不置可否。将那水云剑再次取出，将那气运之力，再次加持其上。他之前洒出的精血，仍旧有部分残留其内，加上不久之前，击退独孤遮天，使帝气再增。仅仅半息，便已再次突破至后天至圣。一股深沉剑威，四处弥漫。

　　而此刻那峰顶之上，那三人却都是齐齐倒吸了一口冷气。

　　“——九位太清玄仙！那三人到底是何时投入其麾下——”

　　灵晓亦觉是胸内一阵心惊肉跳，只觉是不安之至：“我等此刻若是肯降，或者还有一线生机——”

　　旁边灵问却冷冷一哂：“降？我云灵宗，乃是阐教两位金仙亲手所布，这几万年，也不知为我宗挡了多少大灾。便连那妖圣，亦难破之。别说这渊明，还不是金仙。即便真有这一日，也攻此阵不破。”

　　远远的却只见一个黑色颀长的人影，正从那辇车之内，升腾而起。手握着那口水云剑，眼带警告之意，看向了峰顶。无尽剑压，直降而下。

　　这时便连灵问，也有些踌躇。

　　良久之后，未得答复，岳羽终是有些不耐。手中一道深紫剑光，再次闪耀云空。

　　“——我有一剑，可斩万物！”


第1074章 一剑断山！

　　随着这歌诀之声响彻云空，一道紫色剑影，蓦地充塞天地。几乎与整个云灵山的体积，不相上下的巨剑，伸展开百万丈长，直直刺来。

　　那灵问初时还透着冷笑之意，倾力催动着那山下的五气云光阵。一层层水汽弥漫，将整个云灵山，护在其内。准备抵御那剑光。

　　然而下一刻，这峰顶三人的面色都是惨白一片！

　　而紫色剑影，赫然是直刺山腰左侧。那剑尖也未遇什么抵抗，几乎可以比肩金仙的冲力，直接便将一处无数灵力流交聚的所在，强行穿透！

　　之后是势如破竹，一道道深紫色的融雨化云剑气，穿透入内，四面八方的，循着那些灵力脉络散去。竟是瞬息之间，将无数的灵力枢纽，全数绞乱！

　　整个五气云光大阵，竟赫然呈现崩散之势。

　　灵问的目内，已是隐透出几分绝望之意。这才省起，远处那位北方安天玄圣大帝，并不仅仅只是御剑之术精绝，更兼是阵道绝顶宗师！

　　未任大帝之时，便以一座玄武天元阵，尽诛数十万修士，凶威震慑西方。

　　之后与火猊妖圣倪云一战，更是同样以阵道为辅，以真仙之将，将一代妖圣迫得罢手言和！

　　方才那处破绽，只是灵力循环的自然变化。稍闪即逝，却不意仍被这渊明，抓住了这一线时机。这阵道造诣，委实可怖可惧！

　　——这座他赖之如长城的五气云光阵，在这位大帝眼中，只怕根本就不放在眼内！

　　只是此刻，即便是后悔也是无用。

　　那剑罡仍旧冲荡不绝，将那重重云光壁障，赫然都强行斩开，击斩在山腹之上。而后是如切腐竹，剑光一扫一带。便从这半山腰处，将这百万丈巨山，一剑而断！

　　这一霎那，这片天地，所有灵仙之上的修士，都是一阵沉寂。

　　而在那众多灵仙之下的修士眼中，只见是天际间。一道浩烈的紫光一闪，接着是整座巨山，一阵摇动。五十万丈之上，庞大的山峰，正在往旁滑落倾倒。

　　‘呛啷’一声清脆剑鸣，将那巨山滑落的轰然声响，强行压住。

　　当众人反应过来时，那紫色剑华，已然是消散无踪。

　　岳羽将那水云剑，重新收回到袖内。向那峰顶出灵问三人，冷冷望了一眼。这才一闪身，回至到玉辇之内。

　　而此刻这辇车周围，无论是微明子巨灵神。还有那六位妖皇，三位太清玄仙，都是意驰神摇，一阵心神激荡。

　　那妖皇还好，总算是见过岳羽，与那云麟妖圣一战。后三人，却是心中一阵悚然惊佩。

　　几乎所有心神，都被这荡气回肠的惊世一剑所吸引，目内已全然没了焦距。

　　之前被岳羽趁人之危，暂时收服，还有些不甘。直到此刻才知晓，这位晚了他们几万年的后辈。一身实力。确已堪比金仙修士！

　　只一剑，便将一座十数万仙侠坐镇的大阵，强行摧毁。无论是剑术阵道，都已入化境！

　　即便公平一战，他们联手，亦不是其敌！

　　默然不语，足足片刻。那松无病这才是一声叹息，再次一躬身道：“陛下神威盖世，松无病佩服！能拜在大帝门下，是我等几人之幸！”

　　他身后五人，包括那甲千空在内，虽是面色不变。目内深处，却几乎都是浮露出深以为然之色。

　　眼下尚是真仙之境，便已是如此强横。待得这位陛下，收拢这北海之南，一百二十兆生民信愿，凝聚出十八甚至十九阶神格。又或者身登金仙之境，那还了得？

　　而此刻辇车之内，岳羽却是面现出几分犹疑之色。

　　自始至终，他便从未把这云灵山放在眼中，真正为难的，是这三百万修士的处置。

　　他不歧视妖类，可本身究竟还是人族。而这北方，人族修士本就只有妖修的十分之一——

　　只是这等桀骜不驯，敢公然抗拒他令谕之辈，若不除之，也难震慑诸宗。

　　远处数十万丈长的巨大断峰，已然是轰然滑落。而那犹自站在云层之上的灵问三人，则是一阵失魂落魄，眼神迷茫。

　　岳羽的水云剑，虽已收起。可那磅礴剑压，却依旧笼罩着方圆数千万里之地。锁死了一切气机。上天入地，竟都无路可走。

　　片刻之后，那为首的灵问，才面露哀切之色。遥遥一拜道：“云灵宗灵问，拜见安天玄圣大帝！之前不恭，是我等三人之罪。还请大帝开恩，饶我云灵宗数百万弟子性命，日后我云灵宗必当为大帝效死力！”

　　“前倨后恭，还想活命不成——”

　　巨灵神一声轻哼，面上全是冷诮之色。

　　岳羽只当未闻，毫不在意。干脆闭上了眼，用手指敲击着扶手，陷入了沉吟。

　　许久之后，才蓦地睁目：“云灵宗之罪，皆因其掌教狂悖。可命灵问自裁谢罪，以身祭器，为我帝庭，添一镇压气运之物——”

　　话毕之时，岳羽以魂念，扫过自己须弥界内的诸物。不过片刻，便取出了一面令旗。丢出车外，飞向了一旁的微明子。

　　这面旗，乃是从那云灭宗，钟离殇的手中夺得。

　　名唤做云灭离光旗，虽是只有祭炼到后天三品之境。不过钟离殇的野心，却是极大。所用之物，莫不是那天玄界内的绝顶灵材，都在一品之上。

　　岳羽手中，有无数灵宝。这云灭离光旗已是有些不堪使用，便一直未曾在意。直到此刻，才复想起。

　　接着也不待那微明子回话，又向其余几人开口吩咐：“所有从我帝庭叛逃之人，全数处死！其余修士，可全数擒往帝庭。组天罚、天罪二军，每遇战时，为全军先驱。若有不服，尽皆斩杀！”

　　那巨灵神，松无病等人，俱都是凛然应命，目透杀机。

　　岳羽则是再次一踏脚下的辇车，转而又再次向那帝庭方向，遥遥飞去。

　　此处虽还有数百万修士，三位太清玄仙境，岳羽却已全然不放在心上。

　　五气云光阵已破，这云灵宗便已如是代罪羔羊。九位太清玄仙联手，百万兵将，千万妖修合力。若还拿不下这一个无依无凭的云灵宗，那就真正是无能之至。

　　他也要重新考虑，是否要还留那六位妖皇性命。

　　甩开了诸多兵将之后，那四条真龙，拉着辇车全力奔驰，速度骤增数倍。

　　也不过三个多时辰，便已是到了那阁灵山附近。

　　还未靠近那浮空天城，便只见那云空中，是一片人山人海。

　　这时与几年之前又是不同，不止是帝庭辖下的诸国，便连九亿里之外，亦有不少靠得较近的小国，遣使者赶来。

　　而修真界中，几乎所有宗门。无论大小，尽皆是汇于此间。便连那些一向都不将帝庭，放在眼里妖修，也是有不少，列于其内。

　　见得岳羽玉辇赶来，尽皆是神情肃穆恭谨，分列在两旁，遥遥拜倒。

　　这些使臣，岳羽是懒得理会，也无需理会。直接长驱直入，往那空城之内行去。

　　而此刻唯一令他注目的，却是这浮空巨城的南面。那几百万旌旗蔽空的兵将。皆是衣甲明亮，纪律严整。

　　岳羽微微皱眉，然后下一刻，岳羽便只见远处一道黑色光华，直扑而来。冲入他辇车之后，然后是趴伏在他肩上。

　　正是那玄武分身，一身轻嗷，略透着不满之意。

　　岳羽微微一笑，左手一翻，手中便多出了几个以星力束缚。满蕴着新鲜血元之力的红色小球，丢入到这玄武分身口中。

　　这只有寸许长短的龟蛇，这才是透出了满意之色。而后立时是身躯膨胀，到三尺长短。又仅仅只用了片刻，便又吐出了三十六颗玄天水灵珠。却是比前次，多了一倍有余，且质量更佳。

　　加上之前的五十六颗，这玄天水灵珠，已至九十二颗之巨！

　　然后是心满意足的，打着饱嗝，身子一副，亮出了肚皮，仰躺在岳羽肩上。

　　似乎也得了不小好处，这具分身的龟甲鳞片。更是坚硬难破。

　　岳羽哑然失笑，也不去理会，仍旧是驱车前行。

　　刚驶入至空城之内，便只见那礼部尚书魏青，正领着留守帝庭的群臣，在那城门之外迎候。

　　之前当岳羽亲征之时，这些人几乎都是绝望失落。而此刻当他返回之时，一个个确实神情振奋，神采飞扬。

　　岳羽令那驾车力士停下，接着也不下车，直接向车外问道：“朕出征之后，这帝庭之内，可曾有变故？”

　　魏青为众臣之首，这时忙站前一步，躬身答道：“有玄武分身坐镇，操控这玄武天元阵，无人敢来冒犯。”

　　“那些天庭兵将，又是怎么回事？”

　　魏青这次却是一阵沉默，旁边却有一人踏出，容颜陌生，朗声道：“我等几人，乃是天庭神将。奉天地之命，驻守北方帝庭，受陛下节制！”

　　岳羽望了此人一眼，又看了看这人身后，那几位俱都是不卑不亢，身穿着银白符甲的太乙真仙。然后是哈哈大笑，同样是不愿理会，任由前方那四头真龙拖拽，驶向那宫内深处。


第1075章 三垣真经

　　回至到寝宫之内，岳羽却整个人，都仿佛是彻底松垮了下来。精气神，都是消散无踪，直到许久之后，才慢慢的回复了一点精神。

　　从飞升之后，神经都是紧绷。抓住每一线机缘，几乎是不择手段，增进修为。直到此刻，才真正有了立身之基。

　　有这渊明的身份，北方安天玄圣大帝的气运神格，至少在那些大罗金仙面前，可以挺直了腰身说话。

　　那时时刻刻，都追在身后，要令他身陨道消的危机，也似乎已然暂时消退。

　　下一刻，岳羽又自嘲般地用手敲了敲头，以示自省之意。

　　不成大道，则终为刍狗。安天玄圣大帝的神格，终究乃是身外之物。

　　若本身根基太弱，真要是遇生死存亡之危，怕也起不到太多作用。

　　信手一招，把那龙凰安天玺，招在手中。仔细看其内部，只见那紫金帝气之外，多了一丝红色气息。

　　按那羲皇传下的观气之书，这应是外气临身。若是不在意，也是无妨，将之融合，反倒是能增隆他气运，使运势更盛。

　　但若是有一日，这丝红气的主人，要与他为敌，却是致命之患，足可使他根基动摇。

　　“十路神将，四百万军兵么？一举数得，不意这位天帝，竟也是精通，谋算之道——”

　　岳羽神情冷然，微微摇头。

　　四百万兵将，一可借北方帝庭的信愿之力，以此养兵。二则可试探他心意。

　　若是这些兵将他用之无疑，则自然可得那位天帝欢心。但若是对这些兵将的处置，存了防范之意，或者干脆遣回，那自然是意存不驯，胸有二心了。

　　那位昊天上帝，自然是另一种做法。

　　嘿然一笑，将那丝红色气息，镇压在了一角。心下对此事，便已全不在意。

　　说来他自任北方安天玄圣大帝之后，虽是一直就没怎么受那天庭待见。不过那龙凰安天玺，对他的助益，却着实不小。

　　虽说此物，他自己亦可轻松炼制，却决然没可能如这九龙九凰，更能镇锁气运之力。

　　代天庭养这四百万兵甲，便算是偿了对方的这个人情。

　　不过也仅仅只限于此而已，对那天庭可能的支持，岳羽跟本就没去在意过。

　　以那位昊天上帝，历来的性情手段。要想借其之力，对抗阐教，那是想都别想。

　　靠得太近，反倒是要小心，被这位天帝当枪使。

　　故此从一开始，岳羽就对那天庭没什么期待之意。

　　北行之前，无论是否出于那慈航授意。给他的仪仗与随身器具偷工减料，总是事实。

　　而此番平复这南瞻部洲之北，得一百二十兆生民，所有的好处，都要分润那天庭三成，也说不上是谁欠谁。

　　眼下他这里，还有数件大事，需要筹谋，哪里有空，去关注这区区四百万兵将？

　　第一件大事，自然是如何令魂印，一举突破那金仙之境。

　　此事他最感为难，按说以他此刻对那天地大道的领悟，若是按部就班，金仙巅峰也可轻而易举。

　　偏偏无可能，令他在真仙之境，便把那魂印，突破那第六重壁障之内。

　　除非是把那三十六页紫阙天章，全数收集到手。又或者，有其他机缘。

　　而第二件大事，便是那镇元大仙的元会大寿之期，要准备寿礼。此事他已是烦恼了许久，都未寻得合适的礼物。

　　第三件大事，自然是后土建六道轮回之事。到那时，也不知这天地间，会有多少洪荒大能赶至。甚至那几位道祖，也必定插手其内。

　　还有北方那些妖圣，甚至于天元界。无数凶险，都集中在那百年之后。

　　一不小心，便是身陨道消之局。

　　一声喟叹，岳羽勉强提起精神，转而从丹田之内。招出了那块太微玄枢感应真经。

　　把这金色的先天经盘，执在手中。岳羽刚欲把自己魂念探入，解析其中奥妙。

　　却忽的心中一动，停了下来。接着不过片刻，那微明子，便已是驾御着一道遁光，在殿门之前落下。

　　手中赫然捧着那面云灭离光旗，肃然躬身道：“禀陛下！我等杀入云灵宗之后，连屠三十万云灵宗修士。那灵问终应允以身祭器，灵晓灵能，以及其余云灵宗弟子，也俱已降伏——”

　　岳羽一道法力挥出，把那面黑色令旗，招入到手内。魂念稍探，便已知此物，已经是进入到后天一品之境！

　　以这一品后天之物，炼制到三品灵宝，任何真仙修士，都可办到。

　　可这太清玄仙，能心甘情愿以身祭剑，却是真正难得。一身气血精元，还有那魂印，一并融入其中。别说是这面云灭离光旗，可使任何灵宝，品质大进。

　　岳羽几乎忍不住，便要将那仅余的一团混沌之气，打入其内。或者有一线机会，可使此宝，突入到至圣之境。

　　不过仔细想想，还是未曾动手。那玄仙魂印，终究还是差了那金仙一截。

　　感知到内中器灵，那浓浓怨恨。岳羽冷冷一哂，直接一道五色神光，打入其内。

　　五行之力，轮转消磨，使其灵智蒙昧。任你滔天怨意，也要消散！

　　随意把一点魂印，打入其内，算是初步祭炼。岳羽便随手将此物，丢入袖中。

　　正欲说话，外面那微明子，又取出了一物。竟也是通体金色，直径大约三尺左右的圆盘，其中天然便有着无数符文。岳羽手中的太微玄枢感应真经，立时一阵震鸣，几乎便要从他手中挣脱。

　　岳羽暗暗惊异，而后只见殿外，那金色圆盘，也是震动不休，只是被微明子强行压制着，托在了手内。

　　“那云灵山内缴获的诸多灵宝珍物，除其中两成，分赏将士之外，大多都已入库。只有此物，或能对陛下有些用处。微明子便自作主张，替陛下取来——”

　　岳羽微露笑意，也是法力一摄，将那面圆盘，也招到了身前。仔细以魂识辨认，而后目内，是微透异泽。

　　“紫薇洞玄妙化真经——”

　　几乎不用想，都能知晓这两面先天经盘之间的联系。合在一处，既是互相吸引，又彼此排斥。

　　岳羽只稍加推算，便又有所得。

　　“应是一套，而且这经文符盘，应该是三面才对，是为三垣真经——”

　　岳羽心中不由一阵惊喜，若只是一本太微玄枢感应真经，固然是对他参悟这天地大道，不无小补。却终究还是不足以，供他冲击金仙魂印所需。

　　但若是一整套的三垣真经，价值便截然不同，甚至还超越那紫阙天章良多。

　　见猎心喜，下意识的便欲再仔细深研。那门外，微明子的声音却又不合时宜地传来道：“陛下！如今大军已然返回。那六位妖皇，已然等候在宫外。不知这六人，该如何处置——”

　　此事岳羽早有思量，此刻醒过神后，只微微沉吟，便决然道：“任命这六人，各为柱国将军，领节度之职，官阶一品。各掌三亿里之地，百万兵马。有护持生民之任，掌领内争伐之事——”

　　话音落时，这天际间，赫然是异象频生。人间帝皇，可出口成宪。

　　而他这安天玄圣大帝，在这北方，更可代掌部分天意。虽还无法如那道祖一般，一言一语，俱可为天地法。却也是一字万钧，有影响天意之能。

　　知道自己言语，已是受这天地承认，岳羽却仍是取出了几个卷轴，在其上各自书就了几十个篆字。一应封号辖地，尽皆拟就，才以龙凰安天玺，盖上了印章。

　　打发了微明子，岳羽所有注意力，便又集中在那两面先天经盘上。

　　不过片刻，便已沉湎其中，完全不知时光流逝。

　　直到一日之后，岳羽再睁眼时，面上却是透着几分苦涩之意。

　　倒非是这经文，令他失望。而是太过晦涩难懂，远不如紫阙天章那般，演化混沌初开之景，那般直观易懂。

　　“以我如今的阵道造诣，即便加上那元智灵果，要在百年之内，参悟这两本先天经文，也实是做梦！”

　　微微摇头，岳羽陷入了沉吟。接着不过片刻，便取出了那已经空无一人的三灵镇仙盘。

　　面上笑意一闪而逝，下一刻，岳羽便已是再次进入那天意府空间内。

　　将那六层塔焰燃起，然后又将无数灵金，一一熔炼。再投入仙石，一一塑形。

　　用了足足百日时光，一个硕大的阵盘，便已是在岳羽身前，赫然成型。

　　套在那三灵镇仙盘之外，刚好是内外一体，循环转动。

　　不过后者，乃是三阵结合，借仙修之力演算抗敌。而前者的作用，却单纯的，只是为封印。

　　此物炼成，岳羽却仍是眉头微皱，有些疑难。

　　“若要取那些鬼物封印，单凭这外阵，怕还是远远不够——”

　　沉吟了片刻，又从须弥空间之内，取出了几十块色泽各异的巨石，同样是熔炼之后，浇在了阵盘之外。然后同样是在其上，刻录着灵阵。

　　这次用的时间更久，足足用了一百二十日，这才完成。整个三灵镇仙盘，都被牢牢包裹在一层银色的石质之内。


第1076章 三灵封魔

　　“这便是闇界？”

　　无尽虚空之中，岳冰倩正是定定的看着不远处，满眼都是跃跃欲试之色。

　　距离只有咫尺之隔，甚至只需稍一伸手，便可触及。只需穿过那空间壁垒，便是一个地域宏大，几乎不下于地仙界，却有无数天魔，横行其内的庞大世界。

　　而旁边的冉力林卓，与初三星月几人，也都是兴奋与紧张交杂。便连岳张氏，亦是神情凝肃。

　　唯独腾玄，静静的盘于岳羽的肩上，一双火眸，警惕的扫视着四周。

　　岳羽闭目推算了半晌，却又带着几人往远处腾挪而去。

　　战雪早年初登神位时的神国，便在此处附近。故此这闇界的位置，轻易便可寻到。不过最佳的切入之地，却仍需一番寻觅。

　　仅仅片刻，便到了一处时空风暴，极其浩烈的所在。岳羽却不惊反喜，唇角处透着微微笑意。

　　直接将身后的三十六天罡胎藏虚空剑阵催动，无数虚空之力加持。再以法力凝聚出一个五色大手，遥遥一抓，便将那厚重的时空壁垒，猛地撕裂。

　　霎时间一团浓郁无比的煞力阴气，从内涌出。除了腾玄岳羽，其余几人，都是眉头紧皱，不由自主打了个寒颤。

　　接着又是无数的域外天魔，随之狂奔激涌，冲出了这裂隙。

　　岳羽却一声轻哼，浩瀚魂压，凝聚如刀。往裂隙之内，逆流而入。一路碾压冲斩，所有天魔，尽皆是粉碎消散。

　　接着又护持着几人，冲入至这壁垒之内。

　　降临之地，却是一处小山之上。四眼望去，却是一片宛如荒漠死地。

　　草木不生，无有生灵。四周弥漫着丝丝红雾。除了那四处巡游的域外天魔之外，几乎一无所有。

　　“果然是暗无天地，不愧闇界之名——”

　　放眼望去，只见那天空中，虽有群星闪耀，周天星辰投影。却偏偏不见那启明长庚二星，还有那昊日。

　　若依时间推算，此刻这闇界之内，应该是白日才对。仿佛是被某种强大力量，强行遮蔽。使这周天星辰，残缺不全。

　　岳冰倩与冉力几人，不用吩咐，便已各自选了一处方向离开。飞行至三千万之外，各选了一处天魔密集之所，盘膝而坐，闭目入定。

　　恰是岳羽，能够随手照拂得到的距离。不过片刻，便神情痛楚，对抗着那种种心魔幻象，经历着那种种魔劫。

　　岳羽潜心照看了片刻，见几人虽是吃力，不过在这魔域之地，却仍能保灵智清楚，道心稳固。这才是满意地微微颔首，分出心神，将一颗颗仙石打出。

　　以五色神光，遮掩住气息。足可保住几人，在此处安然无恙。

　　再用仙石布阵，大约半日，一坐笼及六千万丈方圆的大阵，便已赫然成型。

　　岳羽接着是嘿地一笑，将那模样大变的三灵镇仙盘，取在了手内。

　　然后是引动自身气血，又把那一直笼罩周身五色光华，故意泄开一线。

　　须臾之间，这片空间立时沸腾。无数的魔影，四面八方的循着岳羽的气息，狂扑而来。这些仍旧还有形状，形容狰狞。

　　更多的，却是无形无相，直接潜至附近，冲击神魂。

　　岳羽却懒得去理会，那所有魂念，宛如庞然大物般，横亘于此。宛如巨山，岿然不动。

　　一直过了数十息，他唇角间，蓦地透出了一丝笑意。双目睁开，神光如电，看向了万里之外。

　　“混沌真魔？”

　　可与那散仙比拟的煞魔之上，乃是无相灵魔、无相天魔、无相玉魔。可与人族修士中灵仙、天仙与玉仙抗衡。

　　再其后便是混沌真魔，混沌玄魔、与混沌闇魔。俱都统帅亿万魔类，横行闇界。

　　至于最后，那鸿蒙之魔，那洪荒诸宗道典之中虽有猜测。这天魔演化亿万载后，可能出现，却至今都未有听闻。

　　这混沌真魔之上，都已无需依附人身，只凭本体，便已可施展诸般天魔神通。任意一位从闇界走脱，都可令千万生灵殒命，酿成魔灾，甚至足可使一界灭亡。虽仍是远比不得人妖二族的修士，却已可算是恐怖之至。

　　岳羽却是冷冷一笑，直接以法力，凝聚出一只五色大手，往那处方向，强行一抓。

　　而后片刻，将将一只无影无形，却又体积庞大之极的天魔，吸摄至身前。

　　也就在这霎那，冉力林卓几人，都是神情扭曲，眼神一阵茫然涣散。

　　岳羽眉头微皱，知晓这可与太乙真仙比拟的混沌真魔。对几人而言，仍旧是太过强大。

　　手中便加快了印决，将这只真魔，强行打入至三灵镇仙盘内封印。接着是把那记载着太微玄枢感应真经与紫薇洞玄妙化真经的先天经文符盘，一左一右，祭起在身后。

　　口念经文真言，赫然便是这两面先天经盘中所载，三垣玄枢妙化清心安神咒。

　　立时无数金色符文，从两面符盘，冲刷而下。随着岳羽音浪，汇入至几人体内。

　　虽是经文残缺不全，缺了足足三分之一。却仍旧有着安宁心神之效。不过片刻，岳张氏与冉力几人，神情便又满满恢复了平静。

　　反倒是这大阵之外，那些魔类中，所有无相天魔之下，都纷纷远避。尽量躲开，与岳羽口中念出的咒音接触。

　　避之不及的，几乎立时便被身躯俱震，化作灵子消散。

　　整个数万里方圆，所有天魔之下，几乎都被清理一空。

　　而岳羽脚下，那座大阵，也赫然启动。将那残留的精纯魂念，全数吸入到阵内，一阵轮转消磨。而后一点点灵光，渐渐加持与阵内几人这内。

　　对岳羽而言，效果是微乎其微。不过冉力几人，却是魂力激增，只数息时间，便激增足足一成。

　　不过紧接着，那大阵聚集的灵光，却又改为直接冲击。连绵不绝。助几人不断锤锻提纯着魂念。

　　岳羽则是口中真言不断，继续以自身血气引诱。任是附近无数天魔汇聚，也不去管。

　　只有当那混沌真魔赶至此处之时，才出手擒拿。五色神光结合那混元无极大手印，几乎无魔能抗。

　　轻易至极，便能擒入至这三灵真仙盘时。

　　到第十日之时，却只见一个身形窈窕的女子，袅袅婷婷的赶至。容貌秀丽，虽非绝美，却有着一股寻常女性，所没有的刚强干练，眼神自信坚毅，透着智慧光泽。

　　岳羽却眉头一挑，胸中微怒。

　　“混沌玄魔？可恼——”

　　真魔之上，除了可无形无相，魂念难觉的异能之外，更可凝聚出真正形体。

　　而岳羽眼前，赫然便是他前世女友的身影。

　　直接一波大五行阴阳元磁灭绝光针，如疾风暴雨般，激射而去。那女子身影，顿时散灭。远处天际，却传来一声银铃般的笑声。

　　岳羽的眼里却是浮出一丝冷笑之色，更多的金色符箓，从那两面符文经盘中，冲刷而下。赫然一口巨剑凝集，与岳羽的神魂，结为一体。

　　“我之慧剑，能斩万魔！”

　　那金剑蓦地化光而去，撞入至那重重红雾之内。仅仅霎那，远处那笑声，便传来一声惊呼惨嘶。

　　而后当岳羽，依旧是一道五色巨手抓出，再召回身前时。那巨手之内，赫然也是一个无形无相的丑恶东西。不断扭曲挣扎，发出阵阵厉嚎之声，令人神魂震荡。

　　岳羽毫不留情，将其同样封印在那三灵镇仙盘内，一并镇压。

　　之后数十日时光，皆是如此。手中三灵镇仙盘中，已是封印有将近四百混沌真魔，甚至其内，还有足足十位混沌玄魔。

　　初时都是四处冲撞，试图挣脱封印。不过当岳羽祭起五色神光消磨，再被那三垣玄枢妙化清心安神咒不断冲刷。往往都只数日时光，便安静了下来，各就其位。

　　借这四百混沌真魔，十位混沌玄魔之力，赫然一层黑红色光华，笼罩周身。透着几分令人神魂摇动之力，又凝实之至。

　　岳羽也曾试着用自己的天意剑一斩，用尽四成力量，竟是难以摇动。

　　而操控这数百魔物，虽无法聚集太多法力。可那依托先天波罗神焰与兜率坤炎真火两种灵焰的幻术，却更是玄妙难当。一抬手，一举足，便可令人心神幻惑。

　　也就在第二个月时，那数千万里之外，终有一股强横庞大的意念降临而来。

　　冉力林卓几人，也再支撑不住，意念涣散，道心几乎失守。

　　岳羽却毫不在意，只把冉力几人，收入至演天珠内，便仍旧是定定的立于原地。

　　这混沌闇魔，虽是与大罗金仙，同一个级数，却究竟非是金仙。

　　其神通法力，更擅长攻人心神，恰恰岳羽又有六种真火，六种灵水，数千种劫雷护身，本身道心坚凝，最不在意的便是魂念交锋。

　　而若论到战力，即便十位二十位混沌闇魔联手，也不见得可比拟一位金仙。

　　若非是顾虑自己的三灵镇仙盘，可能镇压不住。几乎便要起意，将这混沌闇魔也一并斩杀。

　　继续收服这域外天魔，直到那陆续赶自此间的闇魔，增至五位。

　　岳羽面上，却透出遗憾之色。微一挥袖，又将数千无相玉魔，全数擒拿。身形一闪，离开了闇界。

　　而此刻他的三灵镇仙盘内，混沌玄魔，已经增至十六，次一等的混沌真魔，亦有六百之巨！


第1077章 鸿蒙之魔

　　将那空间壁垒撕开，直接离开了闇界。

　　岳羽立时便试探着，运转了一番手中的三灵镇仙盘，内中的灵阵骤然运转，两千四百无相玉魔，六百混沌真魔，加上十六位混沌玄魔。霎时间无数灵光，宛如是一条条锁链，刺入其身躯之内。

　　不断抽取那慧力魂煞，以之加持己身，果然是只觉自己的算力，骤然增添近三倍！

　　岳羽心中欢喜，再试着参悟一番那太微玄枢感应真经与紫薇洞玄妙化真经。

　　果然那晦涩符文，在他眼里，已是易懂了一些。即便有什么疑难不通之处，以这近乎变态的算力，只需片刻时光，便能知晓大概。

　　神而明之，世事洞达。有这数千天魔，此刻他的神魂状态，却比当日在那玄灵界时，还要更强盛数分！

　　岳羽嘿地一笑，心内微喜。有此物在，才真正有可能，在一百载之内，把这三垣真经，彻底悟透。

　　“此刻如今封的不是仙，而是魔，域外天魔！改名做三灵镇魔盘，倒是更合适些——”

　　只可惜，即便是这闇界之内，这混沌真魔的数目，也是少之又少。

　　方才那番施为，估计已是将那处十亿里之内，所有顶阶天魔，都已清扫一空。

　　此外这方法，其他人也无法使用。若非他修炼有大先天玄冰离火真诀与无相九劫神雷法，再有那五色神光护身。

　　迟早都要被那阵盘之内的天魔，反噬己身。

　　即便此刻，那盘内也依旧透着一丝丝心魂异力。一不小心，便要幻境丛生。

　　即便是他亲手炼制的外封印阵，以及那层石质外壳，也是镇压不住。

　　岳羽有些头疼地，揉了揉眉心。这情形，他在动手擒拿那些天魔之前，也差不多料到。

　　眼下也只能如此，只能看日后，能否再寻到土系的顶尖灵物，加固封印。

　　最佳的，莫过于西方教的八宝功德神泥，正好克制天魔。次一点，那五色补天石与九天息壤，也是可以替代。虽说这后二者，若论价值，远在那功德神泥之上。

　　刚思及此处，岳羽心内，便仿佛有一丝电流划过。令他背脊处，立时一丝寒气，直涌而上。

　　神情冷凝，往虚空中某处望去。赫然只见一位，相貌神情，几乎与他一模一样的少年。从远处虚空中，踱步走来。

　　“是混沌闇魔——”

　　感知着此人，那莫测的气息。岳羽的脑内，下意识的便闪过了这个名词。

　　然后下一刻，又只觉不对。此人的气息，虽与那些混沌闇魔，只早伯仲之间。可那魂煞之力的精纯，却远非是之前感知到的，那几位闇魔可比。

　　手中的三灵镇魔盘，立时运转。驱动着那神而明之的神魂境界，推演万物。

　　不过片刻，岳羽心中又是一惊，眼里透出几分凌厉之意。

　　“鸿蒙祖魔？不对，是鸿蒙圣魔？”

　　“怎么可能？”

　　那人微微摇头，与岳羽几乎一模一样的脸上。透着自嘲冷哂：“或者三百载后，我能有一些希望，身登那准圣之境。不过如今，却只是比那些混沌闇魔，稍强一线。再或者——”

　　话至此处，那人的话音骤然一顿。双目中蓦地一丝绿色的灵光透出，直击岳羽双眼深处。那声音也继续道：“若能吞噬掉道友这身气血魂念，也能省去两百载时光——”

　　岳羽的神情，微现迷茫之色。然后下一瞬间，丹田内那六团灵火，便自发的轰然腾起。驱逐烧灼着，所有邪祟。六滴真水，亦循着经脉循环，平复安宁着岳羽的魂念心境。

　　而魂念最本源处，那道霆字符箓，更是干脆炸出无数雷光。将那侵入来的绿色气息，全数轰成粉碎。

　　岳羽心神一醒，立时是一声冷哼。右手天意剑飞腾而出，执在了手中。数千枚十九重巅峰的大五行阴阳元磁灭绝光针，全数压缩剑内。

　　五色剑气，蓦地一剑横扫。却只听到‘铿’的一声锐鸣，一道一模一样的大五行阴阳元磁灭绝剑气，赫然也是贯空而来。

　　剑芒交击，二人之间，瞬时炸出无数毁灭风暴。无数时空碎片，小千世界，都尽皆粉碎！

　　“幻月凝真？”

　　岳羽的目光微缩，旋即便知晓，这是此人的天生神通。以意念之力，全凭幻想，在这世界中凝聚真形。

　　能与他这一剑相抗，比之当日的阳乙真人，也不知强了多少倍！

　　冷声一笑，岳羽微一振袖，那三才清光剑与太乙清宁圈，立时从袖内飞腾而出，赫然正是一套三才清宁剑阵。

　　一丝丝青色剑气，笼罩剑身。再一剑横扫，声势胜过之前数倍！

　　那人这才是微一挑眉，露出几分惊意。头顶脚下，竟亦凝出三口青色仙剑，一只青色圈环。同样一剑，亦是斩击而来。

　　这虚空中，又传出了一声爆裂的声响。无数罡劲四散，令此处的时空风暴，顿时一寂。赫然被这股爆发开来强横力量，尽数摧毁。

　　当剑光消散，那人这一次，却再不停留原地。而是微一闪身，再出现之时，已是远隔无数时空乱流。嘿然一笑道：“果然是有些本事，怪不得敢来我闇界，擒拿那些混沌玄魔——”

　　岳羽冷哼了一声，依旧是未曾住手。目内杀机隐透，身形一闪，便已化作了两人。

　　一人手持着那两极寒焰镜，二十一重的大先天玄冰离火真诀冲击，立时便再次破开了此镜的重重封禁。气息赫然再次暴涨，一道二十四重的冰焰绝光遥遥打出。

　　岳羽本体，则是再次一剑，催动那五色剑光，又一次直斩虚空深处。

　　那人的目光猛地微缩，身形再次暴退。一瞬之间，便越过了数千个小千世界。以那幻法凝真，赫然聚出一面巨盾，遮挡着岳羽的冰焰绝光，与大五行阴阳元磁灭绝剑气。

　　而待得那耀眼光华渐散，只见这自称是混沌闇魔的男子，赫然是毫发无伤！只那面幻力凝成的巨盾，被强行斩碎。

　　岳羽面色不变，心内的战意，却更是炽燃。只意念微动，便把腾玄从演天珠释出。

　　——眼前这闇魔，虽是一直是百无聊赖的神情，目光平和。可他魂念之内，却总觉是一股若有若无的杀念，将他笼罩。

　　而此时此刻，也应是他这一生以来，所遭遇的最危险时刻——

　　那身后的三十六天罡胎藏虚空剑阵，亦开始疾速运转。所有的气运之力，信愿之力，尽皆引动。几乎是不顾一切，把所有的力量，尽数灌入至手中剑内。

　　而岳羽的眸子深处，也宛如是一团火焰，在熊熊燃烧！

　　不过这一剑，岳羽还未斩出。那人的面色，却是再次凝然。一霎那间又有数面巨盾，在身前陆续凝聚。冷声道：“一个区区玉仙，居然如此棘手，却是本尊错料了。你我都奈何不得彼此，且先罢手如何？”

　　岳羽依旧是手执着天意剑，剑芒吞吐不定。那人也不敢把那巨盾撤去，无奈道：“却是小瞧了你！你捉拿的那些天魔，尽管带走便是。不过日后，却不可再来！可惜，若是换在三百载后，我成就准圣之境，鸿蒙祖魔时，与道友相遇，或者可以一步登天——”

　　岳羽是冷声一笑，默默不语。若到三百载后，自己的修为法力，也未必只有如今境界。

　　懒得再与此人说话，手提着那天意剑，与自己分身以及腾玄一起，往远处慢慢遁形。渐渐的，远离开那闇界所在时空。

　　而便在三人，几乎要脱身之时。那人的声音，却又再次传来：“记住了，我名罗睺！”

　　岳羽的瞳孔，顿时是猛地一缩。这个名字，他是异常熟悉。

　　乃是太古魔神，传说一身神通，还在几位道祖之上。本当陨落，神魂俱灭才对——

　　紧接着，却又听这自称罗睺之人，又是一笑：“却与太古那位，没有什么关系。只是借此名，以明我志。不知道友，肯否以姓名相告？似道友这般人杰，在那地仙界中，多半是声名鼎盛！”

　　岳羽微微凝眉，还是开言答道：“本人岳羽，洪荒之内，只是无名小辈——”

　　“岳羽么？”

　　罗睺低喃了片刻，声音便再次穿透无数时空，追索而来：“道友方才认错，多半也是已感应到我体内的鸿蒙气息。说来你我二人，也都是差不多的情形，各自心中有数。罗睺也不再多言。只望道友好自为之！”

　　那声音说完，一直锁定住岳羽的意念，便彻底退去。岳羽却驻足虚空，看向那闇界方向，陷入了凝思。片刻之后，化做一道五色遁光，收束如针般，在这时空乱流中穿梭。

　　而此刻在那闇界的空间壁垒之外，那与岳羽的形貌，几乎是一般无二的青年，正是神情怔怔的，再次低声自语。

　　“鸿蒙紫气么？不意这世间，居然还有鸿蒙之气存世——”

　　接着下一刻，又是一笑。

　　“以玉仙之身，而有玄仙之力。甚至方才那未发一剑，便连我也感觉凶险之至。这个人，实是有趣！”


第1078章 慧力大增

　　再次回至阁灵山浮空天城，自己的寝宫之内。

　　岳羽却是满面的阴冷之色，胸中的凌厉杀意，几乎压制不住。

　　将三灵镇魔盘完成后的欣喜，早已是消散无踪。

　　“——鸿蒙之魔，罗睺么？”

　　果然此人体内所藏的，是那东西。也怪不得自己，无法推算出此人的存在。

　　直到这罗睺接近之后，才有感应。

　　心中警醒之时，更有股强烈无比的危机感，在心内萦绕不去。

　　他对罗睺体内的那东西，是志在必得。估计另一位，也是同样如此。

　　鸿蒙之魔，已能有自己真正的形体，自生气血。

　　而一旦此人，身登那鸿蒙祖魔，准圣之境，战力增加，何止十倍。

　　千百倍，都是寻常。一身神通，也绝不是今日对方所用之幻法凝真，那么简单。

　　那时若自己修为，再无寸进，必定陨落其手。

　　皱了皱眉，岳羽分出一线神念。开始感知这浮空城的情形。

　　那轩辕秋已然处置无黑寒国之事，领兵回归阁灵山。整个帝庭都那微明子与其治理之下，算是井井有条。

　　四百万天庭兵甲，半数入驻天城。其余半数，则是分派驻守各处灵山。

　　此外帝庭之内，又多了六百万兵将，都是大乘之上的修士。那玉仙一级，亦有三千之巨。使整个浮空天城之内的战力，激增无数倍。整体实力，已可与那些洪荒顶尖大派相当。

　　而若是他所料不错，这必定是那些北方诸宗，主动送来，以息他之怒。其中的散修，数目极小。

　　此外这几月时间，他虽不问外事。不过帝庭收集的信民，却已暴增至五兆之巨。

　　而那增长之势，从此刻起，才只是刚刚开始。有十位太清玄仙为支撑，这帝庭的根基权威，即便他不去过问，想来也能一日日稳固强健。

　　心内满意，岳羽便又把自己的本体，穿入至天意府洞天之内。

　　此番闇界之行，他固然收获不小。冉力几人，也是得了不少好处。魂力一月之内，增进数倍有余，又经历过那重重魔劫，道心更是凝练稳固。

　　被岳羽送回演天珠后，便已各自闭关，以求突破。整个洞天世界，是冷冷清清。

　　岳羽也同样是匆匆直入自己的静室之内，将那三垣真经祭起，开始参悟内中玄奥。

　　竟是如老佛入寂一般，整个人的声息，渐渐消失，归于寂无。

　　只有那演天珠，窥天仪还有那三灵镇魔盘，几乎是一刻未停，几乎每时每刻，都在高速运转，闪动着无数符文。

　　除此之外，时不时的，总会有一个火红色的身影，会遁至到这静修室内，默然静立了许久，又无奈离去。

　　时日匆匆而过，在这洞天之内，只一转眼间，便已是七十载时光。

　　这日室内，赫然是传出一声震鸣。岳羽的整个身躯，赫然是如被吹胀的气球般，向外膨胀，四肢骨骼关节，皆是一阵阵炒蚕豆般的爆裂声响。一直到整个身躯，拔高十丈，几乎将那屋顶撑破，这才终止了下来。

　　而仅仅片刻之后，岳羽整个人，又是再次缩小。骨骼肌肉，都是纷纷回缩。

　　这次却用时更久，足足用了十个时辰，身躯才渐渐的，恢复如初，清秀廋弱的形象。

　　蓦地吐气开声，发出了一声宛如雷鸣的轻喝。岳羽张开眼时，内中光泽赫然是闪闪生辉，透出了一丝喜意。

　　接着下一刻，一轮轮黑蓝色的符文光轮，开始在身后凝聚。只一霎那，便已是十六重光轮，悬浮身后。

　　再之后，却是第十七重。这一次，这圈光轮，却未半途而碎。而后一个个神力符文，生涩之至的填充其内。几次三番，都有崩溃之至，却又慢慢被岳羽意志，强行稳固了下来。

　　竟最终赫然成型，接着是一股磅礴神威，不受岳羽控制的，四下冲击。把他存身的这竹屋静室，整个冲碎压垮！

　　岳羽的面上，再次浮露出几分喜意。知道这第十七重的虚拟法则，已然是成了。

　　把身后的光轮全数散去，岳羽又活动了一番筋骨，随手抖动一番四肢。便传出一阵气劲炸裂的闷响，那强横巨力，几乎将那空间壁垒，强行镇碎。比之闭关之前，似乎又更强数成。

　　此番静悟，虽是未能将那三垣真经，全数参习通透。不过却已是看到了几分，冲击那金仙魂印的希望。

　　再还有，便是这九转玄功。第六重圆满之后，这套炼体之法，本已是无法修习。

　　如今参悟这三垣真经，本身慧力再次大增，触类旁通之下，竟也有些收获。

　　如今重新调整了一番根基，至少可修至那第七重巅峰之境。

　　甚至于那第十七重的虚拟法则，有这等阵符造诣为基，也是水到渠成，不废丝毫力气，便已完成。

　　岳羽嘿地一笑，直到这时，才提起精神，关注那玄冥安天圭内的变化。

　　方才凝聚第十七重虚拟法则之时，便已感觉内中的神力，竟是庞大到稍不注意，便立时失控的地步，甚至将这竹屋静室，也生生压碎，实是令岳羽惊异。

　　而当岳羽，把一丝魂念探入之时，却不由是眉头一挑，再次露出惊愕之色。

　　“此间七十载时光，放在外界，也不过是十七年出头。这么短时间，居然已有三十九兆信民了么？”

　　十七阶神位，只需一兆信民，便可支撑神格。而十八阶神位，却需十兆信众，激增十倍。

　　不过只是维持，要凝聚出更高阶的神格，还需无数时间慢慢积累。又或者聚集有更多的信众愿力，积累所需的时间，自然可以消减。

　　闭关之前，岳羽本道是以帝庭现状，二十年内，能够收拢二十到三十兆信民，已是不错。

　　却不意这出关之时，汇聚在这玄冥安天圭的愿力。赫然已达之前的十倍有余，怪不得，以他的法力，会控制不住。

　　除了两成愿力，要返还信众，以增香火。三成归于天庭分配。还有大约两成，被帝庭三公六节度，与轩辕妙微明子等人，分润了过去，各自都有差不多，接近一兆之数。

　　这些人在他帝庭之内任职，其实可算是他的从神。其余还有两成，则是加持于那兵将的车甲器具之上。

　　除去这些，那三十九兆的信愿之力，还有大约一成左右，推积在这玄冥安天圭中。

　　看似比例极少，却也有接近四兆之巨。使内中的气息，一日更强盛一日。

　　而且那信徒，仍在增长。北海之南，一百二十兆人族。其中半数，他自信可以稳稳拿下。其余还有二十兆，他只需费些手脚，也同样有七分把握。

　　“若是这般下去，岂不是只需再用二十载左右的时光，我便可凝聚出十八阶神格？”

　　岳羽心中好奇，把魂念分化无数，循着那些信仰之丝，四面八方的探去。

　　只觉其中，除了大约三十兆信徒，是确实来自这他帝庭辖地之外。还有九兆信民，却是分布在各个洪荒碎片，小千世界之内。

　　不由是挑了挑眉，他身为北方安天玄圣大帝。整个北方，所有天庭事务，甚至征伐之权，都在他管辖之下。

　　除此之外，那诸多小千世界之内的北方之事，依旧所有雨水之事，也归他总管。

　　不过至今为止，还从没去想过，要在那下界之中，收拢信徒。非是不愿，实是不能。

　　那天庭建立至今，已有六万载时光。可在那些下界中的信徒，却也是只有二十兆左右的信徒，可见其难。

　　“这是何故？”

　　岳羽微微挑眉，掐指推算了片刻。以如今他那神而明之之境，那洪荒未来，或者仍旧难测。可那过去之事，只需知晓一些相关的线索，却可轻松推算。

　　不过片刻，便又所得。

　　“是轩辕秋么？应该是借秘宝之力，能如那破界令一般，可出入其他世界。这个人，果然能使我帝庭气运兴旺。却也隐含灾祸，实是棘手——”

　　即便至今，岳羽也是心中不断的暗生惊意，警兆频显。也不知这个人的仇家，到底是谁。明明是暂时还无危兆，却也仍令他心惊如此。

　　甚至连那龙凰安天玺内，那些紫金气息，也是一阵翻滚浮动。以这印玺之力，竟是几乎镇压不住。

　　正心中一阵沉吟时，远处却一道火红光华冲来，打断了他的思绪，却正是腾玄的身影。

　　在他面前落下之后，腾玄仙是恭恭敬敬地，喊了一声师尊。接着便微带笑意，将两口火焰长刀，祭起在了身前。

　　“雌雄炽焰刀？竟已经彻底炼化了！”

　　初时岳羽还不觉什么，待他望见腾玄，以意念动着这对火焰长刀，盘旋缠绕。无数焰力，汇聚其上，赫然化作了两条腾蛇之形，这才是心中微惊。

　　此二物，竟已是被腾玄。彻底炼化成了本命灵宝，运使无不由心，再非是之前，还是坯胎之时。只此一物，便可令他这弟子，战力激增近倍！

　　岳羽正心中赞叹时，腾玄却又微一蹙眉，神情凝然道：“师尊，你可知道北海极乐天？”


第1079章 智者慈航

　　“北海极乐天？”

　　岳羽满面皆是疑惑之色，他只听说过那西方世界，有一个西方极乐世界，这北海极乐天，却从未有所听闻。

　　闭目凝思了半晌，穷究那天机变化，却仍旧毫无所得。只能是微微摇头道：“腾玄你问这个作甚？莫非是烛龙血脉？”

　　说到最后四字时，岳羽的目内，已是透出一丝精芒。一霎那间，便醒悟过来。那慧力道识，瞬间便洞开了那那层层迷障，依稀猜知到这北海极乐天的来历。

　　腾玄也是点了点头：“正是！前些日子弟子深研那烛龙所留的血脉传承，然后莫名其妙的，就知道有个北海极乐天。弟子不知是什么地方，更不知里面到底是何情形。只知这北海极乐天，应是极其重要之事。最近也总觉有些心神不宁——”

　　岳羽唇角冷挑，微微哂笑。几乎不用怎么细思，也能知道这什么极乐天，多半是那烛龙，所布置的后手之一。

　　要么是其藏物之所，要么便是其本体真正陨落之地。

　　深藏于血脉传承之内，只有其后裔的实力到了一定境界，才会知晓这极乐天的存在。

　　伸出手，一指点在了腾玄的眉心处。后者也不反抗，任由岳羽的魂念，冲入至脑海之内。

　　霎时间，只觉自己浑身鲜血，一阵鼓荡沸腾。脑海之内，也开始显现出重重幻象。

　　然后不过片刻，一处不足三千丈方圆小岛，渐渐地显于眼前。小岛之上，却是一个倒锥型的巨山，直皆云霄。

　　腾玄的心神微醒，这北海极乐天的来历与所在之处，都已尽皆知晓。而眉眼间，也透出了几分凝重之色。

　　岳羽收回了手指，是若有所思。然后片刻，才是一声轻笑：“此事却有些麻烦，且等百年之后，再做计较。此地隐蔽，百年之内，也不虞他人知晓。那时合我等几人之力，或者可以闯上一闯——”

　　腾玄虽是不说话，面上却也满是深以为然之色。那处所在，只凭血脉记忆中，那一丁点片段，便可知晓其凶险。关键是她本身，并非是烛龙血裔。

　　岳羽接着却又细细推演了片刻，确证了那北海极乐天，哪怕这天机再如何演变，在百年之内，尚可保无恙之后。这才将此事暂时放下，离开了这天意府洞天世界。

　　本体穿出珠外，直接便将那镇世钟。轻轻一晃，一声雄浑钟鸣，便已是震荡整个帝庭行宫，浮空天城。

　　霎时间，无数遁光从四面八方，飞腾而起。向这宫殿方向，疾飞而至。

　　岳羽等了半刻钟时间，这才往那玄圣殿飞去。落入殿内时，这千丈方圆的巨大殿堂，赫然已是数千人济济一堂。

　　比之十几年前时的寒酸，赫然已是多了数倍人手。

　　殿堂之内，至少也是玉仙修士。乙苦与南界三名太清玄仙，都是带着面具，静静矗立在那左上首处，紧闭着双目。宛如是泥雕木塑般，没有动静。

　　还有轩辕秋，立于几人身后，神色也是平淡无波。

　　而除了这四位玄仙之外，还有二十余位太乙真仙，立于这殿堂之内。

　　除了其中五位神将，是来自于那天庭。其余十几位太乙真仙，大多都是陌生面孔。

　　却各个都是神态恭谨，微微躬身，不敢有丝毫不敬。偶尔抬眼上望时，也是目露着忌惮敬畏之意。

　　那黑寒国之战，距今才不过十几载时光。而在场之人，多来自北方诸宗。那三剑余威犹在，实不敢在岳羽面前，有半点放肆。

　　岳羽先是看了巨灵神一眼，只见这心腹爱将，如今已是货真价实，攀入到了玉仙之境。那门炼体功诀，如今也是小有成就。这才满意一笑，转而望向微明子道：“万寿山镇压大仙大寿之期将近，我北方帝庭，不可缺了礼数。记得朕闭关之前，便有交代，要你收集灵物，以为贺寿之礼。这十几年，可曾有所得？”

　　微明子面上，不由透出了几分惭愧之色。手中取出了一张宛如玉帛般光滑的白纸：“微明子惭愧，这十几年间，我帝庭所得，凡五品仙物之上，全数记录在此。却无能孝敬那镇元大仙之物——”

　　岳羽信手一招，将那纸张招至手中。接着是眉头微凝，弃之于一旁。

　　内中的灵物不少，显然微明子也是费了一些心思。换作寻常修士，其中任意一件，都已经是足够。

　　可却偏偏，与他如今的北方大帝身份有些差距。

　　“罢了！时间仓促，此事也怨不得你！”

　　挥了挥手，示意微明子退下。岳羽紧接着，又看向了另一侧的魏青道：“不到二十载时光，魏卿你能代朕聚集三十九兆生民信仰，手腕实是不凡。帝庭今日气象，大半都是魏卿功劳。今日起，加参知政事之职！”

　　那魏青闻言，却是诚惶诚恐。从群臣之中站出一步，深深一礼道：“臣不敢居功，若非陛下之名，震慑这北方亿万妖修。臣纵有些能力，亦难展布。再者其中至少半数信众，都是因轩辕尚书之助——”

　　“那也该赏！轩辕秋那边，朕自有封赏！”

　　直接打断了魏青的言语，岳羽却是神情复杂的，审视着一旁敛目静立的轩辕秋。

　　——太清玄仙境巅峰！

　　记得十几年前初见之时，还只是初入巅峰之境。可现如今，却已至巅峰，几近圆满。只需足够的积累，便可身登大罗金仙！

　　——果然不愧，是那轩辕之后！

　　上古之时，蚩尤同修煞力与神力，故此可纵横无敌。而那轩辕黄帝，却可直接将积聚于己身的信愿，转化为修为法力。

　　只可惜这等秘法，却是轩辕秘传。便连那黄帝名义上的老师广成子，也是不曾知晓。

　　岳羽嘿地一笑，目内的光泽，渐渐恢复平淡，意带着赞赏的点了点头：“如魏卿所言，轩辕爱卿亦劳苦功高。可任左丞之职，与微明子一并，总掌帝庭政事！”

　　那轩辕秋顿时一怔，有些不敢相信地，看了看岳羽一眼，满眼都是错愕之色。心忖这位安天玄圣大帝的器量，真就如此宽宏？

　　岳羽则是冷然一笑，即便是未参悟那三垣真经之时，他亦绝不会落到嫉贤妒能的一日。更何况如今，已是找到了突破那金仙魂印的一线契机。

　　至于此人身后隐藏的因果恩怨，更不足以令他心生畏惧。

　　处理完这两样事务，其余所剩，不过是一些杂事。轩辕秋与微明子几人，便可轻松解决。再还有，便是那人事调整，还有治下诸国，以及那六位节度之间的纷争，无非便是边界矛盾，势力冲突之类。

　　岳羽随意处置了一番，将十几年积累的事务，全数清理一空。便立时是振袖而起：“镇元大仙会元大寿，朕欲亲往那万寿山一行。二载之内，我帝庭当以韬晦为上，尽力收缩。不得擅开兵戈之事，等朕返回之日。违者必定重惩——”

　　殿内众人，无不凛然，俯身应命。微明子嘴唇蠕动了片刻，欲劝岳羽多带些人手。下一刻，又想起了这位陛下，当初三剑力撼大罗金仙之位。这帝庭内其他人去，只怕反成岳羽累赘，便也干脆是闭嘴不言。

　　将诸事交代妥当，岳羽便直接是化光而起，冲入云霄。临走时信手一招，那帝庭宝库之内，大半仙石灵物，都落入至他的袖中。

　　此前覆灭那云灵宗，又有十九年积累。手中的仙石，竟也有五亿之巨。其余灵物，亦俱是价值不凡。粗略估计，并有将近七亿仙石。

　　岳羽却是暗暗叹息，那真正的顶阶灵物，这些许仙石，哪里能够购得？

　　若是实在不行，只有拿那云灭离光旗替代了。一品后天灵宝，足够他这安天玄圣大帝身份有余。只是此旗，乃是灵问以身祭剑而成。在此大寿之期，将此物送去。似是有些不妥。

　　往南飞遁，一直行了数十亿里之遥。岳羽身形，却蓦地一顿，眯着眼遥遥看向了前方处，一座巨大城市。

　　赫然只见是一道紫金龙气，从内升腾而出。仅仅只逊色于他那帝气两筹，同样是气运鼎盛，绵长浩大。

　　再运起那真龙之眸，遥遥望向了中原方向时，只见那殷商气运，虽也极旺。可与此处龙气，却已是隐现冲突之道。

　　便在岳羽神情，阴晴不定之时。演天珠内，也传出了极澜一声叹息。

　　“世人都道那慈航道人，乃是阐教之内，仅次于燃灯广成的无双智者。可依我看来。这慈航的谋算之道，只怕还远胜过他师兄。你我是到如今，方才知晓此人厉害！”

　　一个中年道人的身影，蓦地现于岳羽身旁。同样遥望着那巨城方向：“有你北方帝庭，阻挡那群妖南下。这北狄国，已是再无后顾之忧，想来其反叛之日不远。一旦北方战起，必定可使那中原皇朝，根基摇动，进而动摇那截教气运。这才是真正的智者，哪怕是你将他图谋挫败，却依旧能从中得利！”

　　岳羽一阵默然，又眼眸里略现阴翳之色。


第1080章 拾遗捡漏

　　极澜说了几句，便微微摇头，重新遁入至演天珠世界之内。

　　岳羽再仔细遥望了一番那狄国之后，也骤然增速，继续往南遁形。这次只用数个时辰，便遥遥望见一座巨山。岳羽穿入其上，冲入至云霄之内。先是四下里望了一眼，然后蓦地发力。以融雨化云真气，在这片空间，强行撕开了一处裂痕，而后是蓦地穿入了进去。

　　并未进入至那外层的虚空世界，而是只一眨眼的时光，便已冲入何至一处方圆大约十万丈的空间。

　　——这便是密境洞天！与那云天宫密境与归墟宫密境相同，虽是各自的时空坐标迥异。却从未脱离过地仙界，并且依附这洪荒本界而存。

　　这里却也如云天宫一般，中央处是一处宫殿悬浮。而下方处，则赫然是仙修如云。无数修士，在此汇聚。比之那云天宫密境，竟还要更繁华几分。

　　据岳羽所知。这处兰华密境，乃是一位太乙真仙修士，借灵宝之力所开辟。

　　虽说面积稍小。却也正因这密境主人，修为不上不下，颇受真仙之上的顶阶仙修所青睐。

　　即便有什么不测，这密境空间，所能施加的法则影响。也是微乎其微，随时便可离去。

　　似云天宫那般，密境之主修为强绝，反倒是令人心生顾忌。

　　此外这人能以太乙真仙之身，便开辟空间。本身来历，亦是不凡，足可护住那低阶修士。故而这南北只有十万丈出头的小小空间，竟成了这南瞻部洲之北，最大的易宝之所。

　　不止是附近无数小千世界的仙修，常选择此处交易。岳羽魂念感知之中，便有十余位太清玄仙，一位大罗金仙，此刻正存身在这密境空间。

　　岳羽心中暗羡，只这一处密境，每天收入，便不下千万仙石。他虽是有心以自己的阁灵山替代，只是眼下帝庭的根基方固，威严初立，却还未来得及开始着手。

　　魂念分化数千余股，在这密境中肆无忌惮的四处扫荡。不过片刻，便已引来那位金仙注意。魂念稍稍碰触，耳旁传来了一声惊咦：“难怪！原来是安天玄圣大帝，降临此间！”

　　音落之时，那魂念也是各自收缩，不再管他。显然也是认可了岳羽的身份实力。足可在这密境之内横行。

　　不过当岳羽魂念，在这密境中，来回数次之后，面上却是渐渐的透出几分失望之色。

　　好在他来此，只是顺路，碰碰运气，本身倒也没有太多期待。

　　此刻也只是扫荡了一番那街市之中的露天摊点，此处的百余个大型商家，还未曾入内一观，倒也谈不上绝望。

　　岳羽微微一笑，身形微闪，便已踏入至最近一处，名为名珍阁的楼宇之内。四处走马观花般寻觅，直至这名珍阁的顶层，也是双眼微现亮泽。

　　此处赫然是两件后天二品灵宝，陈列在此。不过一观价格，却是一阵默然。

　　那标价却赫然是三十亿仙石之巨！

　　岳羽记得那四品灵宝，价值才不过千万左右。不过只是提升了两个品阶，这价格便已上翻了数十百倍。

　　哪怕把他如今所有能见光的库藏，全数清空，也是远远不足所需。

　　直接是转身便走，换了一处楼阁，却也同样是失望而归。如此十数次，岳羽渐渐的，也是绝了指望。

　　而便在他正起意离去之时，演天珠世界之内，腾玄却蓦地一阵躁动不安，一丝意念，传递出演天珠外。

　　岳羽也是双眉微挑，不用腾玄提醒，便把魂念再次探开。遥遥锁定了南面处，才刚进入这密境空间的一名青衫修士。

　　三旬左右，只有天仙修为。满脸都是精明干练之色。却并不去那些宝楼之中交易，而是选了一处热闹空旷之所，摆下了摊点。

　　大多都是一些五六品，修士比较常用的仙器仙宝，价值也有总计千万仙石之巨。以其修为，能有这般身家，确是有些不凡。而除此之外，还有不少稀奇古怪之物，摆放于一侧。

　　岳羽微微讶然，将那数万丈之地，缩于一步。只一闪身，便已到了这人身前。

　　那些仙宝，岳羽只是一掠而过，便再未在意。目光只投在一旁，那些初眼一望，便宛如是垃圾一般的器具之上。

　　可说是奇形怪状，大多都是碎片。即便有完整的，也是光泽暗淡。

　　其中大约七成之物，都没有哪怕半分灵力波动。剩余的三成，亦是只有些许的灵力吞吐，还不如一些低阶的玄兵。

　　岳羽审视了片刻，然后是微一招手，将一个拳头大小的红色小球，拿在了手中。

　　这小球乃是中空，内中一颗红色丹丸，在内滚动。外壳却是火红的颜色，符纹繁复，近五成都被缕空。

　　演天珠内，腾玄早已是兴奋之至。岳羽却是不急不躁的，拿在手中把玩。

　　一丝魂念，探入其内。不断以那解析能力，一点点的分析此物，不过片刻，岳羽便已是微微一笑。

　　“原来是此物！倒确是件好东西。”

　　赞叹了一声，岳羽接着却是眼望向那中年修士问道：“此物价值几何？还请道友开个价。”

　　那三旬中年，目光顿时是微微闪烁。以岳羽此刻的气度威势，即便是刻意收束，也能觉处不凡。又是如此做派，只怕这中空红球，真是有些不凡。

　　此刻只犹豫了数息，那三旬中年便已是试探着开口道：“此物珍奇，乃是晚辈费尽了心思，这才到手。前辈若欲买下，千万仙石，便可取去！”

　　“千万仙石？”

　　岳羽闻言，不由是哑然失笑：“好大的胆量，你倒是不惧旁人谋财夺命。”

　　便在这三旬中年，瞳孔一阵紧缩之际，岳羽却已是将这红色小球，丢入至演天珠内，那天意府中。

　　早已是等得有些不耐的腾玄，立时腾空而起。赫然是化出本形，又展开天地法相。只身躯膨胀到两丈左右，便已止住。然后是猛地一口，把那红色小球吞入腹中。

　　霎时间无数焰力，从腾玄体内，奔涌而出。那本就纯净的太昊真炎，立时是更显炽热。然后是咯咯一声轻笑之声，快意之至。

　　岳羽也是一阵莞尔，此物非是灵宝，而是法器。来历虽还不清楚，却足可使腾玄的太昊真炎烛照神光，威能增进至少一倍。

　　腾玄既能有感应，想必其血脉传承之内，便有此物的记忆。

　　若以价值而言，即便是千万仙石，也是大赚。

　　也懒得与此人讨价还价，随手将一颗装有千万仙石的须弥戒，丢向那修士。

　　岳羽接着却仍是未曾离去，而是饶有性质的，观察着身前。这些稀奇古怪的灵物。

　　不过片刻，又是一声惊咦。再次探手一招，将一个黑色的小盒，取在了手内。

　　通体都是由金属所铸，不见丝毫缝隙，也没有什么开口。材质是坚硬之至，岳羽以魂念探看，却只能解析其表层之物。再试探着弹指其上，竟是一股巨力反震，令他的手指一阵发麻。

　　不由是愈发好奇，一枚大五行阴阳元磁灭绝光针凝聚，却只在这黑盒之上，划出一条浅浅伤痕。不过片刻，便已是恢复如常。

　　不由是一阵沉默，许久之后，才再次询问道：“这盒子，又是何价格？”

　　那三旬修士目光又是一闪，有心再狮子开口一番。想想方才岳羽的言语，却又不敢过分，不远处更已有数道不善视线，投射了过来。不由是一阵沮丧道：“前辈若要此物，只管拿去便是。只当是方才那红球的附赠——”

　　岳羽嘿然一笑，他心中对这盒内之物的期待，其实更在那红色小球之上。别说是千万仙石，便是数亿仙石，也是定要将此物拿下。

　　不过既然此人说了是附赠，他自然也是笑纳。

　　将这黑盒送入至自己的须弥空间内，岳羽却转而又对眼前之人，多了几分兴趣。不由是笑问道：“你怎想到收集这许多古怪之物？”

　　三旬修士闻言立时摇头：“前辈，这哪里古怪？这些东西，出处可都是不凡，只是寻常人，不识货而已——”

　　话才说至一半，岳羽的视线，便已冷冷直视过来。锐利直刺人心，透着几分危险色泽。那三旬修士的话音一窒，接着又是神情凝之至，转口道：“不瞒前辈，晚辈所习神通，有些许辨物之能。这些东西，晚辈不识来历，却知晓其材质不凡。故此才收集下来，碰碰运气。反正将之买下，也无需多少钱财！”

　　岳羽这才是微微颔首，眼前这些看似垃圾般的东西，虽非是个个价值不凡，却基本都是材质上佳。

　　岳羽凝思了片刻，便已将一张符纸取出。随意取出一种妖兽之血，书就出一张符诏，丢向了此人道：“你若是有一日混不下去，可去北方帝庭。只要执有此符，帝庭兵将，当可护你万全——”

　　那三旬修士下意识的，将这张符诏，接在手中。心中却是暗生不屑之意。眼前这人虽是不凡，估计最多，也只有真仙之境，实是好大的口气！


第1081章 先天二品

　　意带哂然的，随手将那符诏丢于一旁。那三旬修士，正猜测着这眼前这俊美青年，到底于那帝庭，有什么关系。下一刻，却见一道金光，蓦地破空而来。

　　降下之后，却是一位身着紫金袍服的老者，威势天成，也不刻意遮掩。身形方现，一股令人窒息心悸的浩大威压，便弥漫开来。

　　而那三旬修士，顿时是冷汗涔涔，几乎被这股气势，压得跪伏于地。

　　“大罗金仙！”

　　心中暗惊，而就在下一霎那，他的瞳孔之内，已是再次缩成了针状。

　　只见这紫金袍服的大罗金仙，竟是微微笑着，首先向那俊秀青年稽首一礼。

　　虽是听不见二人言语，却可见这老者眼眸里，全是凝然之色。

　　然后这三旬修士，几乎是毫不犹豫，便手往旁一抓。把那张符诏重新执在手内，小心翼翼的重新藏好。

　　前面的岳羽，早有所觉，不由是哑然失笑。懒得理会身后此人，也是神情凝然，朝着身旁这金服老者，行了一礼：“渊明见过季前辈，前辈九玄法王之名，我在北面，亦是常有耳闻——”

　　那季姓老人闻言，不由是一阵哈哈大笑：“什么九玄法王？我这名号，却比不得大帝的水剑仙，是名振诸界。那云麟妖圣，我也头疼。大帝却能以真仙之身。将之击退。大帝你日后成就，必定是远胜老夫！”

　　岳羽笑而不言，不置可否，只眼中多出几分惊疑之色。他身旁这位，名唤季原，乃是北狄国师。

　　虽是不解此人一个大罗金仙，何必在人间任这国师之位。无甚好处，反而因果，却也没有什么好奇之念。

　　只唯独惊奇此人，怎的会突然寻来，与他碰面。

　　那季原也是瞧出了岳羽的冷淡之意，却不以为忤道：“想来大帝也会疑惑！其实本尊此番来寻陛下，也是临时起意。恰好有十余位玄仙道友在此。加上在此处附近修行的十几位道友，刚好是有三十之数。故而打算唤上诸位，互通有无，来个易宝之会。想来陛下，也是为万寿山那位大寿一事犯愁可对？万寿山那几十颗人参果，如今都已成熟。历来也只有礼物最为珍贵的七人，才能获得人参果馈赠，本尊如今也是头疼——”

　　岳羽心中不由微动，他虽是肯定那黑盒之内所藏之物，必定非凡。可到底能否作为大寿之礼，却是毫无把握。

　　这易宝大会，倒是可以一观。

　　当下也不矫情，再次一礼，算是向季原谢过。接着也是化光而起，随着这哈哈大笑的金袍老人，飞向了远处。不多时，便在一处七层阁楼的顶处落下。

　　此处果然是已有十数位太清玄仙，早早在此等候。那季原侧过身，手往内微微一抬，示意岳羽先行。岳羽也是毫不客气，径自往那坐北朝南的上首处大步行去。

　　还未坐下，旁边却有一位玄仙修士，蓦地一声冷哼：“一介真仙修士，居然也敢妄居上席。好生狂妄！”

　　话音未落，便有一道青光袭来。那季原见状是哑然一笑，也不阻止。

　　岳羽却是一声冷哼，大袖直接一拂。将那青光一引一带，便直接震回。遁速竟还超出之前数倍，击向那不知名的玄仙修士之身。

　　霎时一股磅礴的时空之力，蓦地爆发。竟把那时空壁垒，完全撕裂，将这名措手不及的玄仙，强行打入至虚空之内。

　　整个阁楼之内，顿时满室皆惊。

　　岳羽却是堂而皇之，在这上首中央处的主位坐下。

　　若说法力，那季原自然胜过他十数倍。不过既然是身为安天玄圣大帝，有天地名位在身，身份之尊，又远非是有着下界国师身份季原可比，断没有反而居于旁坐的道理。

　　若然礼法失格，不止是他本身的气运，会被消减。对于季原而言，同样也无好处。

　　季原果然也是一笑，选在了岳羽左手旁的席位坐下。而阁楼之内，十数玄仙，更是一阵惊异。

　　下一刻，一阵空间波动，蓦地再次震荡。左面一处时空壁垒，被人强行撕开。

　　一个青面老者，从内穿出。正是方才，被岳羽打入至时空壁垒之外的那位太清玄仙。一头花白须发，皆是一根根倒竖而起。目中透着火光，视线如刀般，看上了岳羽，显是怒到了极致。

　　而便在这青面老人体内聚集的气息，越来越是可怖时。旁边的季原，却终是一声轻喝：“冷杉道友，不得无礼！这一位，乃是北方安天玄圣大帝。身份尊贵，一身法力神通，更不在本尊之下。焉是你能冒犯？”

　　“水剑仙？”

　　那冷杉神情微怔，仔细望了岳羽一眼，掠过了一丝惊异之色。接着是一声冷哼，重新坐下，再不看岳羽半眼。

　　其余诸人，也是一阵恍然。若是此子，也怪不得以真仙之身。轻描淡写间，便将冷杉击退。也难怪季原，以金仙境界，却甘于屈居此人侧旁。

　　都是微带好奇，往岳羽望去。似是欲分辨，这位修真界的后辈，到底有何能为。竟能够在北方那等凶险之地，站稳跟脚，又力挫那火猊与云麟二位妖圣。

　　大约等了数刻，又陆续有十几道遁光，陆续赶至。看看凑齐到三十人之数，那季原才再次开口，是直入正题道：“还请诸位，将欲易换之物取出，供诸位观览，然后自由交换便是。我季原的信誉，想来诸位也应信得过。抢夺他人之物，或者使诈之人，我季原必定不会容其生出此门——”

　　最后一句，是杀意毕露。众人也皆是神情凛然，各自将一些宝物取出，使这阁楼之中，宝光灿然。

　　岳羽随意看了一眼，却是微露失望之色。这些人取出的灵物。也是不凡，与微明子的收集，都是同一水准。

　　只凝思了片刻，岳羽便也取出了十几件灵珍，置于身前。接着是从那几位妖皇处，夺来的几件妖族本命之宝。

　　最后微一犹豫，又将那黑水蛇灵鞭，置于身前。却是存了抛砖引玉之意，想要看看，这三位玄仙修士，究竟有无他所欲得之物。

　　岳羽初时取出那些灵珍，便已是隐得众人侧目。再当这黑水蛇灵鞭一出，阁楼之内，所有人不由是再次一寂，纷纷把目光投望过来。

　　季原亦是一惊，仔细看了看蛇鞭一眼，接着是哈哈大道：“好东西！此物便连本尊，也是颇有些意动。魂印完整，可立时成就一位玄仙大能。以之护身，同样有莫大威能。其余这十几件，亦是各个不凡。却不知诸位，可有物能与此宝交换？”

　　季原话落，阁楼之内的众人，却又是一阵沉寂。半晌之后，才有一位中年道人离座而起，来至岳羽身前。却是第一时间，以道法幻术，将二人遮蔽。

　　这才将一物取出道：“不知这一套玄天水灵珠，是否能合大帝之意？”

　　岳羽的双眼一眯，看向了此人手中。正是十六颗玄天水灵珠，凑成一套有余，恰是成就一件四品先天灵宝。

　　不由是微微颔首，他如今取出来的诸位。都是三品左右。却都是后天，价值稍稍胜过这十八颗玄天水灵珠，价值却是相差不多。

　　不过此人目内，却是透着几分狡黠之色，神色意味不明。

　　岳羽只稍稍凝思，便已知晓此人之意，神情淡淡道：“除了那黑水蛇灵鞭外，这案上之物，你任取四件便是！”

　　那中年道人，顿时是长声一笑，仔细看了片刻，选了四件后天灵宝，便转身离去。

　　岳羽亦将那玄天水灵珠，抛入至身后，那虚空胎藏剑阵之内。

　　与其余九十二颗，合在一处，恰是一百零一十颗之巨！

　　整个灵珠大阵，有是赫然一震，一股强横力量，直冲入那洪荒本源深处，第五层壁障之内。竟是合一百零八颗灵珠之力，在内中形成一个对应的印记。

　　赫然间，更磅礴无数倍的精纯水灵，轰然灌下。

　　十二颗玄天水灵珠，可成就四品先天灵宝。三十六颗，则是先天三品。而一百零八颗，已是进入至先天二品之列！

　　他以此宝闻名于世，越是出名，这玄天水灵珠，也就越为众仙所知。

　　这次便被此人抓住了痛脚，以一套四品先天灵宝，交换去至少四倍之物。

　　不过能令这套灵宝，冲入至先天二品之境，却也难说他这一次是吃亏。

　　先天二品与三品，价格是差了千百余倍！已非那仙石，所能衡量价值。

　　旁边的季原灵觉最是敏锐，立时是眼神微凛，看向了身旁。莫名其妙的，突然有种感觉。身旁这位清秀修士，战力似乎又强大了数分！

　　原本自信足可将这位安天玄圣大帝牢牢压制，然而此刻，却又多了几分莫测变数。

　　也不知这二人，到底是交换了何物，竟令这位大帝，有了如此大的变化？

　　也就在那中年修士，离去之后。接着又是一人站起，正赫然是方才那位冷杉。同样是以幻法遮蔽，而之后取出的，却是一颗青玉瓷瓶，闪烁着清幽光泽。

　　岳羽只望了一眼，神情便已是一阵肃然。


第1082章 鸿蒙剑典

　　眼望着那青玉瓷瓶，岳羽是若有所思。

　　这冷杉手中的青玉瓷瓶，其实也不是什么灵宝。不过那灵力振幅，却委实令人心惊。

　　隐隐的，更有种感觉——此物的灵效，只怕是非同一般，却又偏偏看不出来历。

　　神情微动，岳羽接着却是又微微摇头：“冷道友，不知道此物有何用处？”

　　那冷杉也不说话，信手招出了一团水液，充入其内。然后只不过片刻，一波波精纯木灵，化作了绿色光华，向这瓶内涌出。

　　等到片刻之后，冷杉再将那水液滴出时，又化作了绿色。

　　似乎是生恐岳羽，还不知晓此物灵异。冷杉又取出了一颗大约九品左右的仙木灵种，将那绿色的灵液滴在其上。霎时间便已生长出三丈长短，伸展开无数枝叶。甚至开花结果，清香袭人。

　　岳羽信手一招，将那红色的灵果，抓在了手中。只觉内中汁肉饱满，灵力充沛，远非是那以道法催生出来的灵物可比，几乎是与自然生长无异。

　　他心中已是一阵意动，感觉此物的灵异，只怕也远不止此。面上却毫无变化道：“就只有这些而已？冷道友，不知你这宝物，可以催生出几品仙根？”

　　那冷杉的面上，顿时微微一红。恼羞成怒道：“六品！只凭这一个玉瓶，就可催养万亩药园，应有尽有！你这蛇鞭，也只是后天二品而已。还想怎么？要知此物以前，可是大有来历，据说上古之时，不在那位慈航道尊的清净琉璃瓶之下！若非是受了损伤，又被人以大法力封印。我哪里可能拿出来卖给你？”

　　岳羽本是神情淡淡，听到后面几句，这才是心中微动。伸手一招，一股浩大法力，向那青瓶强行抓去。

　　冷杉猝不及防，待得反应过来，再想争夺之时，却被一股无法抵御的巨力一冲。手中青瓶立时离手，被岳羽招在了手中。

　　面上顿时是透出忿忿不平之色，却终究是冷哼一声，静候不言。

　　岳羽把一丝意念探入，然后心内也下意识的一惊，亏得是城府深厚，面上是半分不显。

　　不过心内，却是一阵心潮起伏。他原道这冷杉，是大言惊人。此刻亲自解析，才知此物，只怕真如冷杉所言，是大有来历之物。

　　紧接着，却又冷冷一笑。知晓这冷杉，多半是不知晓此物跟脚。否则是断不可能，拿出此等奇物，来与他交换。

　　若有此物在，这次的万寿山之行的寿礼，便可解决大半，再不用烦恼。

　　心内微微一喜，岳羽的眼内，却仍旧是平淡如故。将手中这青色玉瓶，又重新推了回去，而后是仍旧是无可无不可的神情道：“此物确有些灵异！不过要想交换我这黑水蛇灵鞭，还是差了一些！”

　　那冷杉闷哼了一声，目内却透出几分欢喜。装作犹豫状，凝思了片刻。紧接着，又取出一本灿银色的道典，却不用手拿，而是以法力包裹。递了过来：“这本道典，乃是太古一位大能所留。传说内载神通，有扫灭三十三天之能。这青瓶加上此物，价值超出你那蛇鞭绰绰有余——”

　　岳羽心中暗笑，径自将那本道典，执在手中。方一入手，却又是一惊，只觉内中一股凌厉了到了极致的意念，冲入至心神之内。

　　比之他的逆天刀意，还要嚣狂霸道千倍！比之战雪的煞剑，还有凌厉强横无数！

　　“好剑意！”

　　岳羽一声轻喝，魂念立时间凝聚如针，与之对撞了一记。然后下一刻，他坐下的金椅，立时发出一阵卡喳喳的裂响，几乎爆裂开来。

　　面色也是苍白无比，虽是将那丝剑意击退，他的神魂却也是如受重击，难受之至。

　　竟是一时间，再不敢碰触那本灿银道典，把手松开，任其漂浮在半空中。

　　岳羽又扫视了那封面一眼，只见其上，赫然是书就着‘鸿蒙剑典’字样！

　　虽是只有区区四字，却一笔一划，望之却有如是长剑横空。气势凌人，直刺人神魂深处。

　　那鸿蒙二字，是大气磅礴，深得大道之意。而到剑典二字时，却又转为浩荡辉煌，雄浑极锐。

　　再看那冷杉，此人却是负手而立，面上隐透着一丝笑意。

　　岳羽心中不由冷哂，任其得意，再次问道：“敢问冷道友，不知这本剑典，此前可曾有人，将其参悟通透？”

　　冷杉闻言，却是毫无愧色道：“不瞒陛下！此物传世已有十万载，已换过数十主人，其中甚至不乏我这等玄仙修士。却从无一人，能将这本道典的封印解开过，就更别说是参悟！不过他人不能，却未必陛下也是无法办到。陛下以真仙之身，力挫那云麟火猊二位妖圣。被誉为我洪荒这数万载以来，最天资卓绝之辈！想来此物奥妙，合当在陛下手中解开。”

　　若说之前，岳羽还对此人，存了几分轻视。这时闻得这番言语，却也是心中隐隐生出一丝佩服之意。

　　微微一笑，岳羽也不再多言。直接将那黑水蛇灵鞭，拍了过去。然后又是一招，把那青瓶取来。

　　接着待那冷杉眼现喜色，将黑色蛇鞭，握在手中时，神情却又是微微一肃道：“此番交易之后，道友你可莫要后悔！”

　　那冷杉顿时一阵怔然，有些惊疑不定地，看了岳羽一眼，又来回扫视了一番那青瓶与剑典。最后想了想，却也是一声冷哂：“自然不会后悔！最好他日陛下，也莫要后悔才是！”

　　话罢之后，便已是极其不耐地拂袖离去。岳羽不由朗声大笑，将身前二物全数笼入袖中，引得那冷杉，是愈发的不安焦躁。

　　而待得二人身周幻法，彻底消散之时。这阁楼内的众人，见得那黑水蛇灵鞭，已是被冷杉换走，皆是一阵失望之色，溢于言表。接着却仍有几人走来，却是为交换其余几件灵物。

　　那青瓶到手，岳羽便已是目的已达。不过心情却是难得的舒爽，便也耐着性子，与这些玄仙修士，讨价还价。

　　直过了数个时辰，这阁楼之上的数十玄仙，才又纷纷告辞离去。

　　而待得这阁楼之内，只剩下寥寥数人时，岳羽也是长身站起。却还未来得及出言告辞，那季原便已是笑着走来道：“看陛下神情，此番易宝，必定是大有收获。想来那镇压大仙的会元大寿之礼，已然无碍？”

　　岳羽是恨不得尽早离去，仔细探寻那青瓶奥妙。只是此番收获，却有大半是因季原之故。只得耐着性子，面上透出了几分喜色道：“不瞒季道友，我这里确实略有所得，至少不会丢了这安天玄圣大帝的颜面。说来也是无奈，我虽新任这北方大帝，可却半点根基也无。这次还要多谢季道友，算是我欠道友一个人情——”

　　“我这里不过是召集中介而已，何至如此？”

　　季原是哑然失笑，接着又微带好奇道：“却不知方才陛下，是从冷杉哪里换了何物？如此惊喜？莫非是那鸿蒙剑典？”

　　岳羽笑而不答，一阵默然。

　　那季原见状，也是立时会意。忙一声告罪道：“却是本尊这里莽撞了！其实也无恶意，只欲告知陛下知晓。那冷杉在我北狄境内，素来是名声狼藉。喜行那倒买倒卖之事，偏又素无信誉。北方无数修士，都上过他的大当。此人手中，最出名的便是那本鸿蒙剑典，确非是凡物。这万年以来，已换过十二位买主，却无不都是在千载之内陨亡，那剑典也会重新落入其手。本尊也曾借阅，却是惭愧之至，险些被那剑意，击破元神！似乎是遇强愈强，难以破除！此外传说那阐截二教，亦是对这剑典颇感兴趣。却最终不知怎的，也是放弃。陛下若是真换了此物，当万分小心——”

　　听到此处，岳羽胸内，这才是为之一惊。此前他对这鸿蒙剑典，虽是重视，却远远在那青瓶之下。

　　此刻听得季原亲口言道，也是奈何不得这剑典时，方才意识到此物价值，只怕未必就逊色他的紫阙天章。

　　后者虽是那造化玉牒，河图洛书这些先天奇经之下，道家第一传承道典。对这些大罗金仙而言，作用却已是微乎其微。

　　而这鸿蒙剑典，却可直接重创这金仙元神！一介死物，却有如此奇能！

　　凝思了片刻，岳羽便已是回过神来，然后是无比感激地，冲着那那季原一礼：“多谢法王提点，此言渊明必定谨记于心！”

　　话音落时，岳羽却仍旧是好奇的定定看向季原。知晓此人，这般屡次三番，向他示好，所为的，绝非是什么对后辈关爱而已，必定有其目的。

　　果然不过片刻，那季原便又哈哈大笑：“你我一见如故，又何需如此客套。说来我这里还有一事，要求到陛下头上！”

　　岳羽眨了眨眼，是毫不意外。而那季原的目光，也霎时间灼然无比：“我听说陛下近年，屡次三番，都被那慈航算计。想来也必定知晓这天意走势，我这北狄之国，必定难逃杀劫——”


第1083章 青玉真元

　　当岳羽从兰华密境离开之时，那季原是遥遥远望着，目光意味深长。

　　直到他的身影，远远离开视野之外，神念感知中也几乎不见踪影，这才回至那密境世界之内。

　　而便在飞离那密境空间，大约千万余里处，岳羽的遁光，也蓦地停顿了下来。

　　随意选了一处隐蔽之所，再以那昆仑残镜，布下那九连锁心大阵。

　　接着便是陷入了沉思，季原方才所言，无非便是为联手之议。

　　无论是对那北方妖族，还是那阐教，二人都可合作。

　　如今这北狄气运大兴，隐隐有争夺中原人皇之势。季原身为此国的国师，却是清醒之至。看出其中重重杀机，以及那阐教算计。

　　唯独不知此人。明明是知晓凶险重重，却为何偏要留恋这人间权位？

　　传说这北狄皇室也姓季，是以轩辕黄帝之孙始均为祖先，以神兽穷奇为图腾。莫非这季原，是与北狄皇室，又或者那始均穷奇，有什么关系不成？

　　岳羽心中对此人，是大不以为然，也同样不愿去深究。不过他如今势孤，能有这么一位盟友，却也是不错。

　　北狄卷入杀劫之内，已是定数大势。狄国即便不叛，中原殷商，亦会北伐以平隐患。他与季原，都无奈其何，只能坐视。不过若依季原之语，只需护得狄国，能够保存社稷，却仍可办到。

　　手向前一探，那青玉瓷瓶，便已到了手中。没有他人旁观，岳羽已可肆无忌惮的把魂念如潮探入，开始在内探寻。

　　不过片刻，便将这小瓶，激得是青光连闪。

　　最后岳羽意念，却是锁定住这青瓶深处，某个所在。

　　赫然内中，是一股浑厚之极的精元道力，一张玄金符箓。将此物的一部分灵阵，完全压制。使之无法畅如运转，甚至便连那魂印，也是被这股力量，完全阻隔。

　　“果然——”

　　岳羽是不由深呼了一口气，面上现出几分惊喜莫名。

　　便是这股力量，使这件灵宝，堕入至寻常宝物之列，功用也骤去九停！

　　估计这冷杉，已然向许多人，兜售过此物。不过也只有他这可堪于道祖级别的入微之境比拟，可洞察万物的解析能力，才可洞悉其中奥妙。

　　而能够解开这封印之内，这世界仙修，也不过六指之数！

　　岳羽心内是喜不自胜，却未立时便着手，把那团精元道力破开。

　　而是蓦地振袖而起，整个人形貌大变。转而又向那兰华密境方向，回奔而去。

　　接着不过两个时辰，便又返回至这九连锁心阵内，本体进入至天意府洞天。

　　以数种神兽之血混杂，涂于那玉瓶之上。岳羽再将那五色神光祭起，一点点的，试图把那股道力消磨。

　　微微一触，却被这股力量，蓦地反冲，几乎把他法力冲溃，损及经脉。

　　好在这团道力，已然是无根无凭，虽是精纯磅礴。在相持片刻之后，便已是渐渐的后力不足，被他的五色神光压制。

　　如此数日，那道力恰是消减到半数之时。这青瓶之内。赫然也是一股力量爆发开来，将那玄金符箓，蓦地强行冲开。

　　整个青瓶的灵力吞吐，赫然是直入至先天一品巅峰！便连模样也是大变，不但是转为青蓝颜色，其表面更闪动着无数的流光电纹，之前是一尺长短，此刻却稍稍拉伸，至一尺半左右。

　　气息与之前，是截然迥异。

　　不过内中的器灵，似乎是因他解封的关系，却与他是亲近之至。

　　岳羽几乎不费什么功夫，便已将之彻底炼化。接着是又将那玄金符箓，也抓在了手中。只见其上篆字，竟是‘青提赦制封灵符’的字样。

　　“青提？是青提帝君，那位上古东方青帝？”

　　岳羽眉头一挑，便未放在了心上。无论此物，到底是何出处，是何来历，都与他无关。

　　把那青色玉瓶，执在手中，默默感应了片刻。岳羽下一刻，便已是毫不犹豫，再次取出了最后一丝混沌之气，打入其内。

　　那虚弱至极的器灵，顿时是为之一振，几乎立时便将这混沌之气吞噬。然后不过片刻，那灵力振幅，便又剧增十倍！

　　“先天超品！”

　　岳羽目中隐透精芒，胸内狂喜如潮。片刻之后，却又平复了下来。

　　此物确是超品灵宝不错，虽是其中最低一等，却也是他如今诸宝中，品阶最高的一件。

　　不过若是他所料不差，此物应该是并无太多伤人之能，本身亦非是杀伐之器。

　　又从须弥空间之内，取出了几十滴灵力氤氲的水液。赫然正是此前，他已用尽的清露灵泉之水。

　　即便是穷搜那兰华密境，数十大型商家，也不过只购得这四十余滴而已。

　　将之充入这玉瓶之内，不过片刻，便有无数的精纯木灵，四面八方的汇拢而来。

　　被岳羽操控着，内中一滴清露灵泉，已是开始慢慢转化。只是过程极缓。

　　岳羽初略一算，发觉是随便转化一滴，怕也需得四百载岁月。

　　好在他对此也早有准备，翻手便取出了十颗青色仙石，竟都全是品质绝佳，超品的纯净木系仙石。

　　以法力揉碎了，也同样灌入瓶内，瞬间便已是被这青瓶吸收。

　　而后也是只一眨眼的功夫，那瓶内，赫然便有五滴清露灵泉，转成了青绿颜色。

　　岳羽却不由是倒吸了一口冷气，肉痛之至。

　　“五滴灵液，居然只相当于节省两千载时光——”

　　那十颗超品木系仙石，每一颗，都至少价值三千万仙石之巨！

　　也是他方才，从那兰华密境购得。把身上所携的仙石，几乎挥霍一空。

　　心脏是隐隐作痛，岳羽却仍是毫不犹豫。又将剩余四颗纯木仙石，亦丢入这青瓶之内，再次换得两滴青色灵液。

　　然后下一刻，岳羽又取出了一颗拇指头大小的杏核，至这天意府洞天的最中央处，将之植入。

　　此物据那卖家的说法，乃是那十大先天灵根之一的仙杏，所结之果核。每万载时光，才得两颗。天下修士，趋之如骛。

　　岳羽也不知真假，只知这果核之内，确实深含玄奥。稍稍炼制，便可成四品灵宝，且是先天。

　　至于那天下修士趋之如骛的言语，却是嗤之以鼻。若真是仙杏之果，这世间当无人能够成功培育。至于四品先天之物，又有哪位太清玄仙，会将之放在眼中？

　　他买下此物，只是试验这青瓶的功用而已。

　　小心翼翼的，取出了一颗，滴在那杏核之上。霎时间一颗树苗，破土而出，又蓦地拔地而起。一眨眼时光，便已是成长成擎天巨树，伞盖如云。虽是未曾结果，却赫然与他的天意府洞天，融于一体。

　　岳羽一阵错愕，措手不及。许久之后才反应过来，目光微眯，上下看了这突然而然，便成长出的巨树一眼。接着便发现，这颗仙杏长成，也并非是全无好处。

　　这天意府洞天的面积，竟也悄然间，扩大足足一圈。内中的时间流速，赫然也增至六倍！

　　“好仙杏！”

　　岳羽正觉怔神之时，旁边却是传出了一声轻叹。回首一望，正是极澜。

　　在这洞府内闭关的诸人之中，也只有修为最高的他，才能察觉这洞天内变化。

　　此刻也是双目定定的，看着那擎天巨树。最后目光，又落在了岳羽手中的青瓶上。目中神情微动，又是一声赞叹。

　　“好宝贝！”

　　“确是好宝贝！此物确实非同寻常！”

　　岳羽微微一笑，心内最后一丝遗憾，也是消去。无论是那团混沌之气，还是仙石，都是值得。

　　——此物虽是不能用之于斗法，也只能聚集木灵。

　　不过正因其妙用专于一项，才显珍贵！

　　传说那慈航道尊的琉璃清净瓶内所生净水，有无数灵妙。力可复生万物，洗涮世间所有污秽。

　　可他如今手中这些青色灵液，妙用却只怕更在那净水之上！

　　特别是对这草木生灵而言，更具奇效。

　　向极澜行了一礼，岳羽告罪了一声，又转而回至自己的静室之内。

　　把那青瓶，托在手中，岳羽稍定心神，便再次与那器灵沟通联系。

　　“原来这青瓶十万载之前，是唤作青玉真元瓶——”

　　又爱不释手的把玩了片刻，岳羽则才是将之收起。转而又将那黑盒，取在了身前。

　　此物寻常仙兵，便连伤痕都难划出。后天一品的天意剑，也是伤不了此物分毫。

　　好在他手中，还有着已经成型的五行剑。

　　将丹田内的五口仙兵，全数招出。再由阵图加持，一品先天，顿时冲入至超品之境！五口仙刃，齐齐一转，便将这黑盒割开了大半。

　　却在最后部分，被一层坚韧之至的物质挡住，剑势凝滞，竟是斩之不入。

　　岳羽略一凝眉，下一刻，便毫不犹豫的，把那大五行阴阳元磁灭绝剑气灌入其内。

　　又把那所有气运信愿之力，加持其上。剑势立时再涨，虽未冲入先天至圣，却也提升了足足半个品阶！五行剑阵，只一个旋转，便将那以不知名金属，制成的黑盒，彻底割开。


第1084章 惊喜连连

　　那黑盒之内的空间，足有尺许方圆。不过内中所存，却只有不到指甲片大小的一块白色玉片而已。

　　悬浮在半空之中，透着淡淡的灵光。貌不起眼，却立时使岳羽丹田之内的五色剑阵，立时为之一阵巨震。

　　“居然是造化玉牒残片！”

　　岳羽目光里的光泽，更是璀璨。哪怕之前他便已觉这黑盒之内封存之物，必定不凡。却也万万未曾想到，这黑盒打开，会给他如此惊喜！

　　探手一抓，将这块小小的白玉抓在手内。

　　立时间无数大道法则，强灌入他脑海之内，几乎要使他神魂炸开。

　　岳羽却是不惊反喜，一阵哈哈大笑，声震洞天。只心念微动，便将这枚残片，收摄入自己的丹田之内。

　　几乎是立时间，便融入到那阴阳八卦阵图之中。然后这小片白玉，立时化作了无数炽白色的符文，融入至这阵图之内。

　　并未填补那些空缺，而是渗入这座剑阵阵图中的每一角落。使这阵图的结构，愈发的完美繁奥，隐隐透着几分大道气息。

　　然后下一刻，那一道道白色符文，也开始灌入到上方处，那五口五行剑内。

　　岳羽清晰感觉，这五口剑，虽是品质未曾提升太多。可威能与之前，已然是截然迥异。符阵扩张，剑内所蕴的大道奥义，至少凭空增加七成！

　　岳羽先是倒吸了一口冷气，接着又是豪气顿生，满眼的兴奋期待之色。

　　有这块造化玉牒碎片，这套剑阵，是真正有了与那几件的鸿蒙至宝相抗的根基。

　　“好运气！只需这五口剑，品质能再提升一阶。这天下间，除了那寥寥几处天境洞天之外，何处不可去得？”

　　再想及那仍旧是修复遥遥无期的九九红云散魄葫芦与昆仑镜。

　　岳羽的神智，方才稍稍平复了平静。

　　那混沌之气，太古鸿蒙初开之时，便已稀见。更何况如今，这些上古灵物日益稀少之时。

　　也不知何时，才能有机缘再次遇到？

　　将脑内的遐想，全数抛却。岳羽转而，又看向了手中这黑盒。

　　造化玉牒，乃是一切大道起源，与那鸿蒙紫气并列，都是这世间，最为珍贵之物。

　　不过他手中的这个黑盒，却也同样非是凡物。

　　——能够抗拒五口先天超品仙兵的切割，又能将这造化之气，完全封印。本身材质自然也是绝佳，乃是顶尖的炼剑材料。

　　一旦成就仙兵，必定是后天超品之上！

　　可惜他此刻未得其便，也没有其他的辅材配合，只能是暂时存入至须弥空间。

　　连续取得两件异宝，岳羽心情也同样连续经历了两次大起大落。竟是莫名的，有了几分疲乏之意。

　　不过对那鸿蒙剑典，却仍旧是存着几分好奇之意。

　　心念微动，那本银白的道典，便已浮至身前。

　　“鸿蒙剑典？书就这本剑典之人，实是好大的口气！内中所录，到底是何剑诀？敢名鸿蒙？”

　　记得之前的教训，岳羽这次也未用手去碰触，任其悬在半空。只一道五色光华刷出，破解着那重重封禁。

　　只是尚未开始，之前那股煌煌剑意，便已赫然从书内直冲而出。锋锐无双，仿佛无物不破，竟是将岳羽打出这团先天五色神光，强行冲溃！

　　岳羽神情顿时一怔，自他从初三处，自学五色神光这门大神通起。素来都是无往而不利，无论是道法灵阵，还是那诸般法宝。往往一刷，便可见效。

　　即便一次无法破去，两次三次，总能够起些作用。

　　似今日这般，尚未开始触及这剑典禁制，就被那剑意强行冲溃的情形，还是第一次看见。

　　那剑意坚凝，浩荡威煌，击破他的先天五色神光之后，竟是半点都不受影响。

　　先是示威般，从剑典内喷薄而出，横贯入这天地之间，把方圆千丈之地，所有一切，都尽数扫平，然后依旧是缩回至那鸿蒙剑典之内。

　　岳羽是首当其冲，亦被这强横意念冲击。只能是死守灵台，所有魂念，都缩回至躯体之内。凭籍这肉身，死死对抗着那魂念威压。

　　良久之后，待得那剑意散去。这才是长吐了一口气，心有余悸地，再次望向那剑典。那唇角间，竟赫然是渗出了几丝血丝。

　　“——单凭这剑意，世间已无几人能够相抗。或者这剑典，真有资格称这鸿蒙二字。也不知，是太古哪一位大能所留？那冷杉说此物已然传世十万余载，那岂不是那巫妖大战之前？十万年之后，竟依旧凶威如斯——”

　　惊异过后，岳羽紧接着，却是一阵无奈。拿这宛如刺猬般的剑典，是毫无办法。

　　脑内的演天珠，还有那三灵镇魔盘，无数次的推算，都是无法将这本剑典禁制破除。

　　“——实是古怪！此人既然留下这本鸿蒙剑典，自然是欲传承自己大道。偏偏又以这股剑意加持，试问这世间，还有何人有资格，能获这剑典奥妙，传需其道统？岂不自相矛盾？”

　　岳羽闭目冥思，眉头紧紧皱起。忽的心中微动，脑内一道灵光闪过。面上也同时现出了几分决然。

　　下一刻，却是直接大手一抓，不管不顾，将那剑典执在了手内。仍有那浩瀚剑意，直冲神魂。

　　然后是强忍着那钻心剧痛，把自身魂念，化作了逆天刀意，与这剑意融合。

　　“我岳羽不才，欲以手中这一刀一剑，证就那鸿蒙至道！誓当斩破一切，死而无悔！前辈若仍有灵，当助我一臂之力——”

　　口吐雷音，震荡千丈方圆。那竹屋被剑意冲破之后，仅余的部分，亦被震成了齑粉。

　　上空天际间，赫然是电闪雷鸣，无数狂风，平地卷起。围绕着岳羽旋动，爆烈之至。

　　那剑意本是直冲入岳羽神魂深处，几乎将那核心处的‘霆’字符箓，完全击碎。

　　这时当岳羽音落之时，却又蓦地一停。与他的逆天刀意，隐隐共鸣。

　　片刻之后，却蓦地如潮水般，全数退去。那银白色的鸿蒙剑典，也是恢复如初，只散出淡淡灵光。

　　岳羽此刻，是一阵冷汗涔涔，几至于陨落当场。

　　他也不知方才，怎的就如此冲动。只是顺应着本心，自然而然的便如此做了。

　　幸亏是他对这本剑典主人心意的猜测，并无差错，总算险死还生！

　　心内对这鸿蒙剑典，是愈发好奇。岳羽待得心神稍稍回复，立时便把一丝魂念，透入这剑典之内。

　　果然那股剑意，再不反击。任由他魂念渗入，然后一个个有如一把把锋锐长剑，构成的上古篆字，流淌入他脑海之内。

　　“——吾本东海散修，机缘巧合，悟得一门与剑合一之法。又以此为基，演化神通剑道。三万载苦修，终以旁门而近大道。只因此心太贪，欲剑证鸿蒙，上逆苍天，终遭陨落之灾。不忍一身大法失传，故此奋一身余力，制此鸿蒙剑典。若有后辈，能见此文，当继吾之遗志，斩破穹苍——”

　　岳羽以意念观览，却只见通篇都无这剑典主人的姓名。只得是摇头放弃，转而开始浏览那剑典正文。

　　总共只有一千零八十字，却字字珠玑，微言大义。不过其中记录的，却只是一门修行之法。

　　从元婴初境，到大罗金仙，这剑典主人所经历的所有过程，所有经验，都尽在其内。却偏偏没有，哪怕半式剑诀。

　　“既是名为剑典，怎的无有御剑之法？”

　　岳羽心中疑惑，然后下一刻，便已是醒悟过来，哑然失笑。

　　——这所有奥妙，应该都尽在那股剑意之内。

　　想到就做，岳羽直接以魂念，把那股煌赫剑意包裹在内，然后是一点点的渗透剥离。渐渐的，面上也是透出了几分笑意。

　　那位太古大能所有剑道经验，果然都残留在这缕剑意之内。只需全数炼化，自然可尽得其道统。

　　其价值之大，只怕还更胜那三垣真经。

　　想想此刻，距离那镇元大仙大寿之期，还有两年有余。时间还早，便干脆是静心凝神，全力将这剑意炼化。

　　外界两年，这天意府内，便是十二载时光。

　　不知不觉间，时间却也是匆匆流逝。便在这洞天之内，那颗仙杏，开出一朵夺花苞之时。

　　岳羽蓦地是口吐龙吟，长身站起。

　　短短不过十二载，整个人的气质，便又是一番大变。

　　虽也是温文儒雅，威严自具。却凭空多出了几分凌厉之意，双目中神光闪烁，令人几无法直视。

　　“十二年时间，竟只是炼化了这么一丝么？”

　　内视神魂深处，只见除了那‘霆’字符箓之外。还有一丝精纯坚凝，胜过他神魂百倍的剑意，存于其内。

　　只有不到那鸿蒙道典的百分之一，却使他费尽了九牛二虎之力，方才彻底炼化。

　　远处的极澜真人，正是双目一动不动，远远观望。

　　岳羽冲着他点头一笑，再看了看身周，那十年之前，便已一片狼藉的地面。

　　信手挥袖，欲展开法力，将这竹屋修复。他右手大袖，却蓦地传出一声噗嗤声响，竟撕裂开来。

　　岳羽不由是一阵错愕，发觉此刻，竟已是无法控制自己的魂念。


第1085章 牛刀小试！

　　再连续试着使了几个道法，都是失败。好在最后，岳羽对自身魂力，已经渐渐的恢复了一些控制。第七次尝试之时，总算是把那竹木碎片，清理干净。

　　而魂意控制，虽没有之前的圆润如意，可那神魂却也比之以往，强横数倍。

　　岳羽也不知是喜是忧，炼化那股剑意，不止是魂念增强，更融合了那位剑典主人，对剑之一道的感悟经验。

　　自元婴境界，悟得人剑合一之法，与剑同修。之后便势不可阻，斩破一切阻障。之后在短短三万载内，就证得混元准圣。

　　无数御剑之法，无数场大战厮杀，甚至此人欲以剑证道之时，那对鸿蒙之意的一些领悟，都全在其内。

　　融在这鸿蒙剑典意念之中的，虽是以剑为主，不过其中包含的大道，也实是无法斗量！

　　只是此刻，他整个人，却宛如是出鞘之剑般，锋芒毕露，无法遮掩。

　　“恭喜师弟，看来又有不小收获！”

　　远处的极澜，这时才终是一声感慨道：“真是好奇，你到底是得到了何等样的机缘？这十二载之内，我每次观你，感觉都是不同。修为境界，虽未有进展。可那魂念之锐，却有如兵刃，比那些仙兵都更凌厉——”

　　岳羽淡淡一笑，将那鸿蒙剑典抛出，悬浮在极澜身前道：“不知极澜师兄，可听说十万载之前，曾有过一位以剑闻名的太古大能？”

　　看那‘鸿蒙剑典’的字样，极澜微微好奇，伸出手欲去碰触，那剑典却往后一缩。不由是心下一阵不悦，二人虽非师承一人，却也是出身一脉，何用如此防范？

　　下一刻，才忽然惊觉，那剑典之内，所蕴的那股强横意念。哪怕不曾碰触，也是只觉神魂中一阵锐利刺痛。

　　猛地倒退了三步，极澜的神情，更是惊愕。眼带讶然的，定定的看了岳羽一眼道：“好强横的剑意，哪怕是道祖圣人。估计也不过如此！也亏得师弟你，敢将它炼化！”

　　岳羽笑笑不语，接着只见极澜，又陷入凝思道：“太古之时，似我等师祖那般的大能，实在太多。即便是如今，也有无数，隐于这天地之间。不闻其名，却有与那诸位道祖比肩之能。不过以剑闻名的，也不过才寥寥几位而已。一位自然是那天庭的李长庚。另一位，我只知其人，不知其名。只是知晓此人，以孤剑老人自称，被洪荒诸仙，尊为西方白帝，与青帝并列。十万载之前，便不知踪迹。也不知这鸿蒙剑典，是否出自此人手笔——”

　　“西方白帝？原来是他？”

　　岳羽眉头微挑，虽是未有丝毫证据，却是下意识的感觉。这本剑典，必是出自此人之手！

　　微一拂袖，把那鸿蒙剑典，收在了袖内，口中刚道了声多谢，又与极澜议论了一番。岳羽这才离开了这天意府，返回到了地仙界内。

　　将那昆仑镜，与那昆仑九连锁心大阵，全数收起。岳羽便直接化光，飞向了东面。

　　眉心却是紧紧皱着，想着极澜方才的交代，微微有些头疼。

　　“整个宗门，全数北迁么？”

　　岳羽倒是自信，以他此刻实力，能够把水云宗照拂妥当。那北方诸国，也有足够的安置之地。

　　问题是那水云数万弟子，都是来自于天水国。与地方盘根错节，早已把根基扎入，盘根错节。忽然北迁，又有几人愿意？

　　处理这等事情，最是麻烦。他倒宁愿与数万仙修，大战一场。

　　正凝思之时，岳羽魂念，忽的有所感应，遥遥望向北面。

　　只听一声轻喝道：“那竖子在这里！那只青瓶，如今便在他手上！嘿！我就知他，必定还藏在这附近——”

　　远远的只见几人，四面八方的飞遁而来。都是太清玄仙境的修为，为首之人，正是那冷杉。

　　总共五人，将他四面八方的围拢。除了那冷杉之外，其余四人，都是一身蓝色道服，神情冷厉。

　　不过当这四人见得岳羽，却都是一阵犹豫迟疑之色。冷杉却嘿地一笑，忽然双手结印，引动了一个法决。

　　下一刻，那藏在须弥空间内的鸿蒙剑典，忽的一阵躁动。内中剑意，几乎从剑典之内冲出。然后只瞬时间，便被岳羽以魂念，强压了下去。

　　而后是双眼微眯，看向了冷衫：“你敢暗算我？”

　　那冷杉手中印决连续催动，都不见效用。面上却是渐渐的，现出茫然之色，目内全是不解。

　　岳羽身前，却已是‘呛啷’一声尖锐剑鸣，那水云剑，已是从袖内透空而出。

　　执剑在手，立时无数玄冰凝聚，成百万丈巨剑。剑意辉煌浩荡，横贯苍空。

　　一人一剑，赫然化作了一道黑蓝剑华，往前冲击而去。那冷杉的面色，顿时再变，将那黑水蛇灵鞭祭起当空。化作一条巨蛇，盘旋舞动。

　　又拿出了数十紫色丹丸，遥空打出。每一颗，都封印着五行洞元神霄雷法。半途斩开，引得天地震荡。那炸裂开来的毁灭能量，与浩瀚罡劲，将岳羽身影，几乎完全淹没。

　　冷杉嘿地一笑，再将一面银色圆盘，祭起在身前。正轻松了口气时，那黑蓝剑光，却蓦地从那足以毁灭一切能量风暴中透出。竟是半点无损，剑势一振，便将那黑水蛇灵鞭，绞成了数十余断。

　　然后是以雷霆之势，直斩过来。那品阶毫不在蛇灵鞭之下的银盘圆盘，亦是一击而碎！

　　剑光耀眼浩荡，‘噗’地一声冲起了万千血雨。冷杉的整个身躯，都化作了血肉齑末，向地面喷洒。

　　又被天空北面，降下一束星光，牢牢束缚住那新鲜的木灵元力。

　　——从岳羽剑出，到斩杀这冷杉，不过千分之一霎那。而这时那四人，才堪堪是反应过来。第一时间，都是下意识的各自把灵宝祭起，护住了己身。

　　只有其中一位三旬左右的青面中年，把一口紫红色仙兵扔出，打向岳羽背后，欲救冷衫。

　　只是下一刻，那股雄浑浩瀚的剑意，也立时冲荡而来。青面中年立时是面现潮红，口中一口鲜血吐出。

　　而岳羽的清朗啸声，直到这时，才传入他耳中。

　　“在我面前，你也佩使剑？”

　　话音未落，一道黑蓝色剑光，也直斩而至。直接便将那紫红色的二品后天仙兵，也同样是一剑而碎！依旧是煌煌赫赫，破空而下。

　　青面中年的身躯，几乎是毫无反抗，便被剑光，绞成了碎片。

　　不过下一刻，他的人又出现在了十数万丈外。身躯满是创痕，面色苍白，没有半分血色。

　　“替身木符？”

　　岳羽微微讶然，手中的水云剑，依旧是剑光吞吐不定，杀意炽燃。

　　正欲将此人斩杀，另一侧却传出一声惶然之声道：“陛下且住！我等乃是北方覆海妖圣部下，方才我这位好友情急出手，实无心冒犯陛下！”

　　说话之人，是另一侧，一位容貌还算秀丽的女子。在诸妖横行，全不知美丑的北方之地，却是难得。

　　这时正恭敬一礼，神情肃然道：“我等来寻陛下，只是为求购一物，实在是无心冒犯。还请陛下饶他一命！”

　　岳羽冷冷一哂，既知那青瓶，已在他手中，便不该来寻！那冷杉如此张狂，悍然动手，岂能是没有半点依仗？

　　那方才这人，若是真对他有半点敬重之意，也不会在这时，对他动手。

　　此等胆大包天之辈，若不做惩戒，他这北方大帝，还有何威严可言？别人只怕都以为，他怕了那覆海妖圣！

　　直接一道水蓝剑芒，划过了百万丈长空。那青面修士，只来得及稍做抵御，便被那融雨化云剑气，一剑灭杀！

　　才是将那水云剑，收回了袖内。淡淡望向了那剩余三人：“尔等到底欲从我这里，寻购何物？”

　　那三名太清玄仙境，俱是身躯一阵战栗发抖。目内的怒意杀念，几乎是压制不住，却又隐含着几分忌惮。

　　许久之后，右侧另一人，才再次开口：“今日之事，陛下就不惧我等，告知于妖圣？”

　　岳羽顿时是一声轻笑，目内透出淡淡嘲意。前番北海之事，这覆海妖圣，同样有插手其内。

　　那北溟与北俱芦洲还好，他与北海之内的几位妖圣，是断然没有和解共存的可能。根本就没必要，与之虚与委蛇。

　　一波深沉剑压，从体内透出，将这天地充塞。轻轻哼了一声，方才那出言之人，立时胸膛如受雷击，整个人向后倒飞数千余丈。

　　惩戒了此人的言语不敬，仍旧是负手问道：“究竟所为何事？”

　　那空中三人，俱是一阵冷汗涔涔，都是默然不言。

　　岳羽呆了片刻，便已是现出了不耐之色。直接是拂袖离去。把那两团气血精元收起，再次化作了水蓝剑华，遥遥飞逝向远处。

　　直到岳羽身影，彻底消失不见。此处的三人，这才是直起了身，面面相觑，都是余悸未消。那年轻女子，更是口中一阵呢喃。

　　“居然未动用半点信愿气运之力，这北方安天玄圣大帝，竟强横如斯——”


第1086章 剑修之法

　　甩下了身后三人，岳羽一直往西，遁形了数百亿里。直到遥遥望见，那座直插天际的巨山时，这才停下。

　　探手将那鸿蒙剑典，取在了手里，以魂念仔细探看。然后过不多时，便感觉在那些禁制深处，竟是隐藏的魂识印记。

　　隐藏在那股强横意念之中，之前竟是未曾察觉。

　　也不知那冷杉到底是如何办到，又到底凭籍此法，害了多少仙修。

　　岳羽冷笑一声，意念微起，便有一束五色神光，灌注入内。半点都不受排斥，把那印记强行消除。

　　接着又取出了那冷杉所化的气血精元，隔了十数日时间，此人所有一切，都已经化做了精纯的木灵元气，还有一个青翠色的妖丹。

　　此人乃是一颗上古仙杉所化，本身亦是灵根。此刻被斩杀之后，自然是全数化为乙木灵气。

　　岳羽几乎是毫不犹豫，便将之连同那妖丹，全数打入至那青玉真元瓶中。

　　只一眨眼，便被吸收。内中所含的一些允许范围内的杂质，也被排斥了出去。

　　然后内中的那些清露灵泉之水，亦开始变化。过不多时，便已再次凝结出八滴青色灵液。加上之前还剩下的五滴，总共大约十三滴左右。

　　“有这十滴灵液，这寿礼已是足够了——”

　　岳羽又取出一个玉瓶，将十滴青色灵液，滴入其内，然后贴上了‘青元真液’的标签。剩余三滴，却是打算留为自用。

　　不过数目不多，可若不以灌输灵力之法，以青玉真元瓶这件超品灵宝之能，每一滴至少需得四百年时光，才可凝聚出一滴。更是需以那清露灵泉之水为材料，愈显珍贵。

　　此时距离大寿之期还有数日，不过这天空中，却已是无数遁光，不断从四面八方飞拢而至，几乎片刻未绝。

　　不过此时，多是一些玉仙与真仙，那些洪荒最顶尖的人物，多数都自持身份，绝不早来片刻。

　　岳羽对此倒不怎么在意，却也同样不愿太早上山。干脆便在此处坐下，分身闭目入定，本体则是再入演天珠内。

　　只剩下几日时光，岳羽也就没去再参悟那鸿蒙剑典，与三垣真经，只是专注于控制自己的魂念。

　　有天意府的时间加速，连续十余日时间锻炼。渐渐的，岳羽对魂念的控制，总算是恢复了几分。

　　也就在第十二日时，这天意府的西侧。蓦地一声清啸传出，一道庚金剑芒，冲霄而起。一阵阵灵力波潮，震荡不休。

　　一直维持了数息，才渐渐停歇了下来。

　　而后是一道白光，从一处竹屋中冲出，正是林卓。双眼是熠熠生辉，精神抖擞。

　　当望见眼前与头顶处，那巨大仙杏与树冠时，神情明显是怔了怔。

　　接着下一刻，又对岳羽身周，那丝溢散在外的剑意生出感应，遥遥望来。

　　“师兄？”

　　眼神与语气里，满透着疑惑之意。之前岳羽的意念，虽也强横，却远远未能如今日这般，给他如此的压迫感。

　　“天仙巅峰？度劫在即么？”

　　岳羽也不解释，看了林卓一眼。然后是直接法力一招，将林卓的身影，强行招至身前道：“你此刻出关，倒是恰巧。玉仙之劫且先推迟，我最近参悟得一门剑修法门，或可助你成就大道！”

　　林卓眉头一挑，正感好奇。岳羽已是一指，点在了他额头眉心处。

　　霎时间无数信息，强灌入他的脑海之内，却恰是在他神魂容许之内。

　　一门剑走偏锋的修行之法，无数的御剑之术，海量的大道法则，疯狂涌入。

　　一直持续近十个时辰，那脑袋快要炸裂般的感觉，才总算是渐渐消失。

　　林卓立时是瘫坐在地，面上满是茫然之色。

　　“剑修之道——”

　　那强灌过来的海量信息，只是记忆了下来。要想彻底转化为己身所有，至少需得百年。

　　林卓只能是尽量搜索着记忆，寻觅着那入门之法，目光里却是渐渐地生出兴奋辉光。

　　“好一门修剑之法！”

　　几乎毫不犹豫，便已是依着那法门运功，丹田之内的元婴内丹，亦是渐渐开始转化。仅仅只过了十几息时光，便已凝聚出一口剑形。吸聚着庚金之灵，灌入这剑胚之内。

　　岳羽魂念灌输，亦是消耗极大，盘坐原地，调息了数个时辰，才苏醒了过来。

　　见林卓正是闭目入定，不由是欣慰一笑。

　　这门剑修之法，并非是来自于那鸿蒙剑典。而是以剑典所叙，结合他以往所学，自创出的剑修之道。

　　到了他如今这个境界，学习任何道法神通，还有那阵道法门，都不会全盘接受。取其精华，弃其糟粕，然后在此基础上，进行改良。

　　即便是剑典内，那股剑意也是如此，炼化的同时，也加入了自己的东西。

　　而他所创的这门旁门大法，正是为金灵之体的林卓所创！

　　在林卓身周，布出一个小小的灵阵，免其受扰。便从这天意府内，退了出去。

　　遥遥看向万寿山方向，只见那无数仙修，汇聚一处。使山内的灵力波潮，浓郁到了极致。数百万强横意念聚拢，使上空九重云霄，也被自然排开。

　　“——太乙真仙七千，九百玄仙修士。不意这地仙界内，居然有这许多的顶阶仙修——”

　　岳羽只觉是不可思议，这世界三千大道，旁门八百。

　　虽说后者，并不指数量，而是八百种旁门证道之法。比如那掠夺灵宝魂印，借助血元之力等等诸法，都是其一。

　　可这数目，却也委实太多。除这万寿山之外，还不知有多少仙修，隐世不出。洪荒诸宗，也不可倾派而来。

　　这万寿山顶的仙修数目，只怕还不及整个洪荒世界的一成。

　　“——果然不愧是地仙之主，交游广阔！”

　　岳羽又睁开了龙眸，向那万寿山下望去。只见是数千上百条巨大树根，从山顶处一直扎入到地底，直通那九幽深处。与整个洪荒界的地脉，牢牢连为一体。

　　不由是微微一笑，知道这便是那位镇元大仙，安身立命的手段。

　　以准圣之身，镇压南瞻部洲与西牛贺洲的地脉源头，以积累功德。本身亦与这地脉，连为一体。

　　其陨落之时，也必定是这地脉大伤之日。无论是哪位道祖，都要投鼠忌器，免得沾染孽力，伤损功德。

　　这方法说穿了，便是将己身与万寿山周，数亿兆生灵生死，甚至南瞻部洲与西牛贺州的气运，都绑在了一处。

　　比之当初那修罗散人，也高明不了多少。只是不同的人使出，效果自也截然不同。

　　镇元子生为上古大能，手段又哪里是当日那修罗散人可比？

　　以准圣之境，纠集一批散修，自号地仙。不受天庭管束，亦不惧那道祖加害。逍遥世间数十万载，被尊为地仙之祖。

　　这位镇元大仙的智慧，绝非是他那位祖师可以比拟。

　　这绑架的手段，确有些无赖。却与岳羽无关，他祖师与镇元子相交莫逆，正是可借力之处。愈是声势强盛，对他而言，便愈是有利。

　　眼见得那天空之中，已经是恢复如常。只有几位大罗金仙的遁光，正是不紧不慢的，从远处赶至。

　　岳羽心知时候已到，也同样御空而起，至七重云霄之外，向那万寿山方向飞去。

　　能在这一重，不惧那太阳真火，自如飞行之人，至少也是太清玄仙。

　　那万寿山内，立时便有一道遁光迎来，拦在岳羽的身前。却是一位十二三岁，粉雕玉琢般的道童。面相虽是稚嫩，神态姿仪却是端庄稳重，朝着岳羽稽首一礼道：“恕弟子眼拙，不知仙长名讳。还请仙长见告——”

　　“水云宗，渊明！”岳羽淡淡答了一句，便直望向那万寿山巅。

　　万寿山高八百九十九万丈，直至八重云霄之外。而那五庄观，便在那山巅处。

　　不过此观，即便是太清玄仙境，亦无资格入内，只能聚在八重云霄之下。第六重，则是太乙真仙。

　　而此刻那五庄观内，已是至少有六位金仙气息，在内汇集。

　　而那道童闻言，也是神情一惊，显是知晓岳羽的声名，立时是俯身拜倒道：“原来是北方安天玄圣大帝驾临！祖师早有吩咐，陛下若来，可直入观内便是。他近日也盼着与您一见——”

　　岳羽闻言一笑，红云与镇元子牵扯极深，有这般态度，不足为奇。倒是后面那句言语，令他有些意外。

　　冲着这道童微微颔首，岳羽便又腾空而起，直趋那山巅方向。堪堪遁入那第八重云霄之内，那云层下方处，却蓦地一声冷哼传来。

　　“不过一个太乙真仙境而已，有何本事，敢称金仙之下第一人！给我下来！”

　　岳羽双目微眯，接着便只见那万寿山内，蓦地无数火鸦，升腾而来。由上而下，普及而来。

　　焰光较之此处的太阳真炎，亦炽热百倍。被那高空烈阳一照，身躯更是庞大，分化千数，遮天盖地般降下。

　　而岳羽视线，也终于锁定住那山内一人，竟赫然便是那日，追逐九阳照天印而去的罗宣。


第1087章 诸仙云集

　　“焰中仙，罗宣！”

　　岳羽不由是唇角向上斜斜挑起，心忖这倒是巧了。

　　相较于二十年前，这手控火之术，又是精进了不少。看情形，多半是已经把那九阳照天印降服。

　　——距离大罗金仙，已是只有半步之遥。

　　冰冷的目光，往那边一刺，与那罗宣对视了一眼，一丝锐利之极的意念随着视线视线穿空而去。接着只听一声闷响，二人身影，俱是微微一震。后者是连退数步，面色蓦地大变。

　　而岳羽，却只是闷哼了一声。一道水蓝剑华，同时从袖内穿空而出。

　　手握住剑柄，口诵歌诀。那剑意剑势，一霎那间，便已增至极致。

　　便在那融雨化云剑气，从水云剑的剑尖处喷吐而出时。岳羽却又忽的心中微动，把浑身法力，尽数散去。

　　那无数三足金乌，仍旧奔涌而来。岳羽却是毫不在意，把那水云剑，亦收入至袖内。

　　便在那火鸟，堪堪及身之时，那万寿山巅，却蓦地传出一声轻哼。

　　霎时间，这片空域中，所有的炽热烈炎，都全数寂灭，消散无踪。

　　恢复到朗朗晴空，仿佛那些火鸟，本来就不存在。

　　岳羽屈指弹了弹自己的袍袖，朝着那罗宣微微一笑，然后是继续往那山巅飞去。

　　眼角余光，只见这位焰中仙，是面色一阵铁青。却毫不在意，穿出到八重云霄之外。

　　此处的太阳真炎，又比第七重时，炽热十倍！若是换作以往，若不用那诸多灵宝与五色神光，必定要借助那信仰之力与气运之力来护身。

　　此刻却只凭参悟鸿蒙剑典，凝聚出来的剑意，便可与这太阳真火相抗。

　　那五庄观，也已现于他眼前。就是寻常之极的一处道观，没有半分奢华之气，建筑都是古朴简单，有股清净幽远之意。

　　不过最惹人注目的，却还是那后院中，一株擎天大树。赫然也有几十万丈长，直入九重云霄，毫不惧那烈焰灸烤。

　　“好一个人参果树！这便是先天十大灵根之一？我闻说自鸿蒙初开之后，世间第一灵根，便是那建木！高有九百万丈，连通三十三天世界，远在那十大灵根之上，可惜颛顼欲绝地天通，已将这神木一并伐断。无法瞩得此物风采——”

　　目光定定，看了那人参果树片刻，岳羽这才是迈入那道观之内。

　　这门外还是炽热难耐，门内却是清凉无比。岳羽收了法力，直趋那正前方殿堂之内。

　　方圆只有不足百丈，门匾之上，乃是‘镇元古殿’四字。

　　仍旧是质朴的风格，雕饰简单。别说是他行宫中的玄圣殿，便连广陵宗的观云殿，也是差了甚远。

　　岳羽却不敢有丝毫轻视之意，神情肃然，迈入那大门之内。只见内中，几位样貌各异的大罗金仙，正是列坐于左右两侧。

　　俱都是闭目存神，面上洋溢着几分笑容，静静等候。

　　只有当他入内时，其中二人，双目才微微睁开了一线。

　　其中一人，正是那慈航真人，许久不见，形貌是愈发艳丽。而另一人，则是一位四旬中年，肌肤呈黄色，依稀间可看出一些鳞纹。

　　那容貌岳羽虽感陌生，却也大致能猜出此人身份。

　　前者眸内，隐透着冷芒。那丝锐泽，几乎要将岳羽身躯穿透。

　　后者面上，却是浮露出淡淡的好奇之意，上下审视着岳羽。虽是神情祥和，岳羽却能感知，此人的神魂间，那丝淡淡敌意。

　　直接无视了这两人，岳羽先是朝着这殿内诸仙一礼。而后是直接踱步至殿中，寻了左侧一个位置坐下。

　　镇元子会元大寿，这洪荒之内，至少会有两成的大罗金仙赶至，还有数位准圣，亦将赶至此间。

　　岳羽倒不至于在这等场合，仍旧是妄自尊大。所挑的位置，恰可不堕他北方大帝的位份，又不至于太过惹人注目，引人不满。

　　这殿内几人面上，俱都是透着几分异色，却也都是一言不发，继续如枯树般定坐不动。

　　便连那慈航真人。亦是收敛起了目光。

　　而后只大约片刻时光，一道道光华，陆续降落在那五庄观门前。

　　陆续入内，亦是微带笑意，各自选了一处座位。只把那上首处，那几个位置空出。

　　多数都是寻着相熟的道友，三五成群。低声攀谈寒暄。渐渐的，这殿堂之内，也多了热闹喜庆之意，再不复之前寂静。

　　赫然数十位金仙，济济一堂，其中妖仙，亦有十数余位。将所有坐席，几乎全数坐满。

　　却不知是否巧合，唯独只岳羽，独坐于一侧。被这殿堂之内的几十人，排斥在外。

　　身周几位金仙，更是一波波魂念，有意无意的碾压而来。

　　岳羽是心知肚明，这天庭虽是奉鸿钧符诏，掌管天地。不过地位在这地仙界之中，却是尴尬之至。

　　所有隶属天庭的仙修，无论是到那里，都不受待见。这般场合，一般都是极其知趣，避而远之。似那近在咫尺的西方金天愿圣大帝，此刻便未曾到场，只是遣了使者过来。

　　而他此刻这般尴尬，一来是受这身份连累，二来却是这身太乙真仙修为，坐在这一群金仙，确有些碍眼。

　　换作几年之前，岳羽或者还可能出丑。此刻却安然端坐，神情从容不迫，斟酒自酌。

　　心念间，那股煌煌剑意，被这数股强横魂压，压迫洗炼。反倒是愈发的凝聚，锋芒毕露。

　　渐渐的，附近的大罗金仙，亦是各自现出了诧异之色。都是眼带惊异地，齐齐望了过来。那眉目间，已透着几分凝然敬重之意。

　　其中几人，更是悄然把魂念收回。冲着岳羽，友好一笑。

　　洪荒修行之士，虽是多为求长生而修道。不过在这修真界内，凡事却多是以实力说话，力强则胜。

　　有了足够实力，自然可得人尊重。

　　朝着这几人，微一举杯，算是一笑眠恩仇，岳羽却仍旧是独自端坐。

　　这些人，他实在不熟，贸然插话。人家未必就会理会，没必要自取其辱。

　　忽然间，又感觉一道冰冷视线，正从右侧方向，往这便注目过来。

　　岳羽微一皱眉，转过头。只见一位头戴着紫金冠，声披黄金战甲的俊秀男子，神情阴冷，虽是被岳羽察觉，却未有半点避让之意。

　　反倒是透着几分轻嘲之意，又隐含几分杀机。

　　岳羽眼微微一眯，心中只略一推算，便已知此人，必定是那覆海大圣无疑。

　　此人也是洪荒传奇，虽是身具龙族血脉。却因其父母之事，恨龙族入骨，也不愿受龙族管辖。

　　竟是以大法力，生生将体内的所有龙族血脉，全数消除。自己凝练出魔蛟之躯，使这世间，又多一种神兽属类。

　　此事岳羽虽是不以为然，却也心生佩服。虽是妖类，可这一身傲骨，便是人族之中，也是少见。

　　便连他自己，易位处之，也未必就能做到。

　　知晓这位妖圣，多半已是自己部下，已被他斩杀。岳羽毫不在意，朝着此人举杯一笑，便转过头去。使那位覆海妖圣，顿时是一阵茫然。

　　再数刻钟之后，这殿堂之内，又恢复了静谧。岳羽魂念亦有所感，看向那门外看去。

　　总共是六道光华，几乎是不分先后的陆续赶至。第一位，正是之前在西海，见过的那位药师王佛，带着左右二菩萨，将至五庄观门前。

　　第二位，却是一位身形微微发福，提着一盏白色琉璃灯的中年道人，面上带着几分祥和笑意，一起迈入了观门之内。

　　“这便是燃灯？”

　　岳羽不由是微微一眯眼，虽说之前，便已答应归墟宫那位守真道人，代之了结这番因果。然而其真人，却是第一次得见。

　　第三位，也是一位中年，却气息儒雅，面容方正，温良自持。只眼眸中，隐透着几分傲意。

　　原本这一位，岳羽是认不出来。不过当望见其身后，那罗宣正是跟随在侧时，便已是露出了几分了然之色。而自己演天珠内，那十二颗定海神珠，蓦地一阵跳动时，心中方才若有所悟。

　　持着那其余二十四颗定海神珠的，必定便是那位赵公明。

　　几乎是第一时间，便把那十二颗神珠的躁动压下。

　　岳羽紧接着，又看向了第四人。却是一位女子，身着紫袍，隐隐为五人之尊，走在最前方。

　　一声气息浩荡，几乎将其余四人，全数压过。

　　岳羽微微一笑，收回了视线。能令这三教大仙，都要低上一头，除了西昆仑，那位西王母外，还有何人？

　　而那第五位，根本不用去望，正是那位天庭宰执李长庚。昊天上帝坐镇中天，无法亲自。遣自己太宰过来，也不算失了礼数。

　　至于第六位，正是他那位丈人，西海龙王敖闰。虽是大罗金仙，却是代龙族而来，身份却也勉强足够。却极其自觉，落后其余几人数步。

　　岳羽一杯饮尽，正欲再次斟酒。却蓦地又心生警兆，转头回望，赫然只见那已步入殿内的燃灯道人，正是皱眉望来道：“你是何人？”


第1088章 剑惊四座！

　　“你是何人？”

　　岳羽心中立时微微一沉，听出那燃灯口中，那浓厚的冷意。而整个镇元古殿，也是随着燃灯的语音，一片死寂。

　　旁边的李长庚，一声苦笑。正要开口，燃灯却已是再次一声冷哼。

　　“这镇元古殿是何等神圣之地。你不过一个撮尔小仙。有何资格立于此间，与诸位道友并列？”

　　袍袖一拂，赫然一股不可抗拒的浩瀚之力，直接贯空而来。竟是将岳羽盘坐于地的身躯生生摄起，挥向了那观门之外。

　　所有满殿金仙，顿时纷纷望来，却都是神色各异，或是幸灾乐祸，或是隐透讥嘲之色。

　　之前与岳羽有过短暂交锋的几位大罗金仙，则是微微叹息，虽是可惜，却都未有丝毫出手相助之念。

　　而那慈航真人，则是唇角一挑，微露笑意。赵公明身后的罗宣。亦是嘿地一笑，定定望着，默然不语。

　　只有远处的覆海大圣，却是冷眼看了看燃灯道人，不满地一声冷哼。

　　岳羽面色微冷，抬起头目光锐利如刃般，直望了那燃灯一眼，竟使后者微一皱眉。

　　而下一刻，岳羽袖内的水云剑，是再次破空而出，执在了手中。十七层水蓝色的符文光轮，隐现身后。整个人的气势，也霎时攀升到了极致！

　　接着是毫不犹豫，一道璀璨无比的黑蓝剑光，蓦地闪耀这小小殿堂之内！

　　以鸿蒙剑意为骨，引动着那气运之力，信愿之力，融雨化云剑气、三十六天罡胎藏虚空剑阵、周天星斗大阵、以及那总共一百零八颗的玄水天灵珠，纷纷加持。

　　几乎所有力量，全数汇于这一剑中。

　　真正是毫无保留，只攻不守！带着不破不还，斩破一切的意念，裂空而去！

　　而后那殿堂之中，竟是‘撕拉’一声轻响。气劲爆裂，往周边席卷。

　　那诸多列坐金仙，俱都是容颜一凝，各自施展开法力。才将身前席案以及其上的仙果仙酿，全数定住。

　　下一刻，当那风暴逐渐停息之时，所有的人神情。却又都是一错愕，满眼都是不可自信之色。整个殿内，都是倒抽了一口寒气的声响。

　　只见那燃灯道人的右手袍袖，竟赫然撕开了一道剑痕。

　　而那位北方安天玄圣大帝，依旧是坐于原地。那口水蓝色仙兵，浮于一旁。仍旧是自顾自斟酒自酌。虽是面色苍白，唇角一丝隐隐约约的血迹，面色却是从容淡定。不见半分狼狈之色。

　　一身气势，竟隐隐间，有与殿内这诸多金仙抗衡之势！

　　而虽是明知这渊明，必定已是受创匪浅。众人神情里，却都再无半点轻视之意。

　　这燃灯道人，虽是比不得镇元子与西王母这等太古大能，却也是远超金仙的人物。

　　在场之人，即便是能够与之抗衡片刻，亦是虽败忧荣。更何况，是将这位准圣金仙的袍袖，一剑洞穿？

　　——若非亲见，几乎以为是天方夜谭！哪怕明知后者，只怕方才都未曾出一层法力。

　　只凭这一剑，这五庄观内，便有这渊明的一席之地！

　　那燃灯道人的面上，亦是现出了几分错愕之色。面上先是阴沉之至，看了看身旁的赵公明，还有那正苦笑之中的李长庚。

　　这二人，虽是满脸的无辜之色，方才却都是各自出手，各展神通稍稍阻了一阻。若非这二人有意无意的插手，又何至于此？

　　接着是杀机闪烁，往岳羽方向注目过去。目内光泽闪动，明灭不定。便在那股杀意，渐渐炽烈之时，这殿堂之内，却又有一股意念磅礴更在其上的意念，降临而来。

　　燃灯不由是再次微一皱眉，接着自失一笑道：“好一个后辈！却是我燃灯小觑了你。虽是真仙之境，不过这等剑术，也确有资格，与我等并列。我看这洪荒破碎之后以降，所有洪荒小辈人物，当以你为首！”

　　说话间，那袍袖已是复原如初。也再不理会岳羽，视线有些尴尬的，转向了别处。

　　而这镇元殿之内，在一阵死寂之后，接着却是一连串的叹息声响，多是带着赞叹之意。

　　“这水剑仙之名，果然是名副其实！盛名之下绝无虚士——”

　　“说他以三剑迫退那云麟妖圣独孤遮天，我原是不信。如今看来，却也足有与金仙一战之力！这等剑术，实是一绝！”

　　“难得是那身道力，竟仿佛是未受巫力侵染，似乎还再进数步。这般人物，竟还只是一介太乙真仙——”

　　“确然是天资绝代！至少此人陨落之前，是得罪不得。谁知他日后，会有何成就？”

　　“还有这剑意，我倒是想起一人。太古之时，那位以剑闻名的西方大帝。这般绝世剑术，莫非是真得了这位西方大帝的传承——”

　　“嘿！这阐教欲逼那紫云出手，却不意最终，却是迫出这般雄杰。实在可笑！”

　　这些金仙，哪怕是在与旁人说话时，也是以重重法力，布置音障隔绝。

　　岳羽却是大致能够猜出这些人，在说些什么。心中是哑然失笑，这阐教虽是强横，燃灯道人本身在洪荒之内。亦颇具威望，却到底还不是一手遮天。

　　殿内这诸多金仙，虽是有些忌惮，却并不畏惧。

　　至于不服那三教之辈，有是大有其人。

　　收起了身后的符文光轮与水云剑，岳羽右手又从袖内，拿出了一面方巾，捂着嘴唇。然后胸膛，是压制不住的剧烈起伏，发出了几声轻咳。

　　淡淡的看了眼其上的暗红血液，与内脏碎片。然后岳羽是毫不在意，将这面染血方巾，收入到须弥空间内。

　　这次确是受创不小，许多肌肉，还有五脏六腑，几乎湮灭。

　　哪怕是使用极灵化生璇玑真液的生命异力，只怕亦需一月时光，才可完全修复。

　　不过这般代价，却也是值得。只从这玄圣殿内，众多望过来的视线，便已可知晓。

　　此刻已不止是身边几人，那诸多金仙，也大多都是眼含着赞叹之意。

　　那慈航面上依旧平淡，只是目中，却也隐隐透着几分惊愕之色。上下审视着岳羽，似是惊异于岳羽的实力，较之二十年前，似乎又有精进。

　　便连那罗宣，也是神情惊异，看着岳羽，却是再无轻视之色，反而是多了几分敬重。便连那敌意，也削退了不少。

　　大抵是确认了自己，确实并无与这水剑仙抗衡之力，便彻底息去了争胜之心。

　　阐截二教相争，能令阐教这为副教主颜面无存。在罗宣眼中，这令他颇为不满的北方安天玄圣大帝，似乎突然之间，顺眼了不少。

　　至于那覆海大圣，则是皱着眉，再次定定的看了过来。

　　岳羽仍旧微笑着，朝着那些金仙，一一颔首为礼。又朝着那覆海大圣，再次一举杯。后者一怔，接着亦是举杯相应。

　　而便在瞬息之后，这殿内众多金仙，便已纷纷把目光移开，看向了殿后方向。赫然只见五人，从内走来。

　　最后两位，乃是道童打扮。亦是洪荒闻名，名唤做清风明月。

　　而为首一位，气度沉雄，长须及胸。面貌大约六十岁许年纪，却是鹤发童颜，仙风道骨，透着盎然仙意。

　　整个人，似乎与大地结连一体，每一步，竟都有地脉相合。向那西王母方向，遥遥迎去，面上是笑容可掬。

　　“这个人，便是镇元大仙？我那师祖的至交？”

　　岳羽深深望了此人一眼，便收回了目光。转而又望向了另两人，这次却是真正感觉陌生。

　　只觉这二人气息，都不在那燃灯与赵公明之下，仅仅只逊色于镇元子。

　　“传闻镇元有三五好友。俱是隐世的上古大能，交情莫逆。联手合力，便连那些几位道祖，亦感忌惮。这二人，必是其一——”

　　岳羽只觉是微微好奇，却无意去穷追这二人身份，只是望了一眼，就再未在意。

　　那镇元大仙，先是招待着那西王母，一一入坐。接着却是独自走出了庄门之外，遥遥望向天际。

　　而群仙之中，也有不少人纷纷离坐而起，随之走出庄门。便连那燃灯道人，与赵公明之辈，亦不例外。

　　岳羽心中不解，掐指只稍稍推算了一番，便有了结果。

　　“原来是这几位——”

　　当下也是长身站起，走出了庄门之外。神色肃穆，立于此地众多大罗金仙之中。

　　大约片刻之后，又是三道光华，从远处飞遁而至，降落至山巅处。

　　现出三个人影，竟都是头戴着十二梁旒冕，身穿着九龙十二爪的紫金皇袍。

　　不过那服饰，却又有不小区别。为首一人，胸前乃是一个先天八卦。而中间一人，皇袍之上，却是绣着百草图案。

　　最后一人，则是腰佩着一口剑，上纹着日月山河。

　　赫然三股煌然威压，同时降至。山下无数玄仙真仙，都是纷纷拜倒。

　　岳羽稍稍抬头，以望气之法观之。只觉是目内一刺，隐隐作痛。

　　只见眼前，竟是三道金黄龙气升腾，气势浩大。胜过他千辛万苦，积攒的那些气运千百余倍！


第1089章 诸仙献宝

　　“羲皇、神农、轩辕，果然是火云洞三位人皇——”

　　岳羽的瞳孔紧缩，又微微俯首。

　　脑内想的，也是这三位人皇之事。洪荒破碎之后，分裂出的诸多世界，都是遭遇灭顶之灾。

　　之后残存的生灵，都是重演人道，都有类似这三位人皇般的人物出现。

　　似他那天元界，便有一位灵帝，尝百草，传授子民耕耘之书。

　　还有一位罗羿，制弓箭，而驱鸟兽。

　　以前曾经觉得奇怪，如今想来。却多半是这些个身具人道大功德的人物，在其他洪荒碎片的投影，引领诸界，人道演变。

　　灵帝对应的，自然是神农炎帝。而那罗羿，自是后羿化身。

　　很快便又收起了杂念，肃容一礼，真心恭迎。

　　他眼前这三位人皇，无论是气运，还是功德，都是浓厚之至。一身法力，更已达准圣之境。

　　这洪荒之内，身份应是仅次于那几位道祖，同样是已得长生逍遥，与这天地同寿。

　　岳羽敬的却是其成就，且不论其一身神通法力，便连镇元大仙，也要让上几分。光是其教化人族，使得人道大兴的诸般举措，便已值得尊敬。

　　那镇远子，是先一步迎上，与这三人一一见过礼。这才并肩，走入了观内。

　　岳羽也同样走回到原位坐下，此刻殿内的气氛，是再次一变。同样是热闹喜庆，中心却是往镇元子几人转移。

　　多数都是微微笑着，听殿内深处那几位说话。间或有人插口，却都是恭维之语。使那三皇与镇元子西王母几人，都是喜笑颜开。

　　再还有，便是阐教二教间的言辞交锋。不时夹枪带棒，指桑骂槐。那西方教几人，偶尔也会插口相帮一二。有时候是与阐教同气连枝，有时候又是与截教联手。偶尔更把那阐截二教的几位金仙，同时惹恼。

　　令人只觉是精彩之至，岳羽是饶有兴致地，听了片刻，最后终是感觉无趣。

　　那几位洪荒顶尖大能，还轮不到他去恭维。也不至于浅薄到，徒逞口舌之利，去寻阐教一泄怨气。

　　便干脆是沉浸到自己的世界中，想起了方才，与那燃灯的一剑交锋。

　　那雄浑胜他百倍的法力，且略去不谈。最令岳羽印象深刻的，却是那股令他几乎无法抗拒之力。

　　“因果么？”

　　一声轻吟，岳羽眸子里，是奇辉闪烁。

　　那洪荒本源之内，前三层，是核心法则的衍生，最是杂乱。到第四层，才真正涉及到洪荒本质之一空间大道。而第五层，则是时间。

　　至于这些大罗金仙，魂印所在的第六层，则是因果法则——

　　也这是这些金仙大能，能傲立于这洪荒仙道体系，最顶层的真正依仗。

　　——无论是何处世界，正常的情形，都是有‘因’才有‘果’。

　　然而这些金仙，却能以法则之力。先制定出‘果’，再成就出‘因’，甚至无视掉‘因’。

　　简单一点的解释，便是先认定了要施展出的一门道法，应该是击中何处，也该达至到何等样的效果。

　　制定出这个‘果’，然后是衍生出‘因’。

　　更强大的一些金仙，如燃灯道人与镇元大仙这些大能，甚至能将这过程，将那‘因’完全无视。

　　似此前那七重云霄之时，罗宣打出的数千火鸟，便是被这因果之法，全数扫灭。

　　这般法门，其实只是最粗浅的运用。而这因果之力，却比那时间与空间大道，更是恐怖，也更难抵挡。

　　而方才那一瞬交锋，若是他那一剑威能，差了半分，斩不破那燃灯道人，所制定的因果。这一刻，必定是被其甩出至千万里外，颜面无存。

　　好在无论是那空间时间，还是这涉及因果的大道法则，总需修为法力，高出一阶，才能在斗法中自如应用。

　　若是那火猊云麟，也有如燃灯这般的大法神通。之前北方的两次大战，他是有败无胜。

　　正潜心揣摩着，燃灯那一击之中的因果变化，以期参悟其中的因果法则。

　　忽的只听上首处，那西王母开声道：“镇元道兄大寿，小妹无以为礼。便奉上这三枚九影黄中李，算是为道兄贺寿。”

　　化落时，那西王母身后的道童，已是捧出三颗金黄色的果子。

　　赫然都是光照九影，一股股浓郁清香，满溢殿内。

　　岳羽这才回过神，看了那三颗金果一眼。哪怕是性情再怎么稳重，此刻眼中也不由现出了几分惊奇之色。

　　似这等洪荒最顶尖的先天灵果，能够见上一面，也是不小福缘。

　　岳羽轻嗅了嗅，霎时便只觉这法力，似乎又有了些进境。

　　不由是深呼了一口气，才强压住心内的渴望之念。若是换作普通人，方才只这一嗅，便可增寿四百年时光。

　　想及那天元界内，无数修士，为求增进寿元的灵宝而不可得，是更觉感慨。

　　那镇元大仙，不由大笑出声，向那西王母谢过。至于礼物，自有两位道童上前，将之收起。

　　之后是那羲皇，也是取出了一物，微微一笑道：“吾随身之物，还在人皇之位时，便皆已失落。这些年在那火云洞内，亦未曾外出，可算是穷困潦倒。今日便以此物，算做贺礼。还请镇元道友，莫要见怪——”

　　岳羽定睛望时，却只见这羲皇取出的，却是一本道典，厚约三寸，散出七彩宝光。

　　只是那封面表皮，竟是时不时的，隐隐现出了裂纹。好在这书的纸张，似乎也有自我修复之力。那些裂纹，总能自发愈合。

　　岳羽神情，不由更是凝然。知晓是这本典籍，已然是承载不了内中所录之‘道’。

　　那本道典的材质非凡，也不知这羲皇，在内中到底记录了多少大道，才显出这等异状。

　　这四座修士，亦莫不都是从那九影黄中李之上移开视线，看向了那本金黄色道典。

　　灵果虽是能增人修为，可到了金仙之境，更渴求的却是对这天地大道的掌握。

　　——只有参悟更多的‘道’，才有一线超越这洪荒，这天地的生机。

　　镇元子也是神情惊喜，同样一礼道：“他日我座下这些弟子，若能有望金仙，都是羲皇之赐——”

　　伏羲之后，便是神农。只见这位人皇，是一言不发，取出了一根不起眼的枯黄麦杆，放于身前。

　　看是不起眼，毫无寻常之处。这满殿之内，却都是为之一阵失声。

　　岳羽亦是第一眼，便认出这是功德之物。当中神农试种五谷，第一批麦秆之一，承载无量功德。

　　若是随身佩戴，可免天灾。炼入任何灵宝之中，都可使先天超品之下，提升一个品阶！

　　黄中李与那本道典，虽是珍贵，比之此物，却又要稍稍逊色。

　　镇元子神情一变，现出了几分感动推拒之意。却还未出言，便神农被摇手止住。

　　神农之后，便是轩辕，一声笑道：“两位兄长与王母之物，俱是绝顶灵珍。倒教小弟，不知该拿出何物才好——”

　　凝思了片刻，那轩辕便又取出了一物，赫然也是灵光闪烁。

　　有之前三物为底，众人早对这位轩辕人皇的礼物期待备至。这时果见是一团金光闪耀，毫不在其余三物之下。

　　而当再细望之时，这四座金仙，都是神情怔然。却只见轩辕手中，是一面方盘。四个方向，都雕刻着无数符箓。

　　中间处却是一个金勺，正是转动不休。

　　“好宝贝！轩辕道友，真个是舍得！”

　　对面的西王母，立时便是一声惊叹。而那轩辕，也不由是大笑道：“我这数万年时光，都在火云洞与两位兄长，一起推演阵符之道。自觉略有所得，便着手制此司南仪，以为印证。若说破阵之效，此物集我毕生阵道成就，还要更胜当年我造的指南车数倍。只是后者乃世间第一件指南之物，助我大破蚩尤，更承载无量功德，已成就功德至宝。小弟究竟是舍不得，故此也只有此物献上——”

　　岳羽听得是心中暗羡，那轩辕说此物在阵道方面，胜过指南车，那便必定是不会有错。

　　若能得之参悟通透，对他的助益，只怕不逊色于那三垣真经。

　　四件宝物，都是一件胜过一件，实在惹人羡煞。

　　这四位大能之后，才轮到那三教众仙，所取出的灵珍，也同样都非是凡物。

　　那赵公明准备的寿礼，乃是一朵十品青莲，先天一品的灵宝，也不知是从何处寻来。

　　而阐教却也毫不相让，当燃灯将一朵先天兜率天灵真炎取出，立时便令这殿内众仙，再次一阵失声。

　　相较而言，那药师王佛的寿礼，却是稍稍逊色。不过一钵八宝功德神泥，却也同样令镇元子喜笑颜开。

　　不过这高潮一过，随后的情形，便已恢复平淡。其余大罗金仙所献之物，虽也珍奇，几乎无有后天二品之下。可相较与先前那七样灵珍，却实在是逊色太多。

　　岳羽也是如此，养刁了口味，对其余陪衬之物，便也再无兴趣。

　　独自一人静坐，直到那明月童子，到了身前时，才将那玉瓶取出。

　　却立时只听众仙之中，一声讥笑之声传来：“你们天庭，莫非就真穷到这等地步？”


第1090章 青元真液

　　“你们天庭，莫非就真穷到这等地步？”

　　那声音极小，耳旁却是听得极其清晰。本来这些大罗金仙私自说话，都有法力屏障。大多时候，也听不到什么。

　　可这句言语，却是故意如此，毫不遮掩。不止是他，便连整个殿内诸仙，亦能清楚听闻。都是纷纷放下了酒杯，愕然再次望了过来。

　　岳羽转过头，往那声音的来处望去。却只见是一位面形上宽下尖，五官有些前凸的丑陋道人。正是面带着哂笑，看向那玉瓶。

　　岳羽又将丹田内，那几滴灵水一一引入眼中。仅仅霎那，便已是辨认出此人的原身。紧接着心内，亦是微微一惊。

　　“竟是六翅螳螂——”

　　以虫豸之身，修成金仙之体。这等成就，实是难得。这人乃是先天异种，若论到血脉异能，传承神通。不下于超阶神兽，怪不得，有资格入这五庄观内。

　　再以那奇门遁甲之术，推演了片刻。岳羽眉头，更是微微皱起。转过头，看向那阐教几位金仙。

　　只见那慈航道人，正是似笑非笑，神情意味深长，透着几分诡谲之意。

　　他倒不至于见到所有与他为难之人，便认为是与阐教有关。只是观那位由螳螂之身得道的妖仙情形，分明是受人挑拨。

　　只是那幕后之人，却是算不出来，显是已被遮蔽了天机。

　　而此人之后，接着又是一人笑道：“青元真液？却不知这世间，何时多了这么一种灵水？到底是先天还是后天，莫非是杜撰不成？”

　　这人也是妖修一脉，说完之后，顿时是引得满堂大笑，而那些人族修士，虽不说话，却也都是微微摇头，轻笑出声。

　　便连那明月童子，面上虽是毫无表情，眼眸里，却也同样露出几分鄙薄之意。

　　岳羽拿出的这玉瓶，不过只是最普通不过的药瓶。最多品阶较高，能将四品左右的仙丹，完整保存五千载时光。

　　玉瓶之外，也是普普通通的‘青元真液’四个篆字，丝毫都看不出珍奇之处。

　　而那讥嘲之声，犹自不绝：“镇元大仙寿诞，按例都可分上一小份人参果。没有上得了台面的寿礼，我等都是不敢上门。我若是他，这时早便愧煞而去，哪里还能安然呆在此地？”

　　“虽是天资绝代，可到底还是太年轻了些。这次天庭的颜面，怕是要被他丢尽。那昊天老儿最看重天庭威严，今日之后，不知该如何恼火——”

　　岳羽这时却是心中自嘲一笑，恢复了平静。

　　有那七件灵宝在前，他心中早已是息了争胜之心。对那人参果，彻底绝了指望。

　　若非是这北方安天玄圣大帝的声誉，与气运攸关，不可轻堕，这些人的态度，他根本就不会在乎。

　　他自逍遥世间，其他人的眼光，与他何干？

　　宴会之后，便是辩宝品评，那时自然可见分晓。那数位太古大能在此，绝不可能没有识货之人。

　　这时与这些人较真，反倒是失了风度。

　　仍旧是将那玉瓶递了过去，交给了明月道童。岳羽正欲低头饮酒，然而那上方处，却传出了那西王母的一声惊咦。

　　“此物似乎有些灵异，且拿给我来看看——”

　　只见是青光一卷，那明月几乎是毫无抗拒余地，手中拿着的玉瓶，便已脱手，被吸摄向殿内上首方向。

　　只是此物，还未到西王母手中。便又听镇元子，亦是目光微亮，同时出声。

　　“果然是好东西！小妹，此物乃是我今日之寿礼。由我来拆看，方才是正理——”

　　话落之时，竟也是一道雄浑法力，直罩下来。竟赫然与西王母争夺，把那余瓶，摄向了镇元子方向。

　　而那三位人皇之中，一直沉默如金般的神农，面上也蓦地肌肉抖动。似欲长身站起，却终究忍住，只定定的看向那空中玉瓶，浮露出几分渴望之色。

　　而这时殿内诸仙，亦是一阵哑然。各自是面面相觑，神情惊疑不定。

　　——引得这两位洪荒太古大能，称雄一方的人物，如此争夺。莫非那玉瓶之中，还真是什么异宝不成？

　　便连那慈航道人与燃灯，亦是目光闪烁不定。二人虽无法辨出这玉瓶之内，到底有何灵异，此刻下意识的感觉。内中之物，怕是真有几分不凡。

　　慈航感觉最是清晰，袖内一件白色玉瓶，竟赫然是跳动不休，仿佛是有所感应，却又不知缘由。

　　接着众人，又听那西王母，一声轻哼道：“此物之异，乃是由我先觉，师兄好不厚道。莫非还怕我贪了你的寿礼不成——”

　　话虽如此，却再未去争抢，收束法力，任由那玉瓶，落在了镇元子手中。

　　后者嘿然一笑，向西王母告罪一声。接着是小心翼翼的，将那瓶盖打开。法力牢牢镇压，似乎是生恐走了半分灵气。

　　然后下一刻，一滴青色的灵液，便已到了镇元子手心之中。

　　只见是青翠欲滴，宛如是翡翠般的颜色。不过除了那氤氲木灵，缠绕其上，还有那一层青色灵光外，其他便无什么特别之处。

　　而四座之中，却也是截然不同的两种反应。

　　绝大多数金仙，都是隐透着失望之色。面上也是果然如此的神情，一个接掌北方帝庭，才不过二十余年的太乙真仙，又哪里能够，拿得出太好的灵宝？

　　而此刻殿内上首处的几人，却是出奇的寂静。都是双目定定不移，看着镇元子的手中。

　　便连那阐教三人，也都是神情怔忡，一脸的失魂落魄。

　　“这世间，居然还有这等奇珍！居然直至如此，才现于世间——”

　　便在燃灯对面，一位青袍道人，蓦地是倒吸了一口冷气道：“镇元子师叔，我愿以一颗九转金丹。换你手中八滴青元真液，却不知师叔意下如何？”

　　那西王母，这时亦是一声轻笑：“玄都，你家九转金丹确是珍贵。不过若这些青元真液，全都给了你，我这边却该怎办？兄长，你那人参果，我那边还有许多。这次也不要了，只需你那瓶中的十滴灵液，便可算是回礼如何？”

　　岳羽心中微惊，那青袍道人，便是随镇元子出来的两人之一。

　　他原只猜测是镇远子的世交，却不意此人，竟是那太清道祖，唯一的入室弟子玄都大法师——

　　此人所制的那张九天都箓浑天太昊神符，自元婴境之后，便对他助益良多。说来还欠着此人一份因果，一份人情。

　　却不知另一人，又是何身份？

　　几人之中，只有神农默默不说话，却又从袖中，取出了一颗麦秆，放于身前。

　　然后定定的，看向了那镇元子，其意是不言自明。

　　甚至便连燃灯与那药师王佛，亦是蠢蠢欲动，却是皱紧了眉头，似乎在苦思着什么。

　　赵公明扫视了这二人一眼，接着是嘿地一笑，也取出一个玉盒打开道：“晚辈奉师命而来，却不意有缘，能见得这等奇珍出世！幸亏是有些准备，晚辈不求太多，只欲以这一团玄黄之气。换得五滴青元真液如何——”

　　岳羽的目光，不由是微微一眯。这团玄黄之气，只有他上次在那玄灵界中所取的混沌之气，不到四分之三大小。呈红黄二色，盘旋缠绕。

　　却已是令他渴望之至，不止是昆仑镜，还有那九九红云散魄葫芦。需得重寻混沌之气修复。

　　他丹田内的，更需海量的鸿蒙开天气息，以再进一层。

　　这玄黄之气，虽比那混沌之气，稍稍逊色。却也是极其不凡。

　　镇元子却是笑而不语，扫视了一眼惊愕的众人，才朗声道：“能得此物，吾实是欣喜。以我看来，今日所有灵珍之中，当以此物为首。不过想来在座诸位，必定会是惊奇，此物到底有何功效？”

　　这殿堂之内的诸多金仙，已是有了一部分修为高深之辈，依稀辨认出那青色灵液的功用。都是神色震惊，看向了岳羽。

　　而大多数金仙，却依旧是满脸的不解之色。而后便又听镇元子，微微一笑：“恰巧我亦欲试一试，这真元真液之能。诸位便先随我来，见一见这世间造物神奇如何？”

　　说完话，也不待这厅内众人出言。便是一波浩大无比的法力罩下，笼罩这殿内诸人。

　　岳羽也是如此，还没来得及反抗，便只觉是天旋地转。再睁眼时，视野之内，已是换了一片天地。

　　再非是那镇元古殿之中，而是一颗直径足有数万丈，擎天古树之旁。

　　心中是只觉一阵惊悚，这近百名大罗金仙。竟是被镇元子轻轻松松，便以乾坤挪移之法，转至此地。其神通之强横，竟一至如斯——

　　同样是能够与天地同寿的人物，彼此差距，竟是这般明显。

　　镇元子如此，那几位道祖的神通，又当如何？

　　接着是只见光华微闪，那三皇与玄都西王母几人，亦是陆续出现。静静的望着眼前，这人参果树。

　　只见镇元子，正是神情凝然，走至到那大树之前。然后是屈指一弹，将一滴青色灵液。弹入至这人参果树的根系之中。


第1091章 绝顶灵珍！

　　那灵水才刚刚落下，众人便只闻一波浓郁之至的草木芳香，四下里传播开来。接着是内蕴在水液之中，不显山不漏水的精纯木灵。几乎是眨眼之间，便将这整株人参果树包裹。

　　而这后院之内的众仙，也顿时是倒吸了一口冷气。

　　“好精纯的木灵，似乎又夹杂了几分混沌之气。这青元真液，居然还真是绝顶奇珍——”

　　“确然了得！虽是比不得那些先后天的兜率真水，却也不差了！”

　　“怪不得那几位会争抢！若以之炼丹，成丹的把握，必定可增二成！若以之植木，那先天灵根，轻松便可孕育！我若能得此物，宗门内那株五相云果，只需几日时光便可成就！”

　　“还是有些奇怪，这青元真液，价值虽是足可比拟那二品的奇珍。却还不至于令这几位，要拿那九影黄中李，甚至玄黄之气来换。只为求取几滴——”

　　岳羽耳旁一时满是嗡嗡声响。这数十金仙，大多都已是震惊失态，也顾不得再以法力遮掩。

　　岳羽只听了片刻，便已是眉头微微皱起。

　　这青元真液的灵效，他自然清楚。这些人，会有这般反应，并不意外。

　　只是听镇元子几人之意，似乎这灵液还有他不知或者忽略掉的能力。

　　只见是一道清脆光华闪过，那擎天巨树，便开始以肉眼可的速度，急速生长。

　　直到半晌之后，这才终止下来。众人再观时，只见那人参果树的树干，赫然已是扩大了足足半丈方圆。

　　那镇元子接着也不管旁边西王母，那难看面色。又慢条斯理，将另一滴青元真液，亦复打入至那根系之下。

　　连续五滴，使这巨树直径外扩了足足两丈。这才是停止了下来，转而往燃灯笑问道：“燃灯道友，你可知这其中奥妙？”

　　那燃灯道人，神情是阴晴不定，复杂之至地，看了岳羽一眼，而后是微微颔首道：“这一滴青元真液，能省去人参果树百年时光，确实可称得是木系圣物。那修复暗伤，调理灵根气机之能，更为难得——”

　　“不止如此而已！”

　　镇元子微微摇头，接着是一拂袖，一股庚金法力，赫然将这果树上方一颗成熟的人参果取下。以袍袖托浮，然后再问道：“燃灯道友，你且再看！”

　　燃灯道人眉头一挑，有些意外之色。却也是耐着性子，听从镇元子之言，再次仔细观察这人参果。

　　此刻不止是他，旁边的赵公明，也是神情无比凝然。后面的几十位大罗金仙，亦是屏声静气。

　　整个后院，顿时是一阵死一般沉寂。然后仅仅十数息，那燃灯神情，便已是再次剧变。站前一步，双目微睁道：“竟能增这先天灵根之寿，怎会如此？”

　　那赵公明，亦是面色微微发白道：“不止是增寿，便连这人参果的品质，也似乎是提升了几分。怪不得几位师叔，要争抢此物。原来还有如此玄机！”

　　镇元子哑然失笑，把那毫不起眼的玉瓶，小心翼翼地收在了袖内，淡淡道：“一滴青元真液，可增我这人参果树千载寿元，十滴便是万载！我等修士，素以九转金丹与人参果为贵。可对这些先天灵根而言，这青元真液，却等同是它们的九转金丹与人参果呢！此物换作寻常修士手中，是半点用处都没有。可在我这里，却是超品灵宝，都不能及。原道是这一次会元之寿，必定也是失望。却不意安天玄圣陛下，会给我如此惊喜。今日能得此一物，便已是足慰我心。可惜的这青元真液太少，若能有十万滴左右。一日夜间，便足可使这人参果树，入鸿蒙之列——”

　　那众多金仙，本就已是神色怪异。当镇元子最后一句说出时，更不由是一阵骚然。

　　那鸿蒙之宝，世间已知之物，才不过数件。而鸿蒙紫气，更是大多下落不明。

　　这等世间最绝顶的奇珍，只需一件在手，便可有望证就那鸿蒙大道。

　　然而听这镇元大仙言语，似乎只需十万滴这种青元真液，便可使这树成就鸿蒙。

　　哪怕是明知不可能，却也不由是一阵心神摇动。

　　岳羽此刻，却是满嘴的苦涩滋味。他此前还真未注意，这青元真液，居然还有延草木之寿的异能。

　　若只是催生促长，修复灵木伤势那还罢了，再加一种增寿之能，这青元真液的价值，那便是截然不同。

　　如人参果树与黄中李这般的先天至圣灵根，虽是开天生成，得天独厚。却也同样因其根基太厚之故，无法修行。更受天之所限，其寿元究竟还是不能如修士一般，能够凭籍魂印与天地同寿。

　　这镇元子与西王母各有一株先天灵根在，会是如此反应，倒不奇怪。

　　总之此次，贸贸然以这十滴青元真液为寿礼，实是有些不智，更不知是福是祸。

　　其实也怪不得他，寿命增长的征兆，在于这些灵根本源之中。便连燃灯道人，亦要细细辨认，才可察觉。

　　当时他心切那黑盒与鸿蒙剑典，竟是一时漏过。

　　此刻这满园的大罗金仙，再看过来的目光。已是截然不同。有惭愧之色，亦有贪婪之意，皆是炽热之至。

　　特别是方才出言嘲讽之人，是羞惭满面。不过神色间，亦是微透冷意。

　　而那镇元子，却仍是语不惊人死不休般，再次开言道：“我这人参果，已是至圣之物。再想提升，那是千难万难。不过若有那先天二品的灵根，只需天罡之数的青元真液，便可提升一品。而即便那超品，若有万滴左右，亦可入至圣！不过料来这青元真液，存世应该不多。若非如此，为何到此刻才现世？似乎是后天之物，有一些蓬莱山，那清露灵泉的气息——”

　　话音落时，他身边众人，都是目露出若有所思之色。

　　岳羽却是不由心中暗骂，这镇元子，真是他那祖师至交？这般提醒，莫非是还嫌他麻烦不够？

　　然后下一刻，便见前方处，那正被他腹诽的镇元大仙，却是似笑非笑的，望过来道：“我当初有言，此次大寿之期，所有寿礼当中，我最满意的七件灵珍，都可获那人参果树馈赠。陛下你这青元真液，对吾而言，实是绝顶灵宝亦不为过。乃是所有奇珍之首，可得此人参果。想来诸位，也无异议——”

　　说话间，那镇元大仙，便已是袍袖一拂。将手中那颗宛如是七寸孩儿般的果子，挥动了过来。

　　那燃灯见状，立时是眉头一皱。踏前半步，嘴唇微动，最后却仍是一言不发。

　　而他身旁的慈航道人，更是神情铁青。便连那黄龙真人，亦是面色凝然之至。

　　岳羽心神微凛，也顾不得那青元真液，可能引来灾祸。立时从须弥空间内，取出了一个玉盒，万载蛛丝所织之锦帕，垫于其内。这才把那枚人参果摄住，封于其内。

　　引得那众多金仙目光，是愈发的艳羡，其中不少，更是妒恨交杂。

　　岳羽此刻，却已然是恢复了那平静。安然若素，把玉盒收入到须弥空间。

　　事已至此，悔亦无用。既然麻烦已经惹下，那便以那一刀一剑，斩开便是！

　　见得岳羽神情，镇元子却是眼神微亮，露出几许赞赏之意：“方才我这小妹，欲以三枚九影黄中李，换十滴青元真液。说来却还是我，稍稍占了不小便宜。这样如何？今日这许多灵珍之中，你可任意挑选一样。算是我这边的回礼——”

　　这院内众仙，又是倒吸了一口冷气。这任意一件，岂不是也包括了那羲皇道典、司南仪、九影黄中李甚至那麦秆在内？

　　岳羽微一凝思，便毫不犹豫，微一俯身道：“我愿取司南仪！”

　　同样可参悟大道玄妙，这司南仪却又比之羲皇那本道典，多了一项破阵之能。而那九影黄中李与功德神泥等物虽好，却远不如这两样，能稳固根基。至于功德，更是毫不在意。

　　故此岳羽，是毫不犹豫。

　　那镇元子不由满意地轻轻颔首，只稍稍示意，那明月道童，便已经是将那司南仪再次取出，奉于岳羽身前。

　　紧接着镇元子神情，又转为无比凝然：“我与陛下祖师红云，乃是莫逆之交。我生就之时，这鸿蒙依旧混沌，天地之气未分。若非是红云兄长生成之后，兴云布雨。我镇元子，早便已经渴死。自兄长他陨落，一直便是遗憾，这一生无以报其隆恩。你是他那一脉，最天资绝顶之人，论理我也该照拂一二。你如今，可有什么想要的？若是欲求提升法力之物，我这里的人参果。还可给你一颗。闻说你水云宗最近屡次三番，受人欺凌。我虽不喜沾染因果杀孽，却也可代你灭杀一二宵小——”

　　燃灯立时是一声冷哼，口中欲言。却被镇元子一道冰冷的目光，扫视了过来。竟是生生封在了口内。

　　岳羽却是陷入了凝思，数息之后，才再次躬身道：“弟子不求其他，只求能借师叔祖手中地书一观，时间百年为限！”

　　镇元子闻言先是一怔，接着是哈哈大笑，声震天际。


第1092章 诸仙易宝

　　那镇元子哈哈大笑，声震诸天。一阵阵音浪鼓荡，竟使此处众多的金仙，都是一阵心惊。

　　岳羽亦觉是胸内气血奔涌，随这大笑声浮动，竟有脱离他控制之势。

　　好在仅仅这笑声，仅仅只片刻之后，便又停歇了下来。

　　“不愧是我那老友一脉的弟子，这地书，我借给你又有何妨？时间便如你所言，以百年为限！”

　　岳羽心中不由微喜，即便是获得那人参果时，也不及此刻。而这五庄观后院之内的众人，则皆是神色怪异。

　　那燃灯慈航的神情变化，更是阴晴不定。前者是微微一叹，撇过头去，依旧未曾出言。慈航却皱了皱眉，冷声开口道：“此事怕有些不妥！”

　　镇元大仙立时双眉一挑转过头，冷冷的视线，再次扫望了过来。

　　慈航立时如受重击，身形向后蓦地推开数步，这才站稳。神情依旧坚定冷凝道：“师叔这本地书，乃是至圣灵宝！亦是这世间绝顶的土系道传，不逊色河图洛书的先天道典！牵扯这世间无数因果。我等几位老师，屡次三番求取，百般讨好师叔，都未能得缘一见。如今这区区后辈小仙，不过是十滴灵水，便能从师叔处借得，未免令人有些不服——”

　　此言出时，那三皇与西王母，立时是微微皱眉。而那药师王佛与赵公明玄都，则是微微笑意。

　　镇元子却是一声轻哂，定定的看了慈航一眼，然后冷声笑道：“元始师兄，能有你这徒弟，倒是福气。只是这地书乃是本人之物，想要给谁，自然随我之意。你又是什么东西，敢来管我？”

　　慈航道人，已是面色一阵青白。镇元子却又是一声冷道：“这地书之事，几位师兄若有不满，尽可来寻吾计较！你这不敬之罪，却不可不惩！且在这山下，给我好好呆上千年时光，以思汝过！尔等诸人，可还有何要说的？”

　　大袖一拂，竟一股浩瀚法力，将那慈航整个人包裹在内。也不容其抗拒，便已将之从后院之内，挪移开来，不见踪影。

　　这后院之内的诸人，顿时是噤若寒蝉。再未有人，多言半语。

　　即便是那燃灯黄龙，虽是面色阴晴不定，隐透不满，却也未曾出声。

　　岳羽亦是心惊，依稀有感知，似乎那慈航，似乎已被镇压在这万寿山的山脚处，是动弹不得。

　　——怎么说也是大罗金仙，有着世间顶尖的大神通在身，法力胜过他不知多少倍。

　　可在镇元子面前，这慈航却宛如是小孩般，被镇元子搓捏，毫无反抗之力。

　　只是道祖之下，准圣而已，便有如此神通？

　　静候了片刻，听得这院内一片寂静，镇元子顿时是满意一笑，面上又回暖道：“此事已了，诸位既为异议，可回至镇元古殿之内，再续宴席！”

　　说罢之后，也不待众人反应过来。又是挥出一股浩大法力，再次挪转乾坤，接着只不过片刻，这后院之中，便只剩下了寥寥数人。

　　羲皇、神农与轩辕三位人皇与西王母仍旧静立原地，再还有，便是玄都与赵公明几人，各自都是神色肃穆，又带着几分怪异之色。

　　“镇元道兄。倒真是好算计！”

　　寂静了足足片刻，那西王母才率先出言。先是美目流波地横了一眼镇元子，才朝着岳羽笑问道：“陛下你那灵宝，万载之内，可产多少这青元真液？”

　　岳羽心中是暗暗叫苦，不过这等洪荒大能，能猜出这灵液来历，也是在他意料之中。

　　凝思了片刻，还是决定不做丝毫隐瞒道：“四百年，以清露灵泉之水为材料，可生出一滴！”

　　那镇元子身旁的几人，正觉是微微失望。却只听岳羽，再次言道：“若有超品的木系仙石，可缩短二百年之功！一位本体乃是草木的太清玄仙中期，其妖丹气血，亦可抵得一千六百载时光——”

　　那神农羲皇，莫不都是倒吸了一口冷气。

　　“太清玄仙境，竟只抵得一千八百年？那超品的木系仙石，这世间又有多少？”

　　岳羽默然不言，他手中这青玉真元瓶，虽也有一定排除杂质之能。但若是不够纯净，杂质太多，超出其能力范围。投入其中，只会白白损失。

　　若非是这限制，此物的价值，几乎已可与那至圣灵宝相当。

　　而此刻他身前这几位洪荒大能，虽是惊异，却到底还是透出了几分希望之色。

　　那西王母只稍稍凝思，便已取出了六十颗木系超品的仙石，加上一小瓶的清露灵泉之水，笑问道：“可能帮我兑成那青元真液？”

　　岳羽是一言不发，径自接过。又取出了那青玉真元瓶，把那仙石与清露灵泉之水，都打入其内。引得众人神情，皆是一凝。

　　只需有足够的纯净木灵，这青玉真元瓶的转化，却是极快。仅仅片刻。便已是三十滴青元真液，从内取出，也同样是透着浓郁的草木芳香。

　　西王母目内不由是微透亮泽，将这几十滴青元真液，收在了手中，微带好奇看着岳羽道：“陛下倒是爽快！本宫这边无以为报，便以一枚九影黄中李，与你交换如何？”

　　岳羽微微一笑，看着西王母，并不答话。人参果九千载时光，只有三十六颗。而这三枚九影黄中李，也是同样九千载时光一结果。却是一次七十二颗，功效稍逊前者。

　　按说他什么事都未做，亦未出原料，只以这青玉真元瓶转化一番。以此交换，已是极占便宜。这是这灵果，对他而言，却并非是他所需之物。

　　那西王母只看其神情，便已知其意，不由是苦涩一笑：“你这小辈，倒真是刁钻。莫非我这九影黄中李，你还看不上眼不成？”

　　话虽如此，西王母蹙眉片刻之后，还是转而取出一个玉瓶，投过来道：“此瓶之内，乃是我早年所得一滴先天极灵真水。你修行的，乃是融雨化云大法。此物或可勉强抵得你这青元真液！再还有，我这师兄无能，恐怕只能护得你百年时光。本宫修为远不如他，亦难助你。不过你那师门水云宗，本宫倒是可代为照拂一二。也算是稍偿当年红云道友之恩！”

　　岳羽眉头一挑，将那玉瓶接在了手中，而后是神情微微一怔。

　　这玉瓶之内，除了西王母所言，那极灵真水之外，竟赫然还夹含着几片昆仑镜碎片！

　　那东王公陨落之地，便是东昆仑附近。他也算到，其中几片，乃是西王母所得。

　　唯独是不知这位西昆仑之主，将这昆仑镜碎片送来，到底是出于何意。

　　是算到了昆仑镜的其余部分，在他手中。还是已猜到了，他所用的渊明身份，乃是以那白矖遮天令虚拟而成。

　　此次来这万寿山，担心会露破绽。除白矖遮天令之外，更以昆仑残镜蒙蔽天机。

　　西王母既是同持这昆仑镜碎片，会有所感应，也不奇怪。

　　唯独令人稍稍安心的是，这位西昆仑之主，既以此物相赠，显是有示好之意。

　　岳羽深呼了一口气，朝着西王母方向一礼。不敢太过，只微微躬身。感激之意，却溢于言表。

　　接着那玄都，亦是上前几步，同样取出了百颗木系仙石，一瓶清露灵泉之水，轻声笑道：“我师尊性喜炼丹，又有一株先天灵根要养活，要的稍稍多些。有劳陛下，帮我也换了这青元真液！”

　　岳羽依旧是默然不语，以那青玉真元瓶，将那仙石与灵泉投入其内。

　　当那青元真液取出之时，只听玄都又是一笑：“按说这等奇珍，即便取我师尊的九转金丹交换，也是足够。不过料来陛下，也看不上眼。就以我师尊，这张符宝相赠，聊表谢意！”

　　话罢之后，也不待岳羽答应，便将一张紫金道符，强塞在他手内。然后便身形飘然离去，径自走入前面，那镇元古殿之内。

　　岳羽一阵哑然，心忖那九影黄中李，我虽是看不上。可九转金丹，却是不同。

　　即便是自己不用，冉力几人，亦得不到太多好处。可初三腾玄，却是正需此物！无论是提纯血脉，还是提升境界，都是大有用处。

　　只是这玄都法师，却走得潇洒。只片刻，便不见踪影，竟是强买强卖，丝毫不给他商量余地。

　　玄都之后，是神农。仍旧是惜字如金，默默上前。却是远比前两位寒酸，只取出了三十颗纯木仙石。

　　岳羽知其性情，换这青元真液，既非是为炼丹，亦非是为养育先天灵根，多半是为摆弄那花草灵木之用。

　　虽是已退位数万余载，可这世间，却仍有许多药材种类与作物，乃是从火云洞内流传出来，可谓是功德无量。

　　只稍稍凝思。岳羽便毫不犹豫，将内中仅存的三滴青元真液也一并取出，送了过去。

　　神农的目光微微一亮，却未推拒。同样是取出礼物回赠，却是几十颗仙种，竟莫不都是先天三品之上的灵根种子。

　　此刻燃灯，目内怒火早已积郁到了极致，满透着森冷之色。而旁边的赵公明，却亦是哈哈大笑，毫不在意的取出几十颗仙石，行至岳羽身前。


第1093章 镇元大仙

　　“到底是受这天意所钟的破局之人！”

　　便在最后一位羲皇，也从这后院离去之后。镇元子却是负着手，目光熠熠生辉地，再次审视着岳羽。

　　若是换做二十载前，岳羽必定会心生疑惑。自己自从入这洪荒世界以来，便是步步心惊，杀机起伏，哪里是什么天意所钟？

　　只有如今，道境直入神而明之的境界，已能洞察那过去之事，测算天机变化。才终究是知晓了一二缘由。

　　——他受天所嫉，却也同样为天意所钟！

　　鸿钧欲以身合道，补全那天道残缺，那鸿蒙天意，却也未必便是情愿。

　　镇元子所言的破局二字，正是点出了要害。

　　回思这几百年来，虽是侥幸凭着他的五色神光，与那一刀一剑，斩破了重重阻碍，安度了无数杀局。可仔细想象，其中却也有着一丝天意眷顾，鸿运加身。

　　“这次也幸亏是你寻来了这青玉真元瓶，制青元真液，力压这诸多灵珍。若非如此，即便是我，也是为难。别说是那地书，即便是人参国，也未必能给你——”

　　镇元子也注意到岳羽神情，却是毫不在意，微微一探，仰头看向了一旁的人参果树道：“旁人称我为地仙之祖，看似是风光无限！其实如今处境，比之你祖师当年，也好不了多少。只能绑着这南瞻部洲地脉，使那几位不敢妄动而已。甚至这人参果树，虽是我万寿山之物。可那每年产出的三十六颗人参果，那几位道祖，连同那蓬莱昆仑，早已是瓜分妥当。每万载时光，我能自由分配的人参果，还不足四枚！当初在紫霄宫听道的诸多道友，除那帝俊太一之外，只有我与红云处境，最是艰难。甚至连道统，都无法传下。担忧疏忽，便是陨落之局——”

　　岳羽一阵默然，肃立于原地静静倾听。镇元子的声音，虽是透着几分无奈，却不见半分消沉颓废。而片刻之后，那声音却转为斗志昂扬：“可那几位，却终究还是绝不了，我镇元子证道之望！我倒要看看，他们可有胆损耗功德，来与我镇元子一战，堕下圣人之位？我偏不走以功德证道之路，那几位又能奈我何？红云道友陨落之仇，终有与他们了结之日！”

　　岳羽目中奇光迭闪，片刻之后，却又恢复平静。镇元子紧接着，也是一声自嘲一笑道：“十万载时光，我这满胸憋闷，都不能找人倾吐。却是有些失态了，倒教你这后辈看了笑话——”

　　岳羽嘴唇动了动，正欲言语。镇元子却已是摇手止住，反问道：“今日揭出你那青玉真元瓶之事，你可怪我？”

　　岳羽闻言是一阵摇头，从一开始，便已知镇元子之意。反正是遮掩不住，倒不如揭开来的为好。

　　凝思了片刻，又出言道：“三个道士没水喝！”

　　此时这世间，虽有西方教，却并无和尚。名义上，仍旧属道家一脉，便只有用道士代之。

　　以此比喻，虽是有些不妥，甚至情形截然相反。却也略略道出了，他此刻的处境。

　　镇元子却是神情微怔，有些不解，片刻之后，才又是一声哈哈大笑：“好一个三个道士没水喝，正是如此！那三教之间互相牵制忌惮，你这青玉真元瓶，落入任意一教手中。其余二教的，便再难取得那青元真液，倒不如在你手内。想要这青元真液，随时可寻你来换。即便是那三位人皇，又未必会乐见，你这青瓶，为阐教所得——”

　　岳羽微微一笑，却是面带感激之色地躬身一礼：“此事还要谢过师叔祖的庇佑谋划！”

　　他直呼师叔祖，镇元子却也不以为意，挥了挥手道：“举手之劳而已！倒是你这瓶子，却仍有些麻烦。那几位道祖不会轻易出手沾染因果，其余如燃灯赵公明之流，我与师妹亦可牵制威慑。问题是那些散修，这洪荒诸多大能，都是投鼠忌器。那些散修金仙，却没太多顾忌。三教无法明夺，暗中却有无数手段。即便是我，也护你不住——”

　　岳羽心中微沉，下一刻，却是眉头向上猛地挑起，摇头道：“怎能全由师叔祖，来为我遮风挡雨？些许跳梁小丑，岳羽自信，还能应付！”

　　镇元子似笑非笑，眼内却浮出了几分欣慰之色：“紫云曾传信于我，说你道心坚韧，身具杀性，胆魄强雄，不畏一切。如今看来，果是如此！如我那师妹所言，吾如今亦只能护你百年时光！那时便需你自己，应对一切，那时好自为之。这地书，你可拿去！此是我镇压地脉之物，却不可离开这万寿山百万里之地——”

　　话落之时，镇元子手中，便已多出一本黄色的厚重书册。灵光不显，却有一股无比雄浑厚重的气息，孕育其内。

　　岳羽接在手中，只感此物是如山之重，仿佛一整个世界，都在其内。催动全身法力，这才牢牢托住。

　　深呼了一口气，岳羽深深一礼。镇元子也是大大方方的受了，紧接着又是笑道：“我与你师祖，乃是过命的交情。能够帮你一把的，就绝不会推拒。不过也只是眼下而已，你是那局外之人，亦是破局之人，日后说不定，还要靠你来助我脱去灾劫。你这一关，虽是凶险，却也并非是无有希望。若论成就，你此刻是远胜我等当年。以玉仙之身，便攀入到第五重本源巅峰。便连我如今也是好奇，百年后你真仙境时，可能够冲破第六重壁障——”

　　话至此处，镇元子的声音一顿，接着又像是想起什么，无奈道：“我倒是忘了，那宴会之后，便是我万寿山千载一次的法会。若是没有这青玉真元瓶之事，估计这法会是与你无关。可有方才之事，却必定会有人，邀你开坛讲法。你有北方安天玄圣大帝身份，此事绝难避开。现下便可准备一二，免得被人看了笑话！”

　　岳羽神情微怔，这万寿山法会，他也听说，诸多金仙，借此交流心得。这南瞻部洲之西，无数仙修，亦是对这法会趋之如骛。各宗各派，想尽了办法收罗灵珍礼物，便是为尽量多送些弟子过来，得缘听法。

　　只是这万寿山巅，且不说三皇与镇元子燃灯这些准道祖一流的人物，便是大罗金仙，亦有数十。哪里轮得到他这一介太乙真仙？

　　正欲询问，镇元子却已是一个闪身，消失在了原地。下一刻其气息，便已出现在前面，那镇元古殿之内。

　　岳羽眉头微微皱起。接着便是嘿然一笑，毫不在意。细细思量，这讲法之事，虽有些为难，却还真是难不倒他。

　　见此处是四下无人，又是镇元子私密之地。若无其允可，其他人绝难进来。干脆便是盘膝而坐，清点着这次的收获。

　　先是取出了那西王母给的玉瓶，直接将那昆仑镜碎片取出，与昆仑残镜合在了一起。

　　这些碎裂镜片，本是他推演中，最难取得的一部分，此刻却是提前到手。

　　而与那残镜彻底融合之后，这件上古先天至圣灵宝，是威能愈显。

　　便连岳羽自己，若非是有那无妄真水与太微清凉真液镇压，望一眼那镜面，也要心神一阵摇动，几乎被定在原地。

　　紧接着是那团极灵真水，稍稍分辨，心内便是一喜。

　　“是先天极灵无量玄元真液！”

　　其品阶，恰好是胜过那先天极灵化生璇玑真液一筹，可做他下一阶，修习大先天玄冰离火真诀之用。

　　微微走神，想起了燃灯送予镇元子，那团先天兜率天灵真炎。虽是品质高出些许，却也可勉强与这滴极灵真液对应。

　　不过镇元子受诸多牵制，此物又是阐教所送，是断然不可能，将此物赐下，想想却是有些可惜。

　　那玉瓶之后，最贵重的，是轩辕所制的那件破阵之宝，全名是为九极司南仪。

　　岳羽滴出了几滴精血，稍稍祭炼一番，然后尝试着与那三灵镇魔盘与通天仪合用，目光里，顿时是喜色再闪。

　　那轩辕黄帝，果然是未曾诳语。这司南仪，确是穷其必生阵道成就所制，灵妙无方。

　　虽是功用主在破阵，可以之推演，却也不比他的演天珠稍差。内中更蕴有部分，河图洛书的奥妙。

　　嘿地一笑，岳羽又取出了那神农所赠几十颗灵根种子。

　　赵公明送的是一团玄黄之气，虽是珍贵，却无需花什么心思。药师王佛则是以拇指大小的一点八宝功德神泥换取。而那羲皇轩辕，只是凑趣，只各自用三十颗超品木灵仙石，换了五滴青元真液。

　　便连燃灯，又是与他换了一些，却只是赠了一件先天二品的灵宝。

　　唯独这神农送他的几十颗先天灵根种子，令他最是在意。

　　从其中拿出一刻，黑褐色的圆润种子。岳羽面上光泽微闪，下一刻本体便已入那天意府洞天之内。在远离那仙杏处，选了一快空旷之地，将那种子栽下。

　　又把两块木灵仙石与清露灵泉之水，合成了一滴青元真液，滴在其上。


第1094章 催生灵果

　　那灵水浸入黑褐色种子之内，只须臾间，便开始生根发芽。生长之速，甚至还胜过之前的那株仙杏。

　　仅仅大约十息时光，岳羽身前，便多了一颗百丈高下。相较那仙杏，稍稍有些低矮的树木。

　　岳羽毫不犹豫，再连弹二十滴青元真液。然后是开花结果，一颗颗黑褐色的果实，结于其上。

　　“——果然是菩提树！”

　　他此刻身前，虽非是那真正十大先天灵根之一的菩提树，却也是两代之内的直系后裔。成长之后，也是入了一品之列！

　　也唯有那神农炎帝，以人皇之尊。才可取得这西方教圣树之种。

　　强仰住了心中喜意，岳羽直接将其上所结的菩提子，以法力取下。

　　只觉是外壳坚硬之极，圆而色黑，如珐琅质。不过总共，也才只有四十八颗。

　　此物可以直接服食，立时可增一倍慧力，亦可当做灵宝，加持于身。

　　岳羽将这四十八颗菩提树，直接攒成了一串。也没去怎么炼制，便直接套在了身上。

　　立时便感觉是心神空明，无论是推演阵符，还是参悟那大道玄妙。都比以前，足足增添了三成。

　　却是与服用元智灵果完全迥异的感觉，后者是借用几位上古洪荒大能者的慧力为己用，直入神而明之的境界。前者却是使佩戴之人，心神清明，更接近那天人感应的状态，连接大道本源。一切大道疑难，皆可快速洞彻。

　　“可惜，非是那真正先天至圣灵根所产的菩提子——”

　　岳羽稍稍遗憾，手中却又连续二十滴青元真液，再次打出。仅仅片刻，这菩提树，便已成长至于那仙杏一般大小，一并支撑着这洞天世界。只是后者才只是初生，前者的树龄，却已至六千余年。

　　同样是四十八颗菩提子，这次却再未攒为一串，而是收入须弥戒内。

　　胸中是信心大增，百年之内，突破那第六重金仙魂印。确有些碍难，可若有此物在，却又多出了几分把握。

　　不过若只是依靠这几十颗菩提子，还有那须弥空间内，剩余的三百颗元智灵果，却还是有些不够。

　　“那道典中有言，神而明之境界之后，乃是至圣至明的境界。只有似镇元子这般人物，还有那几位道祖，才可能拥有！我借这二样灵果之力，怕还是难以达至。如今已得地书，却只有百年时光参悟，哪怕加上我这天意府洞天，亦只有六百载。这般机缘，日后除非能登至准圣之境，否则再难求得，不可浪费。时间不可增加，却可尽力增长慧力——”

　　岳羽微一凝思，下一刻。又取出了七颗种子，却非是那神农所赠。而是色呈七彩，仿似是果壳一般。

　　同样是打入至土层之内，再以最后的二十滴清元真液，全数稀释开来，再陆续滴于其上。

　　当发芽之后，却是各自七片葱叶伸展开来。不出片刻，仅仅只六滴青元真液用完，便是结出了四十九颗色泽各异的灵果。

　　岳羽微微一笑，这从阑无忧处抢夺来的七灵天聪草，自在天元界服用之后，一直便将其果核保存。果然终有用到的一日。

　　之后又重复二次，恰是一百四十七颗，一并收入至须弥空间内。

　　有心自此抛开一切，倾尽全力，参悟手中的地书与三垣真经。只是当想及此番寿宴之事，尚未了结。岳羽不由是微微一叹，心内颇不甘愿的，把本体退出了这演天珠世界。

　　从后门，踏入那镇元古殿之内，正是殿内酒酣耳热之时。只是当望见岳羽进来，殿内却又是一寂。此处的数十金仙，都是齐齐望了过来，多是神色复杂。

　　岳羽嘿地一笑，视若未见般，回到自己的座位。然后发现自己此刻，竟是再被孤立。

　　那身旁几位，先前与他还颇有些和解之意的大罗金仙，都是神情再次转为冷淡。虽未再以魂力压迫，那气氛却是僵冷之至。

　　岳羽毫不在意，知晓这些人，未必就是对他的青玉真元瓶，生出贪意。多是心中不爽而已，更不看好，他能够安然脱身。

　　只是右侧上首，两道斜斜刺来的目光。令他全身肌肤，宛如是万剑加身，难受之至。所有寒毛，都直直竖起。

　　微微挑眉，岳羽视线如刀般，冷冷回望。恰巧只见那处方向。那燃灯正是眼神阴寒的注视过来。还有一位黄龙真人，神情却是稍显平淡。几人视线激撞，几乎要迸出火花。总算记得此处，是万寿山镇元古殿，都克制着，未施展法力。

　　嘿地一笑，岳羽干脆是取出了那燃灯所赠的灵宝，在手中把玩，却是一件一寸见方的小小印玺。

　　这样式，岳羽之前是恰好见过，与封镇那蚩尤手臂的封印石台，相似到了极点。不过此物乃是先天生就，显是那封印石台，才是仿制，乃是真正的先天土系灵宝。

　　岳羽却是暗暗可惜，此物乃是赠予‘渊明’。本尊身份，无法使用。若是配合他的两仪离合元磁大法，便是太乙真仙，亦有可能，以那正反重力直接绞杀！

　　他能想到的唯一办法，便是如以往遮掩那先天五色神石一般，在这印玺之外，再加上一层外壳。

　　淡然自若的，将这枚名为天元古印的灵宝，摄于指尖处，不断划着圆圈。岳羽是明显感觉，那几人透过来的杀意，是愈发炽烈。唇角处不由是微微上挑，透出了几分笑意。

　　而此刻在古殿右侧上席，燃灯的面上，已是不自觉，有了几分扭曲。

　　“好一个竖子！我修行数万载，这等狂桀之人，还是首次得见——”

　　黄龙真人面上，却是有些不以为然。既是已成死敌，无法化解。难道还奢望对手，给你颜面不成？换作是他，也必是如此。只是此言，却是说不得，只淡淡道：“此人已是成了气候！北方帝庭，声势鼎盛，是羽翼初成。百年之后，怕是更为了得。那青玉真元瓶既已无法抢夺，依我之见，倒不如暂时修好，把那恩怨化解。免得坏了我教大计！”

　　“成了气候？”

　　然后道人一声冷哂，神情淡淡道：“他与那火麟妖圣战后，我原道是此子之位，杀劫之前，已难摇动。却料不到，这渊明居然又取得你青帝青瓶，又偏偏于此刻，弄到人尽皆知。百年之后，便是此人一个死劫临近之期。若是能脱身，一切都好说。与他化解恩怨，亦未必不可。若是摆脱不开，那便是他陨落之日——”

　　说至此处，燃灯道人已是把视线收回道：“依我推算，此人百载之内，若无法突破金仙，十停生机便去了九停。其实我如今更是好奇，稍后的万寿山法会，此子该如何应付？”

　　闻得此言，便连黄龙。也是微微摇头，哂然道：“此子天资绝佳，阵道造诣几乎堪比金仙。只是那境界到底差了一筹。这金仙法会，便连妖族那些个有血脉传承的那些个金仙，也不敢轻易开讲。甚至你我，亦是忐忑。又岂是他能参与？怕是免不得，要出乖露丑！你我只看笑话便是——”

　　二人对面，一位青袍中年，却也正是似笑非笑。视线有意无意地，望向了岳羽方向。

　　旁人未有所觉，下首处的赵公明，却是看得奇怪。干脆是转身问道：“玄都师兄，为何会对此子如此看重？这渊明虽是不凡，可如今金仙位业未成，终究还是天道之下的刍狗。何用在意？”

　　“刍狗？师弟，说到刍狗，你我不也同样？只是比之他人，稍稍强些而已。师弟当时时自省己身，莫要自误才好。”

　　见身旁之人，明显是不以为然。玄都不由是微微摇头，也不再劝。只淡淡道：“此人与我有些渊源，固而有些好奇而已！”

　　“渊源？”

　　赵公明眉头一挑，目内神色又多出几分好奇：“我观此子，稍后怕是免不得要被这众仙奚落。师兄若是有意，你我倒是可以联手，帮他一把。免了此灾——”

　　“这倒不用！被人笑话，亦未必不是好事，反正是无关痛痒。此子自天水国争云一战之后，便是一帆风顺。如今稍遇挫折，对他磨练道心，颇有益处。此子虽是我故人之后，这等事却是插手不得——”

　　玄都微微摇头，接着却又是望向下方处。只见岳羽，是右手一翻，把手中那天元古印收起，紧接着目光骤然一变，面色忽然是忽青忽白，变得精彩之至。

　　玄都这才是嘿地一笑，想必此子。已是有所察觉了。直到此刻才知，何其慢矣？

　　那赵公明却看得更为好奇，早年听说这玄都，与红云似乎颇有交情，却也没到这等程度。

　　下一刻，却又自嘲一笑。不再理会。

　　而此刻的岳羽，却是心潮起伏，几乎控制不住心绪。

　　把那天元古印收起之后，他方才魂念扫过的，正是玄都强赠给他的那张符宝，原本只当是寻常之物，亦未曾细看。却不意最后，居然还有这般惊喜。


第1095章 一语惊世！

　　那紫金符箓之上，最前几字，正是那太清钦制九天都箓字样。

　　只是如今，哪怕是道祖所制的符宝，在他而言，也没什么稀奇。

　　只是最后那几字，那清静神明符的字样，却令他不由是微微一惊。

　　“——太清钦制九天都箓清静神明符！”

　　岳羽下意识的，看向了上首处，只见那玄都大法师，正笑着朝他微微一颔首，便移开了目光。

　　不由是心生感激，说来这几位洪荒大能，确是对他照拂良多。

　　神农给的先天灵根种子，都是这世界，最稀有的种类。全数培育，都有无穷妙用。

　　那轩辕伏羲，虽是未给他什么灵宝。那各自几十颗木灵超品仙石，却正是他所需之物。若非如此，也凑不齐那青元真液。

　　还有至今未知身份的另一位——

　　岳羽目光微缩，此人虽是未曾与他说话，不过其一身身家，却更在轩辕伏羲之上。只要去十滴青元真液，那木灵超品的仙石，却独自给出六十颗之巨。

　　也不知这几位，是看在镇元大仙的面上，还是有意照拂于他。

　　稍稍沉吟，岳羽便毫不犹豫，将这张太清钦制清静神明符，纳入到眉心之中，泥丸宫内。只觉神魂立时是一阵鼓胀，于那菩提串珠有些相似，互相之间却又无干扰。

　　魂意与那大道本源，赫然再进一层。感觉是只差一层隔膜，便可进入至那天人感应的状态。

　　只是这距离，虽是只有咫尺之遥，却有如天涯，再坚不可破。一重坚实壁障，阻碍着他魂念，继续深入。

　　有此物与菩提串珠相合，恰可使他的慧力，再增二成！

　　岳羽深呼了一口气，干脆是不管不顾，把魂念沉浸入到袖中须弥空间内，那本鸿蒙剑典之中。

　　有这两样灵物相助，另还有一件九极司南仪，加入演算。

　　那鸿蒙剑意之内，所含的诸般剑诀奥义，乃至大道法则，都是一层层势如破竹的，被他‘剥离’下来，把奥秘全数解开。

　　心下更是惊喜，若是换作以往，要领悟这些，也不是办不到。却往往需得十日时间，来详细推演苦参。而此刻，却只是短短一个时辰，便可全数了然于胸。

　　果然要参悟大道，尽力提升慧力，才是真正捷径！

　　全神灌注于剑意之内，岳羽神魂是浑浑噩噩，也不知过了多久。蓦地只听耳旁，一声钟鸣，这才是蓦地惊醒。

　　四下里望去时，只觉那诸人席案之上的灵果仙酿，都已被收走。

　　此地众多金仙的神情，也是肃穆之至，敛目静坐。

　　再望向上首处。镇元子亦是神情凝然，一座小钟置于身前。虽非灵宝，可那钟声，却能震人心神。不单是这万寿山，八百万丈。便连那三十三天世界，都可依稀听见。

　　连续三声，使这万寿山内，是落针可闻。接着只听镇元子出言道：“所谓公乃生、生乃大。生、道之别体也。诸位求道，无非是为那长生二字。吾犹记得几十万载之前，为求长生之法，为求天地至道，苦苦摸索寻觅，历尽艰难。故此立下宏愿，每隔千载时光，开坛一次，讲这天地至道。愿天下修士，皆闻我长生之法。今日我会元大寿，亦是万寿山千载法会之期，尔等当收束心神听讲，莫错过了机缘——”

　　声音雄浑，直传千万里方圆。镇元子大袖一挥，这镇元古殿，便已是不见。然后再一拍地面。这万寿山的地势，竟也是蓦地剧变。

　　这山顶处，赫然是往内凹下，急速下沉。那其余山腹山滴，却蓦地向上拔起，竟仿佛一个环形山一般。

　　众多金仙所立之处，乃是最中央处。也在最底层。而外围处，哪怕是位于最外一圈的大乘修士。亦可遥遥望见，这中央几十位大罗金仙的身影。

　　岳羽身旁几人，都是不以为意，显是已见惯了镇元子的手段。岳羽却是不由眯了眯眼，倒吸了一口冷气。

　　知晓镇元子，并未是真把这万寿山的地势改变。而是将空间扭曲，造成这般奇景。

　　未依靠任何灵阵，便能施展如此神通，实是令人咋舌。

　　那外围处，也有不少修士，是初次得见，同样是一声嗡鸣，都满眼的惊异之色，窃窃私语。

　　镇元子却再一敲身前的那口小钟，使这万寿山，重新恢复寂静。才再次开口道：“道者有而无形，无而有情，变化不测通神群生。在人之身则为神明，所谓心也。所以道人修道则修心也，教人修则修道也。道不可见，因生以明之；生不可常，用道以守之，若生亡，则道废，道废则生亡。生道合一，则长生不死。吾是万寿山之主，今日便先抛砖引玉，讲一讲这生道合一之法！”

　　“所谓道无生死，而形有生死，所以言生死者，属形不属道也。所以形生者，由行其道也。形所以死者，由失其道也。人能存在守道，则长生不亡也！”

　　“然人常失道，非道失人，人常失生，非行失人。故养生者慎勿失道，为道者慎勿失生，使道与生相守，生与道相合——”

　　镇元子只一开口，这满山之内，数百万仙修，数千万大乘，都俱是心神凛然，端坐静听，生恐漏过每一个字眼。

　　岳羽亦是微微凝神，其中道理，大多都早已知晓。不过此刻参照镇元子所言，与自己领悟之道互相印证，却是颇有所得。

　　镇元子讲道，却非如其他人一般艰涩难懂。用词简单，深入浅出，浅显明白。许多精妙高深之处，那些低阶修士，只需境界相差不远，亦能领悟。

　　渐渐的日落西斜，镇元子的声音，又蓦地一顿：“我知诸位，心羡我地书秘法。此是我五庄观一脉镇山之宝，本当秘而不传。不过今日，乃是我会元大寿之期，便讲一讲其中一些粗浅精要。能领悟多少，便全看汝等根性资质——”

　　此言一出，便是那燃灯道人，也是一阵大喜。岳羽以是心神一震，更是凝神。

　　心中隐约知晓，镇元子此番突然要讲那地书，必定是为暗助于他。

　　若能得其指点，之后参悟那本木系最顶尖道典，必可事半功倍。

　　这次确又与前番不同，晦涩玄奥。这万寿山内，便连大多金仙。亦是眉头紧皱，只能尽力记忆。而那外围处，无数仙修，都赫然是昏昏欲睡。

　　只要寥寥几人，是神智清明，专注倾听。

　　岳羽也是暗道侥幸，若非是先后得了这清静神明符与四南仪，又以清元真液，培育出一串菩提子。有诸宝加持，几入神而明之之境的巅峰。否则此刻，别说是听懂，便是记忆也是困难。

　　游目四顾，只见那覆海大圣，亦同样是目内光泽闪烁，若有所思。

　　不由是微微一惊，这位妖圣，果然是与众不同。

　　这地书精要，镇元子足足讲了四个时辰。这才再次一击那小钟，走至一旁，向羲皇以目示意。后者微微一笑，也不推辞，径自坐在了中央台上。

　　只是一开口，便令岳羽失望不已。羲皇所讲之道，正是先天八卦。却只涉及到极粗浅的一部分，并未超出他已学过的部分。

　　之后神农轩辕，乃至西王母几人，亦是如此。大略都是长生之道，神通之法，令此地诸多仙修，都是痴痴如罪，却偏偏对他毫无益处。

　　反倒是那药师王佛与燃灯，一讲佛经与炼丹之法，一讲控火之术。其中精要，却是令岳羽，颇有耳目一新之感。

　　耐着性子，一直静听了七日时光。这日却终是等到燃灯讲完。燃灯之后，便是玄都。岳羽对其制符之法，最是佩服。这时也是心神一振。

　　只是这次，还未等玄都法师站起。便只听一旁，忽有人嘿然笑道：“玄都法师且慢！若论辈分。此地除三皇与几位太古前辈之外，自然以你为尊。只是若论身份。我等诸人之中，却是以安天玄圣大帝为首。四御五帝，皆受鸿钧符诏，位在金仙之上。大法师何不等等，且听听北方大帝，为我等讲道如何？”

　　这话音未落，诸仙之中，又是一声笑声响起：“正是如此！教主之下，安天玄圣大帝当为诸仙之尊。也不知我等是否有福听其大道玄法？”

　　玄都似是早有所料，也不恼怒。笑笑看了诸人一眼，便又径自坐下。

　　岳羽得镇元子提醒，也不意外，亦是冷冷扫了一眼这诸多金仙，把那讥诮冷讽与期待之色，都映入眼内。便径自是长身而起，漂浮飞至那台中坐下。

　　这时万寿山外围，早已是嗡然一片。岳羽却全不理会，陷入了沉吟。

　　水云剑、紫阙天章、三垣真经，在脑海内一一划过。不出片刻，唇角旁便浮起了一抹森冷笑意。

　　既然是注定了，百年之后，他这水云身份，是要锋芒毕露。那么今日，便提前疯狂一次，又有何妨？

　　猛地用手指敲击那小钟，一声钟鸣，将那所有杂声全数压下。接着是凝声道：“今日我讲之法，是欲在鸿钧八百旁门之外，再开一旁门！名为剑修之法，非心性坚韧者不可习！非有逆天胆魄者不可习！无有一往无前之志者不可习！若能修成，可以旁门而近大道！不受天限——”

　　一个法决打出，便只见他身前空中，无数庚金之灵，汇拢而来，赫然凝聚出一个剑形。在虚空中，又陆续画出几十符文。

　　整个图纹还未成就，却只听一席案掀翻的声响。那燃灯，竟是蓦地长身站起，面现惊恐之色：“给我住口！这等大逆天道之法，你也敢公之于众？”


第1096章 剑仙之祖！

　　“给我住口！这等大逆天道之法，你也敢公之于众？”

　　那雷音震荡，夹含着浩瀚魂压，宛如雷霆般，一波波震荡而来。

　　这满山仙修，本都是眼含着狐疑之色，听着下方处这位，修为似乎都才止太乙真仙的安天玄圣大殿开讲。而那些个大罗金仙，更是眼含戏谑之色。

　　这时闻言，不由都是神情惊异无比地，纷纷看向了燃灯。

　　岳羽动作也蓦地一停，面上却是似笑非笑。那意念冲击虽是强横，却只至他身前十丈，便被镇元子一声冷哼，化解开来。

　　一霎那间，这整个万寿山的气氛，是诡异之至。

　　直到数息之后，燃灯似是也知自己失态。深吸了一口气，淡淡道：“大帝的道法精深，竟在这三千大道八百旁门之外，别开一门道途，我燃灯佩服！只是你这等修行之法，太过极端，有违天道！我看还是莫要再讲的为好！诸位以为如何？此子这剑修之道，若是今日公之于世，我等只怕都要承担大因果——”

　　他面上虽是平淡，语气里却是透着几分焦灼恳切之言。

　　岳羽心中暗笑，不发一言。心中却也是对这燃灯的道法造诣，暗暗敬佩。此刻他只是起了一个开头，而这燃灯，却已立时洞彻之后的大概。

　　再看这左右两侧上席端坐着的几人，羲皇神农轩辕，皆是神情默默，不置一语。西王母也是敛目静思，陷入沉吟之中。

　　那玄都与赵公明，亦是神情怔怔，似乎是在推算着什么。

　　而药师王佛，则是面露苦笑之色，口中不断诵念着经文。

　　那数百万仙修，见状顿时是气息一窒，再次看向岳羽之时，都是惊疑不定。

　　莫非这位崛起才不到三十载时光的北方安天玄圣大帝，真是自研出一门旁门问道之法？

　　又到底是何法门，令一方准圣，惊恐至此。甚至如三皇这般人物，西王母这样的太古大能，亦是如此为难？

　　“剑修之法？这洪荒之内，亦有十几门传承，数百剑修宗门。号称是专修御剑之法，其实多半只是修行金系的道法神通。威能却也不过寻常而已——”

　　“我等修真，只为长生。那道法阵符，都是末流。而御剑之术，更是等而次之！却不知这北方大帝的剑修之术，到底是有何异处？”

　　最中央处，那几十位金仙，却莫不神情凝然无比。多数人，都仍是不解其中玄奥。却能感觉这万寿山巅的气氛，是剑拔弩张。

　　其中只有寥寥十几位，能从岳羽虚空凝就的符文中，窥知一二奥妙，面色更是复杂之至！

　　特别那方才出言，挤兑岳羽上台的几人，都已是面透悔色。

　　许久之后，那药师王佛，才一声叹息道：“若以我之意，也是赞同燃灯道友！这般逆天修法，还是莫要见世的为好！此剑修之道大兴之时，应在三万载之后！”

　　“却乃大逆天道之法！”

　　赵公明亦是微一凝眉，露出几分忌惮之色。只是当扫视了燃灯与药师王佛一眼之后，语气却又一变道：“不过此法公之于世，依我看来，却也无不妥！”

　　话落之后，又看向了玄都。只见后者，是笑笑不言，一副无关己事的姿态。

　　众人的目光，又转望向西王母与三皇，再还有那静静坐于镇元子侧旁的那明黄衫道人。却未等多久，便只见西王母神情慨然，目透着伤感之色道：“陛下的剑修之法，倒令本宫想起十万载前，一位道友。同样是修剑，只是那一位，从不屑将自己所悟的法门整理，以传后人。本宫能感觉陛下这门修行之法，虽略逊于他，却是天下修士，都尽可习得。若能公之于众，必定能使我道门昌盛！”

　　燃灯与药师王佛的面色，立时再次一变，略显阴沉。而紧随西王母之后，羲皇也是一笑道：“如药师道友所言，剑修之道大兴之时，应在三万载之后。只是我方才推演了一番，感觉这天机，似乎又有变化——”

　　这上席处的几人，神情不由再次怔然。正欲再做推算之时，天空中，却蓦地一声炸响。

　　赫然只见是无数云层，汇拢而来。也不知何时，将这整个万寿山，都牢牢遮蔽。一道庞大的紫色雷蛇，在那云层之中穿梭，然后蓦地往岳羽所坐之处，贯空击落！

　　只是下一刻，天空中，又是一道红色雷蛇升起，与那紫雷交击纠缠。

　　紫雷势弱，却更是灵动。红雷势强，略显呆板。二者盘旋于半空之中，发出无数炸雷般的巨响，震彻三界。

　　羲皇神情微动看向了上空，接着是神情意味深长低声呢喃：“势已至此，已不可逆！那剑修大兴，已在百年之内。鸿钧代天，却非天道。总之你我，今日无论如何，都已然是获罪于天。我知尔等，是在担忧什么。只是今日却是注定了，这位玄元大帝，当为这天下剑仙之祖——”

　　此时不止是燃灯与药师王佛，那些大罗金仙中，亦有几人，是失魂落魄，神情呆滞。

　　赵公明的面色一阵苍白，却仅仅片刻，便又恢复如常，毫不在意。

　　岳羽是嘿然一笑，心中颇有些快意。尔等不是要看我笑话么？我讲这剑修之法，却不知尔等，可觉满意？

　　镇元子一直是未发一言，也未有动作。这时却是一拂袖，一股浩瀚法力，竟把燃灯与药师王佛，强行压下。而后一声冷笑道：“我这万寿山法会，无论是何人，只要是确有道行，便可畅所欲言。断然没有阻人传道的道理！今日剑仙大道，能从我这里传出，乃是万寿山之荣。二位道友，莫教我为难！”

　　岳羽看了眼这二人，只见这两位混沌金仙，准圣人物，竟是只能端坐于原处，几乎动弹不得。

　　不由是暗自摇头，虽是借了下方地脉，与这整座万寿山之力，甚至他怀中地书，亦有调动。只是仅仅一阶之差，却是如此巨大，却也令人心惊。

　　收束心神，再望了望四周。那些金仙眼中的轻视鄙薄，都已消失不见，代之而起的，是好奇期待。

　　而那三百万仙修，四千万大乘修士，都是神情专注，面露倾听之色。

　　整个万寿山，除了空中那雷音轰鸣之外，竟是落针可闻。

　　岳羽微微一笑，手中印诀再引，继续聚来庚金之灵，在身前凝聚符文。口吐雷音道：“我这剑修之法，第一步！乃是蕴剑！可相当于修士筑基！”

　　当一十二枚，刚好成地支之数的符文凝成之时。便只见那全由庚金之灵，所聚之剑，蓦地生成一股吸力。把十二枚枚符文，都全数吸入剑内。

　　而岳羽紧接着，又虚空一划，将一丝魂念，打入其内。继续道：“第二步！乃是魂与剑合，以剑锻魂，乃是灵虚境界！第三步，却是以剑代丹，修持剑丸，可相当于金丹境界——”

　　当他说至魂与剑合，整个万寿山，数千万修士，都是一阵惊愕。当多说至以剑代丹时，却都忍不住，是再次一阵嗡然。

　　“——怎么可能？”

　　“以剑代丹？异想天开，简直荒唐！”

　　“把剑气代为真气，低阶之时，尚可保无恙。可一旦突入金丹，却必定凌厉百倍。就不惧经脉受损？”

　　“这人莫非是疯了？或者另有玄机？能使那燃灯道尊，如此惊惧。这修行之法，应该多半可行——”

　　“只是这法门，还是不通！以此法修行，岂不是自寻死路？”

　　那种种议论之声，岳羽是充耳不闻。继续凝聚符文，恰恰成就天罡之数时，也同样被那剑吸入其内。赫然是剑势暴涨，一层薄薄的灵光，从剑内散出。虽也是纯净的庚金之灵凝就，却又含着几分圆润之意。

　　而那内中四十八枚符文，则是结成了一个灵阵，在内转动不休。

　　只一霎那，那议论之声，便又沉寂了下来。所有目光，都是定定看着岳羽神情，生恐漏了哪怕一个变化。

　　即便偶有声音，也是惊喜的呢喃。

　　“原来如此！借助这灵阵之力么？到的确是能够收束剑气，甚至可时时磨练剑意，温养剑煞！”

　　“好一个以剑代丹！这丹田剑丸若成，同阶修士之中，还有几人能够匹敌？”

　　“只可惜，以此法修真，能运用的道法，怕是少之又少！”

　　“何其可笑！有这剑丸在，威能足可比肩所有神通大法，还习道法作甚？”

　　岳羽仍旧是专心凝聚符文，这次却是地煞之数，聚于剑内。冷声道：“第四步，乃是成就剑婴！婴与剑合，不亡不灭。轮回之力，也难消亡！”

　　那庚金之剑，再增长至三寸长短。隐隐间，竟是在剑形与婴儿之间，变化不定。

　　而岳羽法力，却是片刻不停，依旧是把那无数的庚金之灵，聚引而来。

　　“第五步，便是人剑合一！剑坯初成，可以此剑，破尽万法！”

　　话落之时，总共一百零八道符文，一并打入其内。那庚金之剑，蓦地一声颤鸣，震彻这所有仙修心神。一股炽白剑气，也冲霄而起，映得燃灯几人，是面无人色。


第1097章 以剑破道！

　　“剑仙之祖么？”

　　就在讲台法坛之下，覆海大圣焦魔，是怔怔地看了眼岳羽身前，那刺眼之极的庚金剑光。

　　许久之后，是微微一声叹息，又看向了对面，方才那位出言挤兑的几人之一。

　　此人他认得，六翅螳螂成道，号称六翅大圣。名为瑭方。素来是在东海称雄。以三对刀翼，纵横东海。

　　此刻却是面色惨白，眼眸里也无丝毫神光，只有惶然之色。

　　焦魔不由是一声冷笑，他看出那剑修玄妙的时间，仅仅只在燃灯几人之后。

　　到了此刻，也大致推算出那前后因果。

　　今日这位北方大帝，所传剑仙之道，也不知坏了多少人的算计。

　　一切因果，却都因这几人而起。笑话未曾看成，反倒是获罪于天，沾染杀孽。今日之后，也不知多少人，会恨其入骨。

　　只是冷笑之后，焦魔却又莫名的，又有些伤感。

　　剑仙之法，盛行于世，必使人道昌隆，道门大兴！可对于妖族而言，却是灾劫，几乎无法化解。

　　正自顾自沉思，旁边一人，也是一声苦笑：“焦兄！这渊明，实在厉害，倒真不愧他那水剑仙之名。这般逆天之法，也不知他是如何想出——”

　　说话之人，生就一双吊眼，面相倒还算平常。既不丑陋，也没有出奇之处。只眼眸里，神情是复杂之至。忽而是凶芒暴闪，恨意大炽。忽而又显出忧郁之色：“此人首倡剑修之法，虽是得罪了那一位，却又深得天心。身为剑仙之祖。还可得人道气数。天下剑修，日后都要奉其为祖师。只今日一言，便可结好天下仙修。说来丢人，我如今，对这位大帝，竟也是有些畏惧。那九转金丹，终究乃是外物。你我弃之又有何妨？何不联手，将此子斩杀？此人不除，我实难心安！”

　　“这位大帝。应该是得了那位西方大帝的传承道统。不过能整合出这门身剑合一的剑修之法，确是厉害！”

　　焦魔微微赞叹，这才是转过身。他身旁这位，同样是北方大圣，号称七角妖圣，本体是上古奇兽七角金吼，名为雷晃。

　　此刻面上满布忧色，竟不是作假。

　　眉头一挑，焦魔有些意外。接着稍稍沉吟之后，又摇了摇头：“此人得地书参悟百年，必定不会出这万寿山。你我即便能放下心结联手，也该是百载之后。那时候，还要看看情形再说。我魔蛟一脉，才初生不久，需要我护翼，实在无法做到抛开一切。再说如今除去他又能如何？剑仙之道，已然传开。四方妖族，亦不会因此感激。若是你我因此出了什么意外，那北方诸位，反倒是落井下石的居多。雷兄抱歉了——”

　　雷晃的神情一阵怔然，接着是满面怒容：“莫忘了你乃北海妖圣，帝庭北扩，你焦魔是正当其冲！”

　　“正当其冲？”焦魔却‘嘿’地一声，面色毫无变化：“我所辖是北海数千万妖修，只需弃了那北海之南的边角之地。麾下之地，便再无人族！吾又何需为他族存亡，火中取栗拼上性命？所谓妖族，只是统称，难不成雷道友还认真了，把自己当成妖族一支？”

　　说完这句，也不管雷晃那铁青的面色。焦魔是径自再望向那讲台之上，神情亦是复杂之至。同样是有着几分忌惮，却又夹含几许佩服。

　　同一时间，右侧上席处。黄龙真人正是睁开了龙眸，遥遥看着岳羽的头顶处。

　　依旧是一股紫金气柱，直冲天际。那九爪紫金龙与七冠紫凰，盘旋其上。

　　只是此刻，却又多了一颗印玺，隐在其内。依稀便是龙凰安天玺的模样，却全由那紫金气运所凝就。虽还是有些不稳，更未真正凝聚，却已有了一个大概的雏形。

　　而印玺之外，还有一剑，悬于印玺之旁。通体紫金色泽，却比那印玺，还要强盛几分，气息凌厉无比。

　　黄龙不由是倒吸了一口冷气，收回了龙眸，怔怔道：“气运成玺，这是名位稳固之兆，已得了天佑。有此印镇压，道祖符诏，不但剥夺不得，反要损伤功德。还有那剑——”

　　看了看身旁，端坐不动的燃灯。黄龙犹豫了片刻，才继续道：“此后万年，当是剑仙盛世。人道鼎盛，道门大兴。此子为剑仙之祖，已得了一些人道气数，怕是愈难除之！”

　　燃灯闷哼了一声，双目圆睁，一丝阴白色的火焰，在内中闪动。开口时，语气却是平静之至：“我与慈航，还是小看了他。这渊明，居然已是通晓剑修之道。好生奇怪，那西方大帝的传承，应该是在三万载之后，方才出世。那时才是剑仙横行之时！为何会突然提早数万年时光？莫非也是因那岳羽，引发的天机变幻？”

　　黄龙这次也不答言，眼神幽然，又陷入了沉思。这渊明此刻的成就，便已是不凡。若是万载之后，无数仙修以此法成道，那时岂不是要开创大教，称尊做祖？

　　如今天机变化，是愈发莫测。自今日万寿山法会之后，怕是更难窥知未来——

　　整个千万丈方圆之地，此刻都是鸦雀无声。所有修士，都是精力屏声静气，不敢发出半点声息。

　　岳羽蓦地再一拍那庚金剑婴，使那浩荡剑芒，稍稍收敛。紧接着，却未再以法力，凝聚符文。而是一指点在了那剑柄处。

　　“第六步，乃是以剑融道！成就之后，可比灵仙——”

　　须臾之间，无数本源大道，开始融于剑内。

　　若说之前，这口庚金之剑，还只是单纯的，声势惊人。那么此刻，却已是真正的，众人心生惧意！

　　下一刻，又只件一波波白色光华。在剑上反复冲刷，使这庚金金身，一步步更是凝实。

　　“第七步，名为洗剑！以诸般天地之法为液，洗炼剑身！修成之后，可比天仙！”

　　法决再引，赫然那庚金剑身之上，传出一声声金属交击般的锐鸣声响。

　　仿佛是有一个无形无质的巨锤，正不断敲击着剑身。使之庚金之剑，竟赫然是一步步，被压缩回了一寸长短。

　　“第八步，乃是锻剑！以大道为锤，锤锻剑身！是为玉仙！第九步，则是养剑！”

　　岳羽目光闪烁，身前之剑，气息已是稍稍有些不同。

　　“养吾罡烈浩然之气，以破那大道天锁。剑意生成，百折不挠，无坚不催——”

　　这次才说至一半，那药师王佛，却是一声叹息：“陛下！你今日所讲这剑修之道，至此可矣！莫非真是不惧那因果，不惧天罚？”

　　岳羽微微一笑，继续演示。只是下一刻，那燃灯却也猛地挣开了镇元子控制，再次站起道：“给我住口！渊明，天威难测，还请慎言！此地仙修，多是良莠不齐。即便你真是堪破那以剑破道之法，也当是秘而不宣，择良善者传习。岂不知法不传六耳之理？”

　　岳羽看了眼上空，只见那紫色雷蛇，正是盘旋涌动，声势狂涨。而红雷虽仍势大，却竟是被逼得狼狈不堪。

　　当下是微微一笑，顺水推舟道：“燃灯道尊所言有理！既是如此，这第九步养剑破道之法，我便不再传下。还请诸位道友，自行摸索！”

　　倒非是真畏了这天道惩戒，那燃灯与药师王佛的警告，他也从未放在眼中。只是这剑修之法，便连林卓，岳羽也只摸索到了第十一重。最后一步，如何成就大罗金仙，尚未演算出来。

　　而这能令天下修士，尽可修习的剑修法门。他到如今，更只是演算到这第九步，养剑破道而已，甚至还未推算完全。

　　即便这药师王佛与燃灯道人不说，他稍后也要停下，实在是说不下去。

　　那数千万大乘，三百万仙修，闻言却是一阵轰然。无数满怀怨毒怒火的视线，这一刻都齐齐向药师王佛与燃灯二人，注目了过去。令二人是面色忽青忽白，难看之至。

　　“这明明就是一门以旁门而近大道的至高大道，可使我道家鼎盛！为何这二人，要横加阻挠？”

　　“可恼！这成道之机，分明只差一步便可闻得。虽是八百旁门之外，却是太乙真仙有望！若是修成，不逊那大神通修士——”

　　“莫非是此法，对他二人，是大不利？”

　　“阻人成道，实是生死之仇！这两位道尊，莫非不知？亏得以前，我对他二人，敬佩有加！”

　　“这养剑破道，确可破开大道天锁！只是我等却只闻得一半，另一半，也不知要多少年时光，才可摸索出来。”

　　岳羽却懒得理会，再一敲那小钟。以钟鸣之声，把那无数杂音压下，接着又朗声续道：“此剑修之法，非只金系！可衍生无数法门，五行皆可——”

　　伸手在身前一抹，除了那庚金之剑外，赫然又朵了四口小剑。恰是青黑红黄四色，对应五行。

　　然后是长身站起，将那水云剑执在手中。又探手一招，把黑色小剑打入其内。赫然剑气横空，天地失色。

　　“我有此剑！故可证大道！”


第1098章 转修之法！

　　“我有此剑！故可证大道！”

　　那水蓝剑华从长空划过，久久不熄。耀眼光华，竟一时间将上方处，那两团紫红二色的雷光，全数压制。

　　而当这浩瀚剑光，终究消去时。所有数千万修士，都是再次一阵剧烈骚动。

　　“怎么可能？这剑修之法，居然真是五行皆可！无论是土行木行，皆可凝就剑丸。岂不是说我，亦能修习这身剑合一之术，以剑证道？”

　　“安天玄圣大帝早年便以水剑仙之名，闻名于世，乃是我西域绝顶豪杰。一身融雨化云真气，登峰造极，又精擅剑术阵法。想来这五行修剑之法，不会有错！”

　　“天可怜见！这三千大道，八百旁门之外，居然又有一门问道之法。虽是旁门，却可以之突破天锁！确实如大帝之前所言，以旁门而证大道！”

　　“我能感觉到，方才那一剑，真的有证道之力！哪怕那三千大道并无缺额，吾等若修成这般境界，亦有强行斩破那天锁之力！”

　　“修行这剑仙之术，不但是可一剑破万法，只怕天生就可抗拒那域外天魔！”

　　岳羽这时却又微微一笑，再一拂袖。身前的五口小小灵剑，都是一变，缩成了一团。赫然是仿佛修士的元婴，各自盘坐虚空。

　　接着是双手虚拍，在身前凝就出无数符文。赫然是凭空五座大阵生成，牵引着那元婴，不断开始变化。

　　便在众人面色，都一阵愕然时。岳羽这才神情淡淡道：“此法不但是天仙之下，可以修行。便是大罗金仙、太清玄仙，亦可改修。虽是根基已固，修行此剑修法，必定事倍功半，却可重获大道之基，真正证就大罗。甚至妖族，若是脱去本壳，化出人形。亦可修习此法，至此可傲啸天地，不受血脉所累——”

　　初时那安坐于万寿山六重云霄之上的诸多真仙玄仙，都不在意，当听到岳羽最后几句，却都不由是微微动容。甚至那山巅处，数十位大罗金仙之中，亦是有不少人神情微动，注目细看。

　　只见那五个‘元婴’，在岳羽所布之阵，不断牵引淬锻之下。竟是渐渐地凝缩，呈现出剑形。气势亦是慢慢攀升，向方才巅峰之时靠拢。

　　而此刻所有数百玄仙，还有那几十位金仙修士。都是呼吸一阵急促，几乎为之窒息。

　　只是当那五团灵力，所凝就的元婴，渐渐转为剑形之时。

　　那燃灯一双眼，已是彻底化作了森白火焰，在内燃烧跳动：“够了！你这转修之法，为祸更胜那五行剑修！我会奏请三位道祖，将此术列为禁术！”

　　药师王佛亦是再次一声叹息，满带着无奈之意。接着却是定定地看向对面，自寿宴开始，便一直默默不言，仿佛根本就不存在一般的李长庚道：“李道友！安天玄圣大帝，毕竟是你们天庭之人。你身为帝庭太宰，应该也知晓这其中利害。剑仙大盛之期，太过提前。不止是我等三教，便是你们天庭，也无太多好处！”

　　赵公明闻言，却是一声冷哼，拂袖道：“别扯上我截教！我方才已默演天机，这剑修之法，对我截教而言，既无好处，亦无损失！”

　　玄都亦是微微一笑道：“何必如此？剑仙大兴，终归都是我道门一脉，其实无损三教根基。这人道鼎盛，倒是对我师尊，颇有些好处！”

　　便在药师王佛与燃灯面色微变之时，李长庚一阵沉吟之后，神情却仿佛是老了十岁一般。朝着岳羽一礼道：“此时确不是剑仙大兴之时，还请陛下，将此法公布之日，再延迟两千载时光！”

　　岳羽也不着恼，是似笑非笑，回望着李长庚道：“李太宰此言当真？要知这改修之法，我已然是泄了天机。这洪荒有无数才智杰出之辈，都不逊色于我。未必就能再拖延两千载——”

　　李长庚神情一黯，沉吟了片刻，却还是无比凝然道：“记得大帝，还欠我一个人情！”

　　岳羽眉头一挑，知晓那赠送龙凰安天玺的因果，于今日起，便算是了结，再不欠这天庭什么。

　　其实这如何改修身剑合一之法的诀要，他也同样是未推演通透。只是几年前，参习那鸿蒙剑典时，顺带为战雪与李紫涵，稍稍摸索了一番而已。

　　这二人，其实是最适合改修剑仙。

　　不过这燃灯与药师王佛，阻止得却还算及时。接下来他要演示的，正是关键之处。那时别说是两千载时光。便是百年，亦拖延不了。

　　再看了眼上方，那红色雷光，已是只能居于守势。

　　岳羽心中冷笑，虽是意犹未尽，却也知见好就收的道理。只凝思了片刻，便微微颔首：“既是如此，那便依太宰之言！此转修之法，我当秘而不宣！”

　　说完话已是长身站起，把身前那五团灵光，尽皆散去。又朝着四周，抱了抱拳道：“诸位道友！这剑修之道，我胸中亦只有这番大概，尚未真正完善。今日讲法，便到此为止。诸位若然有心，可日后自行钻研！”

　　话音方落，那三百万仙修，数千万大乘，都立时是一阵哗然。

　　而此刻不止是低阶仙修，便连那些个太清玄仙，亦是面色阴沉，冷冷望向台上。

　　席间的几十位大罗金仙，亦是眉头微微皱起。其中更有几人，紧握双拳。目内都无一例外，都透着渴望不甘之色。

　　若是未闻得此旁门大道，自可不去在意。可明明那大道之机便在眼前，却偏偏人为的半途而止，实在是不令人心生恼意。

　　那燃灯与药师王佛，都是各自端坐，面色毫无变化。只当此地，那无数如刀如刃般的视线，不存在一般。

　　岳羽亦是毫不在意，返身退回至自己席位之内，神情淡然。

　　而便在他坐下之时，天空中又是一声炸响。那紫色雷蛇蓦地爆开，将那红色雷光，稍稍击散，而后消失无踪。

　　这紫雷退去，那红雷亦是在转瞬之间，也同样不见了踪影。

　　岳羽早料到了情形，会是如此，只冷冷一声轻哂。倒是他身旁，一位峨冠华服的道人，神情无比复杂的望来道：“何用如此？我观陛下方才演法，分明阵道根基，已不逊色我等这些大罗金仙？胸中锦绣，应是远远不止这一门剑修之法可对？又何必如此激进？平白获罪于天，本身又无多少好处——”

　　岳羽闻言一怔，看了过去。心中是有些好笑，若说无有好处，那可未必。今日亦非是意气之争，乃是一番足够长考之后，这才行之。

　　有两道鸿蒙紫气在手，早已是受天之嫉，也不惧再多上这么一件。难不成还能奢望那一位，会对他手下留情不成。

　　虽是不以为然，岳羽却也仍旧冲着这人微微一礼，便又闭目盘坐，把心神凝聚。

　　岳羽这安天玄圣大帝之后，便是玄都。讲的正是制符之法，以及那诸般道术。

　　岳羽听得入神，只这万寿山数千修士，却多是失魂落魄。都沉浸于岳羽之前，所讲的剑修之法。仍旧能够定下心神，听讲大道之人，是十不足一。

　　玄都一手持定魂印，一手持清心印，在坛上讲了数个时辰，却仍旧未见效果。最后却是神情无奈，朝着镇元子一声苦笑道：“镇元师叔，我看今日你这万寿山法会，便到此为止如何。有玄圣陛下珠玉在前，吾等小道，只怕难入人耳！”

　　镇元子看了看四周，亦是哑然一笑：“确然如此！一门剑修之法，使得数千万仙修，都是魂不守舍。再继续下去，也无益处！诸位便请自行散了罢，今年法会，可以休矣！”

　　燃灯与药师王佛，早已是等得不耐。闻言之后，是立时起身。神色难看无比地，朝着镇元子与诸人，微微一礼。便各自化光飞腾，一北一南，远远离去。

　　那赵公明与玄都大法师几人，亦是纷纷起身，笑着与镇元子告罪一番。接着都是目带深意，定定看了岳羽一眼，这才陆续离去。

　　上席处的几人，只转眼便是一阵空寂。

　　岳羽是只觉遗憾之至，这几位洪荒大能，所讲之道，虽不涉其真正神通奥妙，却也各有独到机会。

　　这等听道机会，本是颇为难得，却不意是半途而止。

　　而便在那几道遁光，在天际间全数消失之时，耳旁却突地传来一声轻笑：“玄圣陛下他日若有空闲，可至我西昆仑玩耍。本宫对陛下，实是颇感好奇呢。望能与陛下详谈一番——”

　　岳羽神情一愕，知晓这是西王母，在以秘语传音。那声音轻柔婉转，言辞间竟仿佛带着几分挑逗勾引之意，不由是猛地一个寒颤。

　　嘴里更是微微苦涩，若成就金仙魂印，这世间，他哪里都可去得。只唯独几处，尚是不敢靠近。其中一处，便是那昆仑山。

　　接着下一刻，又蓦地一个高大人影，移至身前。

　　抬头望时，却正是那覆海大圣。神情复杂无比地向下俯视，最后是幽幽一叹：“从今往后，你便是这剑仙之祖——”


第1099章 法会结束

　　岳羽听得是莫名其妙，满眼的不解。也不知这位覆海大圣，好生生的，为何对他说出这般话来。

　　——从今往后，你便是这剑仙之祖。

　　话是如此没错，可从这位妖族大圣口里听来，是令人分外的迷惑。

　　那焦魔定定的看了他片刻，最后却是自嘲一哂：“这剑仙之法，一旦传开。陛下必得洪荒十亿修士敬崇，无数宗门，要尊为祖师，日日祭拜。气运如烈火烹油，正是鼎盛之时。信愿之力亦可大增，三万载内更可得人道气数加持。我原是想与你分个高下，可现如今，还怎么与你斗？”

　　岳羽心中更是愕然，从未想过。这位一身傲骨，横行北方，已被他认定为死敌的覆海大圣，会说出这么一番话来。

　　接着只听焦魔话音微顿，又继续言道：“陛下你借得地书，怕是要在这万寿山修行百载。这百年时光，你那帝庭，我会替你照顾一二。不过百年之后，仍是你生死之关。若能再进一阶，突破到金仙魂印，便可遨游九霄。哪怕几位道祖，亦难制你。若是未成，则必定处境艰难。我那时，亦会寻你清算，几位部下身亡之仇——”

　　岳羽这才了悟，不由是哑然失笑。这位覆海大圣说话，倒是爽直。正想问焦魔，那北海之南，他管辖之下的几十亿里方圆之地，是否就此不管时。却又心中一动，心神猛地一醒。双目透出一抹精芒。注视着此人。

　　那焦魔也看出他心意，冷声一笑：“我欲结好陛下，以为日后奥援，又何惜这区区几十亿里之地？我又不是那才新晋妖圣的火猊云麟，对此地如此看重。北海之内，自有千亿里疆域，部下妖修无数，灵脉无算。又何需在乎这小小贫瘠之地？你若想要，我管辖的那几十个大岛，也可给你！”

　　贫瘠之地？岳羽嘴里不由是一阵发涩，这妖族眼中的贫瘠之地，在人族看来，却是再肥沃不过。

　　他已知这焦魔之意，不过心中却仍有些不解，好奇问道：“若能得覆海大圣为援，对我帝庭而言，也是好事。只是渊明仍旧有些疑惑，大圣几位部下，皆死于我手。虽非是生死大仇，却也是被我损了颜面。大圣就半点不在乎？”

　　“颜面么？我等妖类，要在这洪荒存身，这面子又值几两钱？”

　　焦魔嗤的一笑，满是不屑之意：“虽是有些恼火不假，可若是连性命都无法保住，要这颜面又有何用？对了，那本地还有一枚九转金丹，我若能得之，亦无需与你联手——”

　　说至此处，二人却都是心生警兆，齐齐往左侧望去。只见是一位生就一双吊眼的男子，正神情冷然，向这边注视。

　　看岳羽时，神情还算平淡。而待得其视线，转到焦魔身上之后，却全是恼恨阴毒之色。

　　岳羽是不知缘由，默然不语。那焦魔却一声冷哼，同样是神情阴沉，视线如刀般，与此人对视了一眼。这才向岳羽告辞离去。

　　此人刚走，那李长庚又走至到身旁，看着焦魔背影道：“这位覆海大圣，在我等妖族之中，可谓是异数！最擅的是便是审时度势，左右逢源。不过此人却也极重义气，可谓是一言九鼎。有其一诺，你那帝庭这百年之内，可保安泰。还有他辖下之地，十五兆生民——”

　　岳羽微微一笑，能得这位覆海大圣示好，确实是意外收获。也不知是否自己，刚得了一些人道气数所致？

　　见那焦魔的身影，化光而去。岳羽这才是转过身，转向李长庚问道：“太宰特意逗留，可是有什么话，要与渊明相商？”

　　那李长庚面色一阵凝然，微微颔首：“我原道陛下，若是能羽翼丰满，必定可为天庭臂助。却不意会走至这等地步！昊天上帝，原本乃是那一位的道童。陛下既已获罪于天，此后你二人之间的龃龉，只怕不小——”

　　见岳羽神情，毫无变化。李长庚眉头一皱道：“我也不求你全然听命于天庭，只求陛下，日后我昊天陛下，若有什么得罪之处。您能够念我天庭，亦曾对陛下有所助益，能够忍耐一二，三思而后行！”

　　岳羽心中，立时便是一阵不悦。这天庭当初对他，可没什么助益可言。即便有，至如今也已偿还。

　　若答应此人，岂不是自缚手脚？

　　究竟是念着此人，以龙凰安天玺相赠的情分，岳羽凝思了片刻，才开口答道：“朕无意与天庭为敌，再说我这北方大帝，亦在天庭辖下。自然也听天庭令谕。只要昊天陛下，不特意与我为难。渊明亦不会有意冒犯——”

　　那李长庚眉头却仍旧紧皱，定定看了岳羽一眼。最后是一声叹息道：“总之还请陛下，好自为之！”

　　话毕之后，也是化光而去，直入那九霄云层之内，不见踪影。

　　此刻这万寿山的山巅，已经是空空落落。镇元子也解开了那空间折叠之法，使这万寿山的地势，重又恢复原貌。

　　而岳羽也是好端端的，站于先前，那镇元古殿之内。依旧是那古朴庄严的大殿，半点都无变化。

　　不过诸多金仙与几位洪荒大能虽走，山下三百万仙修，与数千万大乘修士，却依旧留在了原地。

　　岳羽只道是这些人，仍旧沉浸于那剑修之术中，未曾清醒。当下是毫不在意，走出那庄门之外，往山下遥遥望去。

　　注目之处，正是那水云宗近百修士，所据之地。之前岳羽便有发觉，直到这时，才有空打声招呼。

　　那带队之人，正是极天，此时也是遥遥上望。与此人对视了一眼后，岳羽微笑颔首，正欲化光遁下，与极天详谈一番。说那水云宗，北迁之事。

　　却只见山下，忽然有数千余人，纷纷朝着他所立之处拜倒。

　　“朝闻道，夕死可矣！辛辛苦苦，修持万余载。直至今日，得大帝指点，方才见得一丝问道之机！”

　　“他日吾修行若能有成，陛下今日所传这剑修之法，不啻于再造之恩！”

　　“吾内散修，别无牵挂。今日便改习这剑修之术，日后传承，必定奉玄圣大帝为祖师！”

　　“本道是万载之内，必定陨落，却不意今日，竟能绝处逢生！”

　　那数千万修士闻言，亦皆是纷纷醒悟，都是拜服于地。先还是声音杂乱无章，最后被那最上方几百位太清玄仙引领。才数千万人，异口同声道。

　　“多谢安天玄圣陛下！令吾等闻得大道之基！”

　　无数声音汇聚在一起，声势赫然是浩瀚无边，直冲霄际。

　　岳羽本身，亦只觉是一股莫大的力量。随着这声音，骤然间贯空而来。

　　类似于信愿之力，汇拢而至。他周身的紫金帝气，被其一阵冲刷，是愈发的凝实浓厚。

　　还有部分，冲入他的玄冥安天圭中，却并不被天庭分之。竟刺激着他辛苦积累的神力。隐然间，竟有凝结那第十八阶神晶之兆。

　　还有一波由数千万修士汇于一处的强大意念，直冲入他的神魂之内。

　　而后便只觉脑海之中，一声‘噗’的倾向。仿佛是有什么壁障关卡，被彻底冲开一般。

　　岳羽就这样呆立在这万寿山巅，望着这山下众多向他拜服的仙修，久久无言。

　　※※※

　　足足半日，那万寿山的修士，这才是全数离去。

　　岳羽却仍旧是未从方才那冲击之中，清醒过来。之前本待是与极天一叙，如今自然是已然泡汤。只神情怔怔地，坐于那镇元古殿之内。

　　那镇元子，也是了然。似笑非笑的坐于上首，带着戏谑之意道：“当初我费尽九牛二虎之力，勉强护得这万寿山方圆十亿力之地的修士，不受帝俊天庭管辖。又传下无数地书所载大道，这才被尊为地仙之祖。如今你倒是轻巧，只今日一番讲法，便要被所有剑仙宗门，尊为祖师。以后还有无穷好处——”

　　岳羽被打断思绪，这时闻言，不由一阵涩然道：“也非全是好处！方才讲道之时，我偶窥天机。知晓这剑修之法，本应是三万载之后，一位名为吕纯阳之人，传于诸仙。我欠下他这番因果，日后说不得，要对此人，补偿一二！”

　　其实他此刻所言的因果，都是言不由衷。既是立志不以那功德证道，岳羽对这因果牵缠，自然也是毫不在乎。

　　唯独此人，乃是那位太上道尊，早已内定的入室弟子，故此是有些麻烦。

　　镇元子神情怔了怔，试着推演一番，不由是开口赞道：“不意你得那九极司南仪之后，推演之术竟已精湛到了这等程度。此事确实棘手，不过看玄都法师情形，显然也是无妨。大可留待日后，再行处置。反倒是如今，你准备何时参悟我那地书？”

　　岳羽神情一凛，忙站起身，朝镇元子深深一礼：“不知师叔祖这里，可有空闲的洞天之地借我？”

　　镇元子闻言，顿时是一声长笑。一挥大袖，便已将岳羽整个人，卷入了进去。


第1100章 至圣至明

　　岳羽虚空悬浮，立于一处不足十丈方圆的平地之上。

　　这是五庄观内洞天世界中的一处所在，时空流差几达百倍！

　　一日时光，便可相当于外界百日，甚至还胜过那妙法大罗天！

　　乃是这万寿山的最高处，也是五庄观密境之内，最核心之地。即便是镇元子，也轻易不会动用，以免损及这洞天元气。

　　而在他演天珠内，所收取的银灵子的神国之中。虽也有近百倍的逆差，却一来是灵力单薄，无法在内修行。二来与天地本源的感应，几乎被完全阻绝。

　　最重要的，是那百倍时间加速之所，已经完全无法，容纳他这样，几乎堪比大罗金仙的存在。

　　甚至只需进入那十倍时间流差之地，便能导致空间崩溃。

　　或者银灵子还未陨落的时候，凭其神力，还能维持。可如今，只依靠下方处，那已残缺的巫阵，却已绝难办到。

　　“怪不得这五庄观，被列入这洪荒三十六洞天之七——”

　　岳羽稍稍感知一番，发觉即便是近百倍的时光流差，此处的灵力，也依旧是充沛，与那一品之上的仙山，不相上下。

　　不由是一阵暗羡，他藏在演天珠的天意府洞天，即便得整个珠内世界支持，又有一颗蕴有雷霆之力的仙杏支撑。至今也不过六倍左右的时差——

　　也不知何时，才有五庄观这样的洞天世界。

　　稍稍走神，岳羽便将那地书与鸿蒙剑典，三垣真经等物取出，悬浮于身周左右。

　　却未立时参悟，而是信手一挥。使那九极司南仪、三灵镇魔盘，与通天仪，亦在身前一一显现。

　　几丝若有若无的神念，与这几件宝物全数联通一体。一霎那间，岳羽便感觉自己的算力，骤然激增数倍！

　　接着又探手一招。把一颗菩提子，一颗元智灵果，一颗七灵天聪果，取在手中。

　　以法力包裹，全数绞成粉碎。然后是又将一株株灵药，加入其内，搅成浆液。再引动体内的六种真焰，把那些杂质，全数烧化提炼。

　　——最后岳羽手中，只剩下了一团碧绿色的浆液。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽直接大口一张，将之吞入腹内。

　　此刻时间紧迫，药材也不充足，他已来不及将这些可增人慧力的灵果，全数炼制成丹。好在以此法服食，效用也差不了太多，只弱了大约三成功效。

　　而便在那药液入腹的那一霎那，岳羽赫然只觉肚内如火烧一般。一股青绿色的异力，直冲入他的脑海神魂之内。

　　下一刻，便只觉耳旁一声轰鸣。心神稍稍恍惚了片刻，再清醒时，却仿佛是置身于一个无尽的虚空之中。

　　眼前山不是山，水不是水。而是由无数的法则大道，构建而成。

　　那风那云，还有草木。都是五行力量的显现，也同样是因法则之力而生成。

　　他的眼，此刻赫然是已经能洞达世界本源，直指造化之妙。

　　“这便是道家的最高境界，至圣至明？”

　　岳羽的眼眸里，透出一丝亮泽。下一刻，便又清晰知晓。这种神魂状态，并不是真正的至圣至明，而只是算力达至到极高程度而引发的异象。

　　试着尝试一番，测演那迷蒙天机，片刻之后，却又暗自摇头。

　　这洪荒无数大能出手，即便他此刻这般境界，亦难洞达未来。甚至那过去之事，亦难追溯。

　　只是较之未服用那几颗灵果之前，却强了无数倍！

　　仍旧是心中微喜，岳羽又把一只手，试探着，按向那地书。

　　下一霎那，便有无数蕴着大道奥妙的篆文，冲入至他脑海之内。几乎将他的神魂，全数淹没。

　　不过这一刻，岳羽却是由衷的兴奋喜悦。这些篆文，若是在几日之前，他必定是视之为天书。可现如今，他却是真的能够理解，这地书之内，那些天地生成的篆文奥妙！

　　而便在岳羽心神，渐渐沉浸入内时。

　　距这山巅之地，三万丈外。那巨大无比的人参果树之下，正负手而立的镇元子，也透出了几分笑意。

　　“至圣至明之境？虽是只差一步，却也是了不得，果然不愧是我那位老友之后。之前，却是白白担心了。若是如此，倒有九成把握——”

　　下一刻，又目光深邃，落在岳羽丹田处。神情是一阵感慨：“此事若是说出去，又有谁会相信？一个无师长指点，又无师门依靠的小子，只凭己力，便以玉仙之身，塑成玄仙魂印？”

　　※※※

　　几乎是在同一时间，北俱芦洲北端之地。战雪正是站于一处山崖之前，定定地看着下方。

　　那是一个看不到底的洞渊，藏在这群山之内，也不知有多少万丈。

　　黑幽幽毫无光线，不时传出山风呼啸的声响。仿佛是内中，隐藏着一头欲择人而噬的妖魔。

　　看了许久，战雪又微凝柳眉，抬起了头。过不多时，便只见她注目之处，几道华光毫无预兆，便穿空而至，陆续在她身旁落。

　　都是容颜娇俏绝美的女子，白裳居于最后，张开那十二对宽达百丈的透明羽翼。每一次扇动，都将那时空之灵，搅得破碎纷杂。此刻却已是开始回收，缩回至白裳身后。

　　而在她之前，正是李紫涵与敖慧二人。前者神情凝肃，后者面上，却满是笑意。

　　战雪淡淡看了这三人一眼，便又收回视线道：“那九转金丹之事，可已办妥了？”

　　神情冷然，透着拒人于千里外的气息。敖慧却知晓她性情，也浑不在意。斜望了身侧的李紫涵一眼，微微笑道：“亏得是有了完整的羲皇镜，加上紫涵姐的心境幻术，那处上古仙修洞府，已经布置妥当，应该可再拖住那十几位金仙大圣七十载时光。我等如今，也可安然脱身。”

　　战雪轻声‘嗯’了一声，似是早知如此。只面色微霁，仍旧是若有所思的，看着下方那洞渊深处。

　　敖慧见状，笑意是不由微微一敛，神色间透着几分凝然之意：“你真要入这洞渊之内一行？之前紫涵姐不是推算过？此内必定有大凶险，非是善地！”

　　战雪默然不答，却把手掌张开。赫然只见一块红色的结晶，悬在她手心之内。

　　那红色灵光，把这片天际，几乎映成了鲜红色泽。在战雪掌心之中，一阵阵跳动不休。似乎是被一股力量，牵引感召。

　　敖慧一阵叹气，有些头疼地揉了揉眉心，下一刻，又微微笑道：“雪儿妹妹，不如等你师兄有空，再一起入内如何？方才我过来时，倒是从那些老友那里，打听到夫君一个消息——”

　　战雪的神情，这才有了些反应。目里光泽闪烁，双耳也微微直起。

　　“据说夫君他在万寿山，已用十滴什么青元真液，换得一枚人参果。又从镇元子处，借得地书观睹百载。以夫君之能，百年之后，必定可成就金仙魂印！之后的万寿山法会，也是语惊四座！”

　　说至此处时，敖慧面上，虽是与有荣焉，却透着几分狐疑：“也不知夫君是何时，创出一门剑修之法。传闻当时讲道，竟引得燃灯与药师王佛，屡次出言阻拦，不得不半途而止。那身剑合一的修行法门，如今以是引得整个修真界，无数修士都在疯传，被誉为是道家旁门第一成道之法！许多修士，与不少四五流的小宗门，都已奉其为祖师——”

　　却是愈说愈是不安，目内渐渐的透出几分疑惑之色。

　　战雪面上，先亦是透出几分喜意。当敖慧说至最后几句，神情也是渐渐的，又恢复了冷凝。

　　李紫涵却是直接取出了羲皇境，几滴精血弹于其上，催出那镜内，那先天八卦之形。

　　只推演了片刻，便已有所得，神情却无太多变化：“主人的剑修之法，干碍太大。虽成剑仙之祖，却也获罪于天。不过主人身份，本就不在五行之中，是局外之人。虽有凶险，并无大碍——”

　　战雪柳眉，却仍旧紧紧纠缠。眸子里，渐渐的透出几分决然之色：“我记得百年之后，便是那个女人，立六道轮回之日！”

　　敖慧闻言是怔了片刻，才意识到战雪所言，乃是后土。回过神时，战雪的身影，已是化光而起，冲入那洞渊之中。只留下一声清冷语音道：“我去去就回，你们在此等我！”

　　敖慧下意识，把一个五色圆环丢出，却已然是阻之不及。不由是再次一声叹息，却也毫不犹豫，紧随在战雪身后，往洞渊之内，俯冲而下。

　　战雪独自一人飞遁在前，足足数息时光。往下穿梭了数千万丈，才忽觉眼前的地势猛地一缓。

　　却是一处藏于这庞大群山之下，广阔无比的地下空间。

　　“先天杀阵！”

　　四下里扫了一眼，战雪便毫不在意。一层红色剑煞，将其牢牢包裹，不过片刻，便已强行将那无数先天禁制，强行突破。

　　然而便在距离她感应中，那股正召唤她的气息，愈来愈近时。却蓦地只觉胸膛，如受雷击般一阵剧痛。

　　隐隐间，竟可见一个巨大头颅，遥遥远望过来。


第1101章 凶兆之源

　　那头颅宽万丈，高亦万丈。面色金紫，神情凶横狰狞，一双血目，令人是触之心惊。

　　还有无数金色雷光，将这巨头笼罩。不时炸翻出一些血肉，却又迅速复原如初。

　　而随着那头颅影像，一波凶横无比的意念，亦是同时冲击而来。

　　战雪只觉自己的神魂，宛如是与一面钢墙相撞，爆出一声炸响。那凝聚无数煞力，坚不可摧般的魂意，竟是一阵震荡不修，身躯几乎从这半空中栽落。

　　双耳近乎于失聪，晕眩了足足数息时光。

　　只这片刻时间的耽误，敖慧便已是追至。却是眼带骇然之色地，看向了这地底洞窟，最深处的所在。

　　“这是上古巫神之头！竟然是他？居然是藏在了此处——”

　　紧随其后，是李紫涵与白裳，也都是面色微微发白。

　　“那头，莫非是刑天不成？居然不在南瞻部洲之南，而是在这北冥之地？”

　　战雪仿如未闻，只气息稍缓，便再次腾空而起。目内非但是没有丝毫畏意，反倒是更多了几分兴奋之意。

　　心念微动，袖中立时是一道红色剑华，升腾而起。

　　战雪深呼了一口，将之握在手中。渐渐的，一束凶横霸绝，满蕴战意的意念，赫然笼罩着这地底深处。与那股贯空而来的意念，激撞交击。竟引至一连串，清脆炸响，有如炸雷。战雪的身影，亦是渐渐前凸。手中的白帝剑，所有玄煞战魔真气，还有那煞力巫力，都渐渐的积聚到极致。

　　敖慧知其心意，也不再劝。只望着那头颅方向，苦笑一声道：“雪儿妹妹，此处既是刑天之头藏匿之处。想来其中凶险，必在紫涵姐的演算之上。你仍是要一意孤行，冒险入内？其实只需夫君他成就金仙魂印，你我稍缓些时间，也是可以。以我等资质，这千载之后，必定能有机缘，再进一步——”

　　战雪却是微微摇头，仍旧是将那所有力量，都灌注于剑内。

　　除了那愈发爆裂的血红色剑芒之外。一丝丝红色雷光，亦是笼罩着白帝剑的剑身。

　　“师兄即便有金仙战力，也是境况凶险。我本是师兄他的战仆，本该为师兄出力，做他臂助才是。怎能一直呆在他羽翼之下，受其庇佑？”

　　话说至一半，战雪的身影，便已是蓦地爆发。持着手中的红色巨剑，只须臾间，便向内再次疾冲出十万丈之遥。语音沉凝道：“我只知百载之后，我若能突破至太乙真仙，凝聚出十八阶神格。必定能帮上师兄！对抗天道！”

　　天道二字方落，那浩荡的红色剑光，便立时爆发。裹带着无上雷法，将那无数先天禁制，赫然一扫而空。

　　而后这地底半空中，一道耀目红光，亦是义无反顾，投入那洞窟之内，最深处的所在。

　　也就在战雪身影，投入其内的这一霎那。这方天地的最上空处。一丝紫雷，蓦地现于云霄之内，游走天际。与那水汽交击，引出一连串闷雷声响。

　　紧随其后，却是一丝红雷。亦是紧随而至，同样是如蛟如蛇般，在那厚重云层之中盘旋。

　　千亿里之外，那位于八重云霄之上的万寿山颠，岳羽却突地从入定中清醒。

　　“好一个地书！不愧是这世间，能与河图洛书同等的先天道典！即便只是百分之一，也是如此浩繁——”

　　目中掠过了一丝不可思议之色，传说此物乃是洪荒初开之后，天地胎膜斩破之后所化，分为天书地书。其实似灵宝更胜道典，可其中记载的鸿蒙大道，却着实是浩瀚无边。

　　当惊叹之后，却是一阵疑惑。这个时候，他应该仍是在入定参悟才对，怎会突然醒来？

　　而下一刻，便只觉是心潮激涌，脑内神经不安一阵阵抽动，是痛楚之至。

　　“奇怪！为何会无端端的，生出警兆？莫非呆在这万寿山内，也有凶险不成？莫非是那几位道祖降临，怎么可能——”

　　凝思了片刻，岳羽便将绝大部分算力抽出，开始默演天机。

　　不出片刻，目中便透出了然之色，亦多出几分担忧焦灼。

　　“原来非是应在我身，而是战雪敖慧几人么？有羲皇镜在。北方之事，当万无一失。莫非是出现什么意外——”

　　继续推演。岳羽身前凝聚的法力，赫然是聚出了先天八卦的图形。

　　而岳羽的神情，也是渐渐恢复了平静。

　　“这凶险，是在外不在内么？”

　　——若是这般情形，倒也不是无法相助。

　　稍稍凝思，岳羽便已是有所决断。一波浩荡魂念，赫然是一直往上，探入至那九霄云外，无尽星空之中，开始招引着那周天星斗大阵之力，往下灌注。

　　只是那星力，却凝于空中，引之不动。被一股更为强横的力量所阻，几乎完全阻绝他的召引。

　　“是昊天？”

　　岳羽也未怎么细思，便已经是猜知到此人身份。冷冷看了上空处一眼，一声冷哼：“我乃北方安天玄圣大帝！一年之内，可用这周天星斗大阵半月时光，乃是天条！鸿钧符诏，天地所规！我倒也看看，你如何阻我？”

　　那龙凰安天玺内的气运之力，立时鼓荡。岳羽头顶处，一道紫金气柱，亦是直贯长空。内中一枚印玺，赫然与天地相合。

　　甫一出现，便有那龙吼凤鸣之色。赫然间万条瑞霞，无数灵光，绽放开来。

　　将岳羽身影，衬映得仿佛神人临世。而后是向上空，猛地一抓，是整个天地。都似乎为之晃了晃。接着是无数星力，一道道被招引而下，将岳羽笼罩于其内。

　　整个周天星斗大阵，也都是疯狂催转。

　　※※※

　　妙法大罗天中，那处金碧辉煌的大殿中，却是一声金属寸寸崩碎的锐鸣之声，震彻殿内。

　　“狂妄！”

　　昊天是神情阴沉。安坐在那宝座之上。只是那一旁的扶手，此刻却缺了一角，而在他手中，则是握着无数的金属碎末。

　　竟是一抓之前，便将这材质足可列入三品之上的皇椅，一抓粉碎！

　　却依旧是余怒未消，胸膛起伏不定。

　　李长庚则是若有所思的，看了看那被群星之力笼罩的万寿山颠，这才是微微一礼道：“陛下息怒！安天玄圣大帝有每年自如调动这周天星斗大阵半月之权。之前我等担忧他在北方站不跟脚，一直克扣。如今他欲调用，我等也是无法——”

　　“这个我自然知晓！不过眼下，正是借用这周天星辰之力，推算那危机来处之时！却因他半途而废，实实在在是令人生恼！”

　　想及方才，那阵阵心惊肉跳之感。昊天不由又是一阵怒恨。神情勉强维持着平静道：“闻说太宰当年存身于金星之内，任是那帝俊如何催逼，亦无奈你何。却不知如今，可有办法将这大阵夺回？”

　　“我当年能安然存身，其实是因帝俊未生杀心！”

　　李长庚摇了摇头，视线却望向了脚下的云雾影像之中，那道紫金气柱。

　　“若是几年之前，哪怕他帝位已固。这周天星斗大阵，该如何使用，都由不得他。可现如今，他那北方安天玄圣大帝的名位，已被天地承认，受天所佑。真正说来，如今其身份，是比之陛下，还要正统！甚至不受道祖所限——”

　　斜视了上首处一眼，只见那中年皇者。是面色微红，接着又复是紫青一片。李长庚接着是一声苦笑：“我等如今，却又如何能阻得了他？除非是更易天条——”

　　昊天先是一阵暴怒，接着却又沮丧之至的身躯瘫软了下来。

　　“朕本待是借北方百兆生民之力，欲一展宏图！为何此人，却不念朕百般照拂之情，要传下那剑修之法，与我为敌？这渊明，实是可恨！”

　　蓦地站起，昊天大袖一拂，便直入后殿。临到门口时，也身躯顿住。微微一叹道：“罢了！老师昔年曾说起，神道大兴，我天庭鼎盛之时，便在这一劫之后。希望莫要出什么变故才好！还有三百年后，也是朕会元之寿。还请太宰，为朕费神操办此事！莫要堕了朕天庭声威——”

　　说完话，昊天的身影便已是消失无踪。李长庚却仍旧立于原地，面色微微透着几分疑惑。

　　那渊明不早不晚，为何偏偏要选在此时，招引这周天星斗大阵之力？

　　莫非是这其中，有什么关联不成？

　　几乎就在同一时间，那昆仑山巅，玉虚宫洞天之内。一位长须及胸，神情端庄的清癯老者。正是盘坐于一处云雾缭绕的殿中，将一根长幡，祭于半空。

　　轻舞摇动，带起无数玄光。千万道符文，宛如光壁般将其身躯围拢，又如龙卷风一般，在空中不停的旋动。

　　一直维持了大约十数息时光，才将这些符文彻底散去。而枯廋的面上，却是现处了几分异色。

　　在这殿堂之内，还有五人分坐左右。而左侧最上首一人，正是燃灯。此刻见状，不由是眼中微露喜色道：“不知老师，可层推算到那凶兆的来处——”


第1102章 篡夺精血

　　“好强的凶煞之气，几乎可以比肩当年的蚩尤。虽是未成气候，却隐然有祸乱天地之兆——”

　　将手中的长幡收起，道服老者，却是神情淡淡道：“至于何处，我亦演算不出。如今天地之机，皆被遮蔽，吾亦只能从中窥知一线。知晓这凶兆，乃是在极北之地！”

　　“极北之地？莫非是封印在那处的蚩尤之头，出了变故？”

　　燃灯皱了皱眉，仍是万分不解。更隐隐，有几分不安之感。

　　那凶兆显现之时，唯独只有他，感应最是强烈。

　　那道服老者接着又笑意微显：“倒是方才，那位安天玄圣大帝强夺了昊天的周天星斗大阵，着实有趣！”

　　“玄圣大帝？水剑仙渊明？”

　　燃灯之下，乃是普贤真人，此刻闻言。不由是一阵沉吟道：“选在这个时候，确是有些蹊跷！无有此阵，哪怕那昊天身后有天助，亦难推知凶兆所在。我闻说这渊明上任之时，便是那北俱芦洲，传出有九转金丹出世之时。莫非这凶兆，是与这渊明有关？”

　　“多半如此！此子不出手遮蔽天机，却直接夺去那星斗大阵，倒是颇有几分心机！光明正大，哪怕明知不妥，旁人也难以轻易加罪。”

　　燃灯微微一眯眼，又看向了上首道：“不知那渊明剑修之法，还有慈航师侄，老师准备如何处置？”

　　“剑修之术，我详细算过。与我阐教，确实关碍不大。我教修士，多是人族，反倒可借上几分气数。若非是不愿这杀劫再增变数，在后面推上一把，又有何妨？此事且不去管他——”

　　见燃灯面上，现出了几分青气。老年道者冷声一笑，敛上了双目：“至于慈航，他那番所为，虽是为我阐教，却也确实令镇元子颜面有损。且任其封镇百年，百载之后。黄龙你可持我符诏，从我药园内取四朵流火紫金花，给镇元子送去。此事动静，最好是愈大愈好，要教人人知晓，你是请罪而去。那镇元子，无非是要个脸面而已——”

　　话毕之后，一朵紫金光华，蓦地落入黄龙真人的手中，正是一张符诏。

　　紧接着，老年道者又大袖一挥。又是几团金光，落入右侧最上首处一人之手，一声玄袍，长须及胸，丰姿俊雅。手中接过那金光，却赫然是几张金色符箓。

　　“广成子，你稍后便持这几张道符。去那蚩尤残躯封印之地，将之加固。此事事关重大，若非你去，我不放心！”

　　广成子凛然应是，将几张金符，小心翼翼的，收入修内。

　　而那道袍老者，也已是长身站起，似欲离去。

　　燃灯不由是再次皱了皱眉，却一言不发，陷入了沉思。那文殊真人，却忍不住再次出言问道：“师尊，那渊明屡次坏我阐教大事。此番更可能一步登天，难道就这么放任不管？”

　　老者道者身形微微一顿，接着却又转过头，冷冷望着文殊：“那你欲如何？此人气运鼎盛，百年之内，已不可折。慈航算计此人，是为引出紫云与那血戮天君岳羽。可如今非但是人未引出。反倒是让此子羽翼渐丰，成了气数！吾如今倒是更想知晓，到底是谁，撺掇你去寻那红云遗物——”

　　文殊只觉是全身僵冷，嘴里呐呐欲言，却又说不出话来。

　　反倒是那老年道者，微微一叹，面色柔和了下来：“那时能瞒过我的，无法只有寥寥几位而已。无论是谁，你都当知晓自己，是被人算计。日后当好生反省！”

　　说罢之后，老年道者一步踏出，便已是离开了这玉虚宫洞天。下一刻出现之时，却踏在重重云霄之上。

　　仰望上空，那眼神却是复杂无比，既有些快意，又有些不安。更隐隐间，透出几分期待之色。

　　“——剑仙大盛之期，提前三万载。末法之时来临之日，却是遥遥无期。师尊啊师尊！如今你又该如何是好？旁门第一修法传世，万载之内，却不知有多少仙修，能够证就大罗？你那天锁，又能否阻拦？”

　　在云霄中静立了片刻，道袍老者却又看向了东面，只见一道同样是深邃苍老的视线，遥遥望来。道袍老者与之对视了一眼，接着是冷声一笑。再一踏步，整个人，又再次消失无踪。

　　玉虚宫内，燃灯与广成子几人，此刻却都是面色难看之至，冷冷盯着文殊。

　　“方才怎可如此催问？”

　　文殊也是一脸的悔意，神情黯然道：“实在是因慈航师弟之事，太过不忿，方才也不知为何，便问了出来。现下想来，应该是失了平常心，使道心蒙昧。我得师尊之助，一身金仙道力，轻轻松松便修持得来。如今一次身陨，便引至根基摇动，实在惭愧！”

　　广成子神色稍霁，颔首道：“你能知错就好！”又转目看向燃灯：“老师素来都被师尊依为臂助，最是看重，甚至命我等师兄弟以师礼侍奉。文殊师弟素来对您尊礼加，还请老师不吝，为师弟他美言一二，让师尊消怒——”

　　“这个自然！”燃灯微一拂袖，止住了广成子言语。依旧看着文殊，长声一叹道：“我知汝是不平慈航被封镇之事。只是那镇元子，乃地仙之族，一身法力，几乎可称是道祖之下第一人。我等一时却是动他不得。至于那渊明，也需等到百年之后。此事需得从长计议，好生筹谋一番。总之不会令其好过便是！再说老师让我出关，却是为应付那血戮天君与截教。如今杀劫，才是重中之重——”

　　说至此处，燃灯的眼里，却又闪现过一丝狐惑之色。总感觉，那血戮天君之事，他这位‘老师’，却似乎并不上心。

　　※※※

　　剑光乍闪，带着无上神雷。将一头穿空而来的火蛟，斩成粉碎！

　　当战雪遁光，在一处地势较高处落下时，气息却是微微有些散乱浮动。

　　一眼望去，此处四周，竟赫然都是强横无比的太古妖兽。却都是神智稀薄。最高的有太乙真仙境界，最低的，也是天仙之境。以地底火髓为食，在这地底深处的土层火浆之内，出入无碍，四处游动，皆是战意盎然。

　　些许妖兽，战雪一人一剑，弹指便可斩杀。只是那无数先天禁制，难以应付。稍一触发，便是无尽火潮。

　　身后的敖慧三人亦是跨空而来，三人联手，跟在战雪之后，却也是颇为狼狈。

　　落下之后，敖慧便是一声埋怨：“雪儿妹妹怎么就不肯等等？这些先天禁制，让我用五色神光一步步刷开，岂不更好？何用如此辛苦——”

　　又眺望向了百万丈外，一颗硕大的人头，悬于上空。头顶处，贴这一张符箓。无数鲜红煞力，在其下席卷潮动。巨大的压迫感，直贯而来，仿佛无边无垠。

　　“果然是刑天之头！不是传说他头颅，是被封印在常阳山么？我方才，都差点以为是蚩尤首级——”

　　战雪柱剑于地，开始调节着呼吸。渐渐的，当体内气息平静，法力复又潮涌不息之时。又仰起头，望向了上空洞顶。视线仿佛能洞穿那厚厚土层。百万丈大山，看着那云空天际。

　　“没有时间了！”

　　没头没脑的说出这句。战雪复又腾空而起。身周的红色剑光，撑开了足足百余丈宽，将其护在其内。那得自于绝煞之地的凶横剑意，也是被催动到极致。将那强横意念，全数破开。

　　所有拦路的上古妖兽，都一剑粉碎，直透那空中巨头的眉心处。

　　霎时间，那缠绕这刑天首级的无数雷光，顿时暴涌而来。

　　战雪却毫无畏意，剑光一闪，气息更是强绝。无数金色的雷光，蓦地四下蔓延。

　　“我为勾陈，有无上雷法，可御万雷！”

　　竟只是不到半息时光，便将所有雷力全数镇压平复。一剑把那头颅的眉心刺破，撞入其印堂泥丸宫内。

　　接着是无数煞力，狂涌而出，身周还量的金色雷光，四下蔓延。一点点的，将那周围血肉，全数击成粉碎。然后是半点也不曾迟疑，一点点的融入躯体之内。

　　气息渐渐狂暴，双目之内，又透出血红之色。却猛地挥剑一斩，强行传入自己的大腿之内。

　　“我是师兄战仆，岂能为你所制！”

　　那令人心神狂乱的巨痛，令战雪几乎晕阙，却也清醒了过来。

　　而待得她拔剑之时，那触目惊心的伤口，却在刑天的气血补益之下，急速愈合。

　　却还未等伤处完全痊愈，战雪又是一剑刺下。唇角处噙着血丝，神情痛楚，眼内却是透着无比的冷静之色。

　　身周散出的三元无上万化真雷，与那头颅之外包裹的雷光，几乎融于一体。

　　而便在战雪，将身周的千丈方圆的血肉精元，几乎完全吸收一空时。一股意念，也从无尽虚空之内，灌注而来。直接映入至战雪的神魂之中，无有头颅，以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。

　　磅礴意念，几乎将战雪神魂碾碎！


第1103章 一晃百年

　　时光荏苒，飞逝如梭。方圆一万八千里的万寿山，又是一年初春。

　　此处乃是南瞻部洲地脉汇聚之地，方圆百万里之地，灵脉无数，又有上古大能坐镇，故此也是仙修云集。数百万仙修，在此处开山立派，又或开辟洞府。

　　而此处密布的数百仙修墟市，也就应需而生。不止是万寿山附近，便连整个南瞻部洲之西。甚至西牛贺州的部分修士，也会来此交易。

　　不过最为繁华的所在，却还是那位于万寿山下一万三千八百里处的地仙云城。

　　虽是墟市，却是真正的巨城。南北几达千里，漂浮在第一重云霄之中。最繁华处，真正是修士无数，摩肩擦踵。

　　这日正午，一道金色遁光，却蓦地从远处落下。混杂在那出入云城的无数耀眼光华之中，毫不起眼。

　　现出身形时，却是一位身背双剑的青年，二十岁许，容颜俊秀。气势如出鞘之剑，凌厉无比。

　　站于那城门口处，目光却是望向那万寿山巅处。却只见是一片云雾，整个上半截山峰，隐在那重重云霄之内，难见真貌。

　　“这又是一个剑修！”

　　“有何稀奇？如今转修剑修之法的，也不知多少。特别是这南瞻部洲之西，十停修士里，至少有三成转修这旁门之法！”

　　“这门人剑合一，身剑同修之法。就真是如此神奇？”

　　“剑修之术到底如何，我亦不知。只知这些人斗法之时，着实厉害。大乘境之后，只凭一口剑，便可破尽万法。凌厉难当，同阶之内，几乎无敌。”

　　“我倒是听说，最近已有几人，凭这剑修之术，证得太乙真仙。只是这几人，都是一些大宗弟子，有宗门长辈为其推算。那证道之法，也是秘而不宣，着实可恼。吾等散修，要想以这旁门大法证道，怕还是要等几千载之后——”

　　隐约间，听见他人议论。那年轻人转头望去，却只见是四五位结伴而来的修士，正是一阵唏嘘。被年轻修士注目，这几人皆是歉意一笑，闭口不言，陆续走入城门之内。

　　再扫了一眼四周，只见此地无数出入的修士中，确实至少有三成以上。都如他一般，魂意如剑，法力凝束。

　　年轻修士不由是哑然失笑，也往那城门之内迈入。只是途径告牌之时，却是神情复杂，看向了那告牌左侧。

　　赫然是一位修士的形貌，清秀斯文，盖着天庭的印章。下方还有文字，却是记叙着此人所用过的一应神通仙宝。还有悬赏，赫然是一枚九转金丹。

　　“血戮天君岳羽么？当初见面，才刚到元婴之境。不意如今，却已是声震三界，叫我东华情何以堪——”

　　一声微叹，年轻修士便径自走向了另一侧。过不多时，便已至一处繁华的街市之中。若说之前那些修士中，十成有三成，乃是剑修。那么此处，却是足达九成。在各处摊位，留连穿梭。

　　在此交易的，多是一些可为剑胚的精纯五行之气。再还有，便是魂晶。不时传出争吵议论，讨价还价之声。

　　一路走马观花般四望，这年轻修士，终是在一处摊位处停下。随意买下几个魂晶，待得用魂念探入时，最后却是眉头微凝，满是失望之色。

　　倒是没指望过，能在此处购得完整的剑修之术。真正令人失望的，是内中的记叙杂乱无章。不但有着不少自我冲突之处，几块魂晶之中，所记载的剑修之法，也是各自不同。

　　那摊主却是四旬左右的修士，也是天仙之境。见状却是微微一笑：“尊客莫要着恼，我当初买下之时，也是这般。同样一门道法，各人修炼，都有些微不同之处。更何况那水剑仙当初所演之剑修大道，是何等精深奥妙？即便那些玉仙修士，也未必能够一次全数记下。我等无缘万寿山法会的散修，要转修这剑修之术，需得博众家之长。各家仙修，虽是对这剑修之法，理解不同。却也不是一无是处——”

　　年轻修士微微颔首，神情间毫不见恼色。倒是那四旬天仙修士的言语，立时引得附近，是一片埋怨之声。

　　“那燃灯与药师王佛，真正可杀！若非此二人横加阻挠，我等又何需如此，为寻一完整修法，苦苦寻觅？明明已是将第八步锻剑之法修成。可那第九步养剑，却始终都未能得全——”

　　“慎言！那两位何等人物，岂是吾等可以非议？”

　　“非议了又如何？即便是准圣人物，混沌金仙，也不可能无所不知。我倒是巴不得，他能听见！”

　　“传说那日安天玄圣陛下讲道之后，便在这万寿山顶闭关。眼下百年之期将近，却不知能否得缘一见。请教完整的剑修之术——”

　　“怎么可能？那般人物，出入九霄云外，一息间十万里之遥。岂是轻易能够撞见？与其如此，倒不如去那北方帝庭撞撞运气。又或拜入那些大宗！”

　　“应该还有机会，记得两百年后，又是天帝大寿。那时或可再次得闻大道——”

　　“怎么可能？那药师王佛与燃灯阻拦了一次，未必就不会阻拦第二次！即便真的开讲剑修之术，我等又有何资格去听讲大法？”

　　年轻修士闻言，不由是一阵黯然。微微摇头，转而又向远处行去。

　　只是才刚行出大约百步，天际间便蓦地传出一声龙吟之声。一道宏大金芒，蓦地从西北方向，划空而来。往万寿山脚的方向，流星般降下。

　　众人正觉一旁怔然之际，耳旁又听得一声雄浑嗓音道：“阐教黄龙，奉师命而来，为慈航师弟赔罪致歉！还请镇元子师叔，不吝一见——”

　　这地仙云城之内，皆是一阵哗然声响，无数遁光，纷纷飞腾而起。年轻修士，亦是眉头微挑。

　　“黄龙真人？”

　　却并无看热闹的心思，只是下一刻，却只见那万寿山巅处，传出一声闷响。

　　抬首望去，只见是无数云雾卷动。赫然被山巅处，一股力量牵引，成就剑形，长达数十万丈，在天空中盘旋舞动。

　　搅得此处的天地之灵。一阵动荡不休。无边剑压，无情压落。

　　之前飞遁而起的光华，竟都被这股惶然剑意，猛地压回，从半空中纷纷坠落！

　　“——厉害！”

　　“莫非便是镇元大仙？”

　　四周的修士，莫不都是情形狼狈之至。年轻修士，亦是苦苦抵御。只是双眸子，却是一阵精芒闪烁。

　　“好强的剑意！好精妙的御剑之法。这便是水剑仙，这便是那水云剑？这一趟，来的不亏——”

　　这一刻的五庄观内，本是枯坐在那古殿之中的镇元子，亦是长身站起。

　　一闪身，便已至那人参果树之旁。远远的，向山巅最高处的平地眺望。

　　只见是云气卷动，剑气四射。之前还只是笼罩这万寿山巅处的数千里方圆，这一刻，却已是开始波及的亿万里方圆之地。所有云雾，都随这剑意而舞。

　　“水云剑？这门御剑术，居然还真被他悟成，缩至水云二剑。百年时光，居然已成长至这等程度——”

　　口中呢喃着，镇元子的神情里，满是不可思议之色。

　　在他身旁，却是一位粉雕玉琢般的道童，正是向此处行来。此刻闻言，不由是一怔：“水云剑？师尊，你以前不是说过。那水云真人自创的水云三十二剑，乃是狗屁不通。别说是融为一剑，便是四剑八剑也是休想？”

　　“无知！此子的水云剑，又岂能与水云那小子等同？虽是脱胎于那水云剑式，却已是去芜存菁，又增加了无数变化。早已迥异——”

　　冷哼了一声，镇元子神情，满是期待之色：“真想知道，日后此子成就，究竟如何。那三十二式水云剑，合为一式之时，又将是何等威能？”

　　道童往那山巅处的人影看了一眼，神情也是一阵凝然，最后是满脸的沮丧：“别说是合成一式的水云绝剑，便是这一剑，若他有金仙修为，我和清风便接不下来。同样修行，我有师尊指点，又苦修数十万载，怎么就差这么多？”

　　“他是天意所属，破局之人。又岂能与他人等同？”

　　镇元子摇摇头，也是一脸的惑然：“此子应该有增加算力之法。否则即便借那司南仪与灵果之助，也不至于几乎冲至那至圣至明之境。却不知是何宝？再说你二人是草木成道，本来就比别人笨些。所谓天道酬勤，也无需沮丧！”

　　“师尊！”

　　明月不满地撇了撇嘴，接着又想起山下，忙微微一礼道：“山下黄龙真人，持玉清符诏拜山，说是为慈航真人之事，赔罪致歉。此事不知该如何处置？”

　　“我方才已听见了！”

　　镇元子冷冷一笑，微带哂然道：“无非是让我开释慈航，我那玉清师兄，真当我是为了区区颜面？罢了，既是他如此想，便顺他之意，把慈航放走又有何妨？”

　　一拂大袖，一股法力直传山下。而便在这时，那山巅处，又传出一声清啸。


第1104章 渡劫之前

　　随着这声轻啸，一波强横之至的正反重力，蓦地以那山巅为中心，四处弥漫。

　　那四周地面，赫然一层层纷纷塌陷。空中所有的粉尘微粒，都是被碎裂成灵力，几乎爆裂开来。

　　镇元子下意识的，又是一道法力挥出，护住了自己的人参果树与五庄观。

　　那些未曾被他法力护翼之处，却是所有物质，所有草木。都被这数十万倍的元磁重力，撕成了粉碎。

　　“——是两仪离合元磁大法！”

　　镇元子目内，是精芒闪烁。再展法力，将整个山峰，全数笼罩。尽力封锁着这元磁之力扩散。操御地气，与这正反重力对冲消弭。

　　只须臾间，便使万寿山，再此恢复寂静。

　　那明月却是再次倒吸了一个冷气：“这般威能，竟然只是十八重境界而已！我修的也是两仪离合元磁大法，亦参悟过地书。可即便是二十重时，也不过如此。简直叫人无地自容——”

　　镇元子哑然失笑。神通之力，一则看神通本身，是否精妙。二则看修习神通者，对天地大道的参悟。

　　这两仪离合元磁大法，虽只是十八重境界。可内中所加持的大道法则，却是磅礴繁杂。即便是大罗金仙，亦是远远逊色。

　　拍了拍明月的脑袋，镇元子神情又转而凝然道：“此子修习的，乃是五行无上神通。有五行增益，这门土系大神通，自然要比旁人强些——”

　　明月气息也是平复了下来，神色间也无妒忌之色，只摇头惊异道：“此人对大道领悟，已至这等程度，胜过世界大半金仙，直追准圣。我看也无需再为他担忧。这般境界，若还成不了金仙魂印，那么何人还可成就？我看那劫雷，亦未必能奈何得了他。”

　　“金仙魂印，自然是毫无碍难！难的是如何斩破鸿钧天锁，入大道之列！”

　　也不理明月的讶然，镇元子是微微一笑：“若过不了这一关。日后他成就，终究还是有限——”

　　几乎便在镇元子话音落下的同时，那山脚之下，已是从封镇中脱身出来的慈航，也是一声冷哼：“那水云二剑式确然了得。此子这百载时光，并非虚度。再进一步，成就金仙魂印，应该并无碍难。不过这渊明魂印，若无法入那大道之列，却终究还是一场空！”

　　虽是被封镇了足足百载时光，慈航却不显半分狼狈。仍旧是容颜如玉，衣白如雪。

　　他身旁黄龙真人，则是正望向了山巅处。却被镇元子以大法遮掩。看不清虚实。

　　这时闻言，不由是一阵疑惑道：“这渊明百余年前，便已是太乙真仙。以真仙之身，可抗拒妖圣，这般的神通本领，此人怕是早已入了三千大道之列——”

　　“那是以往！”

　　慈航冷声一笑，神情淡然的负手而立道：“此子开讲剑修之法，已是获罪于天。岂能就此无事？天意要做惩戒。眼下正是其时。”

　　黄龙这才是恍然，微微颔首：“确然如此！这渊明虽成就剑仙之祖，却也埋下了祸端。以祖师之能，也无需亲自出手，只需一个念头，便可令这渊明，入万劫不覆之境。”

　　“万劫不覆倒未必，此人得了些人道气数，眼下却还可无碍——”

　　慈航摇了摇头，接着是省起一事，询问道：“百载之前，我曾有心惊肉跳之感。感觉北方之地，煞气弥天。祖师可曾查明。是何缘故？”

　　黄龙真人闻言，神情顿时一凝：“当初未曾推算出来，事后二十余年才知晓。那刑天之头，似是已被人彻底炼化！当时祖师说起，千载之内，这洪荒中必定又有凶神出世，以应杀劫？”

　　“刑天之头！”

　　慈航双目微睁，倒吸了一口冷气。“那蚩尤遗躯，可曾安排妥当？还有那北方九转金丹之局，又可曾查清，到底是何人所为？”

　　“师弟确不愧是我阐教诸多师兄弟中，第一智者！”

　　黄龙微微赞叹，眼露出敬佩之色。而后是黯然答道：“蚩尤遗躯，师尊已有安排。至于那北俱芦洲，九转金丹之局，如今已是拆穿，乃是骗局。不过北方那几位妖圣，却仍旧拼死争夺。此事由普贤师兄负责，开始只是派了几名弟子前去。后来知晓厉害，才亲自前往。却已是为时已晚。再寻不到那些人的踪迹——”

　　“糊涂！”

　　慈航皱了皱眉头，也是仰起头，看向了山巅。眸子里锐芒闪烁，仿佛要把那笼罩着万寿山的层层云雾，全数穿透。

　　——记得那日，正是周天星斗大阵，照下之时。此事真是巧合？只怕未必！

　　※※※

　　啸声只持续了一刻时光，便已歇止。那爆散开来的两仪离合元磁真气，却是维持了足足数日，这才散去。

　　山巅处，岳羽又长呼了一口气，将右手从那地书之上移开。那疯狂涌入他脑海之内的玄奥篆文，立时一停。令岳羽只觉是心神微松，脑袋里空空如野，反倒是感觉有些不适。

　　而再内视丹田之时，只见那土系符文球阵，依旧如往常般，与其他四个球阵一体，做着外五行循环。

　　只是体积比之以往，稍稍缩小了些许。不过能调动的两仪离合元磁真气，却是增添了足足两成！

　　借助地书之力，重构符阵。使之精简优化，足足三日时间，这才完整。

　　优化之后的两仪离合元磁大法，威能更为强横，那元磁之力。也更容易掌控。

　　唯一的缺憾，便是那地书，他迄今为止，只领悟了大约两成，实在是太少。

　　再看了眼身前，那三垣真经，已被他完全参悟通透。紫阙天章，内中的所有的大道法则，都已全数融汇一体。甚至那套残缺的剑术，也是全数了悟。

　　还有鸿蒙剑典，内中一道十万载前留下的煌煌剑意，已是只剩下了小半尚存。其中大半，都已被他融入至神魂之内。

　　不过剩下的，却是最精华，最纯粹的一部分。已非是他如今境界，所能熔炼。

　　而那地书，虽是只记载土系大道。岳羽这些年，却也触类旁通，扩展衍生。其余四系法则，皆未落下。

　　对于那五行剑阵的解析，更是从未曾停止过。

　　“算算时日，已然是差不多将近一万一千载时光。怎么感觉，只是弹指一瞬？”

　　此地时间，乃是外界百倍。在这洞天之内的百载时光，便是一万余年。

　　岳羽更曾借助那周天星斗大阵，再次增加时间逆差。闭关至今，恰是一万一千余年。

　　有些不舍的，看了看那地书。知晓日后自己想要再借此物，也不知要等到何时。

　　岳羽一声暗叹，收束心神，接着是内视体内。所有内外五行循环，所有符阵，都已经过他持续万载的微调。此刻都是达致最完美的状态。

　　所有肌肉，每一个细胞之内，都是蕴藏无数奥妙符文。不用法力，只一拳挥出，那法则大道叠加，便可有千条真龙之力！

　　万载时光，也无需怎么修行，那第十七重的符阵，也自然而然的，接近于完满。

　　一身道基，是从未有过的厚实，从未有过的稳固。

　　岳羽却只觉是胸中莫名的一阵忐忑，遥望上空。

　　明明是空无一物，却总觉是有一道阴冷视线。正自那冥冥中深处，向他注目过来。

　　令人是浑身发冷，几乎无法自持。

　　“——这大道天锁，我真有能力将之斩碎？”

　　一声自问，透着几分迟疑之意。下一刻，岳羽却又蓦地大笑，知晓自己神魂，已被人以大法动摇。

　　那个人虽未出手，却无时无刻，都在试图对他施加着影响。

　　接着是一股冲天豪情，从胸膛中涌出。那吸收入魂念之内的剑意，也蓦地爆发。将那最后一丝犹疑怯懦，也全数冲跨。

　　岳羽冷然一哂，毫无犹豫，向上空伸手一招。天空中，赫然现出无数星辰，一道道星力，遥空落下。

　　这次却非是加速那时间流差，而是将一屡屡精纯无比的五行之力，汇聚于他的体内。

　　当那最后一组符文，凝聚完毕时。整个第十七重符阵，也已是接近于圆满，真正进入至下一境界！

　　“五色神光，第十八重！”

　　岳羽只觉体内法力一炸，是疯狂的增长。接着是再催法力，将那五行星力，分导入外五行五个符阵之中。

　　他的大先天玄冰离火真决，已至二十一重，只能是尽力垒实，再无法增长。不过其余三个符文球阵，却如混沌之兽，疯狂吞噬着星力。

　　然后一个个符阵，陆续完成。

　　“青帝长生诀十九重！”

　　“太清玄门有无相剑十九重！”

　　“玉清阐门分光错影剑十九重！”

　　“两仪离合元磁大法十九重！”

　　当那外五行符阵，彻底完成时。岳羽的丹田之内，赫然是仿佛是一个黑洞，凭空产生。

　　无数的天地之灵，被强行汇拢而来，灌注入那内外五行循环之内。天空中，一朵青红色相间的劫云，也隐隐聚集。

　　岳羽目光微闪，却是毫不停歇，将最后几十组五形符文，也陆续凝聚。

　　然后下一霎那，他的神魂忽的一阵恍惚，终是进入那天人感应之境！


第1105章 五灾七劫

　　天空中无数雷云狂涌而至，却并未有劫雷降下。反倒是那镇元山下的地脉，一阵阵动荡潮涌。

　　“开始了！”

　　三万丈之外，镇元子的眼，微微一眯，已是感知到那山脚处的动静。

　　那明月道童，亦是倒吸了一口冷气，定定的看着空中的劫云。

　　“——居然是五灾七劫！而且是一开始，就是八阶劫雷。这老天，一定是恨他入骨！”

　　镇元子哑然失笑，却蓦地只听那山巅处，岳羽一声轻哼，脚下一踏。顿时是一层云磁之力，往山下蔓延而去。

　　只瞬间便把那躁动的地气，全数梳理妥当，强行镇压了下去。

　　镇元子不由是唇角一挑，万载时光，参悟地书。此子的悟性成就，实在是远远超出他的意料。

　　毕竟也是天劫，居然如此轻松，便将之遮掩。

　　那地气之后，却是一团火焰，蓦地四面八方，坠落而下。几乎将岳羽的整个身躯笼罩在内。

　　森白色的火焰，熊熊跳动，将千丈之地，都全速冻为冰霜。不过多数寒焰之力，却都集中在了一束，往岳羽侵袭。

　　却只燃烧瞬息时光，一波深蓝色水液，便从岳羽身周，四下散开。将那些白色冰焰，全数扑灭。

　　而此刻这人参果树之下，又多了一位道童。面容比之明月还要秀美几分，肌肤娇嫩，宛如是水蜜桃一般。看着那山峰顶上，一脸的讶然。

　　“师尊，这渊明不是被人唤做水剑仙么？他修的是何功法？竟是如此凶横？”

　　镇元子神情淡淡，默默不答，只眼眸里透出几分羡意。清风无奈，又看向了明月。后者却是摇了摇头道：“别问我，我也不知！师尊只说他的修的是五行大道，无上神通——”

　　“五行大道，无上神通？”

　　清风的眉头一挑，若有所思道：“莫非这渊明，便是那血戮天君？”

　　火焰被破灭，下一刻，又是无穷无尽的水雾，四下里弥漫而来。

　　镇元子神情一凛，只一个意念。那万寿山下的地脉，便有无数地气被抽取出来。把人参果树，牢牢护住。

　　然后只见岳羽身周地面，凡是被那水雾接触之物。都是迅速腐蚀，化作了黑水，向岳羽所立之处，涌动而去。

　　而在其脚下，一波波黑色火焰，也同时间升腾而起，向上蔓延。

　　“毒水孽火！这般阵仗，哪怕是弟子渡金仙之劫，也是远远弗如。嘿！这人受天之所嫉，竟一至如斯——”

　　明月微微一叹，不过话才说到一半，便已嘎然而止。竟是再次倒吸了一口冷气。

　　只见那山巅处的人影身周，蓦地燃起了七层色泽各异的塔状灵焰。只顷刻便将脚下的那些黑色业火，全数烧融驱除。

　　再一口水蓝色的剑光，从袖中穿出，握在了手内。剑诀一引，便强行将那身周的毒雾，全数聚拢在一旁，汇成一个丈许方圆的黑色水球，动弹不得。

　　“不灭涅槃兜率真焰、先天兜率坤炎真火。先天极灵化生璇玑真液、北极寒魄极灵真液。居然同时炼化有两种兜率灵火，极灵真水。那般孽力，也可强行镇压。这个渊明，还是人么？”

　　明月睁大了眼睛，满眼都是不敢置信之色。

　　清风道童亦是满眼的骇然，看着山巅处的岳羽，长剑舞动，任那毒雾涌动不绝，也难伤其分毫。轻描淡写，仿佛是信手而为，却已轻轻松松，便将那五灾七劫，化解泰半。

　　云空之中，那些八阶天因灵灭雷，已然是悄然散去，代之而起的，乃是九阶无量普化雷。

　　虽只是一丝，不到食指粗细。却隐隐可感知，内中所蕴的磅礴威能。浩大的天地之威，盖压而下，充斥着毁灭气息。

　　此刻的岳羽，大半魂念，却仍旧在那本源深处第五层逗留。

　　一个个符文，不停刻画。以原本的五行剑阵为基，再次构建着魂印。一个更为庞大，结构却更是精简的符阵，已然是逐渐成型。

　　仍旧是以那五行剑阵为主，五股凶横威惶的剑意，笼于五口仙兵之上。中央处，乃是一张霆字符箓，依托着下方的两仪阴阳太极阵图。内围处则是五个外五行符阵，旋绕在剑阵之内。

　　此外还有一层光圈，将魂印包裹。却是他修炼的九转玄功，所融汇的所有天地法则。

　　整个魂印，包含他如今的所有神通大道。

　　当印成的霎那，立时是一股磅礴巨力，推动着魂印，往内冲击。

　　与那第六层壁垒，轰然相撞。先是无数蜘蛛网般的裂痕，接着是轰然破碎。

　　只是被这壁垒，阻了不到百分之一个霎那，便已冲入到那本源第六层之内，所有因果之源。

　　岳羽心中微喜，过了这一关，那金仙魂印，便已是成就。虽非金仙，却已然有大罗之力！

　　只是下一刻，岳羽的心神又复凝然。感觉自己的魂印，与这本源，突然之间，便有了一层隔膜。

　　不但是对那大道法则的感觉，再不复之前清晰。便是对天地之灵的调用，亦是一瞬之间，便削弱了足足三成！

　　“这便是大道天锁？”

　　这洪荒本无天锁，鸿钧之后，却定下了三千大道。

　　唯有在这名额之内，才能与道相合。使自己所修之法，成为大道之一，有真正完整的法力神通——

　　其余修士，哪怕以最顶尖旁门大法证道，也要差了一层。

　　前三次天人感应，都未感觉这大道天锁的存在。唯独此刻，可清晰感应，被一股强横力量阻隔在外，无法真正接触那大道本源。

　　岳羽瞳孔微缩，接着却又蓦地怒张。金黄龙眸，赫然显现。全身上下，亦被一层龙鳞覆盖。

　　几乎所有混元五行法力，都喷薄而出，毫无保留，倾尽全力。

　　“——十万载之前，那位西方大帝。既能以散修之身，做到以旁门身剑合一之术，而证就准圣之境！我今日，以这无上神通，莫非连这区区第一层大道天锁，也无法斩破不成？”

　　心念微动，那融于五口剑内的强横剑意，蓦地勃发，重重轰在那层薄膜之上！

　　岳羽口鼻溢血，却是一阵狂声大笑，气势滔天。仿佛能斩破一切的凛冽剑意，冲霄而起！

　　恰逢天际间，无数庚金之灵所凝之刃，如狂风暴雨般。裹挟着无边星力，从云层中直坠而下。

　　岳羽一声冷哂，望也不望一眼。手中的水云剑，只信手一挥。便操控着那无数水汽，凝聚成剑。那数万庚金之刃，竟是横扫一空！

　　※※※

　　便在镇元子师徒，目不转睛的盯着岳羽身周变化时。

　　那北海之内，一处洞府之内，也同样有几人，正在观照着那万寿山巅的动静。

　　虽是相隔着千亿余里，几位金仙联手，却仍能轻松无视，那无数的时空阻隔。

　　不过那水镜之内，整个万寿山的山腰之上，都被一股迷雾遮蔽，看不透内中虚实。

　　只依稀可见，上空中的劫云变幻。

　　却到底有些延迟，水镜之内，只能照见千里外，数秒钟之前的一切影像。

　　“——居然是九阶劫雷！这无量普化雷，即便你我，亦难抵挡。”

　　“不止如此而已！那五行之力，似乎也颇为强盛。应该是五灾七劫！”

　　“那渊明无知，传出这剑修之法，果然是得罪了鸿钧。又非是成就大罗金仙，居然是引动这般劫数——”

　　这海底洞室之内，总共九人。只有覆海大圣焦魔，是神情淡淡，百无聊赖的端坐在一侧金椅之上。

　　在他对面，却有二人是对他虎视眈眈，怒目而视。一位正是火猊妖圣倪云，另一位却是云麟妖圣独孤遮天。眼眸里，是满蕴怒意。

　　旁边另有一人，大约三旬左右，眉心中赫然镶嵌着一颗白玉。此刻也是冷声笑道：“五灾七劫！若非是此人得了些人道气数，天道难诛。说不定，此刻便已陨落！却不知某人，会不会后悔往日所为？”

　　而此人身旁，则是那七角妖圣雷晃，却是直视着焦魔，眼带着讥嘲之色，言语中更是毫不讳言：“焦兄自诩能够审时度势，然则眼下如何？五灾七劫，我看他还有何余力，去击破那大道天锁。一个人族小辈，便令你忌惮至此。居然死命维护，这渊明麾下帝庭。亏了你，也是我妖族一方大圣！此次事了之后，还请焦兄，定要给我等一个交代。”

　　这洞室之内，除去那坐北朝南处，一位略微发福的微胖老人。都是眼透笑意，微含讥讽之色。

　　焦魔却仍旧是老神在在，品着手中的仙酿，淡笑不言。

　　七角妖圣雷晃见状，目内怒意，是愈发炽烈。正欲再次开口，这洞内一角，却蓦地传出了一声惊咦。

　　“奇怪！为何这五行之力，竟然散了！五灾七劫，应该才只到金灾才对——”

　　众人的眉头，不由一挑。看向了那水镜之中，然后神色间，莫不都是怪异无比。

　　何止是那五行之力，竟连上空处的劫云，也是渐渐散去。那游走在云层之内的无量普化雷，也是由强转弱。


第1106章 金仙魂印！

　　洞府之内中，几乎所有人都是一脸的怔然，面面相觑。便连焦魔，亦是眉头微皱，有些意外。

　　“怎么好端端的，这劫雷居然会消退？”

　　“——莫非是因他那北方大帝之位，可免雷劫？或因那人道气数庇佑——”

　　“不可能！即便有天地名位，也不得做超出份外之事。此人提前一阶，证就金仙魂印。必受天灾惩戒！”

　　“又或者，是此人已经陨落？”

　　那议论之声，还未断绝。万寿山巅的劫云，便已是消逝大半。

　　而众人眼里，都是同显疑惑之色。

　　——这渊明，是否已经成功渡劫？到底是生是死？又到底有无证就金仙魂印，斩破大道天锁？

　　恨不得，将那山巅处的重重迷雾，全数穿透。却又自知奈何不得，那镇元子的神通法力。

　　五宗观洞天，那是连几位道祖，也无法洞彻的所在。更不用说，在场的只是几个大罗金仙。

　　焦魔只凝思了片刻，便已是大笑出声。站起身，朝着众人抱了抱拳道：“如今那渊明是何情形，我等也是不知。一切且等那位安天玄圣大帝，回归帝庭之后再谈。独孤兄与倪兄，与他皆有约战。此人虚实，战后自可知晓。焦魔便先告辞一步，静候佳音！”

　　话罢之后，整个人便赫然变化成一条黑色巨蛟，从这水底洞府之中游出。

　　那独孤遮天与倪云，皆是一脸的铁青。便连七角妖圣雷晃，也是哑然无语。

　　而紧随焦魔之后，却竟是方才那位眉心镶嵌着一块白玉，也出言嘲讽过的三旬中年，这时却是有些尴尬笑道：“诸位，勾良有事在身，也先行一步，不奉陪了！至于围杀那渊明之事，此人毕竟有些人道气数在身，也不急于一时。等等看也好，小弟必定鼎立相助——”

　　那雷晃的神情更是难看，手中的酒杯，已是握成了粉碎。勾良却只做不知，随在焦魔之后，亦化光而去。

　　这时洞府右侧，更一声轻笑传出：“似这般度劫异景，自鸿钧合道之后，便从不曾见过！我不知那渊明，是否成功渡劫，不过想来却还是有些本事的。其实焦兄说的不错，那南瞻部洲之南，终究是边角之地。无关痛痒，只需弃之便可。这北方帝庭，自可交给北俱芦洲的那些妖圣头疼。我等要防备的，反倒是北海敖顺！再过数载，那北海龙族，便可再多一位大罗金仙——”

　　独孤遮天与倪云，神情是再次一变，目里怒火烧灼，却终是默然不言。

　　只是定定的看着那水镜之内，满眼都是惊疑之色。

　　而此刻同觉疑惑的，还有那万寿山下的二人。

　　“怎么这五灾七劫才刚到一半，便全数退去？实是闻所未闻，见所未见！”

　　在山脚处观望的黄龙真人，已是忍不住，腾空而起，直冲至八重云霄之外，定定的看着那万寿山巅。却只除了半空中，那些稀薄雷云之外，便看不到半分峰顶情形。

　　微微凝眉，黄龙又转而看向了身旁，已是随在他身后，踏云而来的俊美少年：“慈航师弟，你可有所得？不知这是何道理？”

　　慈航的眼眸中，隐约掠过了一丝不安。是强自镇静道：“我也不知！不过似这般情形，无非是两种缘由。一是这天道，后劲不足，难以为继——”

　　黄龙摇了摇头，甚至不用去想。便可知晓，这是不可能之事。又非是那些天道之力薄弱的诸多小千世界，这洪荒大世界中，尚是鼎盛之时，怎可能出现那般情形？

　　“除此之外，还有第二种可能——”

　　慈航话音顿了顿，负手远望，神情无比阴翳：“那便是这天道意志，已然不认为，那五灾七劫即便继续下去，可以伤得了那渊明！”

　　黄龙真正是倒吸了一口冷气，眼里全是骇然之色。

　　“连天也畏忌，这渊明竟是强横如斯？如此说来，那大道天锁，只怕亦是难他不住！”

　　慈航微微一叹，却是摇了摇头：“这个我亦不知，大道天锁究竟于渡劫不同。考究的是魂意强度，故此那剑修之法，魂剑一体，才可以旁门而近大道。更何况此人，更是天嫉之人。总之等到此人，与那火猊妖圣一战，自可知其虚实——”

　　话是如此，慈航眼里却是掠过一丝忧色。心知肚明，这渊明既然已得那西方大帝的传承，又传下剑修之法。

　　其意念之强，只怕已超越了绝大多数金仙。方才那磅礴剑压，亦曾亲自领会。

　　这天锁对他人而言，或者极难。对渊明来说，只需无有天劫干扰，却是轻而易举。

　　此子气候已成，羽翼渐丰。对他们阐教而言，也不知是祸是福？

　　不由是神色幽幽，浮露出苦涩之意。

　　※※※

　　万寿山巅，明月清风早已是合不拢嘴，从那兜率灵焰，极灵真水开始，明月本以为自己，是已经震惊到麻木。

　　此刻待得望见那天雷退去，五行之力尽散，更是一颗心，彻底破碎成无数碎片。

　　“居然连天道也无奈其何？九阶劫雷，亦要退去。自始至终，居然除了一口剑外，不借任何仙宝之力。这个人，真的还只是太乙真仙境而已？比起他来，你我也算是什么？”

　　清风深吸了一口凉气，稍稍冷静了下来。这时闻言，也是一声冷哼道：“他修的是五行大道，又以九转玄功，与四九元功炼体。神魂剑意合一，中有数千种劫雷为核。这五灾七劫虽是强横，却也确实奈何不得他！不愧是曾亦一己之力，屠戮阐教数百万弟子的人物。血戮天君，这天君二字，倒是可以当得！”

　　明月的眼中，立时微现亮泽。回忆着镇元子的言语，不由是恍然道：“他就是那血戮天君岳羽？怪不得！”

　　山巅之上，岳羽是再次睁目。这时身周龙鳞，已然是全数退去。目光的金色光泽，也已消散无踪。身周的气息，也由之前的狂暴，转为内敛。

　　却再次看向天际，面现冷笑之色：“不让我渡这雷劫，莫非是想要阻我成道不成？”

　　话音方落，身周便凝聚出一个水色大手，往天空中遥遥一抓。竟赫然将那丝快要散去的无量普化雷，强行摄住。然后一个吸摄，便已是强行收入体内。

　　雷光乍闪，将其身躯胸腹。炸出一个惊人创口，却又眨眼之间，便又迅速弥合。

　　而这时那天际间，随着这最后一丝无量普化雷，也被岳羽全数吸摄，也终是恢复如常。

　　明月见状，不由是咕噜一声，咽了口唾沫，口中艰难道：“居然吸摄九转劫雷，这个岳羽，还是人么？哪怕是我如今，也是畏这无量普化雷入骨——”

　　清风闻言，是再次一声冷哼：“我二人是草木成道，自然要比旁人，更畏惧这雷劫之力。此人大灾，还在日后！”

　　旁边的镇元子，不由是听得一笑。微微摇头，懒得理会自己这两个道童。

　　明月却是撇了撇嘴，有些不以为然。即便是普通的大罗金仙，也不会将这点九阶劫雷放在眼中。可眼前之人，即便是加上在这五庄观内修行时日，也不过才万余载时光。本身更只是第四次天人感应，太乙真仙之境而已！

　　不靠师门庇佑，独凭己力，便合就成一门无上神通。这等成就，实是非凡。那先天五色神光，更不知惹得多少修士眼馋，欲寻其奥妙——

　　岳羽静静站于原地，将那体内的九劫劫雷，彻底炼化，融入神魂中‘霆’字符箓之内。这才是淡淡一笑，飞身至镇元子身前，俯身一拜道：“多谢师叔祖成全！弟子日后，定有厚报！若有差遣，万死不辞！”

　　“无需如此！”

　　镇元子一拂袖，雄浑法力，将岳羽服起道：“红云当年兴云布雨，与我草木一族，多有恩德。镇元子亦是因他照拂，才有如今成就！回报其后人，乃是理所当然！”

　　然后是定定的上下打量岳羽：“果然是已成就大罗金身，金仙魂印。自此之后，便可长生逍遥，也这天地同存。比之真正金仙，已是不差分毫——”

　　岳羽再次一礼，将那地书奉上道：“若非是师叔祖肯将这本先天道典相借，弟子也难有如此成就！”

　　“若非是本身资质悟性上佳，此书我借你也是没用！”

　　镇元子将那地书收起，终究还是压抑不住喜意，哈哈大笑一声，又凝然道：“我方才弟子有言，你之大灾，还在日后。这次五灾七劫伤不了你，故而这天道退而蓄势。还有这金仙之后，那三重境界，是一重比一重艰难。你可想过，日后的路，该如何走？”

　　岳羽眉头一挑，眼神一阵茫然。这金仙魂印之后的事，他还真没什么谋划。

　　镇元子见状是一声叹道：“红云兄当年交游广阔，又早早得一丝鸿蒙紫气，对鸿蒙之道钻研最深，故此最受那人之嫉。我看你如今，比之他也差不了多少，总之好自为之！”

　　那话音未落，岳羽便只觉是一波地气加身。同样是一阵天旋地转，再睁眼时，已在山脚下。


第1107章 再见东华

　　岳羽心神微怔，接着便又是一笑。这时那云空中，却又是几道光华降下。只听镇元子的声音道：“你如今既已成就金仙魂印，这洪荒之内，便已有了你一席之地，我便不再留你。日后自己小心！我知你还需一朵兜率真焰，我这里虽有，却无法助你。可去西方一行，至当年夸父逐日，身死之地，或者能有所得。还有这些东西，乃是当年你师祖红云之物。交给你，也是名正言顺。”

　　岳羽眉头一挑，将那几道光华接在手中。那须弥空间内，立时有一物，震动不休。

　　“是九九红云散魄葫芦的碎片？”

　　岳羽心中一震，将手中的几团光华，全数收入袖内。然后是郑而重之，朝着山巅的方向，微微一礼。

　　接着是只听一声长笑，那山巅处的五庄观与人参果树，都隐去无形。

　　岳羽直起身，又看了上方一眼，不由是一声轻笑。

　　“红云师祖能有这等挚友，实是幸事！只可惜——”

　　想及之前镇元子的言语，岳羽神情不由又是一阵凝然。

　　“受天之嫉，不在我师祖之下？”

　　冷冷一哂，岳羽又稍稍内视了一番。只觉体内是法力鼓荡，超出以往十倍。肉身的九转玄功，亦是成功进入至第七重境界。

　　而那真仙之锁，解开之后。力量展开，便连岳羽自己，此刻也是无法准确估算。

　　忽的心念一动，将那一直藏在袖内的玄冥安天圭取出。稍稍感知之后，不由是倒吸了一口冷气。

　　“居然真是一百一十兆信众！这覆海大圣焦魔，倒是言而有信——”

　　哪怕是这些信愿之力，天庭要分去三成，也是极其庞大。估计再积累数年，便足可供他凝聚出十八阶的水神神格。

　　这个数目，甚至足可维持一个十九阶的神格。神位几可与蚩尤陨落之前相当。

　　记得他前次离开帝庭之前，便曾有交代，说过在他返回之前，不得轻易扩张。

　　想来那微明子与魏青，是不会违他之意。而即便有轩辕秋，在下界为帝庭收拢香火。也断无可能，扩展得如此快法。

　　唯一的可能，便是那覆海大圣，依言主动退让。

　　“此人一诺千金，若是真如那李长庚所言，倒确是个可交之人——”

　　再试探着，操纵着内中的神力。使整块玉圭，通体混元，不漏分毫。却仍旧有着几个隐蔽之极的漏洞，往那天庭，继续输送着那新聚集的信愿之力。

　　“果然！”

　　岳羽冷声一笑，目中透着几分不屑之意。

　　他此时气运大增，名位命格，已得天地认可。即便是强行把这玄冥安天圭中的暗门补全，也不是不可。只是实在没必要，在这时候，与那天庭翻脸。

　　目光闪动了片刻，岳羽接着又法力一展，直卷云空。将那水云雾汽，全数卷走。接着是遥望着上方百万丈处，冷冷一笑：“不知二位，准备在此看到何时？”

　　天空中，先是一阵沉寂。直过了半息时光，两个人影骤然从那百万丈高，空无一人处踏步走出。其中一位，虽是男子，却秀美绝伦，正是慈航。另一位，则是之前镇元子寿宴，曾见过一面的黄龙真人。此刻正是神情尴尬，又有些羞怒，脸上胀红。

　　那慈航真人，却毫不在乎被岳羽察觉。笑意盈然：“恭喜陛下，既然已是安然在此。想必已经是渡了玄仙之劫，成就出金仙魂印。方才那五灾七劫，我亦为陛下担忧不已。能将之轻松怯退，陛下这身法力神通，实是了得！”

　　岳羽负手身后，也不置可否，只神情淡淡，笑问道：“二位在此候我，莫非是寻我有事？”

　　慈航真人气息微窒，接着又是毫无芥蒂的一笑：“说来陛下，也是与我阐教有缘！当初师尊青眼相加，任你为北方大帝。如今陛下，果然是胜任有余。却不知何时，陛下能至我昆仑玉虚宫一游？掌教师尊，极想见你一面！说来你我两家，虽是有些恩怨，有些因果，却也不是无法化解。何不坦诚一谈，解开误会？”

　　岳羽的眼，顿时微微眯起。接着是微微摇头：“能化解过往恩怨，自然也是渊明所愿。只是那血戮天君，亦是我红云一脉。你们阐教，就真能不在乎，那数百万弟子之死？”

　　看那空中二人的神情，都是一僵。岳羽也懒得再与之纠缠，直接是稽首一礼道：“二位道友，告辞！”一个跨步，便直接穿梭万里之遥，离开了这万寿山脚。

　　再信手一挥，便已是换过一身衣物。把那龙袍与十一梁旒冕收起，换成了一袭青衫。法力尽皆收束，似乎是再普通不过的青衫道人。

　　竟然是步入那地仙云城之内，身形没入城门中，再不见踪影。

　　而此刻那云空之上，慈航黄龙，皆是神情难看之至。后者是满脸的疑惑之色，看向身侧。

　　还未来得及开口询问，慈航便已微摇着头，解释道：“我非是向此人示弱，真要放下那因果恩怨。只是想让师尊，亲眼见此子一面而已！”

　　“掌教师尊？”

　　黄龙惊讶的扬了扬眉，一脸的惊异：“如此说来，这人是否成就出金仙魂印，师弟也是辨认不出？”

　　“正是如此！说来惭愧，自从百载之前，起意以此人引出那紫云时，便一直看他不透。有时候自以为是已将他了如指掌，临到最后，却仍旧是失算。如今更是如此，此人方才给我的感觉，似是极强，又仿是极弱。这才起意，想要师尊，亲眼来看看此子——”

　　慈航面上，闪现出迷茫之色，接着又是一声苦笑：“罢了！此间再逗留也是无用。且先回昆仑山，回报师尊，再做定夺。此番慈航无能，被那镇元子镇压百载，师尊必定恼怒不已。都不知该怎么向师尊请罪——”

　　黄龙微微颔首，只屈指一弹，便聚起一团黄色光华。裹带着二人，望那昆仑山方向飞腾而去。

　　便在临走之前，慈航真人，却又蓦地只觉心惊肉跳。遥遥再看了下方处，那地仙云城一眼，面现出若有所思之色。

　　总感觉，仿佛是漏了什么极其重要的事情，却又偏偏，没有半点头绪。哪怕是推算，也是无果。

　　——莫非，也是与这渊明有关？

　　凝思了片刻，慈航却仍是无解。只得是一声轻叹，暂时将这思绪抛下。

　　※※※

　　岳羽站于那地仙云城之内，此刻也是眉头微皱，陷入了凝思。

　　他此刻境界，与真正金仙相较，也是丝毫不差。一身阵符造诣，几乎直追那些上古大能。

　　那混沌天机，虽是再无法洞彻。可对身周之事，却仍有感应，灵验无比。

　　“这气息，好生熟悉！莫非是我以前，见过不成！”

　　几乎是毫不迟疑，脚下稍稍加速。在这城内街道，转了几圈。不多时，便已至一处人流密集之所。

　　竟是数万仙修，都云集于此。不过岳羽的目光，却第一时间，便投在一个沉雄如山般的背影之上。

　　“东华散人？原来是他——”

　　岳羽神情一怔，霎时间二人间的所有因果牵缠，都在脑海之中掠过。

　　渐渐的，岳羽眼前出现的，却并非是这东华此刻的形影。而是一位长须及胸，容颜如玉，脚下踏着一口火红仙兵的白袍道人。

　　剑意凌人，竟与岳羽魂念冲撞，激荡不休。

　　紧接着，这只存在于岳羽意念之中的白袍道者，却是朝着他，微笑着深深一躬，竟是执弟子之礼，接着又淡去无形。

　　“原来是他？”

　　岳羽目光微亮，露出几分恍然之色，又有些疑惑不解。接着是自失一笑。

　　“原道是你我之间因果已了，只余朋友情谊。却不意这数百载之后，居然又有一番牵缠！”

　　“这神而明之的境界，果然不同凡俗。竟是偶然之间，洞照五万载后。只是为何这东华会对我行那般礼节？按说此人，应当是那一位的入室弟子才对——”

　　眼见着这东华，正在这街市之中，四处寻觅。岳羽犹豫了片刻，却未立时上前，而是一个闪身，离开了这街市。

　　倒非不愿与此人相见，只是方才天人感应，窥测到一些未来之事，不愿平白搅了此人一番际遇福缘。

　　而便在他离去不久，东华散人亦是心有所感。回望身后，却是空无一人。不由是眼带疑惑地，收回了视线。摇了摇头，继续往前，在那些小摊之上，四处观望。

　　只是脑内，却不自禁的，又想起了方才。

　　“五灾七劫，也不知那万寿山巅渡劫之人，究竟是哪一位？莫非真是那位传下剑修之道的北方安天玄圣大帝？唯有那般手段，才真正可称是大能！若是有缘，拜在这位大帝门下，定可使我以剑修之法，证得大道——”

　　一时是心驰神往，目中焦距涣散，接着仅仅片刻之后，却又是自嘲一笑。

　　似那般人物，又怎可能与他如今一介天仙散修，有所交集？

　　再次四下扫望，东华散人的目光，却蓦地在左侧一处摊铺停下，定定地看着其上一口黑色仙兵，竟是呼吸微窒。


第1108章 昆吾鲲鹏

　　地仙云城南北大约千里，大的不可思议。可算是整个万寿山方圆亿里，最大的修真墟市。

　　比之那西海的龙城与易灵城，又大了十数倍。内中修士千万，每日出入此城的修士，亦达数百万之巨。

　　街道数千，又有无数摊铺，令人是眼花缭乱。岳羽在这城内闲庭信步般，循着那一线灵觉，往城南离去。

　　仅仅片刻，便在一处地处偏僻，勉强却还算堂皇华丽的六层阁楼之前停下。

　　“工器阁？”

　　仰头上望了一眼，岳羽便径自步入阁楼之内。

　　此处之物，大多都是机关制品，如风刃车、天火车、指南车、甚至机关傀儡，都是应有尽有。

　　有些更已炼制成法宝，威能强横。

　　岳羽四下扫了一眼，然后目光落在一面金属圆盘之上。

　　“五极刃盘？”

　　扫了眼那标签上的名字，岳羽目光。不由是微现亮泽。

　　此物虽是机关之术所制，却赫然也是一件三品后天灵宝。

　　应该是镇店之物，特意摆在此处，向人展示。

　　制作可谓是极尽巧思，容纳五行之力在其内。却不取循环之法，而是颠乱五行，取其冲突之力，为这机关刃盘所用。

　　发出的五行之刃，定是锋锐之至。甚至无需法力，便可自发催动，端是了得。

　　此处门面之内摆放之物，多是九品到五品不等。唯有此物。不但是成就灵宝，更是上了三品之列。

　　岳羽对这五极刃盘并无兴趣。不过观此物，却可知这工器阁的水准高下。

　　不止是这刃盘，其余诸物，亦可算精奇。

　　“不知这工器阁，又是哪一位机关术宗师坐镇？若是都能有这般水准，倒真可算是了得——”

　　岳羽满地微微颔首，紧接着是直驱顶层。沿途也有十几位工器阁的玉仙修士，甚至太乙真仙，大惊失色，想要阻拦。却被他直接散出一丝剑压制住，令其在原地动弹不得。

　　而待得岳羽一路无碍，行至那楼顶处时。所有心神，便被那阁楼中央，摆放的两具傀儡吸引。

　　外壳通体都是由明黄色的晶玉制成，双眼之内，则是红色宝石，雕饰着无数符文图箓。华丽尊贵，却又透着几分危险气息。

　　岳羽本身，亦是精通机关傀儡，此刻却也不由是一声赞叹。

　　这楼顶虽有七具傀儡，被摆放于此。却已此二具，最是精妙。甚至更在底层，那五极刃盘之上。所有的材质，也莫不都在二品之列。

　　若非是内中的灵阵循环，仍有些缺陷，几乎可称是机关术，最高成就。

　　大步上前，轻轻抚摸，解析着内中结构。

　　岳羽渐渐地，陷入了深思。那缺陷并非是无可弥补，材质也可算不错。唯一的缺憾，便是这两具傀儡，五行之术，无法兼容无碍，有些冲突、特别是施展水火系道法，几乎无有多少威能。

　　不过这世间，又哪里可能有十全十美之事？

　　待得日后，自己有空闲的时候，自己再亲手炼制两具来替代便是。又或者将之改造一番，也是可行。

　　心中有了决断，岳羽的神情，便又恢复了淡然。带着欣赏之意，观察着其他机关制品。都是与那五极灵盘，同一水准，甚至更有胜之。

　　恰好这工器阁的主事之人，也是匆匆赶来。却是一位大约六旬左右的老者，太清玄仙境界。当望见岳羽时，面色立时便是微微一变，现出几分惊愕之色。

　　岳羽也是有些意外，转头笑问道：“你以前见过我？”

　　“百载之前的万寿山法会，欧阳浔有幸闻得陛下，讲演剑修之道。实是受益匪浅！”

　　那老者欧阳浔深深一礼，接着是看向了岳羽的身前道：“陛下莫非对这机关傀儡，也有兴趣？”

　　“欲买下两件，当做道童使用——”

　　岳羽随口解释了一句，接着是微微一笑道：“不知这两具傀儡，要多少仙石？”

　　“这两具？”

　　欧阳浔看了一眼，却是微微有些迟疑：“说句实话，这两具乃是我工器阁一位机关术宗师，费时一百七十载时光这才制成，一应宝物俱全。战力可比拟太乙真仙，甚至玄仙修士。只是随后不久，却因一些缺陷弃置，已是换了魂晶。陛下若要买，四亿仙石便可取去。只是这傀儡战魂，却只能自己培育又或寻购。我们工器阁，只有两颗玉仙阶的傀儡战魂附赠——”

　　岳羽满意一笑，是毫无意外之色。越是高阶的傀儡战魂，越是难得。

　　需得无数此的战斗磨练，还有那傀儡之魂，对天地大道的掌握。绝非一日，可以成就。

　　且这欧阳浔的所言，也是正中他的下怀。

　　倒是那四亿仙石，令岳羽是颇为为难。他前次在那兰华密境，寻购超品的木系仙石，几乎把所有仙石积蓄，都已挥舞一空。

　　之后随手诛杀两名玄仙境的妖仙，稍稍有些补充。这时却仍感觉是捉襟见肘。

　　正盘算着，这须弥空间内的诸多灵宝，何物可以用来替代交换时。

　　那欧阳浔却又一俯身道：“陛下若是现下不方便，可以回帝庭之后，再交付我工器阁分楼便是。陛下乃一方之主，想来也不可能，昧了我工器阁财物——”

　　岳羽不由是哑然失笑，倒是忘了自己，还有着北方安天玄圣大帝的招牌。

　　若是换在百年之前，自然是无人会在意。可现如今，却积聚有百兆信徒，九位玄仙，千万天兵，掌数百亿里方圆之地。势力强横，已不是昔日可比。

　　接着又听欧阳浔言道：“其实陛下若是情愿，在这工器阁占上两成股份，这两具傀儡，即便奉送陛下，也不是不可！”

　　岳羽讶然挑眉，看向欧阳浔，这次是真有些惊异。却未直接拒绝。笑着反问：“你知我获罪于天，与阐教亦有些龃龉。即便如此，也要我来占一成干股，就不惧阐教之人为难——”

　　欧阳浔却一声苦笑：“不瞒陛下，即便无有阐教为难，我工器阁也是处境艰难。无有金仙大能坐镇，任谁都可踩上一脚。若是陛下能助一臂之力，还有一线希望。若是不能，在是半点希望也无。不过眼下我工器阁收入。也还算不错，更有分楼三千，遍布洪荒诸界，若是陛下肯答应，每年我工器阁可奉上三亿仙石。若陛下要寻购什么东西，工器阁亦可代为效劳。”

　　岳羽本不在意，那三亿仙石，虽是令人心动。可他帝庭每年收入，也不这数目之下。倒是最后一件，令他稍稍心动。

　　有些低阶却又必需的奇珍灵物，自己去收集，委实是麻烦。

　　“此事，我且详加考虑一番再说——”

　　凝思了片刻，岳羽还是微微摇头。在后土建六道轮回之事，还未彻底解决之前，他实在是无心为自己再添麻烦。

　　再说这工器阁，自己仍不知根底，更不可能贸然答应。

　　直接取了那两具明黄色的傀儡，岳羽朝着欧阳浔点头一礼。也不顾对方面上，那强烈的遗憾之色，直接便转身离去。

　　出得城外，随意选了个僻静之所。岳羽先是将内中附赠的两颗魂晶去出，虽是已开了灵智，却神识薄弱，极其呆板。甚至远不如鲲鹏初生之时的灵动。

　　知晓这必是施展了秘法，催化而成。而且其中，到底是留下了他人的魂识印记，有些隐患。

　　岳羽随手将之捏碎，而后是各自把鲲鹏与昆吾的魂晶，置入其胸腹之内。

　　仅仅片刻，那眼中便已是红光闪烁，然后全身闪耀无数光华。却直到半刻钟后，昆吾才终于有了动静。艰难无比地，朝着岳羽一礼道：“昆吾多谢主人成全！”

　　昆吾之后又过了数十息，鲲鹏也是一礼。同样也是动作生涩，朝着岳羽大礼参见：“鲲鹏见过主人！”

　　岳羽见状是微微一叹，鲲鹏昆吾，其实都还算勤奋。他离开天元界之后，仅仅百余年时光，便已进展到灵仙之境。

　　却到底是人造之魂，傀儡之身，比不得人族妖类的天赋。

　　还灵仙境界的神魂，操纵这玄仙之体，到底还是有些勉强。

　　好在他本来也没指望，这两具傀儡，能够助他。

　　一道法力挥出，将二人扶起到身旁。接着是又把那紫阙天章，送至二人身前道：“你等二人，当尽力将这天章，参悟通透，把身体熟悉掌握。我日后自有尔等用处。”

　　话落之时，岳羽便已是遥空一摄。将这鲲鹏昆吾，都再次送入至演天珠世界。

　　还未来得及仔细看一眼，那天意府洞天内的情形。岳羽心神，便再次生出感应。

　　赫然只见那地仙云城的城门方向。一道青光蓦地划空而出，穿出了城门，在天际飞翔盘旋。

　　“总算出来了——”

　　那青光正是东华散人，一直往北行去，赫然是北方帝庭所在的方向。

　　不过在其身后，还跟随数个人影。不紧不慢，吊在东华散人后方百万丈处。一把青蓝色的透明小伞，罩于其上，神情皆是鬼鬼祟祟。

　　若非是如今岳羽对幻术。几乎可全数洞彻，几乎无法察觉。



第1109章 剑符之威

　　岳羽一声嗤笑，也飞身而起，随在这几人后面。

　　却见那东华散人，不紧不慢，飞行到了百万里外。便蓦地遁光一变，一身化作九道气息相近的光华，四面八方，遁逃而去。

　　那伞下的几名修士，立时是慌张无比，只得是四面八方的，分头追索而去。

　　大约追出三十万里之遥，那九道光华，便又消失无踪。

　　不过东华散人，却依旧未现出本形。依旧是身影一闪，再次分化出九条遁光。

　　如此数次，仅仅只用了一刻钟时间，便将那几人远远甩开。

　　岳羽看的是一阵大笑，东华散人可不同这地仙界中，成长起来的那些仙修。

　　在天元界中，历经无数风浪，早已是成了精的人物。在渡劫飞升之前，那般四面皆敌的险境之中，却仍旧是埋下了伏笔，求得一线生机。又岂可能。被一些宵小算计？

　　见那几人情形狼狈，岳羽便也熄了杀人之心。

　　只一丝剑气展动，霎时间穿梭百万里外，将这几名玉仙修士的身躯，尽皆洞穿，废去元婴！

　　这才是一个踏步，直接跨出七万里之遥。缩地成寸，仅仅数息，便已至东华散人的身后。

　　那东华的灵觉，确实敏锐，立时便有感知。猛地回身，看向了岳羽。

　　望见那陌生的俊俏面孔，先是神情微沉。接着又感知到一丝熟悉气息，不由又是一怔，疑惑道：“阁下是谁？为何要跟踪在下？”

　　岳羽似笑非笑，行至东华散人的身前百丈处。上下仔细看了此人一眼，心中立时便是一声惊叹。

　　这东华散人已是改修了他的剑修之法，凝聚剑丹。不过修行诀要，却明显残缺。东华却以此为基，稍做改动，居然将那缺陷之处，全数弥补。竟是丝毫不下于，他在万寿山，传下的身剑合一之道。

　　一身剑意法力，尽皆是纯粹无比。根基之厚，实在是无以复加。

　　岳羽暗暗赞叹，见东华散人的面上，满是警惕之色。不由一声笑道：“我与你有些因果牵缠，此来只为助你一臂之力——”

　　东华明显不信，神情里的防备之意，是愈发浓厚。岳羽却也不去管他，直接取出了两张符诏道：“此是我信物，你持此符，可自己去那八景山或者万寿山，皆可有一番际遇。这地仙界不同下界，散修实在太多辛苦。若是能得明师指点，必可事倍功半。那镇元子与玄都大法师。虽非汝师，却皆可助你成道！”

　　东华将那两张符诏，接在手中，却是有些半信半疑。只是身前此人的气息，忽而是浩大如渊，忽而是平寂宛如凡人，实是令他看不通透。

　　凝思了片刻，却微微摇头，又将那符诏送还道：“前辈，我非是不信！只因心中早有定计，要去北方阁灵山，拜那安天玄圣大帝为师。这八景山与万寿山虽好，却非弟子所求。多谢前辈好意——”

　　岳羽神情不由一楞，有些目瞪口呆，半天说不出话来。

　　这位日后以玄仙之身，转世重修。位列太清道祖门墙，为第三入室弟子，成就准圣位业，前途无量的纯阳金仙。怎么可能，会突然想到要寻他拜师？

　　只觉是荒唐无比，即便没有太清道祖这一节，二人之间的关系，也绝不可能是师徒。

　　默然了片刻，岳羽是再次哑然失笑，也不接那符诏。转而又将一张同样明黄色的道符取出，以法力托至东华散人的身前道：“你既要去阁灵山，我也不拦你。持此信物，那北方帝庭之内，必定会将你待为上宾。不过恕我直言，那安天玄圣大帝与阐教颇多龃龉，又结怨无数。虽传下剑修之道，却非是你东华散人的良师。”

　　“东华散人？你如何知我姓名？”

　　东华的瞳孔一缩，定定的看向岳羽。他自飞升之后，便隐姓埋名。眼前此人，到底是从何处知晓？

　　岳羽笑而不答，又信手一招。将一张空白道符，取在了手内。

　　以那清露灵泉之水混杂玄仙妖兽之血为墨，只瞬间时光，在这符纸之上，书就出一串符文。

　　接着是随手一拂，也送至东华身前道：“我知你不信我言，却也无甚妨碍。这符诏真假，你日后自可知晓。倒是现下，我料你半个时辰之后，必有一番劫数。虽是无有杀身之祸，却究竟还是有些麻烦。那时这张道符，或可助你脱身——”

　　东华散人眉头一挑，仔细看向身前的这张符箓。除了材质不凡，似乎是三品之上外，便再无出奇之处。气息半点不漏，所用之符文，也是平平无奇。

　　只中央处，那上古‘剑’字篆文，令他极其在意。特别是最后一笔，剑意隐透，几乎压制不住，要破封而出。透着一丝似刚似柔的韵味，又仿佛蕴含无数精妙奥义，令人是回味无穷。

　　“剑符么？”

　　再抬眼时，那青衫道人的身影早已是消失不见。不由是心惊之余，又暗暗讶然。

　　“好奇怪的道人，又有些莫名其妙！不过这人实力，实在深不可测，杀我只在反掌之间。应该不像是心存恶意，也无需这般麻烦——”

　　稍稍犹豫，东华还是将那几张符诏，全数收起。

　　又想及方才，那半个时辰之内，必有劫数之言。心内却不由是一沉，心中有些不信。却又下意识的，胸内有些不安之感，心惊肉跳。

　　几乎是立时间，便化作一道遁光远去。一直遁出数百万里外，这才是心神稍稍一松。

　　只是下一刻，那空中却突地传出一声闷雷般的炸响。抬守上望，之间那天际间，骤然现出一片黑色裂纹。下一刻，一位全身黑衣的人影，蓦地穿空而出。面孔都被黑雾遮住，只一双冰冷至极的视线，直视下来。

　　“那口剑，可是被你买下？”

　　东华只觉是手脚僵硬，全身发冷，竟是在这魂压之下，几乎动弹不得。

　　——此人，居然是太乙真仙！

　　仅仅半息，东华便已口鼻溢血，便连呼吸，也是窒绝。只能以神魂强抗，暗暗将一枚银色丹丸，扣在手中。

　　此是他救命之物，机缘巧合之下，才偶得一枚，据说有无穷威能。眼下也只能指望此物，护住自己的性命。

　　不经意间，又想起那青衫道人所赠的那张剑符，却不由是有些犹疑。

　　这人能算道他半个时辰之后的灾劫，一身法力神通，实是高深莫测。所赠剑符，必定不凡。

　　唯一不确定的，是此人到底是否意存诓骗。

　　那黑衣人看了他片刻，目光便已集中在右手袖内。下一刻，便已是微微一喜。探手一招，一口不起眼的黑色仙兵，竟蓦地从东华须弥空间内，被强行取出，在半空飞舞。

　　黑衣人嘿地一笑，将那仙兵握住。眼中透着无尽的惊喜之色，接着又是杀机森然的，再次俯视着东华。

　　“劳我奔波寻觅数百万里，你这人实是可杀！”

　　话音落时，便有一道黑光，穿空而下。东华的瞳孔立时一缩，知晓再耽误不得。一面仍旧扣着那银色丹丸以为备用，一面将那张剑符蓦地丢出，以魂意引动开来。

　　本待是一见情形不妙，便立时借那银丸之力逃遁。然而下一刻，却只见是天地一阵失色。

　　一道宛如是银河倒悬般的水蓝剑光，蓦地升腾而起，冲荡天际。赫然纵横百万余丈，将身前所有一切，都全数斩灭！

　　先前那道直击而下，仿佛无可抗拒般的黑光。此刻望时，却宛如是撼大树之蚍蜉，实在难以比较。

　　那水蓝剑光一至，便已冲溃。而那黑色人影，亦是瞳孔急缩，目透出无限恐惧之色。

　　“水云剑！北方安天玄圣大帝！”

　　几乎第一时间，便想要闪躲，远远逃遁。却偏偏被一股迫人剑压，束在原地，无法动弹。待剑光斩至，整个人几乎毫无反抗余地，立时化作了齑粉四散！

　　东华散人，早已目瞪口呆，定定的望着眼前。再回过神时，却只见那黑衣人影，已然不见了踪影。只余下那黑色仙兵，是仍旧完好无损地，从上空坠落下来。

　　东华立时是倒吸了一口冷气。

　　“这个人，到底是谁？随意制作的一张剑符，便有如此威能？”

　　又想起之前，那黑色人影的惊呼，目内又闪现处一丝神光。

　　“水云剑，确是水云剑！这个人，果真是北方安天玄圣大帝！”

　　“可是为何，他要说自己，非我明师？”

　　想起了半个时辰之前，东华面上，渐渐是浮起了一丝阴霾，还有几许决然之色。

　　同一时刻，大约千万里外。岳羽却正是一声轻笑，看向那东华离去的方向。

　　虽是远隔千万余里，以他的龙眸，却依旧可洞察那道剑光。

　　见过这剑符威能，东华必可知晓他身份，也定会往那万寿山一行。

　　其实此事，以他本来的身份来做，才是最合适不过。

　　只是因鸿蒙剑典，亏欠东华的，却是水云。两个身份，更不可同时出现于一地，以免惹人狐疑猜测。这才不得已，以此法行事。


第1110章 昆仑镜成

　　东华散人之事暂时了结，岳羽却仍是立于原地。

　　心念微动，便将那昆仑镜取出，又把西王母前次相赠的几块碎片，亦凑在一起。

　　整个镜面已经差不多凑全，只缺了几个边角处。

　　岳羽微微一笑，蓦地全身燃起苍白火焰。把那空间壁垒，强行烧穿。

　　而后是两只五色大手，穿入那外界虚空，各自往那时光深处抓去。

　　敛目静立，只静静等候了大约三个时辰。岳羽的魂念，便已通过那五色大手，感知到一处与以前的天元界，不相上下的小千世界。

　　“我先前推算时，所测之地，应该便是此处！”

　　眸子里一丝亮泽微闪，岳羽蓦地吐气开声。那五色巨手，也骤然抓下，把那处世界的空间壁垒撕开一线，强行探入进去。

　　接着又是三个时辰过去，当那只五色巨手回归之时。那巨掌之内，赫然便是一块晶莹碎片，也是一体融入至那昆仑镜内。

　　另一只五色巨手，却是时间稍慢。足足过了两日时光，这才召回。掌心之内抓着的，却是两块碎片。

　　那昆仑镜，是愈发的完整，浮在岳羽的身前。万条霞光，映得此处山谷，是七彩氤氲。

　　好在此物，本就是世界最顶尖的幻法灵宝。岳羽只需一个意念指使，便将他此刻所立之地，牢牢遮掩。

　　“还是缺了三块碎片，才可完整——”

　　看着那些缺损之处，岳羽皱了皱眉。接着无论是以这昆仑镜的主体感知，还是以那九极司南仪感召，都是毫无头绪。

　　稍稍郁闷，岳羽便又是哑然失笑。即便只是残缺，这昆仑镜也非同小可。

　　这件先天至圣灵宝，恢复到这等程度，自己已是足够幸运。

　　眼下还是因法力稍弱，才无法探知。待得日后，修为能够再进一阶，自可知晓，其余几块碎片的下落。

　　随手取出了那团玄黄之气，分出大约八成，打入手中的残镜之内。

　　此物虽是较之那混沌之气，稍稍逊色，乃是上古混沌之时候，那混沌母气，被盘古斩开之后所化。却也同样是万物母气，灵物之源。

　　果然只过了片刻，那些裂痕便已渐渐的复原，接驳在了一处。

　　整面灵镜，也是光华大放。无数灵力凝就的符文，从内扩展出来，赫然是一座无比庞大的灵阵，笼罩着整整万丈方圆。

　　虽是仍有残缺，却已可运转无碍。而中央处的昆仑镜，也是渐渐的光华内敛。不过那气息，却是一刻比一刻强盛。

　　足足过了数个时辰，那瑞霞华光这才消逝，那灵阵亦是逐渐收束。

　　岳羽伸手一抓，将那昆仑镜取在了手中。心中的狂喜，一时竟是压抑不住。猛地一握拳，三万条真龙之力在手心中爆开，使此处十万里山河地，尽皆是摇晃不休。

　　“——果是先天超品！”

　　算起来，这是他手中第二件先天超品灵宝。

　　只是那青玉真元瓶，却非是杀伐之器，除四百年凝聚一颗青元真液之外，便别无大用。

　　只有这件昆仑镜，才是真正的斗法所用。上古之时，更凶威赫赫，被东王公执掌，以之镇压群仙。

　　眼下虽还未复原，只有先天超品下阶的程度。可一旦施展开来，威能绝非是那同阶灵宝可以比拟。

　　几乎是迫不及待地，岳羽将之也丢入至身后，那三十六天罡胎藏虚空剑阵之内。正好镇压在，那一百零八颗玄水天灵珠的正中央处。

　　至此之后，此物才可算是他真正的底牌。水系的绝顶灵宝，即便是见不得光，也能将这套灵珠威能，整整提升三倍！

　　再以此物日日冲刷洗炼，那些由玄武炼制出来的假珠，也终会有一日，成就出真正的玄水天灵珠！

　　见这两件水系灵宝，果然是配合无碍。岳羽不由是满意一笑，有了金仙法力，再有此宝为助。才算是真正有了，立足这地仙界的底气。

　　那龙凰安天玺，似乎也有感应，在袖内又是一阵异动。再观照一番自己头顶，只见那紫金帝气中的印玺，又凝实了数分。

　　有这些底牌，那北俱芦洲，虽是强者无数，也可不惧。这北方安天玄圣大帝之位，可算是稳稳当当。

　　——只是相比那慈航真人，却仍是差了不少。

　　思及几日之前见面时的情形，岳羽面上喜色稍退，现出了几分阴霾。

　　接着又一挥大袖，眼前便出现了几个人影。却是岳张氏与冰倩冉力几人，还有初三腾玄，俱都被他从演天珠天意府内，强行招出。

　　百载时光，几人却未能与他一般。在那五庄观内，加速百倍时间修行。

　　不过在天意府内六百年，却也都是升至了玉仙之镜。其中林卓，更已是一身修为，都转为剑丹。

　　本就是修习两门庚金大法，此刻整个人，是更加的锋芒毕露。

　　岳羽却是看得微一皱眉，几人的修为，虽是进展极速。可却是根基虚弱，道心浮动。一个意外，便可能有覆亡之危。

　　接着想想这隐患，立时便可解决，岳羽这才神情稍霁，恢复了常色。

　　几人从天意府中出来，先都是一脸的茫然之色，最后目光，是齐齐愕然地，望向了岳羽。

　　岳张氏本就是精明聪敏，修炼道法之后，更是心如水镜，周围一切事物，都可清晰映射于心。

　　这时只稍一思索，便已猜知一二，看向岳羽道：“吾儿，你可是为我等几人，根基不稳之事？其实百载之前，我便已觉不妥。修为不但再无法寸进，更是心境浮躁，难以静心。好在是之前与你去了一趟闇界，磨练了一番心境。若非如此，之前渡那玉仙之劫时，便要身陨——”

　　冉力闻言也一阵发愁道：“师兄！似这般修行下去，终有一日会出事。我等几人道心，都未经过磨砺。一身法力虽是不弱，却有如家养之犬，难当大用。每日呆在这天意府内，也有些沉闷，极少有所感悟。”

　　初三与星月闻言，俱是深有同感的点了点头。岳冰倩与林卓，虽未说话，却也是眉头皱起，浮起几分忧色。

　　岳羽微感欣慰，心念一动，将身周胎藏虚空内的昆仑镜现出道：“此事我也知晓！以前是担忧你等，会被那阐教查知，才一直这般得过且过。不过现下，这昆仑镜已被我修复，情形又有不同——”

　　见几人的神情，都是一振，定定地看向那面水蓝宝镜，眼现惊喜之色。岳羽也是一笑：“眼下有两个解决之法，可助你们稳固道基。一是我用此镜，幻照出大千世界，将尔等神魂投入，以历练世情，磨砺道基。二是各自离去，自己在这地仙界中闯荡游离。有我这昆仑镜镇压，即便是道祖，若不亲见，也难知尔等身份。只是这条路凶险难测，我亦难保万全！”

　　岳张氏只稍作凝思，便已是淡淡笑道：“恰好想四处走走，看一看这地仙界的风物。”

　　岳羽一言不发，身后的昆仑镜一照，便使岳张氏，换过了一副容貌。仍旧是气质清新，仿佛一位二旬左右的女仙。不过感官，却又皆然不同。

　　紧随其后，岳冰倩与林卓冉力，也是陆续眼现决然之意。后者更一声大笑：“常说生死之间有大恐怖！那幻境经历的再多，也终究比不得，在真正大千世界之内的生死磨练。”

　　岳羽早知这三人心意，绝不愿再受他羽翼庇佑。心念再动，那昆仑镜，同样几束光华照下，使三人也是移形易貌。

　　然后只是十数息时光，岳羽身前几人，都已走得不见踪影。

　　便连初三星月，亦是纷纷离去，不愿到他幻境之中。

　　看着那几道远去遁光，岳羽是莫名的，微微有些失落。知晓这一分别，也不知多少年，才可再见。

　　除了岳冰倩与初三，对他极其眷恋，不会离开太久。以其余几人的性情，若闯不出一番成就，绝不会来轻易回来见他。

　　微微一叹，岳羽又看向了一侧，那极澜与极渊二人，问道：“二位师兄，又准备作何打算？若欲离开。岳羽亦可以这昆仑镜，助二位遮掩身份。”

　　极渊早已知这师弟，如今正是冒用他弟子身份。望着岳羽，心情是复杂无比。

　　许久之后，才回过神来：“我时日不多，可否入师弟麾下，任一个官职？或可借神道之力，延续性命——”

　　岳羽不由一笑：“正是求之不得！”

　　极渊虽只有玉仙之镜，却修有大神通在身，即便担当一路神将，都可使得，手中也再多了一个可用之人。

　　其实那融雨化云大法的隐患，未必就不可修复。极渊的修为境界，短时间内再进一步，也非难事。

　　再注目极澜，这水云宗的掌教，也极其知趣，摇头道：“水云宗有你代为照应，我眼下除了早日问鼎金仙之外，其他便再无牵挂。也无需去寻什么机缘，只需跟着你，估计终有一日，可成就大罗之身——”

　　岳羽一声大笑，将二人俱送回天意府内。接着是化光而起，冲向了西方天际。


第1111章 地府之始

　　上古之人，不识天文。故此都传说太阳，每日起于汤谷，坠于禺谷。

　　其实却都是三足金乌一族，所居之地。一身太阳金炎，横空而过，宛如是大日当空。

　　传闻中夸父逐日，便曾至禺谷之地。不过陨落之处，却是附近，黄河与渭水的起源处。

　　夸父乃上古水神之一，从属于后土。与十只三足金乌相搏，力有不歹，便借两条大河的源头为助力。甚至意欲借北方大湖之水，却未能赶至，随后陨亡。

　　那禺谷便在万寿山附近不远，岳羽一路西行，大约行了亿里之遥，便远远望见远处，一座巨大无比的火山。

　　山巅处，是一个方圆千万丈的山谷。最中央，则是一个熔岩之湖，而两侧不远，却是白雪皑皑。无数高达数十万丈的巨大扶桑神树，耸立于二者之间。

　　只是这神树虽在，那曾横行洪荒的三足金乌一族，却已不见了踪影。灵脉亦被抽走大半，只是再普通不过一座灵山。甚至无有修士，在此修行。

　　岳羽看了片刻，心内一时是感概无比。谁能料到，当初几乎压制整个洪荒的金乌一族，只一眨眼时光，便几乎全族倾覆？

　　而下一刻，他耳旁又传出了一声惊呼。

　　“这便是禺谷？太阳坠落之地？”

　　一道红光闪耀，腾玄从他的演天珠内飞遁而去。接着是欢呼一声，投入至那熔岩之湖内。化作火蛇之形，在内四处遨游，竟是毫不觉不适。过不了片刻，又猛地一钻，潜入熔岩天湖的最深处。

　　岳羽哑然失笑，也懒得去管她。只定定看了眼这山巅顶部的红色湖泊。

　　“那朵兜率真焰，应该不在此处——”

　　摇了摇头，岳羽便收回目光。这禺谷自九日陨落，帝俊东皇陆续身亡之后，便已是无主之地。

　　只要是稍有些道行，不惧此间的火力，便尽可来的。有什么灵珍，估计早就被人察觉，也轮不到他来收取。

　　摇了摇头，岳羽又潜心推算了片刻，却仍是毫无所得。

　　镇元子说是夸父身陨之处，可能有适合他的兜率真焰，却偏偏不曾告知他所在。

　　而上古只传说夸父追至这南瞻部洲极西之地，最后是亡于虞渊，具体位置也是未曾有过明示。

　　岳羽只知晓这虞渊，乃是上古一条大河，便在这禺谷不远，不到百万里之地。乃是这南瞻部洲，黄河渭水的起源之一。如今却因洪荒崩碎之故，早已改道。旧日的河道，其中绝大部分地域，都分裂成小千世界，早已不知去向。而即便是剩下的部分，也是长达十数亿里。

　　想要寻到其真正的陨落之地，等如是大海捞针。估计除了上古时那几位知晓此事的洪荒大能，再还有那剩下的一只三足金乌之外，便再无人能知道此事。

　　有心想要询问一番后土，夸父是其从神，应当知晓所在。不过想了想，岳羽却还是暂时抛下了这念头。

　　转而全力催动那九极司南仪与三灵镇魔盘推演，结果那夸父长眠只地，未曾寻到。倒是推算出，这位上古巫神，近日便将重聚元灵。

　　——虽也是巫神，不过这夸父，却与后羿之般，亦有人道功德在身。逐鸟兽，护农耕。虽是巫神，修真之士却不敢过分，民间更不觉祭祀，其位只列在后羿之下。这些年积累愿力，重聚元灵也是顺理成章之事。

　　岳羽不由是一阵苦笑不得，一个意念散出，便令腾玄，回至到他的身旁。

　　而后是长身而起，往北面飞去，寻到那虞渊的旧日河道，一路顺流而下，与腾玄一起追索踪迹。

　　渐渐的，却是面色发苦。甚至有些怀疑，那处地方，是否也如紫云仙府又或烛龙那座海底别府一般，流落至某个小千世界。

　　直至他再向北，寻了大约数亿里之遥。那袖内的玄冥安天圭，竟是忽然闪耀灵光。

　　岳羽心中微动，此物是上古海神玄冥的部分神晶所制，对于那水系灵物都有感应。

　　特别是那同一系的水神，感知最是强烈。而这般反应，分明是在与一物共鸣响应。

　　几乎毫不犹豫，便循着那玄冥安天圭，感应的方向寻去。往北一路急遁，大约二十亿里，才在一处林原繁茂之地停下。

　　“原来是在此处——”

　　那密林之中，看似是一无所有。不过当岳羽，以身后的昆仑镜一照。便将那重重蜃气幻像，全数破去。

　　紧接着岳羽眼前，便现出一座南北一千四百万丈的大湖，四周皆是草木灵珍。其中小半，都入了仙品。

　　岳羽知晓这大湖，必定便是那夸父身躯所化。不由是再次一声叹息，北面距离此处大约七亿里，便是一座方圆十数亿里的巨湖。

　　竟是只差一步之遥，便可赶至。夸父乃水神，若是能借巨湖之力，抗衡金乌。或者那一战的结局，便是截然不同。

　　飞身至大湖之上，岳羽睁开了龙眸，遥遥观照下方。果然那神晶，早已被人取去。

　　岳羽心中早有所料，也不在意。只认真寻觅着，镇元子言语中，所提及的那朵先天灵焰。

　　仅仅片刻，目光便集中在这大湖的另一侧，一处满是黄沙的所在。

　　若非是夸父神躯，自发的凝聚幻法，遮住了这片地域。在这片绿意盈盈的林原之内，是显得特别的刺眼。

　　伸手一招，法力直透那土层之内。向下方抓下万丈左右。再把法力收回之时，岳羽的手里。便已多了一件金白色的灵焰。

　　却不由是眉头一挑，是大喜过望。

　　“居然是后天兜率太阳真炎！”

　　他如今手中，可非是什么有根之焰。而是由三足金乌一族在太阳之内诞生之时便已凝聚，后天顶阶的无根兜率真焰！

　　那东皇太一与帝俊初生时，乃是先天。而二人的后裔，已是堕至后天，却也同样是绝顶真焰。

　　然后只是稍一凝思，便已知晓此火。必定是当初那十只三足金乌受创之后，所留的精血所化。

　　日积月累，吸取太阳真炎之力，最后才成就出这朵兜率太阳真炎！

　　他原道是自己的大先天玄冰离火真决，越到最后，越是难练。那顶阶的真水灵焰，最是难得。

　　却不意这二十一重之后，所需的水火灵种，如今轻易，便全数寻得。

　　前有那昆仑镜，后有这兜率太阳真炎。哪怕是以岳羽的沉稳，此刻却也不由是喜上眉梢，有些收束不住。

　　毫不犹豫，便将之与那先天极灵无量玄元真液，炼化入体。

　　而后那大先天玄冰离火真决，立时便在爆发开始纯净水火之力推动之下，冲入至第二十二重之境！

　　然后是强压着，才没再进一步，借势冲入那第二十三重。

　　岳羽伸出右手，然后一朵朵颜色各异的火苗，从掌心之内冒出。除了新近才炼化的兜率太阳真炎，暂时还无法掌控之外。其余七种火焰，都是一一现身，陆续合一，合成七重塔焰之形。

　　大先天玄冰离火真决，乃是紫云心血之做。几乎是每进一层，便可使自己炼化的灵水灵火，威能更增数成。

　　而岳羽手中的这朵七重塔焰，威能相较于百载之前，已是皆然两种事物。而若是再加上方才融入的后天兜率太阳真炎，这八层塔焰，也不知会强横到何等地步——

　　岳羽心念一动，又把左手探出。手心之内，也多出了一滴灵液。黑蓝色泽，也同样是七种真水，融一而成，缺了那极灵无量玄元真液。

　　却又同样一股浩瀚之力，藏于其内，具有数种异力，取长补短，更是可观。御使之时，也是如臂指使。

　　这时远处一道红光投来，正是与他分头寻觅那真焰所在的腾玄。

　　遁至此地，却并不现出身形，而是飞入至岳羽手心，那七层塔焰之内。然后是一声满意的呻吟：“好舒服！好想永远都住在这里面。”

　　岳羽只觉是哭笑不得，却也知晓，腾玄在这塔焰之中淬炼肉身，是颇有好处。当下也未把火焰散去，只好奇问道：“你是往东面寻觅，那便可有什么所得？”

　　腾玄闻言，神情立时一肃。化作了一个寸许小人，在火焰之中微微一礼道：“弟子未寻到什么灵火真焰，不过有一事，或者师尊会感兴趣。”

　　岳羽眉头一挑，也不迟疑，循着腾玄的指示。往东面行去，不多时便寻到一处大城。偏僻之地，只有大约四十万人口，也无什么出奇之处。

　　不过一到此间，岳羽的神情，便是一阵凝然。而掌心之中的腾玄，也指着那下方一处道：“师尊，你看那里！”

　　不用腾玄指点，岳羽便已是以龙眸的透视之能遥遥望见，那处一个屋宇之内，正有一人身死。不过其神魂，却并未立时寂灭消亡，或者被拖入到九渊之内。

　　而是凝而不散，怔怔的立于原地。良久之后，才被一股力量牵引，往地底某处飞去。

　　岳羽见状是一阵默然，良久之后，才长吐了一口气。知晓那后土，已经准备建六道轮回——


第1112章 黄泉真人

　　将那昆仑镜祭起，直照那地底深处。可以望见一个个巨大无比的灵茧，正在内中酝酿生成。

　　天有九霄，地有九渊。同样是九层，三十三地底九幽冥河世界。

　　不过此刻，却已有数层，都被灵茧侵染。

　　而这地仙界内，此刻正是无数的死者阴魂，都被一股股浩大的力量牵引，往那灵茧之内汇聚而去。

　　岳羽微微凝眉，然后是陷入了沉吟。

　　演天珠内，那极澜亦是飞遁而出，看着昆仑镜，所映射的地底影像。也是一阵惊叹道：“这后土祖巫，实在好大的气魄。这一口气，便直接就占据了十八个九幽世界，就不惧把九幽那几位大能，彻底惹恼？”

　　腾玄不由一笑，偷眼看了看岳羽：“我听师尊说起，这次杀劫过后，便当是神道大兴之时。那后土祖巫选于此时，建六道轮回，必然有其深意！”

　　极澜的神情一怔，片刻之后，也是微微颔首道：“鸿钧道祖命昊天续帝俊之后，重建天庭。总不可能是拿来摆设，下一量劫，果然是神道大兴。说来后土选在此刻建六道轮回，正是大势所趋之时，不止是诸位道祖，不会阻止。即便那鸿钧，亦不会坐见其败。地底那几位，都是太古之时，便已成道。都是成了精的人物，明时势，辨凶吉。哪里真正可能出手阻止？只是后土此举，建十八层地狱，意欲一举瓜分大半九幽世界。却必定要将那几位惹恼。吃些苦头，却是免不了的——”

　　话音微顿，极澜紧接着，又注目岳羽：“听说师弟，与这后土关系匪浅？”

　　“得她数次相助，欠下大因果！若不是为她，也不用如此着急，成就金仙魂印。迫不及待，要修复昆仑镜，寻这朵兜率真焰——”

　　岳羽神情淡淡，继续催动着那昆仑镜，往那灵茧深处照去。只见那最深一层，一位法相庄严、端庄秀丽的黄衣女子，正是在内中盘膝坐于虚空。紧闭着双目，神情凝然。全身灵力潮涌不绝，几乎每一次震荡，都引得那十八个巨大的青色灵茧，如心脏般跳动。

　　即便是岳羽以昆仑镜观照，也是只当不知，不见半点动静。

　　再下方处，却是亿万血色修罗，在那浩大血河之内涌动。冲着上空的后土，不断地咆哮威吓。神情狰狞，又带着恐惧之意。

　　而在其余几层，则是数兆煞力怨灵，还有无数黑臭恶心的业力，汹涌冲击。

　　岳羽以昆仑镜，将整个地底世界的情形，都全数观照了一圈，这才将这先天超品灵宝，收回到胎藏虚空世界。

　　面上也终是露出了表情，自嘲一笑道：“群魔乱舞！这一次，只怕是真有一番苦战。”

　　腾玄一阵默然，岳羽自紫云仙府内，将她收服之后。给她的印象，便是一切都游刃有余，哪怕是处境最艰难之时，也不会现于面上。

　　此刻这般模样，还是第一次得见。想来这一战。也必是险恶之至。

　　极澜也知厉害，一声叹息道：“倒也不用太过担忧，如今正是杀劫未发之前。那些太古人物，愈是法力强横，愈是不会轻易动弹，以免被杀劫卷入。剩下的，无非是一些大罗金仙，以师弟之能，未必便不能应付。只需不惹动，那冥河老祖，黄泉真人这几名太古老魔。此次便可无恙——”

　　岳羽一声轻笑，眼里的神情，已是恢复如常。正欲说话，下一刻，那地底深处，却传出一声轻哼。

　　“何人如此胆大包天，敢窥视九幽，非意本座？”

　　一点青黑色光点，从地底深处钻出。是迅若流星，直扑极澜而去。同时一波恐怖之至，也阴森无比的魂力波动，蔓延而上。

　　极澜与腾玄，俱都是神情一变。霎时间，都是面色一白，只觉全身冰凉一片。

　　岳羽却眸中精芒一闪，掠过了一丝冷意。袖中剑光乍闪，一道百万丈的水蓝光华，便恍如是来自天外一般，笔直斩落。剑意气芒，尽皆是凌厉无匹。

　　与那青黑光点对撞，然后下一刻，便已将这光点，彻底搅成了粉碎，化作了浓郁阴气，四下弥散。

　　岳羽担心会波及那大城之中得数十万生灵。又大袖一拂，将那阴气全以法力卷住，直接抛入至虚空壁垒之外，那无尽的时空乱流中。

　　直到此刻，极澜腾玄这才是刚刚回过神。只觉眼前，一道蓝光闪过。那团令二人齐齐生出恐惧死意的青黑光点，已是彻底消散。

　　腾玄还好，只觉欣喜。极澜却是眼神惊异地，看了看岳羽一眼。

　　当初在玄灵界，跟随岳羽之时，便已觉此子不凡，日后必有大成就。

　　却不意仅仅百余年时光，便已然成长到这等程度！

　　而此刻那地底深处，也再次传出一声冷笑：“我道是谁，原来是北方安天玄圣大帝！你这一剑，已有了当初那位西方大帝四成功力，着实了得。”

　　岳羽笑了笑，而后是神情阴冷，直视地底：“渊明不才，比不得前辈这般的混沌金仙。不过前辈，若欲以这具化身，来取我等性命，只怕还差了些——”

　　那阴森男音闻言毫不生怒，反倒是一声大笑道：“果然是半点都不肯吃亏的性子！也罢，今日之事，我也不与你计较，且离去便是。三十年之内，说不定你我之间，便要做过一场！”

　　岳羽目光微眯，并不答话。那探触而来的磅礴魂念，也是如潮退去。眨眼之间，便消失无踪。

　　极澜心神微松，接着又是一阵心情忐忑道：“方才那位，怕是已知晓我与腾玄，这可如何是好？”

　　“昆仑镜太古之时，是何等凶威。即便是如今元气大伤，降了一阶，也不是那黄泉真人，所能窥破。只是方才说及此人，令他生出感应而已——”

　　岳羽冷冷一笑，将水云剑收起，又顺手以空间之法，把那城中几十万人，与万里之内的生灵，全都移开到百万里外。然后见极澜面色，还是忧色未退，只得又解释道：“如今不是以前。即便知晓了又如何？阐教现下，也奈何不得我！”

　　极澜闻言仍半信半疑，岳羽无奈，也再懒得解释。估计他此刻渊明身份，即便泄露，那位玉清道祖，也多半会假装不知。

　　这其中缘由，极澜日后仔细思量一二，便自可知晓。

　　腾玄之前亦是担忧，此刻却是彻底放下心来，又好奇问道：“师尊！这兜率真炎已经寻到，接下来，可是要回北方帝庭？”

　　岳羽却面色阴沉，摇了摇头。

　　此番立幽冥地府，建六道轮回，其实是十拿九稳之事。

　　后土对那几位居于地底九幽的太古大能，只怕也是从未在意。真正忌惮的，另有其人。

　　若只是这点准备，还远远不够——

　　※※※

　　便在三人离开不久，两个人影，却蓦地毫无预兆，出现在三人方才所立之地。

　　一位身着黄衫，形貌清隽，面上笑意盈盈，望着岳羽离去的方向。不过浑身上下，却都透着一股，令人只觉是阴冷无比的森寒气息。

　　而另一位，却是身高九尺，身形矫健，头顶全秃，面上满是横肉。

　　此刻正嘴里一阵啧啧声响：“好一个水剑仙！方才这一剑，真可称得是绝艳。自那西方大帝陨亡之后，有多久没见到了？稍微差一点的大罗金仙，只怕便接不下来。黄泉你这化身，若真斗起来，只怕还真不是他对手——”

　　“何止？看其剑势游刃有余，还不知隐藏了多少实力。只有当初孤剑老人的一成法力，然而那剑韵剑意，却已深得三昧，得了七成精要。也不知他真正全力出手之时，又是何等样的情形？”

　　那黄泉一声赞叹，接着是嘿然冷哂道：“那阐教费尽心机，要扼杀此子，却反倒是被其成了气候，着实可笑。有这般大敌窥视在侧，此次的杀劫，只怕是难逃覆亡之祸！”

　　那矫健壮汉，目内却是有些不以为然，嘿地一笑，不置可否。

　　黄泉真人见状是神情微冷，接着又恢复如常道：“传闻这后土，百载之前曾助过渊明一臂之力。这位北方大帝，此次多半是要偿那女人因果。只是此人，既是那阐教大敌，也无需去理会。我唯独只奇怪，方才这渊明身旁，分明还站着两人，却偏偏查知不到——”

　　那矫健大汉神情微怔，显出了几分意外之色：“莫非是道友是感应有误？他也不过是才刚成就金仙魂印，还未来得及了悟因果，怎可能屏蔽你感知？这世界若论幻法神通，道友你也是称尊道祖的人物。这世间，又有何幻法，能瞒得过你？”

　　黄泉真人也满脸的疑惑，接着是一阵摇头：“算了！不去管他。此人有些棘手，却不用我等去头疼。自有阐教烦恼，还是正事要紧——”

　　说完话，黄泉又看向了那地底九渊深处。面上一时是狰狞如鬼，一声冷哼：“这个贱人！”

　　一波阴力，立时从他身周弥漫。此地万里之内，包括下方城池，几乎所有一切事物，竟都是瞬间腐朽寂灭！


第1113章 禺谷炼剑

　　禺谷之上，岳羽化作一道水色遁光，遥空落下。本待是直趋那山巅熔岩处，刚至半途，却神情微凛，看向了旁边扶桑林内，一处空旷之地。

　　只见那里一位青袍道人，正负手而立，望着眼前的一株扶桑树。

　　腰间悬着一个红色葫芦，身负着一口三尺长剑，虽是藏在剑鞘之内，给人的感觉，却仿佛是锋芒毕露。

　　颌下几缕飘逸长须，唇红齿白，丰神俊秀。面色微微有些泛红，目内透着几分伤感缅怀之色。

　　岳羽一怔，顿住了脚步。一时间，竟看不透此人虚实。

　　只觉是这道人一身法力，也是全数内敛，修为境界都是不知。方才遁至时，竟丝毫都察觉不到此人存在。气质特异，忽而是空灵飘逸，宛如是闲人雅士。忽而却有如烈日当空，令人下意识的，感觉眼内一阵刺痛。

　　体内才新近收服的那朵兜率太阳真炎，还有那九九红云散魄葫芦，更是隐隐一阵跳动不休。

　　被他目光注视，那青袍道人也有感应。却仍旧定定的望着身前那最株是高大的扶桑，片刻之后，眼内的伤感，才渐渐淡去。转过头问道：“你是何人？”

　　那视线是锐利如刀，直刺过来，带着凛然杀意。岳羽的眉头微皱，脑内还没来得及动念，魂意间却已是自生反应。

　　潜伏于神魂本源的那道威煌剑意，自发的从眼中透出。同样是犀利无双，强横霸绝，与那目光交击在一处。

　　接着这禺谷之内，立时是一阵轰然声响。二人之间，赫然气浪罡风翻滚，久久不绝。

　　岳羽闷哼了一声，退开了数步，眸子里已是锋芒尽敛。

　　那青袍道人面色微微青白了数息，又恢复如常。却仍旧是立于原地，面上透出了几许讶然之色：“你这人，到底是何来历？为何有一丝我族气息？”

　　岳羽对此人身份，此刻已是猜知一二。知道对方所言，指的乃是他体内，那朵后天兜率太阳真火。乃是上古三足金乌的精血所化，故此仍残存着一丝金乌气息。

　　有昆仑镜幻法遮掩，本是无碍。方才交手，却再遮掩不住。

　　这时却是毫不迟疑，微微摇头道：“道友说笑了！当初娲皇重造人族。三足金乌血脉，也是混杂在内。有一丝你族气息，也不足为奇。”

　　青袍道人却明显是面泛不信之色，定定的看了看岳羽半晌，接着是唇角微挑道：“原来是北方安天玄圣大帝当面！陛下身负水剑仙之名，一身融雨化云大法，称雄当世。却偏偏身负我金乌一族血脉，倒真是稀奇。这水火相融的神通，我也只见过一人而已。大先天玄冰离火真决，几可直追无上神通，确然了得——”

　　接着也不待岳羽答话，又笑问道：“此乃我当年旧居之一，如今已灵脉全无，火力尽散。并无太多出奇之处，不知陛下到此，所为何事？”

　　岳羽心中一阵无奈，此人情形，却与那黄泉真人，有些不同。有些忌惮的，看了看这青袍道人腰旁悬挂的那个与他的散魄葫芦，样式几乎是一模一样的红色葫芦。沉吟片刻，才淡淡答道：“此地火力虽散，却是日月星辰之力，汇照之所。故此欲借这禺谷，炼制一二器械——”

　　“日月星辰之力么？”

　　那青袍道人，仰首上望了一眼，接着微微颔首道：“若欲炼器，此处确乃圣地。虽灵脉已失，却仍是世间首屈一指。不过金仙之下，无此法力。金仙之上，都另有上乘真火，不屑使用，却是有些鸡肋。不过想来陛下，是另有手段。你身具水火神通，来历似乎颇为不凡。又得那西方大帝传承，说来与我有些渊源，此地借给你也是无妨。只望陛下，莫损伤我族旧地便可——”

　　话音未落，这青袍道人，便朝着岳羽稽首一礼，然后直接是化虹而去。

　　出现的突然，离去时也极其突兀。

　　岳羽立于原地，又凝思了片刻。这才是飞至那熔岩天湖之上。一挥手，在这禺谷之内，布下一个昆仑九连锁心大阵。便将腾玄从演天珠内招出道：“稍后炼器，我恐怕无瑕旁顾。今日便由你来替我控火！”

　　腾玄神情一喜，端坐在岳羽身旁。接着又想起方才那青袍道人，不由又有些担忧问道：“方才那人是谁？居然也知道大先天玄冰离火真决——”

　　“无需担忧！此人道号陆压，与你一般，也是这世间最纯粹的火行精灵。跟脚不在你下，身份特殊。即便知道了，也是无碍。”

　　岳羽随口解释，几乎是全神灌注，将那昆仑镜，祭起在半空。然后是一面面凸形水镜，在天空中逐渐生成。将那周天星辰，还有日月精华，全数聚拢一处，一束束照射在岳羽身前十丈之地。

　　而后是一朵炽白色火焰，蓦地升腾而起。

　　腾玄立时一阵惊异，看了看那些水镜一眼，一时竟忘了继续追问，那陆压到底是何方神圣之事。

　　而岳羽紧接着，又大手一招，法力是直透地底深处。另有一朵青蓝色灵焰，从那熔岩天湖之内，被强行引出。

　　两朵火焰，结为一体。立时是火光大盛，升腾出七尺余高。炽热焰力，令下方处那些火红溶浆，更是鼓荡沸腾。

　　岳羽目视了腾玄一眼，后者立时会意，化作了尺许余长，通体宛如红玉般的火蛇之形。

　　先是一阵舒服的呻吟，而后那朵火焰，颜色又是再次一变，竟是转为最纯粹的火红色泽。

　　所有杂质，都已被腾玄全数排除，只剩下了最精纯的焰力。

　　岳羽这才将那些材料取出，却是数千口仙兵，无数收集抢夺来的灵金骨材，几乎将身周堆满。

　　接着又将之一一丢入到那火焰之中，不断的提纯熔炼，只取其最精华部分。

　　此火乃是日月星辰之力，汇聚而成。包括着周天星炎，太阳真火还有月羲灵炎。更从地底深处，引了一朵先天坤火。

　　四者合一，几乎不在任何一种顶尖的兜率灵焰之下。往往只需一刻时光，便能将一口四品仙兵，彻底融化。再半个时辰，便可取其庚金精华。

　　然后每当聚出大约一口仙兵的份量，岳羽便会暂时停下，以魂力以引，凝聚剑形。滴入自身精血。在其内刻下一个个符文灵阵。

　　成型之后，竟赫然都是三品仙兵，随手置于身旁。只短短三十日时光，岳羽身旁，便插满了青白二色仙剑。不止是灵光相似，便连样式，也是相同。剑身之上，更刻有大须弥剑的字样。

　　只剑柄处的数字有些不同，从一到一百二十七。数字相连，共是一百二十七口！

　　腾玄开始时，还全神关注，观察着岳羽炼器手段。心中隐隐自豪，这世间又能有几人，可以如自己的师尊一般。炼制仙兵，如喝茶吃饭般简单？

　　随意炼制的兵刃，便可高达三品。若这一百余口仙兵，全书流传出去，必定会在这地仙界，引发一阵轩然大波。

　　也不知多少修士，会对这些仙兵，趋之如骛——

　　渐渐的，却是有些不解。

　　隐隐已看出这些仙兵，似乎是一整套的兵刃，便连剑内可以的灵阵，也是一体。可问题是哪怕这一百二十七口三品大须弥剑合力。也未必便抵得过任意一口三品后天的灵宝仙兵。

　　炼制这些剑，又有何益处？

　　而且前后的炼制手法，都是一模一样。即便是心中倾慕，此刻也不由是生出了厌烦之意。

　　岳羽只一眼，便看穿了她的心思，微微笑道：“这套大须弥剑，眼下虽不是灵宝。待得过些时日，它们便是了——”

　　腾玄却是目透狐疑之色，即便岳羽能再寻来几百人份量的玄英魂液。

　　也绝不可能，将这套剑器的器灵，全数点醒。三品仙兵，绝不似当初的那口五行寒魄剑那么简单！

　　只是既然师尊这么说，那么无论成不成，总之尽力便可。

　　岳羽见状笑了笑，也不再解释，继续炼制。再用了足足近月时光，恰恰是凑齐三百六十口青白仙刃，一一排列在岳羽身周千丈之内。

　　而当最后一口大须弥剑，也炼制完成，丢往一旁时。一个与他身后虚空胎藏结界，几乎一模一样的世间，赫然生成。

　　腾玄这才是看出其中玄虚，一声惊呼道：“是三十六天罡胎藏虚空剑阵！”

　　心中却仍是不解，这套大须弥剑，虽是完整的一套，专为这套剑阵而制。可若是无有够份量的灵宝镇压，威能较之岳羽如今所用的那一套，还是要小了数倍不止。

　　实在是想不通，为何岳羽要浪费两月时光，只为炼制这套剑器——

　　正不解时，岳羽却已将那剩余的一些玄黄之气，全数取出，面上现出凝然之色。

　　这套剑器，还远未完成。三百六十口三品仙兵，在他眼中，只是辅剑而已。接下来炼制的，才是真正最紧要之物。

　　忽然间，岳羽心中略有所感，遥遥看向了北方。接着是冷声一笑，再次把心神收束，将一条完整的真龙骨骼，丢入至火焰之内。


第1114章 火猊约战

　　阁灵山北方帝庭，玄圣行宫一处水榭之内。

　　微明子正是依栏而立，面现出苦笑之色。手中所执的，乃是一张不知名金帛所制的柬帖。

　　“——三月之后，吾当亲上阁灵山，与大帝了结百年之约。望与大帝公平一战——”

　　战柬之上的篆字苍劲有力，透着无穷战意杀念。微明子修为只到玉仙。虽有神力加身。却仍只觉稍稍看一眼，便心惊肉跳。

　　长舒了一口气，微明子将这柬帖放下。然后是望向了这水榭之内的其余二人。

　　“那倪云欲践百年之约，却不知如今陛下，有多少把握，战而胜之？”

　　魏青皱眉不言，轩辕秋笑道：“几十日前，传说万寿山顶，有人渡五灾七劫。虽是半途而止，不过陛下既然是至今都安然无恙，那么多半是已成就金仙魂印。昔年陛下尚是太乙真仙之身时，便曾借玄武天元阵之力。力挫倪云。二十年后，又曾以一人之力，将那拓跋云天迫退。如今法力境界更增一层，又增百兆信愿，断然没有输给那倪云的道理——”

　　微明子的面上，总算是忧色稍退，长舒了一口气道：“这么说来，这次我帝庭，可安然无忧？”

　　“那却未必！”

　　轩辕秋微微摇头。也不管其余二人，疑惑的目光，径自往水榭之外眺望。

　　如今的帝庭行宫，已全然不同于百载之前。那悬于阁灵山之上的浮空天城，已增至南北各三千余里。

　　整个浮空岛。已是广阔之至。而内中天城，也是日益繁华。

　　有内城外城之分，内城驻有千万兵将，总计二十路神将。

　　而外城，已被北方无数修士，视为易物交流的胜地。

　　行宫之貌，也是大变。几个主殿，都已转移到最中央处，那高约十万丈的峰岭之上。可以居高俯下，眺望这整个浮空天城。

　　而此处水榭，便在一处偏殿之旁。不过此刻往下方看去，却只见那外城是空空落落。而内城之中，则是杀气腾腾，戒备森然，气氛阴沉压抑。

　　微微一叹，轩辕秋面上也是满脸的无奈：“那倪云不是陛下对手，这北方妖族修士，都是心知肚明。不过如今，那北俱芦洲的诸多妖圣，却都已抽身。对我帝庭，是虎视眈眈。这倪云依约挑战，只是心存试探而已。陛下若只证就金仙魂印，不曾合道，必定会引至诸妖南下。若是费时太久，即便能战而胜之，也同样是处境艰难。再说这世间，有的是提升战力之法，灵宝丹药符箓阵道之力都可。那倪云前次无备而来，被陛下重挫，受奇耻大辱。这一次，怎可能不取前车之鉴？”

　　说至此处，轩辕秋的稍稍犹豫，仍是开口继续道：“而且这一次，我闻有消息，似乎北面那几位太古人物。亦有插手。只要稍助那倪云一臂之力，战力骤增近倍，也是轻轻松松——”

　　魏青的面色微白，一时是难看之至：“太古人物？不知是那妖师鲲鹏，还是北海离珠？”

　　“我亦不知！不过无论是谁出手，陛下这一战，都必是凶险万分。再说眼下，也不是烦恼那几位混沌金仙的时候。”

　　轩辕秋微微摇头，看向了眼前那柬帖道：“如今三月之约，已过十五日，却不知如今陛下，究竟何在？又能否依约及时赶回？”

　　微明子同时间，是眉头一皱，只觉是两边额角一阵胀痛。接到这战柬之后，帝庭亦曾遣派人手，在南面寻觅。却至今都未有消息，只传说那位大帝，在离开万寿山之后，便至今踪影全无。

　　——若然被人以为，此次北方之主，乃是怯战。帝庭这百年时光，千辛万苦积累出的基业威严，只怕一夕之间，便要崩塌大半。

　　※※※

　　几乎是同一时间，便在距离阁灵山大约千万余里的一处隐蔽所在。两个人影，正是一坐一立。

　　竟是一处洞天之地，由左至右，只有不足十丈。却可现于地仙界之内。

　　而盘膝而坐的那位，红发红肤，双目微敛。赫然便是火猊妖圣倪云，手中托着一盏有着十片莲瓣的小灯。

　　内中三点紫青色的灵焰，在内不时跳动。而另一手，却是宛如火焰一般的红色石头，透着金属光泽，其上天然便有无数玄妙符文。

　　另一位，却是面皮微微有些泛青的二旬男子，相貌一般，气质却沉静如水，温文尔雅。此刻正眺望那阁灵山的方向，浮露着几分冷哂之意。

　　“传说那位北方安天玄圣大帝，虽是了得。可百载之前，却也不过真仙境界而已。也不知你与拓跋云天，是到底如何败的。以金仙之身，居然重挫于一介后生晚辈之手！叫我北方妖修一脉，沦为笑柄。被天下修者，视为外强中干。更让那渊明，在这北方立稳了跟脚，成了气候——”

　　倪云依旧是闭目不言，只神情微微扭曲，又恢复如常。这语气虽难听，说的却是事实。

　　不止是北方，如今便连这洪荒之内诸妖，如今也都是义愤填膺。

　　北方帝庭更是此战之后崛起，信众一百三十兆，声势盛极。

　　无论此战结果如何，情形都不可能，再恢复至一百年前。

　　那青面男子，却仍是言语如刀，继续言道：“如今那几位，都已视这渊明，为我北方之奇耻大辱。这次将这十莲灯，连同这三朵先天紫青神焰，一并赐下。甚至离朱上人，亦把这火云奇经，借你参悟。其中深意，倪云你当知晓！”

　　倪云闻言皱了皱，接着又舒展开来：“无需提醒！若是此战再败，倪云也无颜再存这世间。必当死战——”

　　青面男子这才一笑，接着是一弹指，将几枚红色丹丸，丢至倪云的手中：“倪兄明白便好！这几枚无生云火丹，乃是上人特意为你炼制，战时服用，可增九成火力。更让我带话给你。昔年你二人，皆是因后顾之忧，无法倾尽全力。非战之罪，其实怨不得你二人。不过此次，却再不可留力，尽管全力出手便是。无论战后伤势再重，他都可护得你万全！”

　　倪云闻言先是一喜，待得将那无生云火丹，取在手中之时，面上却又掠过了一丝迟疑犹豫之色。

　　青面男子见状，去是一声冷哂：“你可知几十日前，那位大帝曾与黄泉真人一具化身，偶有交手。得后者称赞，也得了太古那位西方大帝四成真传？据说那时，还未用全力！”

　　倪云的神情，顿时铁青，又些不敢置信的，看向了身旁之人。

　　后者却已是转过头道：“镇元子这百载之内，鼎立相助。除地书之外，与五庄观洞天之外，还有一枚人参果相赠。说来离朱上人此番为你炼制的这几枚无生云火丹，也算不得违了规矩。”

　　倪云一阵哑然，默默不言，将那几颗丹丸，都收入到袖内。

　　而那青面男子，则是微微一笑。再次看向那阁灵山方向，目光竟忽而有些的迷离。

　　“世人知道是时无英雄，使竖子成名！却不知即便是换作太古诸多英豪傲啸洪荒之时，那渊明却也可算得上是天纵之资。却是有些可惜了，不该为阐教棋子——”

　　※※※

　　禺谷之内，岳羽的身旁，又多了四口仙兵，竟全是二品。

　　样式虽与之前那三百六十口剑，大不相同。内中刻录的，却几乎相同的灵阵，只是更为繁奥玄妙。

　　那三百六十口剑，名为大须弥剑。而这四口，则名为大虚空剑，同样仍是一套。

　　三百六十四口仙兵，几乎是耗尽了岳羽所有的珍藏。甚至不惜将那几名太清玄仙的尸骨，也一并取出，拿来炼制。

　　而如今岳羽身前，还漂浮着，一口青黑色的仙兵。还未曾炼制完成，那气息便已是有了几分迫人之势。

　　乃是他所有珍藏之中，最为精华的一些灵金。再还有，便是几个玄仙境妖修的最尖锐的爪牙，熔炼提纯，取其精华。

　　而此刻岳羽，正是小心翼翼，再其上刻录着符阵。内中阵符，却比之那四口大虚空剑，更为繁复。

　　极澜这时也飞出了演天珠外，在旁静观。直到这时，才露出了悟之色。一声赞叹道：“原来如此！师弟的雄心，还真是非小。这一套仙兵，若欲成就灵宝。虽非是易事。可一旦成型，必定是这洪荒之内，有数的几件空间灵宝之一——”

　　腾玄正是全神贯注，一边控御着火焰，一边专注于岳羽的炼器之法。

　　闻言之后，不由有些愕然地，看向了极澜。她一直便在奇怪，岳羽炼制这套仙兵，到底有何用意？又打算以何法，以这套剑，成就灵宝。

　　却只见极澜没头没脑的说了几句，便再闭口不言，也不解释，不由是一阵恼火。

　　而便在下一刻，岳羽身前那口青黑色仙兵，却蓦地是一声轻鸣，闪耀着黑色灵光。

　　接着是整个三百六十口大须弥剑，四口大虚空剑，也仿佛是朝拜王者般，齐齐嗡鸣震动。


第1115章 胎藏空无

　　剑鸣之声，一直持续数刻，都未曾歇止。岳羽又以那朵青蓝色灵焰，继续煅烧了足足半日时光，使剑身彻底稳固，这才将一滴精血，滴在那剑身之上。

　　然后又在剑脊处，以火力再次刻印出‘大胎藏剑’四字。

　　把那抽至地底的火焰与日月星辰之力，都尽数散去。待得剑上的焰力冷却，岳羽随手一抖，便引动起身周，三百六十四口仙兵，全数汇拢而来。

　　竟是与这大胎藏剑合为一体，转为一口七尺大剑。而剑脊处的篆字，也转成了‘胎藏空无剑’的字样。

　　岳羽微微一笑，手中再一振剑身。三百六十口大须弥剑，又尽皆是分化而出，由四口大虚空剑统帅，分据四方。

　　竟又是一座胎藏虚空剑阵，只是较之那原版的三十六天罡胎藏虚空剑阵，却又有了些不同。

　　而内中的虚空世界，也较之后者，小了大约半倍。

　　旁边的极澜，却是再次惊叹无比，定定的观睹这剑阵演变道：“——好一套胎藏剑阵，只需那四口大虚空剑中的任何一口，转化灵宝。便不逊色你如今所用的胎藏剑阵。不过如今后土六道轮回成型在际，怕是没什么时间，去收集剑魂。师弟是准备作何打算？”

　　岳羽微微一笑，其实那三百六十口大须弥剑的剑灵，他早已是备好小半，不过此事费时太久，眼下那北面有变，还不是时机。

　　把这套仙兵再次悉数收拢一处。而后岳羽是遥遥望向北方道：“何需担忧？那北面不是有现成的两个剑灵？”

　　此刻便连腾玄，也已猜知其意，眼神微亮道：“师尊，莫非第一个剑灵，是那火猊大圣倪云？”

　　才刚问出口，岳羽便已是大袖一拂。将腾玄与极澜，都收入演天珠内。

　　接着是看了看手中的胎藏空无剑，目中神光闪烁。直到此刻，才算是多出了几分信心。

　　珍而重之的，把剑收入至袖内。岳羽直接化光，从这禺谷之中，腾空而起，遥遥飞往那阁灵山方向。

　　一路北行，不过数个时辰。便已至天水国域内，只见此处，虽是已过百年。可那凶煞杀伐之气，却依旧未消。

　　到此处时，岳羽神情不由一顿。向那水云山方向，遥遥望去，一阵迟疑。

　　不过下一刻，便只听那极澜的声音，从演天珠内传出道：“师弟无需为难，如今确实是时间不适，且先延后几日。待得师弟把北方与后土之事先了结之后，再做处置——”

　　岳羽本就无意，在这时候为水云宗迁往北方之事分神。此刻闻言，是毫不犹豫，继续向那北方遁行。

　　他如今法力打进，由南至北，只用了大约数日时光，那阁灵山与帝庭行宫，便已是遥遥在望。

　　岳羽在千万里外一处空中停住，远远看那阁灵山上空，只见是一股浓烈无比的杀伐之气。宛如巨柱般，从阁灵山顶，直贯九重云霄外。

　　只是看那帝庭，仍旧是井然有序，不显乱象。内中那些兵将，也多是精神饱满。

　　心中不由一阵欣慰，这才是真正大兴的气象。即便是遭遇重压，逢此剧变，也仍旧能有一抗之力。

　　再非是百载之前，被那妖族稍稍压迫，便是狼狈之至，仿佛是随时随刻便要垮塌一般。

　　唇角处微透笑意，岳羽重新换上了那黑色龙袍衮服，与十一梁旒冕。身形一闪，在原地消失。然后大约半刻钟时光，便已出现在那浮空天城之内的行宫宫门处。

　　远远的，只听一阵惊喜的轻嗷。那宫内深处。一个黑点蓦地升腾而起，投射了过来。

　　然后是整个趴在了他右边肩侧，嘴里咕哝了几声，竟滴出了几丝馋液。

　　“玄武道兄——”

　　岳羽一声苦笑，知晓其意。随手便将那北狄国内，取来的两团太清玄仙精血取出，抛了过去。

　　后者吞吸入口，这次却未给他吐出玄水天灵珠。而是眼露心满意足之色，昏昏欲睡般，再次飞向了宫内深处。一路摇摇晃晃，几次差点摔下，令人是不自禁，为之心忧。

　　岳羽却不毫不觉失望，目内反倒是隐现惊喜之色。

　　那青龙玄武朱雀白虎四兽，虽列圣位。镇守这四方天地，地位特殊，几乎不下于火云窟三位圣皇。

　　然其本身，却是被固锁在星空之内，再不得自由。最多只能以化身降临，形态维持不了多久。

　　他之前以上古血祭之法，令玄武凝聚元神分身，其实也持续不了太久。最多只能存在三千载时光。

　　而这一次。再吸取这两团太清玄仙精血之后。这具分身，竟似乎又有再进一步的迹象。

　　不但存在的时间会延长，那战力也可能巨幅增长。置此建六道轮回之时，无疑是令他手中，再增一张底牌。

　　一声轻笑，岳羽大步走入宫城。那些目瞪口呆的宫卫，也都纷纷惊醒。

　　霎时间连续九声钟鸣，震荡整个空城。整个帝庭行宫，都是一阵沸腾。无数遁光，从各处纷纷腾起，在岳羽身旁落下参拜。

　　最先赶至的，正是巨灵神。之后便是轩辕秋与微明子几人。以化名担任帝庭三公的乙苦、王龙与南吉三人，亦是紧随其后。

　　登上了由巨灵神部下，带来的四龙玉辇。岳羽随意看了眼，这已夸张了足足十倍，便连地形也是大变的宫城。不由一声赞叹道：“这玄武天元阵改动的不错，百年时光，天城扩张数十倍。能因地制宜，灵活变化。使整座大阵威能，亦再增近倍，可算是阵道宗师。却不知是出自何人手笔？”

　　微明子早知岳羽会问起，当下是站前一步道：“北方双莲道人，乃截教金灵圣母座下记名弟子。八十载前，我等几人挂招贤榜，请阵道宗师为我天庭重设灵阵。之后不久，双莲道人便以一张阵图相赠，据说乃是金灵圣母亲手所绘。眼下还只完成六分之一，完整的大阵，可笼罩万里方圆之地——”

　　“双莲道人，金灵圣母？”

　　岳羽眉头一挑，把那阵图接过。只看了一眼。心中便是暗暗讶然。面上神情，却仍旧平静如故，把阵图收起道：“此事我已知晓！过些时日，请那双莲道人过来，与我一见。日后金灵圣母但有喜事，都需准备重礼！”

　　话罢之后，又看向了轩辕秋道：“听说那火猊妖圣倪云，前些日子，已给我送来了战书？”

　　轩辕秋微一俯身，将两张柬贴，呈于身前道：“不止是倪云，便连那独孤遮天，也有战书送至！前后只差半旬——”

　　岳羽伸手一招，便将这两张非金非帛的柬帖，招至身前。刚刚入手，便只见是那柬帖骤然爆发。一团火光，一团白雷，全数炸裂开来，狂烈气息，引人心悸。

　　岳羽目光眯了眯。一身冷哼。还未等其爆发，便大手一捏。轻描淡写，便将那火光白雷，连同那柬帖碎片，强行限住。然后是一瞬间，还原如初，仍旧是两张柬帖战书。

　　而这般诡异之景，也只有岳羽近前几人见得。轩辕秋瞳孔一缩，眼露出骇然之色。而那乙苦三人，藏在面具之后的面上，亦是神情微僵。接着目中的敬佩之意，是愈发浓厚。

　　几乎下意识的，便想起了岳羽当初，对三人所言。若是三千载后，若还不能让他们真心效力，便任由他等离去之语。

　　如此神通，这般手段，也的确是可当得他三人之主！

　　“雕虫小技而已，也敢来探我虚实！”

　　一声轻笑，岳羽再看那柬帖之上的篆字。虽是相隔了足足半月时光，然后时间却只差三日。而此刻距离三月之期，也不过才十几日而已。

　　“这是打算车轮战么？”

　　心中愈发鄙薄，只觉那字虽是苍劲，如龙蛇蜿蜒。却已失了精气脊梁，不值一哂。

　　随手将之扔回给了轩辕秋道：“回信给那倪云，十日之后，我会他在阁灵山北亿里无人之处等他。如他所愿，不借灵阵之力，与他公平一战！”

　　微明子与魏青早已是大喜过望，即便修为略显低微，却也知岳羽方才那一手，是何等难得。这时闻言，俱是精神一震，躬身应是。前者更再一俯身道：“轩辕左丞前些时日。曾提起过。那北方几位太古混沌金仙，似乎意欲插手此战。陛下神通了得，却还需小心！”

　　轩辕秋心神也是一喜，见岳羽目光望来。忙提聚心神，肃然答道：“确有此事！陛下神通深不可测，最需小心的，便是那妖族暗算。此外这百载时光，那二人各有混沌金仙相助，只怕法力也提升不少，不可轻视。更可能借到超品灵宝，不可轻视——”

　　说完话，才觉自己身周是平静的可怕。四下里扫视了一眼，这才惊觉。这里除了他们靠得最近的几人，其余人等，莫不都是被大法幻惑，竟丝毫都不觉情景有异！

　　岳羽若有所思，倒不觉轩辕秋言语，有什么不妥。反倒是重视之极，若是北面那几位太古横行一时的人物插手。那么此战，确有些棘手。


第1116章 莲灯灵珠

　　再次看了看那已抛回至轩辕秋手中的两张战书一眼，岳羽的目内，不由是掠过了几丝凝然之色。

　　方才那团先天玄阴神雷与九玄云焰，确是强过之前两战甚多。

　　百年时光，那二人显然也非是虚渡。天赋神通，都有极大进境。

　　而且，这战书之中，未必就是两人真正的实力。更不知那倪云与独孤遮天，到底手中还有何灵宝，有多少底牌。

　　这也是那日万寿山讲道的后遗症，实在是太出风头，也终引致那几人的直接插手。

　　若只是得些气运，那几位妖族之祖还可不去在意，不影响全局。可如今，他已成剑仙之族，得部分人道气数，这几人却再无法坐视。

　　心里不由是微微庆幸，亏得是那昆仑镜，此刻已经被他还原大半。

　　若非如此，此次与倪云独孤遮天一战，还真未必能胜。

　　“可是那离朱上人？”

　　随口询问了一句，见轩辕秋也是一脸的无奈之意。岳羽便心知这具体何人，便连轩辕秋也是不知。

　　当下也不在问，直接命那驾车的黄巾力士，把玉辇催动，往宫内深处行去。

　　而便在他脚下辇车，才刚刚前行之时。那微明子，又再次一礼道：“还有一事！前些时日，有人持陛下所赐符诏至帝庭，说是来此北方帝庭，欲拜陛下为师。不知此人，该如何处置？”

　　“拜师？”

　　岳羽心知微怔，接着立时便醒悟了过来，面色怪异之至：“是东华散人？”

　　一时间，岳羽只觉是纠结无比。便连之前，与那倪云与独孤遮天的约战，也远不及此刻这般，令人头疼。

　　这个人，怎么没去八景山寻玄都，没去万寿山寻镇元子，怎么跑来了北疆？

　　※※※

　　便在岳羽正烦恼之时，千万里外的某处洞天之内。一块摆放在正中央的玉石，正发出‘啪嗒’一声裂响，裂成了粉碎。

　　倪云与青面男子，一左一右的盘坐，此刻都神情一凛。后者更眼带期待之色地看向了倪云：“那人已接战书，可曾探到这位北方大帝，到底实力如何？”

　　倪云闭目入定，似乎在遥遥感应着什么。片刻之后，才疑惑地张开眼道：“奇怪！我这边是毫无所觉，那张柬帖，如今也是完好无损，未有损伤！”

　　“完好无损？”

　　青面男子，闻言更是惊异：“莫非是还未落至那人手中？”

　　看了看眼前那粉碎的玉石，又觉有些不对。凝思了片刻，又毫无头绪。青面男子无奈道：“罢了！或者是出了其他什么变故，又或者是已经被此人察觉。总之此事我会禀告上人。这位北方大帝，到底是否斩破大道天锁，虽还是未知。不过将其战力，按照当年与独孤遮天一战时的水准，上推七倍估算，总不会相差太多。你有这十叶莲心灯，即便不用那丹药之力，也有九成胜算。也无需太过在意——”

　　倪云却眉头一阵紧皱，心内莫名的，有了一种不祥之感。

　　未能与那渊明一战，便永远不知此人的可怖之处。此人的底牌。便仿佛是无穷无尽，潜力无限。

　　对面这男子的言语，他也认可。却是不自禁地，又有些忐忑。担忧那渊明，还有其他的手段。

　　稍稍沉吟，倪云便又开口问道：“此战还需谨慎为上！若此战我败，倪云固然是身陨人灭，上人面上，也不好看。不知青灵子道友，可否代我借一颗定波珠？”

　　那青灵子神情一怔，接着是满眼的冷哂之意。却到底还是随手一拂袖，一只三寸大小，全由风灵凝聚而成的青鸟，蓦地穿出了这洞天世界，往远处遁去。竟是一扇翅，便达十万里之外，眨眼便不见踪迹。

　　然后大约是两个时辰的时光，只见远处天际，一点火光落下，直入这洞天之内，落至青灵子手内。

　　而待得那火色光华散尽，只见被青灵子拖在手中的，正是一颗土黄色的小珠，一张红色道符。光华内敛，吞吐的法力，竟是只在那十叶莲心灯之下。

　　青灵子见状不由是再次一声冷笑，把手中的黄珠，丢向对面道：“上人对你倒是大方，这般本钱，若是还不能胜。我看你倪云，就真正是废物不如！”

　　那倪云也是心中大定，虽对这青灵子的言语，面上却仍是透着一丝笑意，自信慢慢道：“那渊明的融雨化云大法，尤其难缠。又掌握部分玄冥神晶，得水神神力。有此物在，方可克制。区区小辈，即便证就了金仙魂印又如何？到底不是真正的金仙，败之不难。当初若无玄武相助，百载之前，我便可将其斩杀！”

　　青灵子微微颔首，又将那红色道符握在手中，半晌之后。才双眼微微一眯道：“上人还交代一事，若有机会，倪兄最好是将那渊明当场斩杀！”

　　倪云正手握着定波珠，参悟应用之法。闻言之后，动作是立时一僵，楞在了原地，面上浮露出犹疑之色。

　　“可是不情愿？”

　　青灵子面色微微阴沉，仅仅半息之后，便又恢复如常道：“那渊明当初那般辱你，倪兄就没有半分脾气？此人得镇元大仙庇佑，不过若是光明正大，死在你手，他也无话可说。即便是被那人道气数反噬，有上人关照于你，又有何惧？此人获罪于天，你若能斩之，必定还有无穷好处！”

　　倪云心知已是再推拒不得，再想想青灵子所言，而也不无道理。只稍稍踌躇，便决然道：“总之此人，我必定倾尽全力，取其性命便是！要败之不难，亦可羞辱。可若要斩杀此人，却未必便能如我等所愿——”

　　青灵子这才满意一笑，也知那渊明气运加身，要取其性命，没那般简单。

　　只是那气运之道，削一分便弱一分，试一试，总是没有坏处。

　　正欲再交代几句，你天际间，又是一道金色光华飞至。盘旋在这洞天之外，不得其门而入。

　　青灵子眉头一挑，直接一道法力，直接将那金光摄入洞内，却也是一张的非金非帛的柬帖。

　　随意看了眼，青灵子面上，便又是微露笑意：“那边帝庭已是回信，十日之后，那位北方安天玄圣大帝，会在阁灵山北亿里无人之处等你一战！”

　　倪云的目中，顿时透出一道凌厉锐芒，杀机毕露。而青灵子，也是哂笑着，将手中的那张金柬，撕成了粉碎！

　　※※※

　　一直到回至自己的寝宫之内，岳羽仍旧是只觉自己的脑仁，微微发胀。

　　万万是未曾想到，自己那般明显的拒绝，那东华散人，却依旧是坚持北来。

　　若说根性悟力，这东华散人，诚然是非同寻常。哪怕是身具极灵之体的冉力林卓几人。也仍是无法与之相提并论。

　　即便在这地仙界之中，亦是极其罕见的明珠美玉。

　　一旦被那些大罗金仙，混沌古修知晓，也不知会引来多少人争抢。

　　便连岳羽自己，也是有些心动。却偏偏知晓，这东华散人日后成就非凡。是绝不可能，拜入自己门下。

　　稍稍凝思了片刻，岳羽便将一张金色道符，打入虚空，飞往八景山方向。

　　那八景山洞天，乃是玄都法师，仿造其师的八景宫，所设之居所。

　　不过此人常年待在太清道祖身旁，在自家居所待的时间，往往都是一年中不足半月。甚至有时几十上百年，都不见归期。

　　看到这张传信符时，也不知是多少年后。总之这东华散人之事，也只有先抛开一旁，留待得日后再说。

　　帝庭天城扩建，他这寝宫，也是奢华了不少。南北百丈，宽阔之极。

　　更不知那微明子与轩辕妙，这百年时光，到底引来了多少灵脉，聚在这阁灵山下。

　　这寝宫之内的灵力，竟是浓郁到比之那妙法大罗天，还要强盛几分。

　　七彩氤氲，如云霞般弥漫室内。呼吸一口，浑身都是清爽之感。

　　右手一翻，又取出了那口胎藏空无剑，正欲将之散开，完成炼制此间的最后一步时。门外却又有一人匆匆走来，正是那微明子。往殿内一礼道：“陛下！那双莲道人已然赶至帝庭，如今正在玄圣殿中。求请陛下一见！”

　　岳羽动作微顿，接着又随手拂袖，把身前这口大剑，重新收起。

　　心中着实是有些意外，这双莲道人，毕竟也是妖修一脉。

　　即便是想从他这边，得到什么。这个时候，也绝非是绝好的下注之时。

　　那双莲道人既有截教弟子身份在身，此时便该远远观望，坐等他与倪云等人，分出胜负才对。怎么会在此刻赶来？

　　他本待是拒绝。不过心中却也确实生出了几分好奇之念。又想想此二女身后，那意图莫测的金灵圣母。

　　岳羽稍稍犹豫，便已是再次化光而起，往不远处的玄圣殿遁去。

　　刚入殿内，坐在那上方处的金椅之上。便只见两位衣饰素颜的女子，正是一左一右的在此静候。

　　神情竟是恭敬无比，望见岳羽到来，更是眼透喜色。齐齐躬身一礼。


第1117章 双莲姐妹

　　“截教门下金莲银莲，见过陛下！”

　　二姝见礼之后，盈盈起身，皆是风情万种，媚态横生，仪态婀娜。

　　岳羽坐于金椅之上，面色却微微一沉。百年之前他便曾见这双莲道人一次，那时这二女可能有意遮掩，未有感应。

　　直到此刻，才发觉他的两具化身，竟与这两个女子，有些心神相应之感。

　　哪怕全力以魂念屏蔽，也无法完全阻隔。

　　脑内只心念微动，岳羽便已知缘由。他的化身，乃是以七叶并蒂莲为基。而这两个女子，也是由并蒂莲得道。二者之间，乃是同根同种，固而心神交通，难以断绝。

　　一霎那间，岳羽目内是杀意横生，目光凛冽如剑，刺向这二女。

　　他的实力身份，能够瞒得过别人，却绝难瞒得过这对姐妹！

　　最后想想这二人，毕竟还披着一层截教记名弟子的皮。往日里对他并无冒犯之处，更无与他为敌之意，这才杀意稍敛。

　　那金莲与银莲，早已是被岳羽身上爆发开来的宏大剑压，死死压服在地。半跪着勉力相抗，浑身震颤，满眼都是惊骇之色。

　　直到岳羽把杀念稍稍收束，这才缓过气。金莲犹自是心有余悸，银莲却是仰起头，不满道：“你这人怎可以这样？妄我姐妹对你尊敬有加，这些年一直都暗中助你。怎么能一见面，就想杀人？你以为我二人不知？你就是那血戮天君岳羽，那九转金丹也是你使人所布之局！这些事情，便连师尊，我等亦未告知。若是被别人知晓，你如今已不知死了多少次！”

　　金莲闻言面色是再次一变，慌张无比地扯了扯自己妹妹的衣袖，眼透着焦灼之色。

　　岳羽神情是愈发的阴冷道：“你这些话，可是在威胁朕？”

　　那银莲的气息立时一窒。接着也是面色微白，呐呐不语。旁边的金莲，却连忙开口解释道：“陛下恕罪！我姐妹二人，绝无威胁陛下之意。若欲如此，当初陛下才刚任大帝之位时，岂不更好？如今陛下法力大进，无论有无水剑仙身份遮掩，都无关紧要，大不了只身离去便可，自可逍遥天地。再威胁陛下，又有何意义可言？只是为自己招惹祸端而已。我姐妹二人，其实只为寻一能够托庇此身之所——”

　　“你倒是聪明！”

　　岳羽面上现出几分笑意，这金莲极明事理，银莲性情爽直，都是极招人欢喜。接着是看了看二人腹内道：“你二人可是莲子已成？”

　　那金莲银莲俱是脸面微红，透着几分忐忑之意。

　　岳羽心中了然，若是如此，这二姝的言语倒是有些些可信。接着语气再变，又转而问道：“此次过来，可是奉金灵圣母之命？”

　　金莲神情一凛，忙将一个玉匣取出，双手奉上道：“师尊命我二人，将此物奉于陛下。说是此物，可纯净神魂，可免巫力浸染。他日陛下若是有瑕，可以至金鳌岛碧游宫一行。必定扫榻以待！”

　　岳羽毫不客气，将那玉匣招在手内。打开之后，却是双目微透亮泽，几乎忍不住有种，要立时仰头大笑的冲动。

　　这有着十丈须弥空间的玉匣之内，竟是满满一匣的玄英魂液。比之他当初所得的那一块，多了足足百倍有余。

　　按说此物作为礼物，是稍稍差了点。虽是罕见，价值也不过只是相当于一件四品先天灵宝。

　　不过送礼之道，要送人之所需。这玄英魂液除了修复神魂，增人魂力，点化灵智之外，确有着排除巫力浸染的作用。

　　若没有五色神光在身，不惧巫力侵蚀。此物送他，恰好合适。

　　而此刻之所以欣喜，实因此物，如今对他而言，是另有灵效。

　　神情不变，将这玉匣收起。岳羽而后又是似笑非笑，看向了眼前仍旧是忐忑无比的二人：“圣母可是有言，命你二人在那苍木山观我虚实？若是真有实力，在这北面立足，便将此物送来。若是不能，便就此作罢？就这么肯定，我能胜过那倪云与独孤遮天？”

　　金莲的眼里，再次闪过一丝惊骇之色。又迅速平复了下来，还未来得及答话。岳羽便已是微微摇头：“此事我已知晓！至于那金鳌岛碧游宫，过些时日，我自会前往！倒是你二人，准备作何打算？那莲子乃是你二人数万载时光所蕴，若能食之，灵效不下于九转金丹——”

　　故意舔了舔唇角，露出眼馋之色。吓得眼前这二女，几乎无有人色。岳羽这才一笑道：“莲子出世之时，必定是诸多金仙，争相抢夺。即便是你们那截教记名弟子的身份，也护你们不住。不知你二人，是作何打算？是去那碧游宫，托庇于金灵圣母门下。还是在我这帝庭，充任女官？”

　　二女不由是面面相觑了一眼，银莲想起岳羽方才表情，不由微微迟疑。金莲却毫不犹豫，大礼拜下道：“我二人，愿为陛下女侍，托庇于北方帝庭。金莲听说陛下性情，素来都是睚眦必报，对自己亲朋，却素来都是护持有加，应可护得我二人周全——”

　　岳羽嘿然一笑，不置可否道：“既如此，你二人至今之后，便任我帝庭左右尚官之职。宫内所有侍女，都由你二人统带！”

　　话罢之后，岳羽便已经是径自离去，出了这玄圣殿。

　　回至到寝宫之中，岳羽便已身入天意府内。微一探手，便将那一匣的玄英魂液取出，置于身前。

　　这匣内的魂液虽多，不过若用来培养灵宝器灵，还是远远不够。

　　全数融化，大概有三万七千滴左右，勉强足够培育出五口四品的灵宝器灵，故此才价格低廉。

　　紧接着又将那胎藏空无剑取出，岳羽只心念微动，便将内中的三百六十五口仙兵，全数散开。

　　取了一口三品的大须弥剑在手，然后把藏于演天珠内的银灵子神国，也招至身前。大手一抓，便从那巫阵封印之中，强行抓取出一位太乙真仙境的妖修。

　　直接是捏碎身躯，然后将其元神血肉，强行打入至后中剑内！

　　一霎那间，这口大须弥剑的气息，便猛地暴增数倍！

　　岳羽嘿地一笑，以五色神光，抹去了那元神之内，最后一点意识。再趁着那一霎那的天人感应之机，把一丝魂念，潜入至本源第四层之中。几乎是驾轻就熟，便将这妖修的魂印，全数改动。使之更适合自己的这口大须弥剑。

　　而待得这些步骤，都一一完成。岳羽又从那玉匣之内，取出了大约百滴玄英魂液，一一打入至剑身之内。

　　那本是虚弱之极的剑魂，立时便恢复大半。特别是与剑身的契合，几乎殝置完美。

　　岳羽微微一笑，后者才是这些玄英魂液最大的用处。若无此物，外来剑魂要与剑身完美融合，至少也要千载时光！

　　接着是一一如法炮制，这银灵子神国之内，封印有太乙真仙几达七十余人，便连那太清玄仙，也有四位之巨。五万余载，被日日抽取法力，都是虚弱不堪。

　　岳羽毫不绝可惜，一一如法炮制，封印于那大须弥剑之内。

　　直接以真仙祭剑，再以剑封魂。一口三品的大须弥剑，成就灵宝，不过只是半日时光。

　　在第四十五日时，岳羽身前舞动的诸剑，便已有七十六口，是霞光千万，闪耀着与众不同的清幽灵光。剑身灵动，远不是其他灵兵可比。吞吸灵力，皆有节奏规律，效率提升了足足数倍。

　　还有四口，却是剑华内敛，几乎与普通仙兵，无甚两样。

　　只有岳羽能够感知，这四口仙兵，已被那太清玄仙的血肉神魂，提升整整一个品阶！进至后天二品！

　　再以这套飞剑，演化胎藏虚空剑阵。立时间，便是一个较之他身后的三十六天罡胎藏虚空剑阵，更庞大十数倍的虚空世界，骤然生成。

　　岳羽身周，赫然是出现一个黑色的漩涡，围绕着岳羽，旋转不休，宛如是黑洞一般。

　　蓦地是心中一动，岳羽又将那久已不用的一气混元珠，亦丢入至其内，位于整个剑阵最中央处。

　　这一气混元珠的品质，大约在先天二品到先天三品之间，乃是在鲲鹏别府之中所得。不过一直以来，除了吞吸法力灵力，可以护身之外，便别无作用。

　　而此刻一加入这座剑阵之内，却立时便使这黑色漩涡内的世界，猛地暴增百倍。

　　吸收着周围所有一切，只霎那间。岳羽这间才刚修好不久的静室，便已不见踪影。

　　洞天之内的极澜极渊与腾玄三人，都被惊动，纷纷移至岳羽身前。竟也觉那吸力难当，又退开万丈之遥，这才稳住身行。

　　面面相觑了一眼，都是眼现骇然之色。特别是极澜，对这套剑阵的威能，是早有推算。也正因此，才更显惊讶。

　　这剑阵的威能，已是远远超出他预计。

　　不由是一阵茫然，这才只是八十口大须弥剑，成就灵宝而已。若是整套剑，彻底完成之日，又将是何等威能？


第1118章 约战之前

　　极澜胸内的惊悚之感，几乎是压抑不住。清楚知晓，这三百六十五口仙兵，如今才只成型不到一成而已。

　　这套剑阵真正的重点，是在那四口二品仙兵‘大虚空剑’，以及最后一口一品仙兵‘大胎藏剑’。

　　这五口仙兵，一旦成就灵宝。那时这整套剑阵，必将提升至不可思议的层次。

　　后天超品？或者后天至圣？多半是连后天至圣一级，也无法完全概括，这剑阵威能——

　　“好一套胎藏虚空剑阵！”

　　极渊修为弱于腾玄与极澜二人甚多，站于这洞天世界的边角处，才勉强抗拒着这剑阵的磅礴吸力。

　　岳羽身周的这套剑，还是他第一次得见，同样也是忍不住赞叹出声。

　　岳羽微微一笑，继续观察着剑阵之内的变化，接着是面露遗憾之色。

　　“可惜了！毕竟还非是灵宝，镇压不住——”

　　随手一招，便将那四口大虚空剑与大胎藏剑，从那黑色漩涡之内取出。

　　果然整个胎藏虚空剑阵的运转，更为流畅。那剑阵威能，亦是再增数成。

　　毕竟非是灵宝，被那八十口已成灵宝一级的仙兵抗拒，再无法统辖剑阵。

　　眼下也只能以这三百六十口大须弥剑，布此剑阵。虽有些瑕疵，却也并无大碍。

　　意念一动，便将身后的三十六口天罡剑替换了下来，再以镇世钟镇压。整个胎藏虚空，立时是愈发的稳固。

　　岳羽接着又目视身旁那玉匣一眼，微露笑意。哪怕是明知自己，受这天嫉，甚至憎恨。也忍不住要叹一声‘天助我也’。

　　本来这套剑阵，即便成型，岳羽也没指望它们能有多少威能。本就为后土建六道轮回而准备，真正要用到这剑阵之时，应当是在二十载后。

　　却不意那双莲姐妹，竟会在这时候，送来一匣玄英魂液。

　　“莫非那气数之说，还真有其事？”

　　气运与气数，有相同之处，又有些微差异。只是前者可以道法窥见，其实只是洪荒大势，个人的实力势力，甚至性情智慧的综合。

　　后者却是有些飘渺莫测，便连那几位道祖，也只是依稀有所感知。只在几次法会中偶有提及，涉及到那天道根本。

　　岳羽凝思了片刻，便将这念头抛开。闭目潜心入定，调服着因炼制那大须弥剑，而损耗的精神法力。

　　直到估计着六十日的时间已至，这才遁出了天意府洞天。

　　府内六天，外界才只一日。在天意府六十日时光，这地仙界内，恰好是十日时光。

　　岳羽这间寝宫，恰是整个浮空天城最高处。踏出殿门，正可见下方处，无数兵戈甲士，正是四处巡游。那玄武天元大阵，也是全力张开。

　　外城之中，已无人影。整个天城之内，一片肃杀。

　　金莲银莲，与巨灵神微明子几人，早已等在门口。见得岳羽出来，立时是俯身一拜道：“吾等恭祝陛下得胜而归！”

　　岳羽一声大笑，也不用那玉辇，而是随意召来了一辆紫金战车。自己驾车，直冲入云霄之内。

　　然后是意念稍稍感召，下方城内的玄武元神分身，便已腾空而起。落在他身旁，体型扩了一圈，却也仍旧只有不到巴掌大小。懒洋洋的趴着，仍有些无精打采。只偶尔张开的龟目中，精芒闪烁。

　　接着下一刻，那轩辕妙也驱车赶至他身旁，稍稍落后一尺之距道：“那方圆三千万里之地，我已遣十二路神将，率人仔细梳理过。绝无任何埋伏，所有妖族都被驱走，千万里之内无有生灵。所有两千万帝庭兵将，也都准备妥当。按陛下所赐三玄水云阵阵图操演百年，可在十五息之内，将两千万帝庭兵将之力，全数合而为一。三十息内，输送于陛下的玄冥安天圭内，由您亲控。只要是在我北方帝庭辖内，即便是那大罗金仙，亦可斩杀。”

　　岳羽顿时满意一笑，这虽是外力，却也是他立身地仙界的根基之一。若非是有这等好处，又有谁会耐烦，每年拿出这么多仙石，分去数兆信愿之力。去养这几千万兵将？

　　——这北方妖族虽多，人间事务也极繁杂。却也只需养三百万兵将，便足够应付。

　　只可惜他接受这北方帝庭的时日太短，前来投靠之人，大多修为偏低，素质远不如天庭。

　　两千万兵将，看似极多。却只相当于天庭的五百万人，根基仍旧太浅。

　　往前飞遁了片刻，见轩辕秋仍旧驾着战车跟随，不由是微微奇怪道：“左丞莫非要随我一起去赴约？”

　　“陛下乃是一方大帝之尊，斗剑之时，怎可无人压阵？”

　　轩辕秋微微一理，正色道：“这也是礼仪！我知陛下担忧伤及我等，不过轩辕秋，自问在遁法一道，尚有些成就。可以保住性命无忧，绝不拖累陛下！”

　　岳羽定定的看了这轩辕秋一眼，上下仔细打量了一番，接着是微微一笑道：“你如今修为，已近金仙。二十年内，便可尝试渡金仙劫。罢了！若能得缘观睹此战，对你渡劫，也有莫大好处！”

　　心忖若真有什么危险，便直接将其藏入到胎藏虚空之内便是。那虚空世界广阔，也伤不到他。

　　当下也不再多言，继续往前飞驰。不紧不慢，仅仅三个时辰，便已到了那天城之北，亿里之地。

　　此处果然如轩辕妙所言，以及已变成一片死地。本就是无人的深山，此刻更是一株草木也无。千万里内，除了一些微不足道虫豸之外，便一无所有，梳理的及其仔细。

　　轩辕秋极其自觉的，停在了百万丈外，远远旁观。而那倪云仍旧未至，倒是这片天际间，有无数神念，笼罩于此。来自天南地北，有些可以追寻溯迹，也些则根本不知来处。大约半成，是岳羽熟悉的气息。其余九成半，却都是极其陌生。

　　岳羽懒得去理会，他自转生之后，历经大战无数。今日这一战，无疑是观战之人最多一次。

　　其实也是因剑仙之祖，太过惹人注目，树大招风之故。此前与倪云一战，更已传遍洪荒，关系北方大势。自是免不了，要被人围观。

　　信手一挥，那水云剑便已穿袖而出，在身旁飘动盘旋，然后是闭目静候。

　　大约半个时辰，远处才有一人踏空而来，同样是不疾不徐。穿着红色战甲，红发红眸。目光灼然地盯着岳羽，目里全是冷厉之意。

　　“火猊妖圣倪云！”

　　岳羽第一时间，望向了此人的左手，然后是瞳孔一阵紧缩。

　　“十叶莲心灯，先天紫青神焰！”

　　岳羽是不由倒吸了一口冷气，也可清晰感知，那些窥视之人躁动的魂识意念。

　　甚至于身后，那轩辕秋几乎骤停的心脏，也能听得清清楚楚。

　　※※※

　　“十叶莲心灯与先天紫青神焰！原来那离朱上人，是将此二物赐下！怪不得那倪云，是信心满满——”

　　北海之内，同样是那海底洞府之中。比之几月之前，人数非但未少，反倒是多了三人。而整个洞中，也都是一片惊呼之声，呼吸微窒。

　　“那十叶莲心灯虽只是先天一品，可若是加上那先天紫青神焰，却也与先天超品，相差无几。有此二物，那渊明还有何胜算可言？”

　　“据说那离珠上人，更曾将那火云天经借倪云百载。如今其九玄云焰，更不知到何等程度？”

　　“这倪云也确是好运气，若非是那渊明擅传剑仙之道。惹动诸多太古混沌金仙，如何能胜得了那位北方大帝？”

　　“这便是所谓的因祸得福，若无百年前那番奇耻大辱，又如何能有这等际遇？”

　　“倪云能得此机缘，想必那独孤遮天，也必能得不少好处。那鲲鹏妖师，又非是离朱上人可比——”

　　言语间，都是唏嘘不已，又隐隐带着几分妒忌艳羡之意。

　　此刻已无人再理会那水镜中的渊明。几乎所有人的视线，都停留在倪云手中，那盏十叶莲心灯上。

　　这等奇宝。哪怕是无法拥有。能借来一段时间参悟，也仍能有莫大好处。

　　洞窟之内，只有焦魔，继续定定打量着岳羽。初始时还隐隐有些担忧之色。渐渐地，神情里却不由多了几分凝然之意。

　　明明是站在那片云空之中，仔细感知，却又偏偏又种非是如此的感觉。就仿佛是眼前之人，根本不存在于此方世界。

　　那七角妖圣雷晃，却毫无所觉，只似笑非笑道：“那倪云与独孤遮天若胜，那两位只怕会亲自出面。在这北海，为二人划出一快修行之地。不知焦兄，到时会作何感想！”

　　焦魔也不答话，只淡淡看了上首一眼。只见那魁梧微胖的老人，也同样是面色凝然。

　　心知这一位，也必定已差知那渊明的异常。焦魔不由一笑，继续闭目存神。

　　渊明若败，他自然是无法再在这北海之内存身。不过此时说这些还早，大约那渊明，稍后便会给此地众人一个惊喜。

　　他早年虽将体内龙血全数逐除，却也因之得了一种可以模糊感应未来的异能。素来逢凶化吉，无不应验。

　　今日这一战，也必定会令他失望。


第1119章 战局逆转！

　　群山之上，倪云当空而立。看着对面岳羽，眼神深邃犀利，又夹杂着几分感概之意。

　　“百年未见，大帝风采如故。法力修为，比之百载之前，果然是更进一步！”

　　“我观大圣，也同样如是！”

　　岳羽微微一笑，接着是屈指一弹，一道劲力击在身旁的水云剑上。一声嗡鸣，震荡群山，而后是淡淡道：“大圣不是欲寻我一雪前耻？要战便战，说这些废话作甚？可以开始了？”

　　倪云面色掠过一丝恼色，接着又迅速恢复如常。对岳羽言语彷如未闻道：“来此之前，有人要我替他代一句话给你！若是今日你肯答应低头，散去你那北方帝庭，滚回你的水云宗。我可饶你一条性命——”

　　岳羽闻言是哑然失笑：“大圣就这般笃定，能够战我而胜之？堂堂火猊妖圣，又何时做了他人的走狗？百载之前，不是还曾经说起过，定当将我斩杀，要我如当日您那贵子一般，受百般折辱，凌迟之刑？”

　　倪云的面色微微一僵，接着是彻底阴沉了下来。

　　“不知死活！”

　　一声怒喝，那十叶莲心灯那的紫青色火焰，蓦地暴涨，疯狂跳动。二人所处的这片天际间的气氛，也立时是剑拔弩张。

　　片刻之后，倪云狂怒的眼神，这才平复下来。却更是眼若饥鹰，杀意凛然：“知晓我有这十叶莲心灯，便该知晓进退！居然嘴硬如此。我看你这人，是时势不分，不见棺材不肯掉泪。既然如此，我便打到你心服低头便是——”

　　他手中的十叶莲心灯蓦地一转，三朵先天紫青神焰，也全数合为一处，随着莲心灯，一体被收入倪云体内。整个人声势，也赫然暴涨，周身燃烧青红火焰。腾起二十尺高，声势惊人。

　　然后下一霎那，有蓦地爆发开来。千万里内，全成火国。无数青红光焰，燃烧跳动。还不到百分之一霎那，此地之炽热，便已超越了那九霄重云之外。仍旧是迅速上升，不见休止。

　　岳羽心中一声失笑，也猛地一拍身旁的玄武龟背。立时间一个巨大阵图，从那龟背之内浮现。方圆十余万丈，那北方诸星之力，立时被狂引而下。无数水灵，汇拢而来，使岳羽身周炎热稍解。

　　而便在玄武身躯，正是疾速膨胀之时。对面远处。也同时传来一声哂笑。

　　“早料到你会借玄武之力！有此宝在，倒要看看你还有何手段？”

　　天空中却突然一颗黄珠打下，击打在玄武头顶处。几乎将其已增至千丈大小的身躯，彻底打散。然后是定在了龟头之上。

　　不禁使这具玄武元神分神，定在了原地，动弹不得。便连岳羽，本身转化而来的融雨化云真气，亦是感觉有些凝滞。

　　还有一波浓郁之极的土行灵力，漫卷潮涌，同样笼罩方圆千万里之地。驱散着所有水雾灵力。更使岳羽，对那水灵之力的操控，也是瞬间散去小半。

　　“定波珠？”

　　岳羽的眼眸里，不由是闪过了一丝惊异之色。不意这倪云，除了那十叶莲心灯外，居然还有这等灵宝在手。

　　这定波珠也是先天一品，并不差那十叶莲心灯多少。更是恰好克制他的融雨化云真气与玄武之力，某种程度而言。甚至比之后者还要棘手。

　　两件先天灵宝，虽非是炼化，只是暂时借来，却也同样可称难缠。

　　十叶莲心灯是从那离朱上人处借来，那定波珠却另有来历。

　　那几位混沌金仙，为除他这个区区北方大帝，倒真是舍得。

　　“正是定波珠！”

　　话音落时，一道火红巨刃。蓦地从上空直斩而落，岳羽操御着水云剑，遥遥一挡。

　　然后整个人，被那股沛然巨力，直接斩飞，向下坠落十万余丈，几乎跌落地面。

　　衣饰之上，也沾染了几点火星。

　　那倪云也是闲庭漫步般，踏步而来。面上全是火红色泽，淡淡道：“有此二物，任你那融雨化云神通再如何强横，也难逃一死！”

　　那几点火星，蓦地爆发。青红色火焰，升腾燃烧，将岳羽周身笼罩，炽热焰力，直透体内。

　　而后又是一道火焰巨刀，斩击而至。这一次。却是直接将岳羽的身形，打入地面之中！向内塌陷了十万余丈，形成一个方圆几达十万里的巨大坑谷。

　　而中央处，岳羽身躯所化之火团，仍旧是猛烈燃烧，不见休止。

　　倪云冷声一笑，屈指一弹，便又是一道细小的火苗，扑至岳羽身上。那青红火焰，便如火遇油般，更是爆裂百倍，转成了紫青之色。然后是再次神情淡淡道：“我再问你一句！可曾心服？肯否低头认错，散去那北方帝庭？”

　　那火光之内，却传出岳羽一声嗤笑：“何必这般婆婆妈妈？你被那离朱上人亲自调教指点百载时光，就只有这点手段？”

　　倪云气的面色发青，面上也终透出几分狠辣之意：“好！好！好！你既然一定要自寻死路，我便成全你。今日即便是拼着人道气数反噬，我也定要将你斩杀在此！不过你死之前，却还需先如我儿当初一般，受那万刃加身之刑！”

　　似乎是想起了百年之前，被逼退走之耻。又仿佛忆起了这百年之内，本是逍遥自在之身，被人任意驱使的憋屈。倪云此刻的目光，是格外凶厉，又如恶狼，无比暴虐。

　　只意念微动，便又有一道巨大的火团，凝聚成锥状，从上空处直击而下。

　　然而下一刻。便在那火锥，堪堪要轰在那巨坑中央处时。一道雪亮剑光，也蓦地从火团之内刺处。

　　水蓝色光泽，宏大浩瀚，强横霸绝。剑意凛冽，威煌磅礴。

　　骤然间直冲云霄，与火锥交击。无数大道法则，时空之法，轰撞纠缠，把这片空域，撕成无数碎片。然后竟是只一剑，便把那巨大的青红火锥强行击散。

　　便在倪云一阵怔然之际，那岳羽身周青红火焰，也是蓦地消退。

　　只一眨眼的时光，便已是全数散去。内中的岳羽，再次踏空而起，眼中微透讥嘲之色。

　　“百载时光，妖圣亦是使用过到洞天福地。传说更参悟过那那至高道典之一的火云奇经，难道便只有这点进境？”

　　倪云只觉是全身骤冷，无尽的惊悚之感，弥漫全身。之前这类似的言语，岳羽也曾说过一次。却远没有此刻般，令他心惊，几乎神魂震荡，心境失守。

　　脑内这一刻，也只有一个念头。被自己的九玄云焰，再合十叶莲心灯与先天紫青神焰之力，燃烧数息之久。这岳羽怎可能无半点伤势！

　　而岳羽此刻，也已踏空至八万丈处，与他面对面的站立。手中执剑，身后赫然是整整十七个符文光圈，正逆轮转。还有那磅礴的紫金之气，如龙如凰般，盘旋身周。使岳羽整个人，都被映成了紫色。仍旧是冷冷的望了过来：“大圣若还只是方才那般手段，接下来，便请以汝之身，祭我之剑！”

　　那水云剑蓦地再次挥出，紫色的剑芒闪耀长空。就宛如之前那一剑一般，融雨化云真气、气运之力、信愿之力、空间之力。几乎所有力量，都加持在这一剑之中。

　　倪云神情恍惚，下意识的右臂兽化，用那巨爪一挡。

　　只听‘铿’的一声锐鸣，而后是啪嚓轻响之声。只觉是前臂一阵麻木冰冷，整个右爪，竟赫然已是齐根而断！

　　远处的岳羽，更是气劲鼓荡之下，再次向上升腾五万丈。面色如冰，眼神阴冷，居高临下的俯视。周身无数水蓝的光华，流转不休，将那漫天火焰，全数排开。虚立当空，威严如狱！

　　“吾之剑！可断山岳——”

　　※※※

　　距离十数亿里之遥的水底洞府之内，正是一片死寂。

　　雷晃只觉是呼吸紧窒，话音卡在喉咙内，无法吐出。只知定定的，看着水镜幻影之中。

　　若说第一剑，只是令这洞内之人惊异不解。那么这第二剑。却已是让所有人为之惊艳。

　　“果然不愧是水剑仙，剑仙之祖！这一剑，倒也真可当得起。得当年那位西方大帝四成真传之语！甚至更有胜之——”

　　“之前还以为此人，必定是绝无胜算！却不意还有这般转折，那渊明，莫非是一开始，便未尽全力？”

　　“也不知此人身上，到底是有何灵宝？居然能被那十叶莲心灯，燃烧整整数息。都是毫发不损？”

　　“依我看，到仿佛是幻术！烧灼的似乎不是本体，这个人的幻法，居然也如此了得——”

　　“这可如何是好？有这般剑术，那倪云怕已是败了九成——”

　　雷晃一阵凝眉，看向了身旁，只见身旁的焦魔，仍旧是懒洋洋地，躺在座椅上。眼神若有所思，似乎在凝思着什么。

　　不由是面色再次一阵紫胀，想起了之前那一番冷嘲热讽。不止是对那渊明。对这身旁的焦魔，也是百般讥嘲。

　　如今想来，却是令人羞愧无地，无颜见人。只怕此次之后，要沦为这北方无数妖修的笑柄。识人不明，眼光拙劣，是莫过于他。


第1120章 剑斩火猊！

　　焦魔定定出神，片刻之后也感觉到雷晃的注视。转过头望了一眼，不由是微微摇头。

　　“这一战，还是胜负未分。以那离朱上人的性情，绝不可能只有这般手段——”

　　雷晃眼神微亮，仿佛是所有阴霾，突然云开雾散：“不错！离朱上人素来行事果决！那倪云若无半分把握，若无胜机，断不可能将那十叶莲心灯与紫青神焰借出。这一战，那渊明仍无胜机！”

　　焦魔哑然失笑，神情里却是有些黯然，再次复杂无比地，看着那水镜之内的岳羽。

　　雷晃此时对那倪云，已无半分信心。见焦魔神情，不由是心中一沉道：“莫非焦兄以为，我所言有什么不妥？”

　　焦魔沉默了许久，接着是轻声叹息：“我虽不知那倪云还有何底牌，却知晓那位水剑仙，除了一口水云剑外。便再未用哪怕一件灵宝，一口仙刃。雷兄难道不觉，此人实是深不可测？几乎是看不透，他真正实力极限？”

　　雷晃面色微微一白，细思之前，确是如此。

　　自始至终，岳羽只以一口水云剑应敌。之前使用过的诸宝，却都是为见踪影。

　　只怕此刻，其十成实力，还用不到七成！

　　深呼了一口冷气，缓解着胸内的沉重压迫之感。雷晃勉强道：“此人乃是剑仙之祖，当初法会之时，不是曾经说起过。剑修之道，可以一剑，破尽万法？”

　　“这渊明虽传下剑修法门，修的却非是剑修之法！”

　　焦魔摇了摇头，语气是沮丧之至：“我虽是一向都只自扫门前雪，也不将那妖类诸族，视为同类。不过有这位北方安天玄圣大帝在，确非我北方异类之福。北方人道昌盛在即，我妖族横行北俱芦洲之时，只怕是就此一去不返——”

　　雷晃亦是只觉心中冰凉，却仍有些不以为然道：“这南瞻部洲之北，也就罢了。若那渊明，不知深浅，狂妄到要染指北俱芦洲，那几位又岂肯坐视？”

　　※※※

　　那火云与水雾弥漫之处的百万里外，轩辕秋也是心情激荡，难以自已。

　　之前岳羽将那两张战书，彻底还原之时。他便已知晓这位大帝，实力强横，难以测度。

　　却绝不曾想到，这一战到最后，竟会是这般的情形。

　　除了开始之时，令人心中焦灼，无比担忧。之后便是以完全压倒性的实力，将那之前还声势滔天倪云，死死压制！

　　特别是之前，将那倪云的右臂斩下的那一剑。凌厉锐绝，较之百载之前，足足强了数十余倍！

　　真正是有了斩天裂地之威！

　　之前的所有担忧，亦全数退去，只剩下了兴奋之情。心中更隐隐地，再次生出了钦佩之意。

　　“此战之后！南瞻部洲之北，可一举定鼎！再无人能与北方帝庭相抗。压服妖类，只需百年时光，治下人口便可大增——”

　　又有些担忧地，看向了远处上空，那无数意念笼罩之处。

　　——所谓木秀于林，风必摧之！自家这位北方安天玄圣大帝如此般的盖世天资，又会否引得那几人，暗中出手？

　　轩辕秋微微分神，百万里远处，又是一道水蓝剑华，涤荡云霄，直斩而下。

　　倪云右臂已断，自忖一身爪牙俱皆挡之不住。仓促之间，只能一只火色巨角，从口中吐出。与那剑光交击，霎时间罡风冲荡，一波波红蓝光华四散。

　　倪云整个人刚被掀翻至数万丈外，接着是一声轰然炸响。无数碎片四射，漫天气浪，将他是再次震飞。肉身亦被那火红碎片，击穿出无数孔洞。

　　再看向眼前，那火色小角已是粉碎。只有那水云剑，依旧是在空中旋舞，划出一道道曼妙轨迹。

　　倪云的瞳孔，不由是猛地一缩，凝成了针状：“没道理！你的融雨化云大法，怎可能未被这定波珠所制？”

　　岳羽闻言不由一笑，一套玄水天灵珠，便已可部分抵消那定波珠之力。再加上一面先天超品的昆仑镜，区区一颗定波珠，又如何能够克制？

　　土虽克水，然而生克之法，本就是力强则胜！那定波珠，较之昆仑镜，实在是差了太多！

　　踏步向前，岳羽视线，已是注目往倪云脖颈。估计自己到第十四剑时，应该便可将倪云的人头斩落！

　　下一刻却神情一怔，只见那倪云，竟是突然再取出一颗火红丹丸服下。而后猛地化作了巨大的火猊之形，那狂烈气息，较之先前，更增百倍。身周的焰力，更急速上升。

　　“无生云火丹？”

　　片刻之后，岳羽便已回过神。眼里却毫无意外之色，反倒是透出一丝恍然了悟之意。

　　早就料到了，那位离朱上人，必有后手。肯将其成道之宝十叶莲心灯借出，这倪云实力。岂可能只有这般水准？

　　这无生云火丹虽好，可一旦药力消退，必定是元气大伤。无生二字，已是尽诠其意。三颗以上，便是有死无生。

　　服用此丹，倪云已是存了自残拼命之念。

　　“——罢了！如此也好！”

　　岳羽不忧反喜，只有在这倪云实力极盛之时，将其斩杀。封印剑灵之后，才可达至真正最佳效果。

　　这一颗无生云火丹，倒不是什么坏事。

　　那倪云化出本形三十万丈身躯。残缺的右臂，只顷刻间便恢复入初。一声咆哮，头微微低俯，竟以头顶那三万丈巨角冲撞而来。

　　那些弥漫千万丈方圆的紫青焰力，更是温度聚升。一霎那便提升数倍，那下方地面都全数融化，尽数转为火浆熔岩。

　　岳羽也不反抗，任由那巨角，撞在了身上。然后整个人的身形。赫然幻灭。

　　下一刻，却是从数万丈外的另一处踏出道：“你撞向哪里？”

　　那倪云转过头，目光微缩，接着直接一道巨爪，拍击而下。

　　却仍旧只是蜃气幻影，一拍击碎。

　　而岳羽的身影，又出现在他头顶上方三万丈高，神情淡淡道：“我在此处！”

　　猊云一声怒嚎，再次以巨角前撞，却扑了个空。巨大的惯性，把他的身形带得往前翻滚了数圈，狼狈之至。

　　然后再望四周之时，只见数十个渊明身影，赫然四面八方的出现，都是微含冷笑之意。努力的想要辨认出这些人影虚实，眼中却是渐渐被火红色充斥。

　　那无生云火丹的药力升腾，几乎将他最后一丝理智，也全数冲跨！

　　最后干脆是不管不顾，再次一声震荡三十三天的巨吼。那十叶莲心灯，蓦地从它体内穿出。竟是化作了百万丈方圆，将这区域全数笼罩，先天紫青神焰疯狂燃烧，毁灭着所有一切。

　　岳羽本体浮立着虚空五十万丈高处，见状是冷声一笑。伸手一招，把那水云剑，复又招在了手中。若是未服用那无生火云丹，他还要多费些手脚。服用这无生火云丹之后，却更是简单。只能说是那离朱上人，料错了他的实力。

　　身后的十七轮光圈，再次转动。一身紫金帝气，化作了龙凰之形，加持于剑身之上。然后那剑身旋动，引起磅礴的水灵之力，汇拢而来。

　　他所习之水云二式，有刚有柔。刚则凌厉霸绝，不逊庚金之力。柔则守御无双，万法难破。

　　而此刻所用，正是二式之中的刚剑！

　　“融雨化云！水云绝剑！”

　　赫然又是一道剑芒沛然斩落，比之先前，更强盛数倍。直击倪云的胸腹处。

　　那倪云本是理智渐失，只知破坏眼前一切。这时被那强烈无比的危机感一刺，竟是猛地恢复清醒。大惊失色地，匆忙将那十叶莲心灯再次召回，护于身前。

　　岳羽微感意外，却又立时恢复平静。剑芒震荡，直接将那仓促之间，蓄力不足的十叶莲心灯，猛地击飞。

　　紧接着，那倪云又把那定波珠招回，一层土黄壁障，现于身前。面上才露出了几分安心之色，又有些心有余悸。

　　岳羽冷声一笑，意念感召。那被定波珠镇压，许久都无法动弹，正是狂怒无比的玄武元神分身。也蓦地扑将过来，赫然是伏入剑中。

　　再次一剑挥斩，那水蓝剑光之中，却竟是一条巨大的玄武虚影，缠绕咆哮。

　　冲击在那土黄壁障之上，立时一阵罡激鼓荡。将倪云身形，激撞出十万丈开外。

　　岳羽正欲再震剑身，蓦地却感知到身后，几十枚细小的青色针影，无声无息破空而至。直到大约千丈处，才有感应。

　　岳羽双眼微眯，目中微现戾色。却是全不去理会。手中的水云剑，微微一振。那剑芒也立时一阵震荡，只一霎那，便是千万次微小振幅。在那土黄壁障之上，也来回切割了千万余次。

　　终是将那定波珠生成的灵力壁障，一剑粉碎！接着是倪云身躯，只来得及用左臂稍稍一挡，然后整个人，被切割成无数碎粉！

　　岳羽大袖一挥，将那些血肉精元与倪云神魂，全数招拢而来。

　　同时那青色针影，也已至身后。看看要将岳羽身影穿透，一个巨大的黑色旋涡，也蓦地现出形迹。


第1121章 遥空剑斩！

　　轩辕秋站于百万里外，当望见那距离岳羽，已近在咫尺的青色针影时，心脏几乎骤停。

　　而当那黑色旋涡，在岳羽身后现出。却是瞳孔再次急缩，全是骇然之意。

　　那黑色的旋涡，旋转不休，内中的胎藏空间，仿佛是深不见底，吞吸着周围所有一切。魂念稍探，却只觉是无边无垠，难寻边际。

　　那青色针影刺入其内，也是没有丝毫声息。之后那恐怖的旋涡，亦是消失无踪，不见踪影。

　　“三十六天罡胎藏虚空剑阵！”

　　轩辕秋几乎是第一时间，便忆起了这套上古之时，也曾闻名一方的剑阵。

　　虽是肉眼看不见，却能感觉到这个胎藏虚空世界，在岳羽身后的存在。

　　又与他映像之中的那套剑阵有些不同，不止是内中的空间，广阔到不可思议。哪怕是全以灵宝仙兵，布就的三十六天罡胎藏虚空剑阵，也远远弗如。更没有这般，仿佛孔逸真人的大混沌术，又仿佛饕餮大吞灭术般的吞吸之力。

　　微微疑惑，却又只觉胸中是大定。悬到嗓子眼的心脏，又落回到了肚内，面上浮露着微微笑意。

　　岳羽将那倪云的血肉精魂，全数招至到身前。一只手探出，无数的融雨化云真气疯狂涌出，将之牢牢包裹镇压。然后是蓦地回身，视线如刀般，看向千万丈外。

　　“何方宵小，敢来暗算朕？就不嫌卑鄙过分？”

　　远远的，可见一道淡青色的光影，正是向远处疾飞而去。只一眨眼，就已远逝数百万丈！

　　岳羽微微凝眉，口中所吐之声，已是隐带着雄浑真力。

　　“——有胆出手暗算，便没有胆量停下与我一见？尔等妖族，素来自认是豪爽磊落，莫非都是这等行径？”

　　音如震雷，直达千万丈外。那青色人影身形微震，却立时又恢复如常，继续飞遁。比之先前，还要更快数分。一声狂然大笑，也同时传来。

　　“停下？岂不是与寻死无异？贫道姓名，告诉你倒也无妨。北俱芦洲妖修青灵子。所谓君子不立危墙之下，贫道虽是自负，却也自认不是你对手。至于卑鄙？生死相争，自然无所不用其极！即便暗算了你，又能奈我何？今日是我料敌不周，他日再见之时，必取你性命！”

　　岳羽神情一阵阴翳，接着是毫不在意，只把右手大袖一挥。

　　身后的轩辕秋立时会意，一张金色道符打出。直冲云霄，到七重云霄之外，才骤然炸裂开来。无数的金色光点，四下喷涌，将整个天空，都染成了金色。即便亿万里外，亦可望见。

　　然后是短短十几息内，无数的蓝色光柱，四面八方的冲天而来。一道道贯空而来，加持在岳羽身周。

　　一个个三玄水云阵，随距离远近，修为法力不等，有强有弱。陆续从这南瞻部洲之北的各处所在，汇拢而来。

　　北方帝庭，近两千万兵将的法力，这一刻都全数聚集于一身。

　　岳羽身周的气息，也是愈来愈浩瀚无边。宛如是一团水蓝色的太阳，悬于半空。

　　远处那青灵子，亦有所感。蓦地一声炸喝，身周一丝丝鲜血，疯狂涌出。遁速再增半倍，向北海方向疾遁而去。那眸子里，也现出了几分恐惧与后悔之意。

　　恰是第三十息时，已经整整六十四道水蓝光柱，贯空而来。岳羽抬起了眼睑，淡淡的看了眼，那已在六百万里之外的那道青色身影。然后唇角处，冷冷地挑起。

　　“其蠢如猪！”

　　手中的水云剑，蓦地丢出，整整六十四座三玄水云大阵，两千万兵将所聚之水灵真力，都喷薄而出。与岳羽的融雨化云法力、紫金帝气、连同十七阶信愿之力，都汇拢于这三尺剑身之内。

　　然后是一团黑蓝色的剑华，蓦地将长天撕裂，破空而去。直追着那青色人影，斩击而去！

　　与倪云一战，乃是堂堂正正的约斗，自然不能用这般手段。此刻诛杀这等宵小，他却再毋庸顾忌。绝不介意，借麾下这两千万兵将之力，诛这蝇苟之辈！

　　正如此人所言，争斗之道，自然无所不用其极！

　　只见那水云剑，击出百万里外，声势尚不减分毫。四百万里外，这才渐渐削弱。

　　却仍是牢牢锁住了这青色人影，任其如何腾挪闪避，甚至不惜遁入虚空壁垒之外，都避之不开。

　　只用了大约九十息时光，便已追至那青灵子身后。只见此人身周，一层青色光华亮起，两面银盾，浮于身后。

　　那水云剑，却如摧枯拉朽，直接将那银盾青光。全数洞穿粉碎，而后余势未衰，一剑将这青灵子的身躯，亦复粉碎成血肉齑粉！

　　岳羽冷哼了一声，大手一招，便又是一股无边法力。将那青灵子的神魂与血肉精元，亦是强行从六百万里之外，强行摄至到身前。

　　只见这青灵子的元神，是清秀温文，本体赫然是一株针柘。此刻正是面色苍白无比，透着几丝恐惧之色。目内神情，则是无比怨毒。

　　岳羽懒得去理会，将那团精血托在手中，便直接几道五色神光打出，抹去了所有属于这青灵子的元灵记忆。另一团倪云的精血，也是如法炮制。

　　而后直接将两口大虚空剑取出，将所有血肉元魂，都灌入其内。

　　却未彻底修改那倪云与青灵子的魂印，只是趁着这天人感应之机，稍做调整，便算了事。

　　——到了大罗金仙第六层本源魂印的境界，本身已是宝贵之至。以其掌握的时空法则，也足以应付这大虚空剑的所需，支撑胎藏虚空剑阵的运转。

　　这两口剑要镇压一方，保持住那头火猊妖圣与青灵子的生前特性，反倒是更佳的处置之法。

　　不过两刻时光，那精血元力，便已与两口剑融于一体。几乎是立时间，便冲入至后天一品巅峰之境！

　　当剑成之时，岳羽又意念微动，各自引入了一团玄英魂液，打入至那剑身之内。

　　然后是将两口大虚空剑，一并置入至身后的胎藏虚空剑阵之内。

　　有两口一品灵宝剑器镇压，那黑色的虚空世界，也再次爆增。赫然是再扩增数倍，真正是无有边际，便连岳羽的魂念，亦无法全然探知。

　　感知到吞吸之力，更强数分，岳羽面上才透出了几分喜色，注意力回到了眼前。

　　他方才那般举止，自始至终，都是光明正大。有昆仑镜在，几乎百无禁忌，哪怕是那几位道祖，亦不可能远隔数十亿里，洞彻他的水镜幻术。

　　而此刻再四处观望时，只见是那盏十叶莲心灯与三朵先天紫青神焰，早已不见了踪影。

　　不过那定波珠，却未能遁走。玄武对此物，似乎已是恼恨到了极致。

　　一口将之死死咬住，倾尽全力僵持着，不让此物逃离。咬牙切齿，满是愤愤之色。

　　岳羽哑然失笑，只装作未知。既不相助，也不阻止，不插手分毫。转而是把那六十四道水蓝光柱散去，断开与那帝庭两千万兵将的联系。极目眺望远方，气沉丹田，一声喝道：“独孤遮天！两月之前，你以战书约我，欲了断因果，一雪前耻。不知此时何在？”

　　声浪滚滚，直传千万里外。话落之后，却是一片寂静，无人回身。

　　岳羽微一凝眉，目中现出金黄龙瞳，再次扫视了一眼四周。

　　见这亿里之内，确实无有那云麟妖圣独孤遮天的踪迹。不由是一声冷哼，再次驱动那战车，往北海方向，疾驶而去。

　　那轩辕秋见状，神情顿时一怔。接着片刻之后，便已知岳羽之意。是毫无犹豫，也驱车跟上。

　　而此刻在那北海深处的洞府之内，在座的十数金仙，早已是面色苍白如纸。更隐隐地，眼透羞愤之色。

　　“那独孤遮天，不是已至那约战之所等候？怎的到如今，还不见踪迹？”

　　“自然是早已远走高飞！此人实为我妖族之耻，累我等蒙羞！”

　　“其实也怪不得他！那般剑威，那般声势，又有胎藏虚空剑阵护身，只怕二品之下的先天灵宝，都伤之不得。独孤遮天成道不过万年时光，如何还敢与那渊明一战？”

　　洞府之内，又是一片死寂。几乎所有金仙妖圣，都齐齐忆起，岳羽远隔六百万里，将那青灵子当场斩杀的那一幕。良久之后，才有人唏嘘一叹。

　　“当初这渊明在那万寿山巅讲道，言及那剑修之术，练到极致之时，可斩人于亿万里外！此言果然不虚。那渊明已是如此，也不知那真正的剑修之法，到底是何等样的威势——”

　　“如今可是谈论这剑修法门的时候？”

　　雷晃冷冷轻哼，满是恼愤之色：“早便说过，我等不能坐视！如今可好，真令此子成了气候。这北海南岸，今日之后，便已成我等妖族禁地。借那两千万兵将之力，便是你我等人，也非他对手！”

　　话落之时，雷晃不由是怒视焦魔。焦魔却仿佛不知，只神情惫懒道：“这位大帝，看来是要追至北海——”


第1122章 三剑破阵！

　　“这位大帝，看来是要追至北海——”

　　焦魔只是一句，便令这洞府之内的诸多妖圣，都是神情再次怔忡，眼神惊异凝然。

　　“我看此子，真是疯了！这可不是他辖下之地，就不惧我等围杀？”

　　“若那独孤遮天在北海，身陨于人族修士之手。叫我等北海妖族，情何以堪？”

　　有人却不以为然：“此人必有仗峙！他二人，乃是堂堂正正的约战，我等几人也不好插手。一个背信弃义之人，也不值得你我为之出头——”

　　“正是如此！若是要救这等无耻怯懦之人，我却是羞于出手！”

　　“我等妖类本性，若是打不过便自遁走，也没有可羞惭之处。可这约战不至，却实是令人不耻！”

　　雷晃猛地一握拳，目里再次掠过了一丝恼怒之色，却也没有出手相救那独孤遮天之意，只沉吟着道：“若不借那帝庭两千万兵将之力。以那独孤遮天之能，有他那护府法阵驱使，还可勉强与他一战！”

　　旁边的焦魔，立时是‘噗嗤’一笑，透着轻哂之意。

　　“一介丧胆之辈，如何还能再战？别忘了这是北海，那人修行的，又是融雨化云大法！”

　　雷晃也知自己所言有些无稽，面色微微泛红，目里也是真正透出了几分忧色。

　　——斩杀那青灵子时那一剑的盖世凶威，在他脑内，实在是挥之不去。

　　这般的绝世天资，若再有个千万载时光，垒实基业。只怕他们北方妖族，还真有可能，再被驱之于边角之地——

　　※※※

　　北海距离那北方帝庭。也不过只有二十亿里之巨。驾着那紫金战车到北海上空，岳羽总共也只花了一日左右时光。多数时间，都在等候身后的轩辕秋。

　　这北海之地，情景又不同于那东海西海。虽是秋冬季节交替之时，那海面之上，却已漂浮着些许浮冰。

　　虽是一眼望去，全是茫茫大海，岳羽却早知那独孤遮天的洞府所在。

　　直接是驶向西南，只用了半个时辰。便只见一个浮动于云层之中的巨岛，比之那北方帝庭，还要宽阔无数倍。南北足足十万余里，漂浮在北海之上。

　　岳羽四下里看了一眼，然后以身后的昆仑镜往内一照，便已望见那独孤遮天的身影。

　　正是立于一处高峰之上，面上满布阴霾，从高处遥遥望下。目里既有着恼意，又有忌惮，另还夹杂了几分喜意。

　　岳羽心中暗嘲，把那紫金战车停下。而后目光犀利深邃，直刺那处高峰之巅。

　　“两月之前，独孤道友与我约战帝庭之北，亿里之地。莫非是已经忘了？”

　　那独孤遮天的面容，一阵扭曲抽搐，半晌都不能平复。最后一声轻哼：“我这里有些不便，前约作废。还请陛下返回！你我恩怨，今日之后便算了结——”

　　——返回？

　　岳羽不由是哑然失笑，这般绝佳的剑灵，他若是能轻易放弃，也就不会甘冒被围杀之险，来此北海！

　　“背信无义之人！”

　　见那山顶处的独孤遮天，面色虽是一阵青白，却依旧默然不言。

　　岳羽暗暗冷哂，懒得再理会此人。只以眉心处的窥天珠，感知着这浮空岛内灵阵变化。

　　此物本来只可照三千万里远近，距离越远，越是模糊。如今将那昆仑镜修复之后，有这可洞彻所有大千世界的灵宝相助。范围立时是更增数倍，达一亿二千万里之遥。

　　对那灵力流的感知，也是愈发的入微详尽，巨细无遗。

　　这处浮空岛上的大阵。不过才半刻时光。便已全数照彻通透。

　　以他手中的九仪司南盘，神而明之的符阵境界。再半刻时光，便已将此阵的运转之法，所有变化与灵力枢纽，全数了然于胸。不由微微摇头道：“区区一座万水云光阵，也能挡我？莫非以为你躲在自家洞府之内，便可高枕无忧？”

　　那峰顶之上的独孤遮天，这次神情却是镇定之至，眼含冷哂之意：“陛下若是不甘，大可试上一试！我这万水云光阵，已多年未曾取人性命。正好今日见见血光——”

　　接着是一言不发地，将一个海螺状的仙宝，祭起空中。与那万水云光阵相应。掀起了无数的潮涌之声。

　　那浮空岛内，又有六名太清玄仙，四十名太乙真仙妖修，坐镇于各处灵力枢纽。其余玉仙，也有上千之巨。

　　此人在北方诸多妖圣之中，排名只是垫底。实力却也仅仅只稍稍逊色他的北方帝庭一筹。此时运转大阵，声势也强绝之之至。

　　岳羽心知那灵光四射，引来漫天瑞霞的海螺，必是独孤遮天，借来的先天灵宝。也不在意，临时借来的灵宝，与眼前这座已存在数万年之久的大阵，怎可能完全相融？

　　深深一个呼吸，岳羽神情郑而重之，将那水云剑握在了手中。

　　此处虽是无法再借助那帝庭两千万兵将之力，却是大海之中。水灵之力，最为充沛之所——

　　手中剑，只轻轻划出一条玄妙轨迹。便有无数的水雾，汇拢而来。而后是一声轻吟：“吾之剑，可破万法！”

　　无数玄冰，蓦地以岳羽手中水云剑为始，向长空蔓延，直至四十万丈。那裹挟着岳羽威煌剑意的玄冰巨剑，才蓦地挥击而下。

　　一霎那间，便撕开了那浮空岛外的重重云障幻影，破开了无数禁制道法。

　　然后是整个天地，都一阵震晃。巨剑斩于那浮空岛上，立时被一股无形巨力阻扰，宛如是陷入泥中，多了几分凝滞之感。

　　却循着那大阵一闪而逝的破绽处，横扫冲荡。大半剑身，斩入岛内，掀起了阵阵狂烈风暴，这玄冰巨剑才崩解。

　　那独孤遮天的神色，顿时是一惊，神色万分不解。他手中的蓝光海螺，也是一件水系的先天一品灵宝。结合那万水云光阵，怎的便连岳羽一剑，都无法抵挡？

　　此人的阵符造诣，便真有这么恐怖？

　　正满眼惊骇之时，岳羽右手，又是一道玄冰巨剑凝就。

　　“吾之剑，可破万阵！”

　　剑光划落，又是从一处灵力流混乱薄弱的方位，破阵而去。那剑势，也是瞬息之间，变幻千百次。将那些灵力枢纽与禁制，全数撕裂搅碎。使这个大阵，乱成一团，几乎接近崩溃。

　　内中的诸多妖修，这才反应过来，不再试图控阵。转而是无数的神通光华，从阵内漫天盖地般，群涌而至。

　　岳羽却全不理会，任由那些道法神通击至，而后被身后的胎藏虚空剑阵，全数吞噬。

　　只看着那浮空岛内，神情慌乱的诸多妖修，一声冷笑。

　　在他这个境界，若大而无当，那么即便威能再强，也是无用。如沙筑之城，一催即跨。

　　真正圆融无碍，才是棘手！

　　冰剑碎裂，崩散成无数碎片。带着无俦巨力，四面八方的飞射开来。使得那浮空岛内的诸多妖修，疯狂闪躲。

　　岳羽然后是再次催动起那紫金战车，不急不缓地，往那岛内驶去。

　　所过之处，都带起一道耀目蓝光。也恰是整座万水云光阵，灵力脉络最是混乱。也最是脆弱之地。

　　几乎是毫无阻碍，便进入浮空岛内。而右手中的玄冰巨剑，也是一寸寸地凝结。

　　直到增至六十万丈长时，岳羽才又冷冷看了那山顶最高处的独孤遮天一眼。

　　那目内再无之前的镇定，满脸都是不敢置信之色。

　　“吾之剑，可断山岳！”

　　蓦地再一剑横空，充塞天地，直击独孤遮天脚下的那座巨山。势如破竹，凌厉无匹，将那重重禁制，全数一击破碎。煌赫剑压，令这岛内。所有太清玄仙之下，都是动弹不得。而即便是那六位太清玄仙，亦是神情僵冷，气息微窒。然后是再不顾镇压这座万水云光大阵，向远处疯狂逃遁。

　　独孤遮天亦是大惊失色，将一件圭状灵宝，往下丢出，与岳羽的玄冰巨剑撞击。

　　崩！

　　一声令近千玉仙，都震得耳中一阵颤鸣的巨响，轰传着这浮空岛上空十万里方圆之地。

　　使千万里之内，所有飞鸟坠落，海鱼翻浮。

　　那圭状灵宝被一剑轰飞，而岳羽的玄冰巨剑，亦是一阵阵的咔嚓裂响，隐现裂纹。

　　余势却犹自未尽，直斩在巨山山峰之上。

　　整个天地，立时再次一阵颤动。无数罡风气芒，四下冲溢飞射。

　　浩荡的轰鸣音浪，一波波如水纹般扩散。

　　那巨剑斩入山腹，不到万丈，便再次因那巨大的反震之力，崩散瓦解。化作无数细小玄冰，四面八方的飞射开来。

　　然后又是‘咔嚓’一声巨响，只见那独孤遮天脚下，那座二十万丈巨山。也是猛地现出无数裂纹，而后如蜘蛛网般，疾速蔓延。

　　一息之后，竟是崩塌粉碎。化作了无数碎石齑粉，坍塌而下。

　　那万水云光大阵，也彻底溃灭。整个浮空岛，亦失去了支撑，猛地从这百万丈云霄之内，向那海底坠落。

　　三剑破阵，岳羽又一剑挥出，将那逃逸的几名太清玄仙。一剑斩杀，而是眼中战意狂然，定定看着独孤遮天。

　　“如今你这万水云光阵已破。可愿与我公平一战？”


第1123章 离朱玄都！

　　“这万水云光阵已破，如今你可愿，与我在此处公平一战？”

　　随着那巨山坠落，掉入至海内。激起的漫天海浪，几乎冲击十万丈高。之后复又落下，卷起一阵阵海啸，向远处席卷。

　　那北海海面，也是久久都不得平息。

　　这一片空域，除了那些被岳羽剑压，牢牢压制在原地的那些仙修之外。据立于高空之上的，便只有岳羽与那独孤遮天二人。

　　那独孤遮天的面色，是忽青忽白，变幻不定。眼神幽然，看着岳羽，目内神色变幻不定。最后却猛地一张道符丢出，化作无数金色水矛，铺天盖地的向岳羽所立之处，穿击而至。

　　本身却赫然化作一道白色光华，向北面飞逝。

　　岳羽不由自嘲一笑，这等已失脊骨之人，自己居然还对其仍抱期望，实在是愚蠢至极。

　　水云剑只一剑挥斩，便将那无数金矛，全数扫灭，涤荡一空。而后是继续驱车前行。

　　以他遁光之速，原本是不及那已然是金仙之身的独孤遮天。不过此刻以大五行阴阳元磁之力，作弊一二，那些窥测此处的混沌金仙，也是看不出来。

　　速度竟是反倒是胜过这云麟妖圣三成，不过数息，便已追至那独孤遮天身后不远。

　　二者间距，只有三百万丈。这时天空，却一道金色光华降下，赫然是一道金色符诏。内中隐隐约约，现出一个人影道：“陛下住手！这独孤遮天，毕竟是我麒麟一脉。该由我族处置——”

　　岳羽冷冷一哂，不等那符诏之中的人影，彻底凝聚成形。手中水云剑，便是猛地化光斩出。

　　“我与独孤遮天约战，与尔等何干？给我滚！”

　　一道耀眼蓝光裂空而过，直接便将半空中那道符诏，从中斩开。

　　而那道尚未成型的人影，先是现出几丝恼怒屈辱，最后又微微一声叹息，满面的无奈之色，在空中消散无形。

　　岳羽下方的紫金战车，不停分毫。只是半息，又追近八十万丈。

　　远远的，已可瞧见那独孤遮天，满是冷汗的肌肤。全身渗出血点，便连不漏金身亦是约束不住，显是全身力量，也催至极致。

　　最后是猛地一声咆哮，身后一双雷翅扇动，遁速再增一成，却仍未将岳羽甩开，距离一点点的拉近。

　　而面上却满是不可置信之色，口中怔怔地呢喃自语：“怎么可能？不过一个太清玄仙而已，哪怕是已证就金仙魂印，也仍旧只是玄仙身躯，怎可能遁速还胜过我这云麟之身？”

　　几乎是每靠近一丈，岳羽目内的光泽，便愈发的冷冽一分。至一百五十万丈处，岳羽右手持着的水云剑，再次聚集起无数寒气，一寸寸玄兵凝聚，蔓延伸展。

　　天空中，却再次传出一声轻叹。岳羽抬起头，皱眉仰望。只见远处天际，一道火光降下，现出一个火色人影。

　　“安天玄圣大帝，此战你已大胜，可以休矣！还请卖我离朱一个颜面，绕过这独孤遮天一条性命——”

　　言语间虽是在讨情面，却同时一波浩大魂压，直落而下。如狂澜巨涛，往岳羽迫击而来，冲撞着他的精神壁障。

　　岳羽目中寒芒微现，接着是再次眼浮不屑之色。

　　“你一具火焰分化之身而已，比之黄泉真人的那具元神化身尚还不如，也敢过来拦我？”

　　玄冰巨剑再斩，削向空中那道火色人影。剑芒浩荡凶厉，喷薄而至。

　　那离朱上人的分身，见状顿时是双目圆睁，一阵暴怒：“狂妄！”

　　音落之时，剑光却已赫然斩至。火焰与冰剑交炽，直一霎那，便交击碰撞了千百余次。剑意与魂念碰撞，大道与法则生灭抵消，时间空间变幻不休。将这一片小小空域，生生撕裂成亿万碎片。余力逸散，使万里之地，都开始寸寸瓦解。

　　岳羽口鼻溢血，首次受创。眼前离朱虽是分身，却实实在在，乃是混沌金仙的魂念。

　　凭借神魂中那道坚凝剑意，又把大半魂压，都转入身后的虚空胎藏世界，这才支撑不退。

　　那冰剑火焰在空中僵持半息，岳羽的目内的战意，却不减番盛，更是璀璨生辉。

　　深呼了一口起，而后是蓦地吐气开声。

　　“给我碎！”

　　体内的五行剑阵，蓦地转动。一波更为磅礴的融雨化云剑气，蓦地转化生成，灌入至那玄冰巨剑之内。

　　使那剑势，再增一成。无尽剑威，终是势如破竹，将那火焰人影，猛地一剑斩裂！

　　然后巨剑一震一绞，把那团火焰粉碎。化作了千万缕丙火，四散开来。

　　再望向身前，只见那独孤遮天已是回身，把那水蓝玉圭再次祭起，遥遥砸来。

　　不过此刻，却是一脸的目瞪口呆，满然失措之色。

　　似是不敢相信，眼前这俊美少年，便连这混沌金仙的分身，也敢一剑斩灭——

　　岳羽寒声一笑，直视着百万丈外的独孤遮天。那已满布裂痕的玄兵巨剑，再次笼罩寒霜。所有裂纹缺口，都以肉眼可见的速度，恢复如初。

　　一剑刺出，便令那水蓝玉圭，倒飞而回。独孤遮天这才惊醒，欲把那海螺也一并祭起。

　　却只见这件灵宝，蓦地从他掌控中脱出。化作一点蓝光，向北面投去。而那水蓝玉圭，也是如此。被击飞之后，向东面遁去，一眨眼，便不见踪迹。

　　只留下独孤遮天，神情怔怔的立于原地。眼神茫然，早已失去了焦距。

　　岳羽冷冷看了看此人一言，突然间只觉是战意全消，倒是有些怜悯这北海妖圣。若是选择全力与他一战，自少还可留壮烈之名。

　　“早知如此，又何必当初——”

　　剑影疾削，一道水蓝剑华，在这天际间一闪即逝。是毫不留情地，便将这位云麟妖圣，斩成粉碎。

　　依旧是以融雨化云真气，将那些神魂精血。全数招拢至身前，牢牢困缚。

　　却不急于炼入剑中，而是朝着天空微一俯身，稽首一礼：“见过玄都法师！法师此番回护之恩，渊明必定铭感五内！”

　　那天际间，一声爽朗轻笑。一位俊朗的玄袍中年，蓦地现出身影，正是岳羽之前在万寿山，便见过一次的玄都大法师。此刻正是笑意吟吟，从空无一物的虚空走出道：“陛下一方天帝之尊，何需如此多礼？至于感恩，亦大可不必。吾师尊乃是人教教主，凡是可使人道昌盛之事，都乐见其成。陛下雄威盖世，将诸妖逐出南瞻部洲之北。这等声势，我又怎能不襄赞一二——”

　　岳羽毫不意外，仍旧是神色感激道：“虽是如此，却仍难忘法师恩德！万寿山雪中送碳，渊明至今感念于心！”

　　那玄都法师不由哑然失笑，见岳羽神情坚持，也不再劝。转而目光凛冽，扫望了一眼四周，又以法力，将一张金色道符托至岳羽身前道：“这是师尊所制之符，使开之后，可招来师尊一丝神念分身助你。并且亲口交代，这开拓北方之事，无需太过顾忌。混沌金仙之上，敢有插手之人。他自会处置——”

　　最后几句，已是透着无尽寒意。声传八方世界，透彻三十三天，九渊深处。

　　岳羽目光一凛，再次深深一礼，将那张道符接在手中。虽是心下感念，却也心知肚明。那位太清道祖，给他的护翼，其实极其有限。只限于北方人道兴衰之事，他惹下的其他麻烦，多半不会理会。

　　玄都见岳羽将道符接过，当下便满意一笑，转身欲走。岳羽这时却又想起一事，出声唤住道：“不知玄都法师，可接到我传于八景山的信符？”

　　“信符？”玄都的神情，明显摇头些怔然。接着只微一凝然，便已恍然道：“原来是此事！那东华散人，我已知晓。此人转世之后，本当为我师弟。如今天机大变，那剑仙之祖，也已易人，合当由陛下你来补偿他气运之失。若拜在我师门下也可，其成道之年，却要在几万载后。反倒不若入你门下，习那剑修之法。莫误了他的缘法——”

　　话音一顿，又微微一笑：“陛下当好自为之！若能将那北俱芦洲开拓，人道功德，绝不逊色那三位人皇之尊！对于陛下，至关重要。对我师尊而言，也是倍感期待！”

　　说完便转身离去，往虚空中一踏步，便不见踪迹。

　　岳羽直起身，目内刚现出若有所思之色。天际间，却又是一团灰光，远遁而来。

　　现出身影，却是一位面色灰黄的老者。苦笑着，朝岳羽微微一礼：“北海散修太黄君，见过陛下！不知陛下，能否将那定波珠还我？此物借出，乃是为偿还人情。绝无与陛下为敌之意！”

　　“太黄君？”

　　岳羽眼神惊异。看了眼这身前貌不惊人，有些灰不溜秋的老人。

　　竟赫然又是一位混沌金仙，准圣人物，而且是真身降临。

　　接着又看了眼旁边趴在战车上的玄武，身躯早已缩成了三寸大小。仍旧在与那定波珠僵持。死死咬在口中，不肯松口。

　　听得是这珠子的主力，不由龟目圆瞪，往这边看来。


第1124章 齐聚三灵

　　岳羽见状，不由是噗嗤一笑。摇了摇头道：“此事与我无甚关系，你那定波珠惹恼了玄武道兄。要想拿回那颗宝珠，还是要自己去寻玄武道兄的为好——”

　　太黄君一张脸本就枯黄，此刻闻言不由愈发的苦涩难看。向玄武斜眼望去，只见那玄武哼了一声，把头撇开到一旁。把那口中已经没了动静的定波珠，猛力嚼咬。倾尽全力，似乎恨不得将其咬成份碎。

　　太黄君满面无奈，却还是朝着玄武分神深深一礼：“玄武道兄！这次是我的不是，日后太黄君必当赔罪。还请将我的宝珠放过如何？”

　　玄武只做未闻，摇晃着脑袋，双眼上望，眼珠却微微转动，闪烁着狡狯之色。

　　太黄君微微摇头，又求助地把眼看向了岳羽，却只见后者摊了摊手，一副无奈其何的模样道：“玄武道兄的脾气，你也是知晓。朕是晚辈，受其照拂。这等事情，实在不好开口。我看前辈，最好还是先让玄武道兄消气的为好！我听说太黄前辈所居的方丈山，有一口三界泉——”

　　那太黄君面色不由是一阵发青，最后却还是微微一叹，取出一个寸许大小的瓷瓶，以法力托至二人身前道：“那三界灵泉水每年才不过百滴，比之蓬莱山的清露灵泉，还要稀少。我这里历年收集，也只有三百滴左右。一并献于玄武道兄，算是赔罪之礼！”

　　玄武的眼神一亮，偷眼看了看那瓷瓶。却仍把头高高扬起。一脸的不屑之色。

　　那太黄君气息微窒，接着又是一声苦笑：“除这三界灵泉水外，算我太黄君，欠道兄一个人情。只要是力所能及之事，不违我太黄君本心，便绝不推辞！”

　　玄武眼睛转了转，似乎是在细细思量。岳羽看得是心中好笑，却是一言不发。任由太黄君自己与玄武相商。

　　不过便在这时，玄武口中，突地传出‘嘎嘣’一声清脆响声。太黄君面上顿时是血色褪尽，岳羽神情也微微一僵。

　　玄武亦是一阵愣神，接着是神情讪讪地，将口中的土黄色小珠吐出。

　　只见那光滑的表面，已是隐隐现出几丝裂纹。

　　此物只与岳羽的水云剑交锋一次，而后者看似是一品后天，略逊一筹。却裹带着岳羽全身法力，又有昆仑镜与三百五十口大须弥剑，一百零八颗玄水天灵珠加持。

　　一剑之威，几乎堪与极品先天灵兵比拟。而那时猊云仓促之间，更未灌注多少法力。可说是全凭一己之力，与岳羽那一式水云绝剑相抗。

　　本就是受创不浅，再被玄武咬了一天一夜，终是再支撑不住。

　　仔细看了看眼前的土黄小珠，玄武眼内，也浮出了几分不好意思的神色，又夹含几分解气快意。口中一口气喷出，把这定波珠喷向了太黄君方向。又生恐对方反悔似的，将那寸许小瓶，吸在了手中。张开口一吸，便将里面的三界灵泉水，全数吞噬一空。

　　接着整个身躯，蓦地向外膨胀了足足倍许。然后又一步步的压缩体型，恢复成之前的模样。只体外的龟壳鳞甲，更显黑亮。

　　然后是口中一团灵光吐出，却又是三十六颗玄水天灵珠。

　　岳羽本欲哈哈大笑，敢情这玄武一直都是只取纯粹精华入体。剩下的部分，才用来凝聚这灵珠。

　　直到眼角余光，望见眼前那无比凄凉的灰衣人影。才勉强把笑意忍住，只将这三十六颗水蓝圆珠，打入至身后虚空胎藏世界。

　　然后神情微显尴尬，静立于战车之上等候。

　　好在那太黄君，也只是失神大约半刻钟，便恢复了过来。面色忽青忽白，有些欲哭无泪地，看了身前的定波珠之后。仍旧是朝着岳羽玄武一礼道：“这次算我倒霉！未能料算凶吉，以至此灾。之前的承诺，依旧算数。两位，太黄告辞！”

　　话落之后，这太黄君也如方才玄都法师一般，只一跨步，便已消失在了原地。

　　“这个人，倒是有些意思——”

　　看了眼此人消失之处。岳羽倒是有些惭愧。这太黄君虽有欠下人情之语，不过把人家成道的灵宝，弄成那般模样。却着实是没有颜面，去请人家给自己办事。

　　不过太黄君相商的对象，乃是玄武，与他本就无甚关系就是。

　　收摄心神，岳羽又把注意力，转向了手中，独孤遮天那团仍旧挣扎不休的精魂气血。

　　岳羽不由冷声一笑，法力一震，便令独孤遮天才刚刚聚起的几缕元神，全数震散。

　　接着是再次取出一口大虚空剑，以高达二十重的五色神光，将独孤遮天的元灵记忆，全数抹消，打入剑内。

　　这独孤遮天的修为境界，比之猊云稍强，较之青灵子，又稍稍弱上一线。同样是精通时空法则，只需把那魂印稍稍休整，便可与剑中灵阵契合。

　　而那气血精元，方一封入剑内。便使这口后天二品大虚空剑，推入至后天一品之境。

　　较那独孤遮天的金仙修为，虽是品阶稍低。不过岳羽炼剑之时，便已是留了后手。无论是日后慢慢温养，还是日后寻那玄黄之气、混沌之气之类的万物母气，都可提升其品阶。

　　“云麟属水、火猊属火、针柘属木。剑阵五灵，已齐集其三——”

　　将这口大虚空剑，也同样放入到那胎藏虚空剑阵之内，三剑各自镇压一方。那虚空世界，立时再次扩增数倍。内中的混沌吸力，也愈发浩瀚。

　　岳羽紧接着，又将此次斩杀的几名太清玄仙，与那几十位太乙真仙。亦是一并抹杀，同样是封入至那些大须弥剑中。然后一口口，纳入至于剑阵之内。

　　剑阵之内的灵宝仙兵，赫然是增至近一百五十口。一品的大虚空剑三口，二品玄仙境的大须弥剑，则高达十口之巨。而最低阶三品真仙境大须弥剑，也有一百三十有余。

　　赫然是无尽的空间之力，以那混沌珠为中心盘旋搅动，声势赫赫。竟赫然有了几分紫阙天章中，那鸿蒙开辟之时异像。

　　“这剑阵虽还未完成，却是已堪大用——”

　　详细感应了一番那三口样式相同，却颜色各异的主剑。岳羽满意一笑，把魂念如潮般退回。

　　然后便只见不远处，轩辕秋已是追赶而至。催驾着战车，行至他身旁，面上微透喜意道：“臣恭祝陛下，此战之后。这南瞻部洲之北，北海之南。百亿里地，都尽为陛下所有！”

　　岳羽微微一笑，抬头望了一眼头顶。那紫金气柱之内的印玺，已是接近实体。

　　当下是猛一抬手，将那龙凰安天玺取出。稍稍犹豫，便猛地一拍。一波巨力，将这玉玺骤然粉碎。

　　内中的九龙九凰，立时遁出。而封镇其内的所有紫金帝气，则是在空中旋动了片刻之后，便如潮般向那气柱之内的印玺，涌动而去。只片刻时光，便被全数吸入。

　　岳羽又探手一招，那紫色印玺，竟是蓦地松动，从气柱之内遁出，落入至岳羽手内。

　　也是龙凰安天玺的式样，却是通体宛如紫玉。那底下的篆字，也有改动。赫然是‘安天玄圣，代天行道’，八个上古篆字。

　　轩辕秋亦是一阵心惊，眼前这紫色印玺，其实并无实力。给他的感觉，却偏偏是厚重沉雄，仿佛是内蕴有无数山岳。更隐隐有着几分天道气息，蕴含其内，虽非是灵宝，却比之方才的定波珠，还要胜过数分。

　　然后立时是清醒了过来，整了整衣袍。郑重其事地，再次朝着岳羽一礼：“臣轩辕秋，恭祝陛下！愿陛下永镇北方，万世不移！”

　　岳羽微微一笑，也不觉惊奇。这印玺之上，虽是几字之差，意义却已是截然不同。已彻底脱出了那天庭管束，只要他愿意，便可使这北方帝庭，完全独立，有代天行道的资格。那分去的三成信愿之力，亦可收回。

　　把这全新的龙凰安天玺，收入到袖内空间。岳羽紧接着，是再次看向了身前。

　　那九龙九凰，从印玺封镇之内脱身之后，却并未离去。而是各自化出了人形，朝着岳羽方向，深深拜伏。

　　岳羽见状一笑：“你等助我成就真玺，十万载前相助帝俊的罪责，便算了结。之后欲何去何从？”

　　这些真龙真凰，面面相觑了一眼。然后是毫不犹豫，再次一礼道：“我等已被逐出本族，这洪荒虽大，却无处可去。欲留在北方帝庭效力，还请陛下收留！”

　　岳羽微微颔首，他心中本就是这般打算。这九龙九凰，封印时虽只是玉仙之境。可如今却都已是无灾无劫，进入至太乙真仙境界。

　　百年来日日受他气运之力冲刷，与他已有了些联系，自然是不容其流落在外。

　　随手一拂，便将这些龙凰，收入至袖内。岳羽又转过身，往南方眺望：“轩辕左丞，可有把握在二十年内。再为我帝庭，聚五十亿信徒？”

　　轩辕秋神情一凛，有些惊异地，看了看岳羽，然后是再一俯身：“必不负所托！”


第1125章 裂痕初显

　　半个时辰之后，便在那浮空巨岛坠落之地的上空处，一位身着黑甲，头戴紫金冠的人影。正是神情淡漠，看着下方处，那已碎裂成几片的巨大空岛。

　　依稀间，还可见内中那些庄严典雅的宏大建筑。

　　几年之前，尚是鼎盛一时。可如今，却只剩下了一片残垣断瓦。

　　无论是其主人，还是那些依附的妖修，都大多陨落。

　　焦魔的眼里，微不可查的，掠过了一丝惋惜之色，然后是带着无限感慨的一声叹息。

　　正欲离去，身后却蓦地一阵气息变幻。焦魔微微犹豫了片刻，便停下了动作，静静等候。然后不过片刻，身后便又是一个人影，破空而至。

　　身着黄衫，一双吊眼，面相普通，正是七角妖圣。此刻眼里，正是满布阴翳。

　　望见焦魔，雷晃眼里，立时是一丝喜意闪过。也步至这片云空道：“焦兄果然是口是心非，这时候来此，总不会是为凭吊那独孤遮天——”

　　焦魔不由哑然失笑，一阵摇头：“确非是为凭吊这独孤遮天而来。只是想仔细观一观，那渊明的剑，到底厉害到何等程度。万里照影之术虽好，终究有些细节，观测不到。”

　　那雷晃微微凝眉，一阵失望。也向下方的浮空岛废墟望去，片刻之后，却是倒吸了一口冷气：“居然把剑气，收束至此！这渊明的御剑术，居然已强横到这等地步——”

　　目里一时满是震骇之色，可清晰感知到。那浮空岛其余部分，是半点都未受剑劲余力波及。都是万水云光大阵崩溃，坠落深海之后，这才碎裂成数段。

　　这般强绝的控制力，即便人族中的金仙修士，也是少有。

　　那雷晃也是清晰记得，渊明那破阵三剑中，不止是包含融雨化云剑气而已。还有这空间之力、紫金帝气、信愿神力。五花八门，几乎无所不包。

　　这般庞杂，对剑劲的控制，却偏偏是细到毫巅。委实是令人发指——

　　焦魔也是神情凝然，透着几分苦涩之意：“所以我说此人，天资实是恐怖！估计他即便是破阵之时，也留有不少实力。此人如今以北方大帝之身，镇压南瞻部洲之北，已得了部分人道气数。未来更不知还有何成就！即便不能为友，也不可为敌！”

　　“不可为敌？焦兄说的倒是轻松！”

　　雷晃定定的看了下方半晌，才缓过情绪。这时闻言，不由一声冷笑：“那北方帝庭，虽是手伸不到北海。可一旦势大，却必定要对我等管束。你焦魔受得了，我却素来逍遥自在惯了，受不了什么规矩。无论是谁，惹得老子火了，一刀斩了便是！”

　　焦魔哑然失笑，也不与之争辩。只淡淡道：“那北方帝庭，是否要管束尔等，是那位大帝之事。是否抗拒，你等也自有决断。与我无关——”

　　雷晃不由是一阵气结，片刻之后，却又神情一肃道：“有那玄都法师插手，估计我北海几位混沌金仙，都再不好出面！我欲请几为志同道合之士，围杀那位安天玄圣大帝。不知焦兄意下如何？”

　　焦魔的神情一怔，然后是以望白痴般的眼神，看着雷晃道：“你可知方才，那位大帝已经凝就出真玺！有代天行道的资格，便是那鸿钧道祖，也无法否认。甚至那位昊天上帝，也仅仅只是受命于天，远远不如！”

　　“正是知晓，才要在此人真正成就金仙之前。将之绞杀！”

　　雷晃平心静气，面上几无表情。只眸子里的杀意，渐渐炽烈：“现下便已如此嚣狂，便是混沌金仙的分身，也是说斩便斩。日后待他身登金仙之境，那还了得？我等北方妖族，还有活路？”

　　“活路？都是天地之间自然生成的精灵，难道他还能斩尽杀绝？”

　　焦魔微微一哂，法力一挥，便将身前的空间壁垒，撕裂开来道：“我与那渊明恩怨已了，更有无数后裔需要照顾，没必要再冒险行事。此事我不会插手，也不会出手相助那渊明。只欲提醒焦兄一句，那人开拓北方，乃是人道大势所趋。横加阻拦，实为不智！只怕这北海之内，无有几人会响应。甚至那北俱芦洲，怕也是应者寥寥——”

　　雷晃的双拳一紧，然后深呼了一口气：“我知诸位迟疑不决，乃是担心受那人道气数反噬，招致陨落之灾。不过我若寻来功德之宝，又将如何？”

　　“功德之宝？”

　　焦魔的动作立时微微一停，看向雷晃的神情，不由已是带了几分凝重之意：“功德之物，杀人不沾因果，若能有这等奇物，大事倒可为之。至少这北海之内，便有许多人看那渊明不惯。不过我观那位大帝的实力，每过一天，便更强一分，最好还是谨慎为上，也莫要错过了时机。总之雷兄你好自为之——”

　　话落之时，焦魔已是穿入至那空间壁垒之内，身影彻底消失在原地。

　　剩下雷晃，眼透深思之色地，看向了下方沉入海底的浮空巨岛。

　　“时机么？”

　　口中呢喃了片刻，雷晃面上，闪过一丝忌惮，一丝决然。接着毫不犹豫，也是跨入至虚空之内。

　　※※※

　　妙法大罗天，天庭帝宫之内，一处偏殿之前的走廊前，李长庚，正是一声叹息，看向了眼前的这片花园。

　　明明是一片姹紫嫣红，繁花似锦，万花争艳。却偏偏吸引不了他半分注意。

　　“居然是这么早，便成就了真玺。那个人，居然真的成就了真玺——”

　　同样的言语，重复呢喃了数次。李长庚的眼神，也渐渐的恢复了焦距，透出了若有所思之色。

　　也就在片刻后，一位身找紫袍的天官，疾步行来。然后是朝着这边，微微一礼。

　　正欲说话，李长庚便已是大袖一拂，止住其言语。又定定的看了前方良久，然后是再次长声一叹，迈步向北面行去。

　　不多时，便已至一座通体玉质，金碧辉煌的大殿之前。刚刚迈入其内，便可感觉到此处无比压抑低沉的气氛，两旁的侍女都是噤若寒蝉，不敢言声。而上方处的昊天上帝，则正是神情阴沉如水。

　　望见李长庚进来，满布寒霜的面上才稍稍一缓道：“那北方之事，想来太宰，已是知晓？”

　　李长庚不由微微颔首：“那位北方大帝，已成就真玺。将南瞻部洲之北南北百亿里之地，尽纳囊中。至此之后，北方荒蛮之地。都将为我天庭所有，实是可喜可贺。不出百年，便可成我帝庭支柱——”

　　昊天微微凝眉，强忍着不耐，挥手道：“只是那人已成就真玺，只是名义受我帝庭管辖。那信愿之力，想断便断，实是莫大隐患！还请太宰。给我想个办法，钳制此人！”

　　李长庚的神情一怔，微微俯身道：“那位安天玄圣大帝，毕竟未断绝信愿之力供应。还不至于到这等程度。”

　　“可若是他一旦有翻脸之意，又或者待得功德气运深厚之时，起意谋夺我这天帝之位，又该如何是好？再说这渊明，此番坏了老师大事，不能不防。身为弟子，更该为老师费心才是——”

　　昊天一声冷哼，接着一阵迟疑：“我意欲将此人的北方安天玄圣大帝废除，你觉得如何？”

　　李长庚不由暗暗好笑，面上却一阵淡然：“那位玄圣乃是代天行道，凝就出真玺，名位稳固。而如今陛下，却仍只是受命于天——”

　　“这个我自然知晓！”

　　昊天面色潮红，目里满是森冷屈辱之色：“自然是请几位道祖相助，据我说知，阐教与渊明有怨，而那截教之内，多有妖修。便是娲皇，亦未必乐见。”

　　李长庚仍旧是摇头：“那渊明是应玉清道祖符诏，任安天玄圣大帝之位。若是以往，或者还会冒着损耗功德之险打压。可如今人道大势，似乎是欲假那渊明之手，开拓北方。那渊明每多一分成就，那位玉清道祖，便能增一分功德气运，未必便会情愿。至于上清，虽是座下颇多披毛戴角之辈，大是大非，却是分的清楚。娲皇乃是人族之母，更不会轻易插手——”

　　“这也不行，那也不行！依你之见，到底该如何是好！”

　　昊天闻言一阵暴怒。右手一握，将那两旁的龙头扶手抓成了粉碎。胸膛一时起伏不定。

　　“其实陛下若不欲那渊明离心，只需稍稍笼络便可。此人素来重义，即便点滴之恩，也会百倍相报。”

　　见昊天面色愈法铁青，李长庚不由一声苦笑，然后一阵沉吟道：“再或者，便是晋他位阶！帝庭四御，除陛下之外，其余都是空缺。可命此人，升任紫薇大帝与勾陈大帝之位。大帝一切烦忧，自可消解——”

　　昊天的气息一窒，虽是正如李长庚所言。可一想及自此之后，这天庭之内，有人能与自己平起平坐，却是更不情愿。紧接着，是神情微动道：“北斗五气水德星君之位，我欲从帝庭之内，抽调一人履任此职。不知太宰以为如何？”


第1126章 洞天下落

　　北海之上，岳羽与腾玄踏空而立。令轩辕秋先行返回先行帝庭之后，岳羽却未立时离开。而是直趋此处，连续往西面赶了一日一夜的时光，才来至这处所在。

　　下方处，便是腾玄记忆中的那处小岛，只是历经十万载沧海桑田。此处的形貌，早已大变。也不知是否受洪荒碎裂的影响，本来三千里方圆之地，已经缩小至只有千里左右。而中央处，那座倒锥形的巨山，也不见踪影。

　　之前以为是幻法灵阵，结果便连昆仑镜，也是许久都照耀不到，半点踪迹都未寻得。

　　岳羽不由是面浮忧容，按腾玄的记忆。那北海极乐天，便在这小岛中，那倒锥形巨山之上。

　　可以如今所见，巨山已经不见踪影。所谓的北海极乐天，自然也是再寻不到踪迹。

　　“师尊，可是寻错地方了？”

　　腾玄凝了凝眉，话中虽是带着猜疑。心里对此处小岛，偏偏又几分无比熟悉的感觉。

　　四处看了眼，仍旧不解道：“这里别说是洞天，便连福地都不可能有——”

　　岳羽也不置可否，此处乃是他百般推算，这才寻得之地。虽是样貌剧变，很多特征，却与腾玄记忆中，完全相合。

　　若有所思地，仰望着上空。岳羽又直接腾空而去，一直穿行到九霄重云之外。都未觉任何异常。九重云霄，四面八方，都是空无一物，无有任何幻法存在。

　　踏在这云空中，岳羽苦苦寻思。片刻之后，才忽地心中微动。

　　“——按腾玄的记忆。那烛龙制这北海极乐天的时日。与那万雷殿，几乎是同一时代。莫非这所谓的极乐天，也如那万雷殿一般，在诸界之中循环？”

　　几乎毫不犹豫，岳羽又一闪身。踏足到那小岛的正中央处，仔细搜寻痕迹。不过片刻，便有所得。

　　“原来如此！”

　　面上不由透出了几分笑意，已知晓缘由，所有一切都自然是迎刃而解。不过片刻，便已将大致情形，了然于胸。

　　腾玄却仍是忐忑不已，遁至他身旁道：“师尊！若是寻不得，那便算了。本就是无法确证之事，说不定是有什么变化，已经移走。或者被人取去，也是未知——”

　　岳羽闻言一笑，微微摇头：“那所谓的北海极乐天，应该就在此处。只是如今还不是出世之时。”

　　腾玄楞了楞，仔细望向岳羽，是满眼的疑惑之意。忽然间若有所悟，也透出了几分恍然之色。

　　“这洞天出世之日，应该是在几十年后。只是如今烛龙后裔已亡，最后怕会是平生变故——”

　　岳羽继续言道，眉头略皱，便又恢复如常。若是生出变故，少不得一番大战，以决这北海极乐天的归宿。不过这却是几十年之后的事，也无需此刻却担忧什么。

　　紧接着，却是再无在此处停留之意，把腾玄召回至演天珠内，便直往南面飞遁。

　　他如今身份敏感，受诸方瞩目，无数太古大能，都有关注。即便有昆仑镜与身外化身。也难保万全。

　　要想这北海极乐天，不被世人所知，留在此处的时间，自然是越短越好。

　　一路南遁，也同样是全力而为。几乎是只差轩辕秋一步，便回已赶回至那阁灵山外。

　　那浮空天城的气氛，已经稍稍缓和，再不复之前的剑拔弩张。不过因此次北海距离太远，他追至北海深处。与独孤遮天之战的结局，大多数人还未能知晓。此刻的气息，仍旧还有着几分压抑。所有数百万兵将，也都是严阵以待。

　　而待得轩辕秋返回时，整个浮空岛，立时都是欢声雷动。甚至这整个巨城上空，都是冲起一道隐约的紫金气柱。却是受他的气运瑞泽，使得此城，也多了一些气运。

　　岳羽微微一笑，却无意加入其中。只令自己的一具化身，前往玄圣殿，受这天城之内的诸多天官，与那些人间帝王的使臣陛见。

　　本尊却径自遁入自己的寝宫之内盘坐，将那套胎藏虚空剑取出，散于身周。

　　之前匆匆炼制。多有些不周之处。此刻稍稍调整一番。再以心血祭炼。使这套剑阵，与自己更是心意相通。

　　大约十数日时光，才睁开了眼，长舒了口气。把这套剑阵，重新收于身后，演化胎藏虚空世界。

　　整套剑阵，较之那十几日前，更是圆转无碍。

　　然后紧接着，岳羽却是蓦地生出丝无所适从之感，不知该做何是好。

　　半晌之后，才茫然回神，而后是一阵哑然失笑。

　　将昆仑镜祭起，观照向远处虚空，无数时空阻隔之外。而后那镜光，蓦地洞穿了一处小千世界。观照到一个人影，正是盘膝坐于虚空。

　　赫然正是战雪的身影，身周是无数红色的气息，缭绕盘旋。

　　不时钻入至战雪体内，是时不时的，又会透出体外。

　　“十七兆信徒，居然已是十七阶！果然是融合了刑天之头——”

　　岳羽甚至隐可感知，战雪体内的法力，已差不多至临界之时。随时便可再进一步，渡真仙之劫。

　　融合刑天头颅，掌握的法则之力，甚至成就金仙魂印，也非难事。

　　而更令岳羽惊喜地，却是战雪的神晶核心出，那一丝丝纯粹无比的红色气息。

　　这便是所谓的‘原力’，与巫力不同。不依信众，也无需信仰。乃是从这洪荒世界之内抽取，比之那巫力，更为本源的存在。巫神之身，只有行事不违神职，贴合大道，得天地认可，才能一步步抽取获得。

　　巫神凝聚神格，到十九阶之后，便难以再进一步，之后便是看原力之高下。

　　故此同是十九阶神格，那刑天蚩尤，却远不及那祝融共工。

　　而如后土，十几万年积累。不止是神力达至十九阶，原力亦复如是。即便信众全失，也能维持许久时光。

　　不过这原力虽好，可一旦违逆天意时，亦会受其反噬。战雪这么早，便能获得原力。虽是一件好事，可使其战力大增。然而长远来看，却又不知是福是祸。

　　此外战雪娇躯之内，还有着不少的血肉，正是蠕动不休。仿佛是肿瘤一般，驱除不尽。堵塞经脉，拦阻着气血循环。往往是战雪稍稍炼化一点，便又重新生成。

　　岳羽心知这时刑天残余的意念精血，而战雪此刻的情形，也仍旧是凶险之至。稍不注意，便可能被那刑天篡夺去神智，成为刑天一具神念分身。

　　不欲使她惊动分心，岳羽只观照片刻，便在战雪面容微动，似欲醒来之时，将昆仑镜转移开来。

　　移向了敖慧几人，却都是各自在一处小千世界之内。看情形，似是在为战雪，传播信仰。

　　几人法力，又差了战雪一筹。虽是被岳羽以昆仑径观照，却毫无所觉。

　　岳羽仔细看了看几人的变化。才稍稍放心。进步的并不止是战雪，其余三女，便连他最不抱期待的白裳，修为也似乎颇有进益。

　　距离再进一阶之时，还差了不少。不过相较普通修士而言，已是颇值得欣喜。

　　紧接着，岳羽又将那镜面一转。照向了地底深处，只见下方的九重冥河，三十三幽冥世界，仍旧有半数。都被一层灵茧包裹。一步步向外增长扩大。

　　虽是亿万怨魂恶煞，万千修罗，汹涌不绝的冲击，也无法动摇分毫。反倒是不少怨魂，被那灵茧吸收，成为其夸张的养分。

　　那几位混沌金仙的分身，则是各自据于一方。围绕着后土。各自敛眉闭目，枯坐不语。仿佛不知道，这地府之内，正有一场大战一般。

　　其中几人，是毫不为岳羽所动。另一部分，则是睁目怒视，然后直接用手一挥，便将昆仑镜观照到的影像，彻底屏蔽隔绝，再难窥知动静。

　　岳羽不自禁的，是有些头疼。这几人的跟脚来厉，是一个胜过一个。法力俱是强绝，哪怕是化身，其中随便一人，也不是他能轻易应付。

　　哪怕明知此番后土，是有惊无险，也不由是一阵心惊。

　　心中微动，岳羽将百载之前，镇元子相赠的那颗人参果取出，面现出犹豫之色。

　　此物可使他法力境界，再次增进一阶，达至玄仙之境。不过若无法冲破第七重壁障，在内刻录魂印的把握。即便服用了，也仍是没有太多的益处。

　　最多只能使他的五色神光，再进一阶，却仍旧达不到，这门无上神通的最高境界。

　　只凝思了片刻，岳羽便将这人参果，重新收入袖内。好钢要用在刀刃之上。眼下还远不是使用这灵果的时日。

　　紧接着，是抛去了所有杂念，只一心在天意府中，继续参悟那鸿蒙剑典，融合那丝剑意。再或者，便是钻研阵道，穷究那九极司南仪内的所有奥妙，用以与河图洛书印证。

　　不过这舒心时光，仅仅只维持数月。岳羽便不得不再次从入定中舒醒。

　　却是自己用来处理政事的那具化身，又了些异状。

　　“北斗五气水德星君么？”

　　眼眸中寒芒微闪，岳羽身形一个闪烁，便到了那玄圣殿内。


第1127章 水德星君

　　来至玄圣殿内，只见内中，正是站立着两人。一人正是轩辕秋，另一人形貌陌生，是一位三旬左右的冷峻中年，身穿着金红色的天官服饰，正是天庭超品官阶。

　　而自己的那具身外化身，此刻便高坐在宝座之上，漠无表情。

　　“是大罗金仙——”

　　岳羽双目微微一眯，紧接着便以昆仑镜罩住了身形，一闪身便把自己化身替代。

　　而那人此刻，正是向上方处深深一礼：“新任天庭北斗五气水德星君昀冥，参见大帝。”

　　“昀冥？”

　　岳羽上下仔细审视了这中年一眼，然后一笑道：“以金仙之身任天庭之职，倒是少见。你说你是新任的北斗五气水德星君昀冥，不知可有什么凭证？”

　　那昀冥神色不变，下一刻便怀中取出了一物道：“臣本任帝庭南方水军元帅一职，前日接天帝令谕，改易为北斗五气水德星君之位。此是昊天上帝的旨意，陛下可以念看——”

　　岳羽随手一招，便将那令谕接在手中。随意看了一眼，便将之放下道：“这旨意倒是不假，不过你如今不去上任。反倒是来我这里，到底意欲何为？”

　　昀冥却面露苦笑之色：“陛下！兴云布雨，多依北方寒力，故此有北斗五气水德星君之设，以调节天地阴阳之事，掌控所有南瞻部洲四季雨水。不过自天帝立天庭之后，这星君之位，便已空缺。如今我那治所是一穷二白，故此厚颜来此。欲向陛下讨要二十兆愿力，四百万兵甲。以为起家之资——”

　　“好一张狮口！”

　　旁边的轩辕秋，不由一声冷哂：“当日陛下上任之时，兵马不过百万，信众也才只有一兆。筚路蓝缕，辛苦百余年时光，才有这点本钱。你这一次，便要去了将近四分之一，倒真亏了你，敢开这张尊口——”

　　那昀冥神情不变，长身而起。只眼眸中，透出一丝冷笑之意。定定的看着上方，之前行礼时，还有几分恭敬。此刻目内，却满是桀骜之意：“给还是不给，陛下一言可决！”

　　轩辕秋目中雷霆隐蕴，正欲再说话。岳羽却是颔首道：“能有人调节这天地间的云雨布施，使人间少一些灾荒，也是好事！二十兆愿力，可以借你。那四百万兵将，稍后自会遣于你麾下——”

　　不止是轩辕秋，便连那昀冥，也是一阵怔然。上方处的岳羽，却已是一拂袖，将二十兆愿力。划拨而来，灌注于那昀冥之身。

　　昀冥先是一喜，紧接着眼神骤然一冷：“这二十兆愿力，陛下是从供奉天庭的愿力中抽取？”

　　轩辕秋顿时心中一松，岳羽则直接是冷然一哂：“莫非你是在期待，从我这北方帝庭，分去愿力不成？”

　　说话之时，他目光之内，也同时一丝锐泽透出，直迫昀冥。那煌煌剑压，更隐蕴其内。

　　昀冥的气息，立时为之一窒。竟凭空生出了一股，灵魂被切割绞碎之感。

　　心中微惊，收起了心中那丝轻视之意，神情凝然道：“陛下这般做为，对天帝是否有些不敬？”

　　岳羽不由是再次笑道：“那位昊天上帝，若是可敬，朕自然会敬之！若是把朕给惹恼了——”

　　话音一顿，岳羽的目光，却是寒光闪现：“朕亦不介意，某一日行伐天之事，将那位拉下天帝之位。那天庭之主，有德之人居之，也不止是他一人可以做得！”

　　“大言不惭！”

　　昀冥双目微睁，满是狂怒之意：“狂妄！天帝几万载前，便已是成就混沌金仙之身。陛下竟敢出此大逆不道之言，就不惧天庭讨伐？”

　　“今日办不到，未必日后也同样无法办到——”

　　岳羽神情淡淡，脸上又转成了笑意：“我能在百载内，以玄仙之身，成就金仙魂印。日后亦未必不能再进一步。不知星君以为如何？我以为那天帝，把星君派来此间，应当是心知肚明才对！至于讨伐，若天庭如今能有余力来管我，朕自然奉陪！”

　　那昀冥这次却是默然不言，面色忽青忽白，难看之至。只是方才那怒意，却是渐渐消退了几分。

　　岳羽本就不期待此人答话，转而将身前茶盏端起道：“你可以下去，北斗五气水德星君之位，至关重要，星君你当好自为之。说来我北方帝庭辖下之地的雨水，亦在你职权之内。若是少了半点雨水，水旱之灾，比之其他地方，稍有不同。朕必唯你是问！”

　　便在昀冥微微凝眉之时，岳羽又语气漠然道：“昊天上帝能立你为水德星君，我亦能以失职之责，诛你以谢天下。到时候，勿喟我言之不预——”

　　昀冥的目光微凛，却仍是忍着气，朝着上方处的岳羽，再次深深一礼。这才是拂袖而去，冷哼了一声，大步迈出玄圣殿外。

　　轩辕秋看着此人背影，不由是面现忧色：“那天帝这个时候，将此人派来，也实在太无气度。闻说昊天上帝，任天帝位前，只是鸿钧坐下一道童，果然是有些小家子气。”

　　岳羽不由一笑：“得位不正，那身法力，也非是苦修得来。偏偏这洪荒之内，窥视天帝之位的大能太多。对其他人，自然要防范的紧些，更不敢稍逆鸿钧道祖之命——”

　　“大约便是这缘故，那天庭之主的位置，才落到此人手上。”

　　轩辕秋一阵摇头，也不欲在此事上，太过深究。话锋一转道：“那北斗五气水德星君之位，虽是由天帝任命。却也需得陛下认可，才可履任。方才陛下，其实不该那般轻易答应！”

　　“这又何必？”

　　岳羽毫不在意道：“在天水国时，我亦主持过云雨之事，可谓深感其苦。本就云雨失调，又有诸国相争。每年都有数兆生民受难。即便那天庭不遣人过来，过些时日，也必会想办法去请人任星君之位。朕有自知之明。以我如今根基。是休想请来如昀冥这般，精通水系神通的大罗金仙。而这水德星君，非有大神通法力者不可为——”

　　轩辕秋神情不变，只目光里，闪过了一丝异样光泽。他选择效力的这人，果然是与旁人有些不同。

　　而岳羽话到此处时，面上又透出一丝冷哂之意，杀机毕露：“他若是尽心尽力，秉公而为。朕这边非但不会打压，反倒是会鼎立相助。可若一旦有私心，朕之剑亦可斩其人头！”

　　轩辕秋心神激荡，却仍是胸中忧意未消：“从那天庭三成供奉中，抽取二十兆信愿之力。只怕会将那位昊天上帝。彻底惹恼。还有陛下方才的那些言语，似乎也有些过激了。”

　　“一个小小警告而已！”

　　岳羽已是再次长身站起道：“莫让那位以为，我这北方帝庭，可以任意戳捏。若真是到不可挽回之时，那伐天之事，我也不怎么在乎——”

　　大步迈往殿外，岳羽却忽地停住了脚步，看向身后的轩辕秋道：“你们轩辕家秘传的功决，果然是有独到之处！可再怒力一番，帝庭政事可暂时交由他人。除了那增加信徒之事，仍由你操持之外。修为亦不可落下，总之尽早登入金仙之境！这帝庭之中，若无一位金仙，压制那位水德星君。只靠我一人支撑。多少还是有些不便！”

　　一挥袖，竟赫然也是二十兆愿力，灌注于轩辕秋体内。而便在后者。一阵惊喜之时，岳羽已是远远离去。

　　回至到寝宫之内，岳羽却又想起了一事。

　　那东华散人几月之前，便已赶至此处。一直都是将此人晾着，几月时间都未曾有交代。

　　玄都法师话是说得爽快，也不以自己师弟，改易他人为师而心生恼意。

　　然而他这里，却是多有不便。二人间的身份，实在太过尴尬。又不可能明白告诉东华，他是屠杀阐教数百万弟子的血戮天君岳羽，也同事是这北方安天玄圣大帝渊明。

　　不过此事，拖着也不是办法，终需一个了断。

　　只微一沉吟，岳羽便将一张明黄符诏打出。然后不过片刻，那东华散人，便已由巨灵神率人护送着，来到这寝宫之内。

　　待得几人见礼之后，岳羽便将巨灵神，与那几位黄巾力士挥退。

　　只剩下东华散人一人端坐于对面，而后是目透好奇之色道：“我当初给你两张道符，可分别拜访万寿山与八景山。无论是镇元子，还是那位玄都大法师，都可指点你修行。为何要偏偏来此处？”

　　“那赠符之人，果然是陛下！”

　　东华散人本是有忐忑，眼前这位玄圣大帝的形貌气势，与当日有些不同，也不敢贸然相认。这时才轻松了一口气道：“吾自修行之初，便与剑相伴，不离不弃。毕生所研，都是剑道。那两位或者道行高深，却不合我道。只有陛下的剑修之法，令我心动！”

　　说至此处，东华散人目光已是灼然无比，犀利至极的定定看着岳羽，满眼都是渴求之色。

　　岳羽也是心中一震，之前的决断。也破天荒的有了些微动摇。


第1128章 骊山端木

　　目光只闪动了片刻，岳羽又便一声苦笑道：“你以后便在我这帝庭修士便是。我可教你完整的剑修之法，甚至那修行所需的丹药灵地，也都尽可提供，一直到助你成道之日。只是这拜师之言，日后还是莫要提起——”

　　心中是已是打定注意。不止是那鸿蒙剑典之内的一切，便连自己其他的所学，都可倾囊相授。

　　东华散人不由皱眉，疑惑道：“既然大帝愿意教我，为何偏偏不愿收我为徒。说是无师徒之缘，我却有些不信！莫非，是担忧与那阐教交恶之事。会牵累于我？大帝当我东华，是何等样人？既然是传道授业，与师长又有何异？”

　　话音未落，岳羽便已微微摇头：“也非全因此故，你我确无试图缘分。”

　　见那东华散人仍不甘心，岳羽也不待对方说话，便已是笑着屈指一弹，一束蓝色光华，正中这东华散人的眉心。无数玄妙大道，随着岳羽一丝意念，强行灌输入东华散人的脑海之内。

　　一直定定的坐了数个时辰，眼见着东华面上，那扭曲痛楚之色，愈发明显。浑身大汗淋漓，几近虚脱。

　　岳羽这才将那束光华收束，只觉全身上下，也是疲乏之至。这等类似西方教，醍醐灌顶般的法门。承受之人，固然痛苦。使用者的消耗，也非小可。

　　停住之后，东华已是只能怔怔坐于原地，说不出话来。目内无数符文闪现，魂念散乱。额角两旁，也是青筋暴起。

　　岳羽知晓对方此刻，已是迷失在他所传授的大道海洋。也不觉有异，只法力一扫，便将东华，送出这寝宫之外。自然会有巨灵神，对他加以照顾。

　　然后是一阵微微出神，经历这东华之事，岳羽几乎是下意识的，又想起了如今天玄界内，自己那位真正的入室弟子。还有自己广陵宗的同门。

　　“也不知月如她们，现下情形如何？”

　　岳羽只心念微动，便将那昆仑镜，往天玄界照彻过去。直接透穿无数时空阻隔，把那广陵山，现于镜内。

　　只见柳月如，正盘膝坐于那水寒峰峰顶，独自修行。雪雕玉琢般的面上，微透着几分疲态。整个观云殿内，没有半个人影，整个人说不出的孤寂。

　　“灵仙巅峰——”

　　岳羽心中微痛，心内是说不出的歉疚。以柳月如的资质，只需自己全力扶持。此刻即便是太乙真仙境，也可成就。

　　却因代他坐镇宗门之故，一直滞留下界。不但是平白耽误了许多年华，更为广陵宗禅精竭虑。这些年在阐教倾力打压之下，也不知消耗了多少心血。

　　心中微叹，岳羽又一一照向其余诸人。只见宗门内，诸多长辈，莫不都是压抑着自己的修行，以延缓着飞升地仙界的时日。

　　直至望见昌冰鸿与席涵两人，岳羽这才是唇角微挑。自己这位师叔祖，气质较之数百年前，已是截然迥异。那眉眼中的伤痛，似乎已被抚平。面上时不时的，也会浮露出几丝笑意。

　　昆仑镜再移，照向那小观峰上。如今的这座专修御剑之法的山峰，早已不复他初入广陵之时的荒芜凄凉。赫然十数万广陵弟子，在此开辟洞府。

　　只能大致看出，以前小观峰的一些形貌特征。

　　“原来我那大衍府，月如还给我留着——”

　　望向半山腰处，那座空无一人，又熟悉之至的所在，岳羽不由一笑。而紧随其后，当他的视线，往向上方某处时，神情不由微微一僵。

　　一个曾令他魂牵梦萦的人影，蓦地现于身前。而岳羽面上，也现出几分痛楚之色。

　　“也不知她如今到底在何方？又到底是谁人，将寒儿她带走？”

　　心中不由是再次心潮起伏。半晌之后。岳羽才勉强深呼了一口气，将心境平复。

　　接着是抛下了一切杂念，把自己的所有心神，都彻底沉浸入鸿蒙剑典之内。

　　他不知道带走端木寒的那人，到底用意为何。却知晓自己，若是达不到成为那人棋子的条件。有足够的资格，触动此人所布的棋局。那么自己此刻，无论是怎么心忧，也是无用。

　　无论是在这洪荒中真正立足，还是寻觅端木寒。自己的这身法力修为，才是根本。

　　※※※

　　也就在岳羽，忆起端木寒之时。百亿里外，遥远的一处时空深处，一位身在药园之内，穿着白衣的女子，正是神情怔然。俯身取花的动作，也为之一停。

　　旁边也是一位容貌绝美无双的女子，见状不由是一阵愕然，转过头看了过来，透着一丝狐疑之色：“端木师妹，端木师妹？”

　　端木寒却依旧是柳眉微蹙，目内没有半分焦距。许久之后，才猛地一醒，将身前那朵开有八瓣，尚未完全绽放的深蓝色花朵摘下。小心翼翼，放入自己手中的竹篓之内。而后是微微一笑：“方才是想起我那玄冰离火大法中的一个难解之处，有些走神——”

　　话虽如此，脑内却不由自禁，浮现出一个清秀道人的身影。

　　方才是莫名的，生出一丝心念相应之感。却偏又不知，那人何在？

　　那绝美女子明显有不信，灵动的眼珠一转道：“真是如此？我看你神情，是想起了情郎才对！端木师妹在下界，也有双修伴侣？”

　　“双修伴侣？”

　　端木寒不由哑然失笑：“真没有！芷灵师妹。你想到哪里去了？说来我也层转世数次，却都自始至终，都是孤身一人？”

　　芷灵却仍面现出狐疑之色，上下审视了端木寒一眼。正欲再望，却又听得远处，传出一声钟鸣。不由下意识地一喜，立时将心中疑问抛开道：“是娘娘她准备开坛讲道，这次却是好运气！你我需得早点过去，占个位置才成——”

　　说话时，她手中便已加快了动作。一片药圃，只霎那间，便清扫采摘了大半。

　　端木寒却依旧是不紧不慢，仍旧小心翼翼，将身前灵药，一一收入那竹篓之内。面上笑意盈盈，不见半分焦急之色。

　　那芷灵见状，顿时是一阵气结：“好妹妹，你可知娘娘她去亲自开坛讲道，到底有多难得？你得娘娘她垂青，已是入世弟子，随时随刻，都可请教娘娘。我等记名弟子，在这骊山辛苦劳役千百年时光，才偶能有这么一次，聆听大道之机！”

　　端木寒的神情一怔，到底是加快了动作。只是这采摘灵药，稍一增速，便不免有照顾不及。连续几朵珍贵之极的灵药，最后采下时，是药力大损，令她一阵遗憾不已。

　　那钟声连续数次，响彻起阵阵清音。令人是心神一醒，无比清明。

　　便在第六声钟鸣之时，这片药圃的灵药，才终是全数采摘干净。

　　芷灵早已是按捺不住，立时是拉着端木寒，腾空而起，向远处一座山峰之上，飞遁而去。

　　刚刚冲起空中万丈处，整个身形，便蓦地伸展开来。却赫然是一只金羽凤雉，将端木寒驼在了身后。

　　然后不多时，远远地便望见一座金碧辉煌的巨型宫殿，现于眼前。

　　端木寒遥遥望着，目光里却不见半分喜意，反倒是眼神悠然，面色复杂无比。

　　下方的芷灵微有所感，出声劝道：“师妹，你怎么又来了？不是说过了么？能拜在娘娘门下，也不知是多少人梦寐不得的造化。还是莫要去想太多——”

　　“可芷灵师姐你就不觉奇怪？”

　　端木寒微微摇头，眼中微透着苦涩之意：“端木寒自问资质不过中上，法力地位，更是人族之身。而这骊山之内，也不知多少天资绝顶的妖族。便如芷灵师姐，真仙之身，便已凝聚出超阶血脉，却仍旧只是几名弟子。为何偏偏只有我，能拜入娘娘门下？”

　　“这师徒却需讲缘法，再说师妹你资质，又何曾差了？娘娘与你们人族渊源之深，更是匪浅，如何就不能收你为弟子？”

　　那芷灵一声轻笑，接着又笑道：“再说你自己也说了，如今修为低微。又有何本钱，值得娘娘她来算计你？甚至不惜收你为入室弟子？”

　　端木寒的神情一怔，接着是一阵默然。她端木寒，自是不值得他人特意算计。

　　不过那一位，前世时的弟子，这一世的师兄。却一定有这个资格——

　　自入这骊山之后，也不知为何，前世时明明已望却的那些记忆，竟是慢慢苏醒。

　　然后那个人影，也渐渐地，入驻到自己心内深处。挥之不去，再无法忘怀。

　　前世时，便已令那人伤痛欲绝。这一世，她实在是不欲给他，再添什么麻烦。

　　便在他凝思之际，那芷灵已是飞至一个巨大广场之上。此处赫然是无数妖修，聚于此间。

　　一眼望去，足有百万之巨。各依修为高下，坐于那白玉广场之中。

　　甚至人类修士，也有不少。却都是抱成一团，居于偏远一角处。

　　而在这宫殿之外，还有无数未能化形的妖修，匍匐于地。都是恭敬无比的静静等候。


第1129章 骊山借斧

　　飞至这宫殿上空，芷灵便再次化作了人形，带着端木寒飞身而下。

　　直接在前排处占了一个席位坐下，此地大多都是妖修。俱是真仙修为以上，也有足达千人之巨。

　　二人刚刚坐下，便有无数阴冷视线，前后左右的望了过来。

　　端木寒微微皱眉，知晓这些人的目光，大多是冲着自己而来。只一介天仙之身，又是人族，自然要遭人白眼。

　　这还是因在骊山中，不好动武。若是换作其他所在，当场撕了她都有可能。

　　芷灵却一声冷哼，面带寒霜地扫望了一眼周围众人道：“看什么看？端木师妹乃是娘娘入室弟子，别说这里，便是第一排也有资格坐得！在看我端木师妹，小心我挖了你们的眼珠！”

　　那些望过来的视线，不由都是微微一凝，然后是愈发的冰冷，带着丝丝嫉意。

　　直到听芷灵说及最后一句，这才是气息一窒，纷纷转过头去。

　　其中只有几人，依旧是定定的注视过来，上下审视着端木寒，满面的狐疑之色。

　　这些人俱是坐于最前方几排，修为强绝。便连芷灵也是一阵气沮，无可奈何。而其中最令端木寒在意的，便是三位坐在一起的女子。

　　都是明眸皓齿，体态婀娜，除了那人的首徒柳月如之外，这三人可能是她所见过的，最为美貌的女子。特别是那为首一位黄裳女子，隐隐透着狐媚之态，目内仿佛是碧波荡漾。望人一眼，便能将人的魂都勾去。

　　相较起来，那柳月如虽是较之三女更美数分，却失之于端庄，反倒是有些不如。

　　那绝美仪容，便连同样身为女子的端木寒，也是为之一阵失神怔然。

　　芷灵也顺着她视线望去，然后是不屑地撇了撇唇角道：“原来是这九尾姐妹，师妹别理她们。这三人在我骊山众多记名弟子中，最是出了名的妖媚放荡，性喜装扮。闻说早年这三姐妹，曾为几颗能改易化形形貌的易形丹，便将一位人族的炼丹师，追杀了足足十余亿里——”

　　她说话时也不遮掩，那三女俱是有所感应。神情微微一沉，放过了端木寒，都往芷灵处直视过来。

　　芷灵却毫不在乎，半点惧意也无，继续冷然道：“却不知我等修真之士，最紧要的便是长生。要这容貌，又有何用？生得再美，能当饭吃？”

　　那三女早已是胸中起伏不定，怒目圆瞪，目光犀利刺人。仿佛不得将芷灵，一口吞入腹内。却究竟还是忌惮着此地主人，未曾动手。

　　端木寒见状，却不由是哑然失笑。仔细看了看身旁的芷灵，容貌虽是远不如那三人，却自有一股清新空灵的气质。同样是动人之极，不在那三女之下。

　　正偷偷拉了拉芷灵的衣袖，示意自己好友见好就收。旁边却蓦地传来几声议论之声道：“也不知这个岳羽，到底是何来路。居然敢屠戮阐教数百万弟子，真是胆大包天——”

　　“传闻是出身下界，本是一个下界小宗的弟子，偶然得了当年红云传下的道统。几百年间，便已修炼至玉仙之身，玄仙魂印。曾在那玄灵界，与截教罗宣真人，还有那阐教杨浩大战一场，结果是不分胜负，安然脱身。”

　　“不分胜负？此言果真？若是能力敌罗宣真人与那杨浩而不败，倒也不愧其血戮天君之名！”

　　端木寒心中顿时微跳，当听到岳羽这二字时。一张小脸，便变得煞白无比。芷灵开始时还未有所觉，片刻之后，方才微微一惊，转过头望来道：“端木师妹，你这是怎么了？可要紧么？”

　　端木寒微微摇头，继续静静旁听。只听一人再次言道：“传说此人不止是得了上古红云道统，更自己修得一门五色神光，神通大法，不在孔雀那一支之下，甚至更有胜之。传说便连孔逸真人，如今也在寻他——”

　　“此人倒真是好缘法，屠戮百万阐教修士，也着实解气。不过如此通挑衅阐教，实在是不知死活！”

　　“那血戮天君之事，究竟是已经隔了百载时光，眼下这洪荒之内。风头最劲的，却还是那位北方安天玄圣大帝——”

　　“水剑仙渊明？此人百载之前，在万寿山传下剑修之道。百载之后，又亲手诛杀三位妖圣。确然了得！比之那血戮天君，又胜过不少。”

　　“听说全因此人，以致北方帝庭大兴。如今兵甲千万，真仙数十，日后还不知有少能人投靠。我等北方那些同族，以后的日子，只怕是有些不好过——”

　　见此地众人，都在议论那位水剑仙渊明，不再提及岳羽半句。

　　端木寒便也再无兴趣倾听，渐渐的收束心神。恰在这时，那前方的殿堂之内，赫然传出了第九声钟鸣声响。

　　那钟声也转为雄浑至极，令众人是心神一震，容颜俱皆是肃穆之至。

　　然后不过片刻，只听得远处仙音阵阵。端木寒只见远处天际间，一片浩荡华光落下。然后那正前方，那本是空空落落的殿堂之内，便已多了一些人影。

　　几十个女仙，充当侍女。修为竟是各个都不在芷灵之下，神情恭谨。

　　另有一女子，端坐在那中央最上方处。也是姿容绝丽，端庄华贵。明明是极其年轻，却偏偏又给人慈祥和噶之感。

　　气息内敛，威势不显，却又偏令此地百万妖修，都是噤若寒蝉，不敢传出丝毫杂音。齐齐俯身，大礼参拜。

　　端木寒亦是神情凛然，一丝不苟的，随着众人跪拜，口中唤道娘娘万福，圣寿无疆。

　　三跪九叩之后，那女子却并不立时讲法。而是扫望了一眼这殿内众人，淡淡道：“吾此次开坛，需历时百载时光，不容轻离。如今后土开辟地府在即，建六道轮回，乃是大功德之事。尔等若欲成道，少不得功德气数。若有人欲助后土，以取功德，可速离去！莫要等我讲法之后，才心生悔意——”

　　这殿内众人，顿时是一阵默然。片刻之后，终是有几名修士，纷纷离开，引得此地众多妖修，都是纷纷意动。然后只顷刻时光，这广场之内，便只剩下了七成。

　　那女子紧接着又道：“我闻说安天玄圣大帝崛起北方，已得天地真玺。引致天机大变，人道气数，也有变幻。开辟北方，亦是大功德之事，更胜过轮回转生。那天庭虽是神道，污人神魂。可若是修为再难寸进者，亦是一门旁门证道之法！尔等有意者，可以前往相助！”

　　这广场之内，众人是一阵面面相觑。然后片刻，也有人纷纷站起，飞遁离去。百万修士。又去了足足两成。这一次，却多是人族修士，妖修之属虽也有些，数目却是极少。

　　那此刻那女子的视线，又转至端木寒身上，微微笑道：“我与后土，曾经同在昆仑山上，鸿钧道祖门下听讲。虽非是情同姐妹，却也彼此相得。便连巫妖大战之时，亦未坏了交情。此次她要开六道轮回，不可不援手一二。你可持此物，去见后土。地府开辟之后，也得一些功德，对你大有益处。后土事后，也必有好处给你！”

　　话说间，便是一道华光落下。端木寒接在手中，却是一个卷轴。甚至不用打开，便是暗暗一惊。

　　“竟是山河社稷图——”

　　那四方望过来的视线，顿时是嫉恨交加。只是此刻，不敢现于面上。

　　唯独只有芷灵，是真心为之欣喜，微微笑道：“恭喜师妹。若能得这些功德，太清玄仙之身。轻易便可成就！”

　　端木寒心内，却没有哪怕半点喜意。却心知自己推拒不得，盈盈站起道：“弟子多谢师尊，必定不负所托！”

　　那殿内的女子轻轻颔首，露出了满意之色。屈指一弹，殿内又是一声钟鸣响彻。

　　而便在众人心神一晃，钟声渐消的那一霎那。这骊山之外，却蓦地一声大喝传来：“阐教弟子杨浩，前来拜山！求见娲皇娘娘——”

　　那声音甚至压倒了钟鸣，传遍了整个骊山上下。

　　而芷灵顿时是倒吸了一口冷气：“这法力。竟是不下于金仙，好生强横！这杨浩，不是前些日子，才成就玄仙魂印么？居然这么快，就成就了金仙魂印？也不知到底是何时之事——”

　　端木寒却是微感愕然：“这杨浩又是何人？”

　　“你连他都不知？”

　　芷灵讶然地看了端木寒一眼，接着摇头解释道：“此人乃是阐教玉鼎之徒。传说乃是昊天的外甥，神通了得。除了百年之前，曾经受挫于那血戮天君岳羽之手，几乎是从无败绩。也不知是因何事，到得此间。”

　　端木寒一听是岳羽手下败将，便再无兴趣。不过旁边众人，却仍是议论纷纷。

　　正惊异之际，只见远处，一个人影当空走来。身穿着一身金甲，身后浮着一口三尖两刃刀。落至这巨大宫殿之前，又朝着那殿内抱拳一礼道：“杨浩欲来借五丁神斧一用，还请娘娘成全！”


第1130章 后土求助

　　“杨浩！”

　　阁灵山浮空天城，玄圣宫内，岳羽蓦地惊醒，目里闪过了一丝惊悚之色。

　　在此处静心修持十数年，又将鸿蒙剑典内的那丝强绝剑意，在剥离下来了一部分。

　　不过方才，却是毫无来由的，生出一丝心潮感应。只觉是这洪荒之内，某处所在，有一件对自己大不利之事，正在发生。

　　偏偏天机已被蒙蔽，即便全力推演，亦无法查知。

　　只脑内莫名其妙的，出现了杨浩二字。还有一位，手提着三尖两刃刀的雄伟身影。

　　凝思了片刻，岳羽仍是不得头绪。然后是信手一招，便令演天珠内的极澜，来自身前。后者神情一阵怔然，接着是露出苦笑埋怨之色。正修行到紧要关头，却被打断，任是谁人都要恼火。

　　岳羽则是只做未见，直接便问道：“水云宗在南瞻部洲西陲之地，距离昆仑山不远，与那玉鼎真人的山门玉泉山，更只相距七亿里之遥。不知师兄，你可知杨浩其人？”

　　“杨浩？知晓！此人乃是玉鼎之徒，据说是阐教三代弟子之中的第一人。又有传闻，这杨浩是昊天之妹云华公主所生之子。有人说是谣传，我却知道，此言多半是真。那云华公主，如今便被镇压在桃山，也是距离我水云宗不远。我水云宗弟子常在那处草药，偶有几次。望见此人来桃山拜望——”

　　极澜答完之后，接着是目光闪烁，透着几分好奇之色：“好好的，问起此人作甚？此人虽是阐教之徒，却与我等暂时无关，也惹不到你这北方大帝头上。”

　　“未必！”

　　岳羽神情凝然地摇了摇头道：“方才我有感应，这人于我而言，有极大关碍。甚至可动摇我如今根基，甚至较之那后土开辟六道轮回之事，还要凶险几分！”

　　“竟是如此！”

　　极澜明显一阵讶然，接着是满面不解道：“这却是因何缘故？”

　　岳羽目光微微眯了眯，半晌之后，才若有所思道：“那云华公主被封印在桃山，是多久之事？因何缘故？”

　　“据说是天庭初建不久，因与人族一介凡人生情，这才有了杨浩。”

　　极澜深悉此事，也未加细思便随口答道：“因是犯了昊天所立之天条，故此封印在桃山之下。据说是镇压百万年时光——”

　　“凡人？”岳羽不由一声轻哂：“上界天宫公主，不死不灭之身，会看上一介凡人？”

　　极澜也是一阵默然，此事说来，也是有些不可思议。便如他自己，虽是沉迷修行，对女色却也仍有眷恋。

　　不过若是凡间女子，却无论再如何美貌，也不会动心。

　　这云华公主之事，谁知其中有什么猫腻？

　　也不知是何方大能插手，让一位接近大罗之身的女仙，与凡人有了孽缘。

　　岳羽紧接着，又再次问道：“这么说来，这云华公主的罪名。应该是与绝天地人神通有关可对？”

　　极澜心神一醒，已是有些把握住岳羽的思路，皱眉道：“确是如此！上古之时，那建木与不周山仍在之时。人族即便以凡人之躯，都可上至九霄三十三天，任意出入。仙人在下界，也无限制，随处可见。于是对神明恭谨之意日减。那巫神这才处心积虑，断去不周山。又与颛顼合谋，击断建木，更限制仙修，在下界行事，以绝天地人神通。之后虽是巫神亡灭，那昊天重立天庭之后，却继续以此为天规！”

　　说至此处时，极澜不由微微一叹：“那云华公主，却是无辜，也不知是到底栽在何人的手里。至于昊天，虽是无情了些，却也是迫不得已——”

　　岳羽微微凝眉，已是透出了然之色：“后土建六道，若是此刻阐教，命杨浩去破开桃山封印，救云华公主，又当如何？”

　　极澜凝思了片刻，顿时是倒吸了一口冷气：“好算计！如今无论天庭，还是那诸方大能，都被地府之事牵扯，脱不开身。倒是确有可能，被杨浩成功。只怕那时，不止阐教，截教与西方二圣，亦会暗中相助。便连妖族，也是乐见其成。数百年杀劫一过，便是神道大兴之时。这些人，怎能不拼了命，消减神道气数？只是我却仍有些想不通，那阐教日后多半会有弟子，入天庭参修神道。这般挑头，千方百计削弱天庭，就不惧那昊天日后报复——”

　　岳羽冷冷一笑，极澜不知后世之事。他却心中清楚，此刻的那位玉清道祖，只怕已是自问自己，已是局于不败之地。

　　六位道祖，已有五位倾向以明。唯独上清，仍被瞒在鼓中，懵懂不知。怎有不胜之理？

　　他心中已料定了此事缘由，当下也再不多言。直接是传声出去，将微明子唤至到寝宫之前。

　　然后是取出一张紫金玉帛，随手一番草书，再以自己的龙凰安天玺盖上。丢向微明子道：“持我诏书，前去天庭。代我问问天帝陛下，若桃山他不能守，自己的外甥压不住。我北方帝庭，可代他处置！此言不用删改，不用修饰，直接转叙便可——”

　　微明子目光一缩，有些震惊。定定的上望了岳羽一眼，便又神情平复下来，躬身应诺，然后是直接化光离去。接着不过片刻，便有一架四龙马车，带着数百紫金战车，两千黄巾力士，从天城内冲天而起，直入云霄之内。

　　极澜一阵哑然。接着是微微皱眉道：“师弟语气，也忒不客气了些！若是那昊天恼羞成怒。又或者真将他那妹妹云华公主之事，交由你来处置，又将如何？好意提醒，却反成坏事！”

　　“不用在意，激将法而已！”

　　岳羽冷然一哂，目透着狡狯之色：“他若真将此事交到我手上，那朕就干脆放水。反正这洪荒之内。谁都知晓，我北方帝庭初立。根基浅薄。受损最大的，非是朕——”

　　极澜再次愕然。而后是哑然失笑。而岳羽神情。却又转为无比的凝然冷酷：“总之无论如何，绝天地通，这条天规绝不可破。我亦绝不容，那杨浩救出其母！”

　　眼神幽幽，望着那西南方向。岳羽忆起了玄灵界时，见过的那个伟岸人影。

　　母子分割，岳羽心中未尝没有一丝怜悯之意，只是此刻，他却绝不容自己帝庭之下，那百兆信众，有动摇之险。哪怕是一丝一毫的苗头，也绝不容许！

　　然后下意识，便想起了前世之时一句名言。所谓屁股决定脑袋，便是指的这般情形。在其位则谋其政，若是换个位置，自己只怕又是另一种想法。

　　极澜面色，则是无限感概：“我也料到了，你会如此！只是此番之后，无论那杨浩是否能成，对天庭而言，都绝无好处。那些信众无知，只会以为天庭神明太过冷酷，不近人情！”

　　岳羽自嘲一笑，只是心知肚明。只是这令人畏惧，却总比天庭颜面尽失的为好。

　　然后便是将极澜送回至演天珠内，端坐原地，静静等候。在这殿内枯坐了数日，忽然一道符箓破空而来。

　　“怎的这般快速？”

　　岳羽神情一怔，将那紫金符箓，接在手中。这才知晓，并非是天庭那边的消息，而是来自九幽深处的后土。

　　“总算来了么？”

　　岳羽目中光泽微闪，后土为今日之事，也不知布置了多少年头。自己这边，估计也只是备用的棋子，不到逼不得已，绝不会动用。

　　以符箓急招，只怕情形真是有些不妙。

　　接着是毫无迟疑，直接便展开了土遁之法，往那下方穿去。不过片刻，便已直透地下，几百万丈深处。

　　深入地底，大约百万丈时，眼前顿时一阔，进入至一个广阔空间。只见下方处，一条巨河涌动，蜿蜒伸展向远处。色呈青黑，透着无尽的幽冷阴森之气。

　　而那巨河两岸，则各有宽约万里的土地。此处无有光线，又有煞力阴气，却并非是草木不存。有不少零星的矮壮植株，分布各处。不过只需望一眼，便知晓都是含蕴剧毒。

　　而一当岳羽，刚刚穿入，便只见是四面八方。无数的青色怨魂，直扑而来。

　　岳羽也不去理会，只一声冷哼。声音一震，便令这无数魂魄，全数崩溃。

　　一路往下，毫无阻碍的冲至第四重。那怨魂的品质，才逐渐增至天仙一级。还有无数，在这九幽之内，自然生成的妖兽精灵，亦是疯狂扑击而来，试图阻拦。却被岳羽。一股浩瀚剑压，直接迫开一旁。甚至神魂，直接被强行压碎。

　　而后便在岳羽，穿透到第六重之时。远处蓦地一道红色刃光，穿空击来。同时一声冷笑：“这位后土娘娘，还真是交游广阔，居然又来一位送死之人——”

　　那刃光宛如游龙，矫健无比。出现之后，只千分之一霎那，便已出现在眼前。

　　岳羽双目微微一眯，取出了那水云剑。然后一道水蓝剑华透出，直接一带一绞，便将红色刃光，绞成了粉碎。


第1131章 九曲幽河

　　那刃光先是一阵震荡，现出了身影。却是一口红色的弧形弯刀，然后只眨眼时光，便被岳羽的融雨化云剑气，绞割成粉碎。整口仙兵完全崩裂，化作无数碎片，四下爆闪。

　　而之前那声音来处，也传出了一声惨嘶。

　　岳羽把那刃光斩开，便再懒得去理会。然后下一瞬间，便在他身形，快要突破出第六重冥河之际，一波幽冷恶臭的血红色身影，蓦地袭至。

　　伸展开无数血红刃光，数千上万，冲击而至。虽是稍逊先前，却数量庞大，遮天盖地般汹涌不绝。

　　岳羽见状却只冷冷一笑，手中水云剑的剑芒，再次一振，剑尖处赫然透出无数凛冽华光。

　　“——这血修罗之身，才只刚刚圆满而已。也敢来拦朕？”

　　剑光骤然转烈，撕裂着这地底九幽的所有一切，纵横交错千百万丈。直将那血色刃光，全数一扫而空。

　　然后从那无穷血光之间，如击朽木般，强行穿透了进去。然后一波蓝光，四下溢散，所过之处，所有的血光，都立时冻结，化作万古玄冰，往那地面摔落。

　　而那惨嘶之声，也再次在这地底空间之内响起。渐渐的，是虚弱之至。

　　而此刻岳羽的身形，也已穿透到第七重幽冥之内。

　　此处的冥河上空，却是无数的光纹涌动，符文如幕，漫布着整个地底，将整个冥河遮掩。

　　岳羽的眼里，这才透出了一丝凝然之色。却仍是毫不犹豫，穿入其内。

　　然后眼前景象，立时大变。仿佛是身处在一个杀机重重的世界，忽而是漫天黄日，忽而是烈日灸人。片刻之后，又转为阴冷之至。眼前景致，也是变幻不定。

　　岳羽却始终将那窥天珠张开至最大，感知着这座大阵，一切的灵力变化。

　　甚至无需昆仑镜，只凭籍体内炼化的无妄真水与太微清凉真液，便轻轻松松，将那重重幻象勘破。

　　遁速仍旧是半分不减，往地底深处，冲击而来。直到数息之后，身形才略显凝滞。

　　这座大阵赫然已被催展到了极致，无数灵力，从四面八方灌输而来。隐隐间，是雷光闪耀，一阵阵刺目无比的赤色光华，闪耀着第七重地底幽冥世界。

　　岳羽心中无奈，知晓这是那正掌控着这座大阵之人，对自己刻关观照。

　　只微微一叹，岳羽目内，便又透出一丝锐利神光，竟赫然是锋芒毕露。

　　“破绽处处，实在不知所谓！画虎不成反类犬，这等水准，也敢仿布那等上古奇阵！”

　　水蓝色的剑华，蓦地横扫。仿佛是漫无目的地，直击向左侧虚空。

　　而那百万丈剑芒，刚至半途。便仿佛遇到什么阻碍一般，在半空中稍稍一凝。

　　明明前方是空无一物，却偏偏穿之不透。

　　岳羽却毫不在意，唇角一挑。灌入水云剑内的法力，蓦地骤增一成。而后那融雨化云剑气，也霎那间声势更增。一绞一震，将那无形的阻碍之力，强行破开。

　　而后岳羽身周，那如潮般涌动的灵光，还有无数流转其内的符文，尽数崩解。一直蔓延扩展，直至千万丈外。

　　而整个大阵，也仿佛是被割裂了一般，几乎无法维持。也再难阻拦岳羽分毫，任由其突入到第七重冥河之下的土层。

　　而此刻同在第七层，百十亿里外的某处，正盘坐在那幽灵冥河之上的一人，正是面色铁青无比，眼眸里，满是恼色。

　　他身旁还有一人，身着玄裳，身形挺拔雄健，面容却隐在一个宽大斗笠之中。正发出一声爽朗轻笑：“好一个不知所谓，画虎不成反类犬！不意忘川你这九幽阵道第一人。居然也有被人这般小觑之时。其实我观你这九曲幽河大阵，确是有些不妥之处——”

　　那忘川真人一声冷哼，望向了北面。只一眼，便洞彻了百亿里空间，那岳羽御剑穿空而下的身影，尽在眼中。

　　“这一位，便是那位北方安天玄圣大帝？确有些本事。听说此人不止剑阵，阵符之法，也颇有造诣。哪日有暇，必定要亲自领教一番！”

　　说完之后，却是眉头微皱，以神念仔细观照，这座仿九曲黄河大阵而布的灵阵。然后是微微摇头：“这破绽，我此前居然未能查知。确是小瞧了天下英雄！几万载都未曾理会洪荒之事，果是有些落伍了。一个才修成金仙魂印，不到二十年的小辈，便已如此厉害——”

　　那斗笠人闻言，不由是哑然失笑：“道兄你以一座九曲幽河大阵，笼罩整个第七重幽冥世界，自然是难以面面俱到。至于那位水剑仙，乃是受天地气运之所钟，自然是有些不同。若非如此，又何至于百年时光，便令那北方帝庭崛起？在这杀劫将起，天机混淆之际。几乎以一人之力，把那人道气数强行扭转。使那北方，提前十余万年开辟——”

　　那忘川真人这才稍稍释怀，却仍旧是面透冷意：“我记得如今守在第九重北面的，是那地龙道人？”

　　“正是地龙！”

　　那斗笠人却微微摇头道：“不过若依我看，却只怕是拦他不住。最多拦阻三十息时光，便算不错。”

　　忘川真人眉头紧皱，却也不曾反驳。凝思了片刻，才不以为然道：“那地龙毕竟是上古异种得道，天赋异禀。虽是拦不住这渊明，六十息时光，总能拦住，足够波旬赶去。总之有这人在，此番之战，怕是又平生变故。我等需得万分小心——”

　　话音未落，那忘川真人的神情便是一阵怔然。定定的看着北面，那百亿里空间之外。

　　他视线已随着那道蓝色剑华，照入第八重世界之内深处。

　　只见此处，赫然是一条庞大无比的巨型蚯蚓，盘拢在此。身躯竟是长达数千万丈，直径亦有三十万丈之巨。

　　那水蓝色的剑光，刚刚穿入到这第八重世界。一张黑色巨口，便已经猛地一口咬来。张开百万丈方圆，那口内则仿佛是一个深不见底的黑洞。虽无利齿，却更令人感觉恐怖。

　　那渊明却是不闪不避，身后竟同样一个黑洞张开。一霎那间，便扩展数千万丈。内中散出恐怖的吞吸之力，将触及到的所有一切，都全数吸入进去，不见踪影。

　　那庞大巨蚯也是如此，黑色空间伸展开来，往下方一罩，数千万丈身躯，便已是不见了踪影。

　　然后那暗无光泽的黑洞，也在岳羽身后再次消失不见。

　　而此刻不止是忘川真人，便连那斗笠人，也是身躯一僵。

　　片刻之后，才蓦地倒吸了一口冷气。

　　“是胎藏虚空剑阵！这剑阵，上古之时我也不是没见过。怎的会有如此威能？莫非所用的剑器，都是一品仙兵——”

　　“应该是另加了不少变化，这个人的阵道造诣，已足可与我等比肩！”

　　忘川真人目光一阵阴翳，接着是长声一叹：“居然便连一息时光，都未能拦住！眼下也只能传讯波旬，看他分身能否提前赶至。若是不能，我等几人的本体，最好还是暂时退出那第九层——”

　　斗笠人气息一窒，接着也是一阵苦笑：“我感觉到那剑阵之内，有水木火三种气息。若再得地龙道人之土，只怕那套胎藏虚空剑阵，是愈发难制！”

　　“一品灵宝仙兵，哪有那么容易炼制？”

　　忘川真人微微摇头，却也是眼带着一丝忧色：“那地龙道人的断体再生之能，胜过普通金仙数十百倍。甚至我等几人，也是远远弗如。他那套剑阵，演化虚空世界虽是厉害，却未必能奈何得了地龙道人——”

　　斗笠人这才一笑，仍旧定定看着北面。只是目光里，却已满是意味深长之色。

　　※※※

　　此刻的岳羽，也是一阵发愁。那巨型蚯蚓，自被他困入至那胎藏虚空世界之内，便是挣扎不休。

　　在这剑阵虚空之内，岳羽再无需隐藏实力，一道道大五行阴阳元磁灭绝剑气，来回绞割。

　　可任是他在这霎那之间，已将这巨蚯的千万丈身躯，切割成数十万段，也依旧是能分裂再生，毫无损伤。

　　无论冰火，都是奈何不得。若是逼得紧了，这巨蚯干脆便缩成了一团，积攒了数十万年的厚重土元灵力，将身躯包裹，总能维持住一线生机。

　　一旦岳羽稍稍放松，便会冲撞剑阵，令这胎藏虚空世界震荡不休。

　　若非是三口大虚空剑，死死将其压制，几乎立时便要崩溃。

　　只是这套胎藏空无剑，与这虚空世界，也无法再用。

　　其中一段分身，更是在那胎藏虚空世界之内显化身形，变幻成一个高约五尺的矮壮道人。竟憨憨笑道：“道友！你我这般僵持下去，也不是办法。我地龙别的本事稀松，只这身不死之躯，颇有些自信。别说是道友，当年便连西方那位道祖，也奈何不得本道。不若你将我放走，我也不再阻你如何？”

　　岳羽一声轻哂，都懒得去答话。这地龙道人。还真当自己，拿他没有办法不成？


第1132章 后土危局

　　岳羽一声轻哂，都懒得去答话。这地龙道人。还真当自己，拿他没有办法不成？

　　此刻他的心神，早已是转入那九渊地底。

　　“奇怪！这气息，怎么如此熟悉？”

　　此刻越是靠近那第九层，便愈能感觉到一股熟悉的气息，令他心中跳动不休。不自禁地，再次加速，把遁光催展到极致。

　　而这时身后的胎藏虚空之内，那地龙道人，再次晃着头道：“道友这又何必？你去援护后土，也急需这套剑阵之力，把我封印在此处，只会是你牵累，又有何益？我知道友是担忧这五色神光被人知晓，泄了你的身份。谁能想到，在比方叱咤风云的水剑仙渊明，便是曾屠戮阐教百万弟子的血魔？顶多日后本道不与他人说起便是——”

　　说起此处时，那地龙道人又嘿然一笑：“只是道友，却也需得给我一些好处封口才成！”

　　岳羽不由再次失笑。原来这地龙道人，也不是真蠢，居然还打算敲诈勒索。看那自信满满的模样，更是一阵无语。

　　再不犹豫，只心念微动，便将自己体内的五行剑阵，送入至身后的虚空胎藏世界。

　　五口在剑图加持之下，冲击至先天超品的剑光，横耀当空。围绕那地龙道人，盘旋着斩击而下。

　　那剑光扫过一处，这巨型蚯蚓的几百个断裂分身，都立时被扫为灰烬，而后把那一气混元珠，吸噬入内。

　　“五行剑阵！鸿蒙至宝！”

　　那地龙道人蓦地一惊，瞳孔都缩成了针状：“这怎么可能？这世间除了那混沌钟外，怎么可能还有鸿蒙至宝流落在外？”

　　那五行飞剑仍旧是旋绕而来，无情的摧毁一切。所有一切血肉，都再无任何生机。

　　地龙道人只觉一种恐惧至极的战栗感，遍袭全身。心神蓦地惊醒。急忙再次开口喝道：“陛下且住！地龙已然知错，自此之后，甘为陛下牛马！扑汤蹈火，在所不迟！还请陛下开恩，绕我一条性命！地龙愿放开神魂，任陛下禁制——”

　　竟是毫不顾自己的金仙之尊，俯身拜下，朝虚空中三跪九叩。

　　岳羽微微摇头，毫无心动之意。

　　若是未炼制这套胎藏空无剑阵之前，他或者还会犹豫一二。然而眼下，急需土行飞剑，这地龙恰是送上门的剑灵。哪里会有丝毫怜悯之念？

　　任由那五行剑阵，慢慢绞磨着这地龙道人。岳羽继续催动着身形，破入那第八重冥河之下的地底。

　　这条冥河乃是黄泉，而第七层，则名为忘川。

　　那之前见过一次的黄泉道人，还有一位忘川道人，传说皆是两条冥河的源头所化，也是这地底九幽的巨头之一。故此在这两层中，哪怕是多留片刻，也是危险。随时随刻，都有被其分身迫来的可能。

　　越是深入，那气息感知，便愈发明显。与端木寒的气息，相似到了极致。使岳羽心内，竟隐隐地有了几分焦灼之意。

　　而便在他身影，堪堪要传入至到第九重之时。远处赫然又是一道血光，穿透无数土层，直击而来。

　　气息浩大，超越过之前那金仙血魔无数余倍。内含着无尽的暴虐意念，哪怕与岳羽剑意正面交击，也是不损分毫。

　　岳羽心中微沉，紧接着，却是心中一阵暴怒。身后十七层符文光轮，蓦地展开。

　　此刻的他，已容不得任何人，对他稍加阻拦。哪怕是满天神佛在次，亦要一剑斩碎！

　　“滚开！”

　　剑劲冲荡，身内的紫金帝气，与那十七阶信愿之力，全数加持于水云剑身。几乎是倾尽岳羽全力的一剑，所过之处，那土层都纷纷化为齑粉。将这第八层地底，直接扫出一个巨大空洞。

　　而当那水蓝剑芒，斩击在那血刃之上。立时边激起一阵血气翻涌，与那水蓝剑华僵持不下。下一刻，那血刃之内的暴虐意念，亦是蓦地反冲，赫然与岳羽那鸿蒙剑意，正面相抗，反噬而至！

　　岳羽目眦欲裂，眼角处几乎要滴出血来。魂念蓦地爆炸一般的震荡，而那股剑意，也赫然激增数倍，更为凝实坚锐。

　　“给我碎！”

　　剑光乍闪，此刻岳羽整个人的气息，便仿佛是一口出鞘之剑，再无丝毫保留。意念坚凝如刃，要毁灭一切，要斩开所有。

　　那剑意也愈发的凌厉，直接把那血刃之上的暴虐意念，全数击溃瓦解。然后是剑芒冲荡，一如之前，在那第六层时一般。剑光一震一绞，便将那血刃，切割成粉碎。化作无数血点，四散开来。

　　只是当他将这血刃，彻底击散之时。地底九层深处，那道熟悉气息，也蓦地消失无踪。

　　岳羽只觉心中一紧，空空落落，却仍旧是毫不犹豫，破入第九层之中。

　　而便他的身影，才刚刚离去不久。一个矫健人影，便已赶至此处。

　　那面容五官，几乎是集中所有人的有点，毫无瑕疵。与慈航不同，虽也俊美到极致，却透着阳刚之气。双瞳血色，正是眼带惊异地，看向之前大战的痕迹。

　　虽是那些被斩开的土层，正逐渐恢复，却依稀看出，方才那一剑的强横霸道。

　　“好强的剑意！虽是我分身神念，却居然是只一剑便斩碎！这渊明，真的还只是玄仙而已？怪不得，能成就金仙魂印！”

　　四下打量了一番，那波旬眼里的愕然震惊之色，是愈发浓厚。

　　“这便是那水剑仙渊明的真正实力？何止是得了那西方大帝四成真传，怕是六成都不止！虽非大罗之身，却更胜寻常金仙！偏偏此人，又精通阵道。有这变数，实是可恼！如今已先我离开二十息，怕是已追之不上——”

　　狠狠地看了那下方，那岳羽遁离的方向一眼。波旬只犹豫了片刻，便已转身离去。只眉心处，深深皱起。

　　※※※

　　这第九层世界的巨大河流，便是所谓血河。只有这条，才可算是真正的冥河。日积月累，承载着整个洪荒时间的阴秽煞力。渐渐地，化为血色。

　　而其源头，便是那冥河老祖的本体。

　　这一层也与其他九层一般，中央处乃是一个巨大血海。有四条河流向东南西北四方伸展而去，蜿蜒盘绕，流贯整个大陆。只是这一层，只有血海世界。未如其他几层一般，冥河都与四大幽冥世界连通一体。

　　岳羽破入第九层之后，便急往那后土所在之地，飞遁而去。彼此之间，相隔着百十亿里，却只用了两日时光，便已抵达。

　　一路上虽是拦阻不断，不过这地底腾挪躲避的空间，本就关阔。

　　岳羽以昆仑镜，洞罩整个亿里方圆世界，又有后土的神力相助。只需不似之前那般，这些地底巨头，对他早有防备，提前布置。往往都能轻松至极的，避开拦截。

　　而一当他的身影，靠近后土之时，便立时感觉远处，几道强横气息，蓦地退去。只眨眼之间，便不见踪迹。下方的那些血修罗，亦是重新潜入了血河之内。

　　再遁行大约数十万里距离，岳羽视野中，已能望见后土的身影。仍旧盘坐在虚空，只是那吹弹可破的面上，却多了几分疲态。

　　岳羽微微凝眉，靠近之后。目光便落在后土的手中，那巨幅卷轴之上。

　　与他的表里乾坤图，极其相似。不过岳羽却心知，这是真正的先天至圣灵宝！

　　“这是山河社稷图？”

　　“正是！两日之前，娲皇遣她一位入室弟子，给我送来！”

　　后土知他心思，笑着解释：“说来此女，与你是渊源颇深——”

　　岳羽心中微沉，他想过无数种可能。却万万未曾意料，带走端木寒的那人，竟是娲皇。

　　瞬间之后，却又把心神收束。端木寒若能拜在女娲门下，其实也是好事。

　　至于那位娲皇，到底有何图谋，日后自然可想办法化解。

　　见岳羽瞬间便已整理好心绪，后土不由眼透赞意，接着面上又微现感激之色道：“这次亏得是你提前赶至，若非如此，我也未必能支撑得住。之前我同时向数十道友求援。却只有你，来的最快！”

　　岳羽神情默默，心知肚明，后土并非是抱怨那些人的薄情。事实上此刻，这地底之内，四处都是大战不休。几位混沌金仙交手，已几乎将这地底九幽轰塌。

　　更知晓并非是自己法力过人。而是那地底几位巨头，错估了自己的实力而已。

　　后土接着又一拂袖，将一片水雾召来道：“其实那几位，都在我意料之中，在十八层地府开辟成功之前，也能应付裕如。却唯独那闇界出了些意外。那些域外天魔，居然是已经打通闇界，与这第九层冥河的通道，欲进入此界——”

　　那水雾演化幻象，只不过片刻，便将一个巨大洞窟，现于岳羽身前。

　　那窟内深不可见底，也不知连通何处。看似只是寻常，岳羽却只第一眼，便神情转为凝然无比。能感知到那些异常的魂力波动，正疯狂向洞窟之外涌来，却被后土巫力的死死压制。


第1133章 波谲云诡

　　那些域外天魔，都俱是无形无相。岳羽虽是看不到，却仍能感觉到那特有的阴煞之力。

　　哪怕是远隔亿万里。亦能感觉到自身神魂，隐隐被跨空而来精神幻力冲击。

　　虽是不可能动摇他道心，却令人是浑身阴冷。

　　后土再一挥手，以巫力凝出了几个符文，打入那水雾幻像之内。然后那些本来无影无痕的天魔，便仿如是染上了一层颜色，在幻境之中显出踪迹。

　　密密麻麻，成千上万，厉声嘶嚎，令人是头皮发麻。

　　“我也不知为何，这些闇界的域外天魔，会在这时候发动，冲击这第九层冥河！”

　　后土微微一叹，面上满是不解之色。“明明之前我推演无数余次，都是无妨。偏偏这等关键之时，出了漏子。眼下还是无妨，可一旦有更多闇魔出现，却必定再镇压不住。总之这天机变幻，我是愈来愈看不清楚。只能感知到那些无相天魔之中，有一丝鸿蒙气息，几乎是以为罗睺复生。也是因我此刻，正在行大功德之事，天人交感，才能窥知一二——”

　　“鸿蒙气息？”

　　岳羽心中了悟，然后是冷笑不已。后土是不知缘由，他这边，却已猜知到了一二。

　　方才听后土说起那天魔之时，他便已第一时间，想到了那罗睺。

　　自己是因鸿蒙紫气，才跳出天机之外。而那自称是罗睺的鸿蒙之魔，也同样是因一道鸿蒙紫气，才不为洪荒诸多大能所知。后土算计不到，是再正常不过。

　　不过当初二人间，便有过互相守秘的约定，这人的事情，也不好对后土言及。

　　只看了那水雾幻象一眼，便收回视线道：“娘娘唤我来此，可是欲令我去镇压这洞窟，堵住那些域外天魔？”

　　后土微微颔首，然后指向上方，那九层幽冥，十八个巨大灵茧道：“本来这些许天魔跨界而来，也不算什么大事。反倒是那些修罗，与域外天魔天性相克。一旦撞见，素来都是不死不休。不过眼下我这十八个灵茧，却也最惧天魔吸噬，冒险不得！”

　　岳羽微微凝眉，把龙眸张开，看了看上方处，然后又再望向那幻象之内的洞窟。

　　若只是些许天魔，即便是堪比金仙的混沌闇魔一级，十个八个，岳羽也是不惧。

　　但若是加上那位罗睺，情形却又不同。百年前那次见面，此人便已是远远超越了混沌闇魔的巅峰之境。只差一步，气血未凝，本身仍旧是虚体，才未能身登准圣一级的鸿蒙圣魔，被他成功从闇界脱身。

　　现下近百年时光过去，也不知此人，是否已经冲入至准圣之境？

　　前次虽是听那罗睺亲口说起，还有大约三百载时光，才可凝就实体。

　　只是这天机变幻不定，谁知此人，这百载之内，会有什么样的际遇？

　　自己能在这短短时光之内，凝就金仙魂印。就不许此人，提前进入圣魔境界？

　　“陛下可是感觉为难？”

　　见岳羽久久不答，后土不由有些讶然地转过头，她印象中的这位血戮天君，素来都是一言九鼎，少有这般不干脆之时。眼眸中，也透出了几分狐疑之色：“我因知陛下修习的，乃是无上神通，五行之法。神魂之内，又有一道九劫雷符，与那西方大帝的鸿蒙剑意，正是这些天魔克星。才请陛下过来——”

　　说至此处，后土心中微微一动：“可是其中，还另有我这边，仍旧未曾计算在内的凶险？陛下知晓，却不能告知他人？”

　　岳羽微微一笑，这位后土娘娘，从来都是冰雪聪明。略一凝思，便慨然道：“总之这一战，确是凶险！我自己身处险境也就罢了，若是连累到娘娘，功败垂成，却是罪大莫及。这些域外天魔，我会代你镇压，不过娘娘自己，也需得小心为上！”

　　话罢之后，身形便已冲起空中，往那洞窟方向，飞遁而去。

　　才刚遁出至百万余里，身后却蓦地一道华光临至。后土的声音，也同时传来道：“我手中并无多余灵宝，唯独此物，与那域外天魔相克，或能助陛下一臂之力。此次事成之后，就算是赠于陛下的谢礼！”

　　也无需岳羽用法力去接，那道华光便已降至到他手中。却是一颗颗纯黑色的结晶，灵光闪耀，内蕴着精纯之至的土行之力。

　　“九天息壤！”

　　岳羽心中顿时一喜，此物对他何止是有些用处而已？可说是至关重要才对。此番地底的之行，竟是莫大机缘。

　　当然若无那鸿蒙之魔罗睺，那就更为完美。

　　洞窟所在，距离中央血海不远。无人阻截，岳羽这次只用半个时辰，便已至那洞窟上空。

　　后土笼罩于此的巫力，随着他的到来，便已撤走。数百万天魔汇聚一体，那浩瀚的神魂冲击，直逼而至。

　　岳羽也是第一眼，便洞彻千万重空间，至那闇界之内。

　　“——果然是有混沌闇魔坐镇！”

　　这些天魔，并非来自那洞窟之内。而是窟口处，所连接的时空通道。

　　而此刻在通道的尽头，赫然是七个强横无比的存在，在倾尽全力，维持着这个通道。另还有几个隐隐约约的气息，在那边伺机而动。

　　岳羽心中冷笑，凌厉剑压直降而下。相较那数百万天魔的魂念，却仿佛是皓月较之于萤火。将之一击粉碎，甚至倒冲而回。

　　首当其冲的数万天魔，更是直接粉碎！

　　而当岳羽身形，临至那窟口处时。这些无形无相的魂念存在，立时是恐惧无比的后撤开来，宛如是海潮倒涌。使这洞窟，一霎那间便清净了许多。

　　岳羽身后却又连续凝成数个水蓝色大手，抓入到时空通道之内，直接擒住了内中的十几头混沌玄魔。然后送入至那三灵镇魔盘内，代替内中的混沌真魔。使这阵盘的运算之力。立时更增！

　　整个阵盘，便宛如是几千台，更胜过他前时那些顶尖光脑无数倍的计算机，连接在了一起。

　　而每当岳羽擒住一头混沌玄魔替换，那算力便更增数分。

　　然后一眨眼时光，这时空通道之内的高阶天魔，都已是全数消失不见。只剩下一些灵智初开，懵懵懂懂般的低阶天魔，仍旧呆呆地，继续存在这通道中。被岳羽魂念凝刀，横空一扫，便全数扫灭。

　　岳羽微微遗憾，又将那昆仑镜祭起，四下寻觅。却是自始至终，都未寻到那罗睺的踪迹。

　　“居然未在此处？”

　　岳羽眉头一挑。眼中透出几分疑色。动用如此之多的天魔，开辟空间通道，总不可能没有所图？却为何那事主，又不在此间？

　　也没怎么细思，岳羽便又是一道浩荡剑光，直击入内。四下冲荡斩击，破坏着那时空通道。

　　随着内中，那一丝丝裂缝出现。接着竟又是两头混沌闇魔，现出身影。九头闇魔合力，使这通道，又再次恢复稳固。

　　岳羽神情顿时微凝，那通道尽头的所有情形，都尽在他昆仑镜观照之中。这一剑，本就没指望，能将这时空通道破去。只是为试探一番，这些天魔的意图而已。

　　即便再增人手，也要维持这条通道，那位罗睺，果然是意图叵测！

　　只是不知，此人的目的，究竟为何？是冲着后土而来，还是另有所谋？

　　岳羽盘膝坐下，陷入了长考。却无论他如何潜心默算，也都只觉那天机混沌不清。

　　“鸿蒙紫气！”

　　低声呢喃了一声，岳羽只觉是口内苦涩无比。之前他便是靠着这紫气之助，才能跳出三界，不在五行，屡屡逃过那些大能算计。而现如今，也轮到他品尝这滋味。

　　干脆是收束心神，暂时放下这疑虑不去理会。

　　而此刻在那虚空胎藏世界之内，那地龙真人，早已是惊惶失措。已经全无动摇剑阵的打算，只把所有分身，都凝缩成一个个小点。精纯的土元灵力，层层叠叠包裹在外。

　　不过这般极端的守御，果然是令五行剑阵炼化的速度，减缓了不少。

　　只余一个分身，依旧是化作人形。也不管岳羽听不听得到，不停歇地苦苦哀求。声泪俱下，令人不由恻然。

　　岳羽只做不知，估算了一番时日。这剑阵要将这上古巨蚯，全数炼化，至少也要等到三日之后。便再无兴趣，转而将那三灵镇魔盘，取在了手中。

　　大袖微拂，身旁虚空，便又多了两样一物。其中一件，正是后土所赠的九天息壤。而另一件，却是一个玉盒。打开之后，赫然闪耀着八色灵光，一阵异香四溢。竟使得那些天魔，一阵躁动畏惧。

　　而内中之物，也正是当日药师王佛，用以换取青元灵液的八宝功德神泥。

　　便仿佛是已经感觉到自己，即将永远被封在那三灵镇魔盘内的命运。

　　那阵盘之内的天魔，都蓦地开始疯狂挣扎，试图逃脱。岳羽却全不理会，只将那两团先后天的土系绝顶灵珍，全数混杂一处。而后手心中，又是一团八层塔焰，赫然燃起。


第1134章 胎藏主剑

　　仅仅十日，那三灵镇魔盘之外，便增加了一层黑色的泥层。

　　八宝功德神泥与九天息壤，前者蕴有无数功德。又有西方教，无数弟子日日口诵佛经，侵染异力，可驱逐邪魔。正是这些域外天魔，最畏惧忌惮之物。而后者先天生成，最是坚固强韧，万法难破。

　　二者结合，使岳羽身前这三灵镇魔盘，再没了声息。散溢在外的精神幻力，也被削弱到了极致，再无法为患。

　　当然岳羽的野心，远不止于如此。那九天息壤还有多余，而胎藏虚空之内，那巨蚯的身躯，被五行剑炼化成齑粉之后，也都是最精纯的土行精元。或者比不得那八宝功德神泥，却也仅在后者之下。

　　其中足有近九成，都被岳羽，用于加强扩展那阵盘结构，补完灵阵之余，也可避免日后，被内中封印的域外天魔所催跨。

　　之后便是在外壳那层黑泥上，绘制符箓。一个个太古文字，篆刻其中。

　　在镇魔盘的四面，岳羽足足刻下三千个‘封’字，三千个‘镇’字，以及三千个‘摄’字！

　　以纹箓连接一体，贯通内外。整个外壳的封印灵阵，既简单又复杂，不止是极具新意。符箓应用，也几乎是妙到毫巅。而且成阵之后，封印之效，也是无法言喻的绝佳。

　　整个圆盘都是纯黑色，再无任何灵光闪现，也无半分天魔气息。便仿佛是一个再普通的圆盘。除了那样式，稍显古怪了些。

　　哪怕是用手触摸，也感觉不到那种幻惑心神的天魔之力。

　　而待得这件阵盘，彻底完善之际，那罗睺也仍不见踪影。只那通道尽头之外，又有几到混沌闇魔的气息赶至。令岳羽是心惊不已，又惊奇之至。

　　多了几头堪比金仙的闇魔，岳羽还不至于惊慌失措，不过却更是惊奇，那罗睺的目的，到底何在。

　　知晓一时间，绝难找到头绪。他也懒得再想，又继续专心炼剑。那地龙道人被他五行剑阵，足足绞割了几日时光。早在十几天之前，此妖本体，便只剩下了不到三百万丈方圆的一团。却是这头前古奇兽，最为精华的部分。

　　那时他的三灵镇魔盘，还未完成。岳羽便暂时令五行剑阵停下。只防着这头巨型蚯蚓，恢复元气。

　　直到此刻，才抽出了空闲，将此物彻底炼化。数百枚大五行阴阳元磁灭绝光针打入其内，而后全数震爆。如此数次，将地龙道人的最后一段身躯，都全数粉碎。

　　然后也不畏繁琐，一点点的用五色神光，消磨着这些巨蚯血肉的神魂印记。

　　这次竟比之先前，加固三灵镇魔盘时，还要更为麻烦。足足近半月时光，才把这巨蚯的精血，彻底炼化。到最后时，竟又给了岳羽一个惊喜。

　　这头蚯蚓，自洪荒初生之时，便已存在。成道时日虽晚，可这几十万年中，却本能的吞吸着一切天地之灵。

　　最令人惊讶的是其本体核心之内，竟赫然是诸多万物母气混杂。混沌之气，玄黄之气，五行精元，都含蕴有不少。

　　甚至还吞噬了许多先天五色神石，与九天息壤，在其肉躯之内，结出了两颗，类似妖丹的存在。着实是令岳羽惊奇之至。

　　可惜的是这些领悟，都已混杂在其血肉之内，再难以剥离还原。

　　估计那地龙道人成道之后，也自己知晓这些都是绝顶灵珍。只凭己力，却又无法将之从体内抽离。这才藏于体内最深处，日日蕴养提纯，以期日后，能炼成一件顶阶的本命之宝。

　　而这一部分，也是最难彻底炼化的部分。

　　“实在是暴殄天物！”

　　岳羽心中恼恨，结合五行剑阵，足足用了近一月时光，才将那地龙道人的精神印记，彻底抹除。

　　而在稍稍犹豫之后，岳羽却是取出了那口主剑大胎藏剑。把这巨蚯的所有气血神魂，都打入其中。

　　这地龙道人所留的气血，实在太过庞大。还有内中包含的无数天地奇珍，已非是那口二品大虚空剑，所能包容。

　　其魂印作为主剑，稍显勉强，却已足够他所需。

　　再之上的准圣人物，以岳羽此刻修为，是想都不敢去想。

　　果然当这地龙道人的身躯精华，甫一打入至大虚空剑内。其品质便开始了急聚提升。内蕴的混沌之气、玄黄之气、渗透入此剑的每一个角落，而后固化在内。

　　使这口后天一品剑器，在短短片刻时光之内。便已攀升了一个境界，达至后天超品之境！

　　而那增强之势，却仍不见休止，足足历时半日。内中的结构，这才逐渐稳固。而整口剑，也已提升至后天超品的巅峰！

　　“可惜了！只差一步而已——”

　　岳羽却是颇为惋惜，本来未必不可再进一步。只可惜这地龙道人的魂印质量，实在太差、这才止于此步，再难寸进。

　　估计日后，再想要提升。也是千难万难。必定要耗费不小代价，才可办到。

　　在天人感应之际，将那魂印稍稍修整了一番。当剑成之时，此处的上空，却并无反应。

　　岳羽知晓，这是自己凝就真玺，在这天地间的位格，已再次提升。即便炼制这后天超品剑器，也无多少关碍。

　　反倒是当他将这口大胎藏剑，也一并镇入到那胎藏虚空剑阵之内时。此处空中，赫然又是劫云汇拢。足足翻涌了片刻之后，才消失无踪。

　　岳羽心知这三百六十四口剑器合力。距离那后天至圣灵宝，已只差一线之隔，也已超出了自己的北方大帝位格。

　　之所以未有劫雷降下，只因冥冥中的那一位，不欲自己将那三种九阶劫雷，全数聚集而已。这雷劫对他而言，不但是毫无，反倒是颇有些好处。

　　岳羽也不在意，只潜心观睹那剑阵变化。

　　多了一口超品主剑镇压，这虚空胎藏世界，立时是再次爆增。足足向外扩展了大约七倍左右，这才终止。

　　较之以前，那动辄几十倍上百倍的膨胀，虽是显得有些不值一提。可有那庞大的基数在，这等规模的扩张，已是足够惊人。

　　那剑阵运转，也更为流畅。只是其中，仍缺了一口分镇一方的主剑，仍有些凝碍之处。

　　“水火土木，五行聚其其死。如今独缺那金灵剑魂而已——”

　　岳羽心中是欣喜莫名，待得这套剑阵真正成就，提升至那后天至圣阶位。他在这后土开辟地府的一战中，才真正有插手棋局，瓜分好处的资格。

　　否则即便以他如今，堪比大罗金仙的战力，也只能旁观那几位洪荒大能博弈，又或者作为棋子，任其操纵。

　　涉及到十八层地狱，六道轮回的利益之争，若无足够实力。即便是后土，也帮不了他太多。

　　此时他手中三灵镇魔盘已成，一套胎藏空无剑阵，也已经完成大半。而在这洞窟之内，也已镇压那时空通道，足达数月时光。

　　岳羽又祭起了昆仑镜，往后土所在照去。却只见是镜中一片混沌，无数罡风灵力肆虐，已瞧不见后土的踪影。

　　而上方十八个巨大灵茧，也已扩张了足足三倍。却宛如是风中残烛，飘摇不定，仿佛随时随刻，都要崩溃。

　　后土交游广阔，几万年间，不知令多少修士欠下人情、此时光是聚集于这地底九幽的大罗金仙，已达数十余位。次一级的太清玄仙，也有数百。

　　不过这地底几位巨头的声势，却明显更为强横，将那诸多仙修，都牢牢拦在了第七层幽冥世界之外。

　　能如他这般，突破至第九层的，是少之又少。且双方都有留力，至今都未有陨落之人。

　　“这天庭与阐截二教，仍未有出手之意么？”

　　岳羽呢喃着，看了一眼天空。心忖那几位，倒真是沉得住气。

　　多半是等待后土亲自开口求援，似乎是毫不惧，那些灵茧崩灭。

　　微微摇头，岳羽把昆仑镜内的影像淡去，接着又照向那天魔闇界之内。依旧是与前几月时，差不多的情形。唯一的不同，便是内中又多了不少混沌玄魔，还有几位混沌闇魔的气息。

　　而仅仅片刻之后，岳羽便已轻声冷哂：“不出来是么？那我便迫你出来！倒要看看，你能忍到几时！”

　　竟是身影化虹，直坠入那时空通道之内，不过瞬息，便已出现在那通道尽头。

　　而当岳羽身影，出现在闇界内时，此地的诸多天魔，明显是为之一阵错愕。

　　接着是潮涌扑来，兴奋无比，欲吸噬岳羽的浑身精血。岳羽却毫无惧意，把那虚空胎藏剑阵张开，只往下一罩，便有数十万头品阶各异的天魔，被送至那胎藏虚空之中。

　　这些天魔，却远远比不得那地龙道人，有几十万年的积累，又身具再生奇术。那五行剑阵只是一绞，便有大半崩亡。残余的魂灵，则被一气混元珠，全数吞噬。

　　剩下的部分，若是混沌玄魔之境，便一并送入至他那三灵镇魔盘中镇压。其余玄魔之下的高阶天魔，则任由那五行剑阵，一点点磨灭。


第1135章 再见罗睺

　　只一霎那，这时空通道尽头汇聚的域外天魔，便已是被岳羽全数清空大半。

　　而那三灵镇魔盘的混沌玄魔，也已经增至七十之巨。其余大半，也都已替换成了混沌真魔。

　　虽是一时间，还来不及一一种下神魂禁制。不过封入通体由八宝功德神泥包裹的镇灵盘内，却仍旧可以压制驱使。

　　使这阵盘的能力立时暴增，无尽的心魂幻煞之力，从内强行抽出。

　　而若是纯论算力，此物也几乎已超越那九极司南仪，足足三倍有余！

　　岳羽却一时无心理会，径自张目四望，扫了一眼这闇界空间。

　　那残余的天魔，只当不见。唯一令他注意的，便是十数位体型相差无几的人影，浮于半空。身躯似幻似真，面貌模糊，唯一清晰的，只有那十几双青瞳。皆是透着冰冷杀意，与恼怒憎恨交杂，目光皆是疯狂无比。

　　接着下一刻，赫然间千百道雷光，骤然闪耀长空。四面八方的汇拢冲击而至，仿佛是要毁天灭地般，撕裂长空。将这整个暗无天日的空间，都映的一片雪白。

　　“幻法凝真？”

　　岳羽的眉头一挑，只径自把那昆仑镜祭起，向那雷光照去。

　　然后眼前这些威势赫人的白色光雷，瞬息间便冰消瓦解，再不见踪影，仿佛根本就不曾存在。

　　而待得这片闇界空间，再次恢复成之前的漆黑一片时。那十几双青瞳内的神情，立时是一阵错愕不解，更夹杂着几分恐惧之意。

　　本就是以意念幻真凝就，当那幻法被洞穿，自然也再难存于此世！

　　后土说他是这些域外天魔的克星，确然不错。而此刻正悬于那胎藏虚空世界内的昆仑镜，更是其天敌。若非是东王公陨落，昆仑镜崩碎，何至有那天魔之灾？

　　大袖一挥，整套胎藏虚空剑阵，蓦地再次往下一罩。将一头混沌闇魔，笼在其内。

　　而便在岳羽，正欲将内中这头闇魔炼化，也一并丢入那三灵镇魔盘内时。

　　那远处虚空中，却蓦地一道匹练般的水蓝剑华，直斩而下。与他的水云绝剑，至少九分相似，便连那剑意，也是模仿了十成，却更强横数倍！剑虽未至，那凌厉剑气，便已是给了他一种，身躯已被斩裂之感。

　　“罗睺！”

　　岳羽目中光泽微闪，心内只觉是无比怪异。头一次感觉，自己的剑，竟是如斯恐怖！如斯霸道！

　　暂时放过了那头闇魔，丢入到五行剑阵之内困住。岳羽接着仍旧是把那昆仑镜祭起，往空中照去。

　　同样是幻法凝真、这道水蓝剑华，却比之前那些雷光，强了无数倍。即便被昆仑镜观照，也只是使其削弱七成，却仍旧存在，直直斩来！

　　岳羽早有所料，意念感召，从袖内取出水云剑，接着也是一剑挥斩。几乎同样的水蓝剑华，耀空而起。

　　两道剑芒撞击。立时一波毁灭性的罡风，如墙般四散，震荡千万里之遥。无数尘沙，都化为灵子，如云雾般升腾而起。

　　此地的无数低阶天魔，也都是瞬时粉碎！

　　岳羽剑出之后，却又立时催动那胎藏虚空剑阵一扫，再将不远处，一头混沌闇魔，罩入其内。而便在他的目光，再扫向另一头闇魔之时。

　　那虚空中，也再次传出了声怒喝：“住手！”

　　竟又是数千枚五色光针，如疾风暴雨般遥控击下。正是大五行阴阳元磁灭绝光针般模样，便连那无视时空法则的特性，也是十足相似。

　　岳羽冷声一笑，将那三灵镇魔盘的心幻魔煞引动。在头顶处，赫然一面凝就龟甲。依稀间，正仿佛是那玄武的龟背模样。

　　却非是模仿融雨化云真气凝聚而成，而是幻法凝真，以这封魔盘内，七十混沌玄魔，还有那些混沌真魔之力所凝。

　　数千枚大五行灭绝光针，与那龟甲交击。看似是实物，此刻比拼的，却是意念的强横。

　　那罗睺虽是无限准圣之境，他的三灵镇魔盘，却也同样有昆仑镜与波罗神焰加持。

　　那龟甲居然并未一照面便崩溃，而是坚持了足足一个刹那，才粉碎瓦解。

　　待得那些五色光针终于冲击而下时，岳羽已然是再将第三头混沌闇魔，收入到那胎藏虚空世界。人也一闪身，至数百万丈之外，虚空浮立。面无表情，看向了对面虚空。

　　不过片刻，那本来空无一物的所在，蓦地一个人影，渐渐浮现于岳羽视野之内。身形同样是似幻似真，一阵迷雾包裹。

　　虽非是如前次一般，变化成他的模样。不过只从那双同样青色的双瞳，便可清晰辨认，此人必定是那罗睺无疑。

　　毫无预兆地出现，罗睺的眼眸中，是满布阴霾：“百年不见，陛下的神通，是愈发莫测。只是这为人之道，切忌的便是逼人太甚。我看陛下，还是莫要太过份的为好！”

　　岳羽魂念，正趁着那镇魔盘内，无数天魔被罗睺正面重伤之时，将一道道神魂禁制打入其内。这时闻言，不由淡然一笑：“若不如此，罗睺道友如何肯舍得出来？百载时光，道友这手幻法凝真之术，也更是了得。如是百年之前，便有这般神通，岳羽实难从你手中逃脱。还有这水云剑，大五行灭绝光针，都模仿的不错，不知道友，跟了我到底几年——”

　　话音一顿，岳羽又上下打量了罗睺一眼，面上稍露惊色道：“道友这身躯体，已经凝聚出七成。看来也无需三百载时光，只需再有三十年。便可登入准圣之境。岳羽这里，先恭喜道友！”

　　心内却是微微一松，此人一旦身登准圣。那就真正是麻烦无比。虽还不至于令他陨落，却绝难将其堵在这闇界之内。

　　如这般情形，虽也是实力大增，却足可勉力应付。

　　那罗喉却不怒反笑，眸子里是默无表情道：“陛下谬赞了！我若无这点本身，也不敢自称罗睺。至于那水云剑，陛下当日安然离开闇界之后，罗睺自然对陛下关注一些。那日力挫了离朱分身的水云绝剑，着实是了得！我这几百年来，最后悔的事情，便是不该顾忌太多。当初在闇界之时，便该不顾一切，将你斩杀才对！”

　　口中说着这些言语，那罗睺的神情，却自始至终，都是轻描淡写。也不见半分运气波动，便仿佛情人一般，娓娓诉来。

　　岳羽心知对方，已无战意，把水云剑重新收入袖内。仍旧是淡淡道：“那也道友杀得了才成！说这些往事无益，我如今只问陛下一句。罗睺道友这许多天潜伏在此，又召集到这许多混沌闇魔，到底是何打算？”

　　那罗睺微微一眯眼，目内微微泛出一丝血意，却又转瞬消失，负手一笑：“若说是一点目的也无。怕是瞒不过你。只是我的话，陛下你又肯信么？”

　　岳羽面色一沉，正欲说话。那罗睺接着又微微摇头道：“其实何需如此？此番我非未陛下而来，与那后土造六道轮回也无关系，本可携手合作才是。不过陛下既然不信，此事那便作罢，却不知，我麾下那三人，可否放回？”

　　岳羽眨了眨眼，只做未闻。这混沌闇魔，虽是较之同阶的金仙更易生成。一名金仙，即便三五位闇魔，亦未必能匹敌，而若是如他这般，心神不为幻法所动，又有昆仑镜在手之人，十个二十个，也能奈何。却也同样是极其难得。

　　有这三头闇魔，加入镇魔盘中，足可使此物算力，再次暴增。既然落入至他手中，便断然无有将之送回的可能。

　　至于此人的所言，更是不信。六道轮回，可净化世间的污秽阴煞之力。

　　这世间受损最大的，除了地底那几位巨头之外，便是这闇界。

　　天魔中少有智慧杰出之辈，不会为闇界的未来谋划。可这罗睺，却是未必。

　　见岳羽不言声，那罗睺也早料如此，神情阴沉之至道：“也罢！陛下不肯放回。我也不强求。诸位道友，可以撤了！这条时空通道，我也不是非要不可——”

　　话落之时，罗睺微一拂袖示意。而此地的是十余闇魔，也是神情微微波动，十几双青色双瞳，杀意毕露的再次上下打量一番岳羽。接着下一刻，都是纷纷四面八方的远遁。

　　岳羽眉头一皱，心中真正有了几分讶然之意。

　　料不到那罗睺，竟是撤得这般爽快。这空间通道，可不是说开辟便能开辟。世界壁垒，还有那无数时空乱流的强弱，都需考虑。而这个位置，几乎堪称是绝佳。

　　却不意这些天魔，放弃的如此干脆。与之前的态度，是完全迥异，心下却更认定了这罗睺，必定有所谋算。定定的看了此人一眼。然后岳羽整个人，便重新遁入至那即将崩溃的通道之内。

　　临走前，那胎藏虚空剑阵，又是一卷，往最近的一头混沌闇魔笼罩过去。

　　刚至半途，便再次传出罗睺的一声冷哼。然后是无数光雷，在这通道之内凭空生成。


第1136章 封印闇魔

　　岳羽哈哈大笑，操御着那三灵镇魔盘，身周却也同样无数雷光，爆腾而起。色呈深紫，在昆仑镜加持之下，与那白雷交击。而便在这雷光即将崩溃时，那胎藏虚空剑阵，却已然带着一头混沌闇魔回转。

　　岳羽再不愿与这罗睺纠缠，早便已蓄势待发的第二十重大五行阴阳元磁灭绝光针，由海量无相九劫神雷裹挟，穿透了无数时空壁障，往那罗睺爆击而去。

　　而自己本体，却已然是退出了空间通道，返回至那洞窟窟口处。

　　一丝魂念，始终感知着那闇界的变化。那罗睺也不知使了什么手段，只见是身外紫光一闪，竟是毫发无伤，便将他的大五行阴阳元磁灭绝光针接下。然后也不追击，与那些闇魔，全数退走，消失的无影无踪。

　　而随着那空间通道，彻底溃灭。他对那闇界的最后一点感知，也是消失。

　　两界的距离实在过远，便连昆仑镜也同样照彻不到。却本能猜知，那一位必定不肯轻易罢休。

　　岳羽心情，既是沉凝，又是轻松。罗睺未曾追来，对他而言，确是好事。

　　在闇界之中，凭借昆仑镜遮掩，可以全力而为，不惧他人查知。在这无数洪荒大能关注的九幽世界之中，却必定再无法随心所欲。

　　唯一不放心的，便是那罗睺，之后到底会有何等样的手段。

　　“早知如此，便不该太过逼迫——”

　　岳羽嘴里一阵发苦，此刻反不如先前。有那空间通道在，罗睺的行事，总有迹可寻。此刻将其逼到放弃，这些天魔却是由明转暗，愈发的难以应付。

　　在窟口处凝思了片刻，岳羽便将那一枚信符祭起。以剑芒包裹，打向了虚空深处，往那后土所在，飞遁而去。

　　然后又将那胎藏虚空世界之内的四头混沌闇魔，一一从内提出。先是以五色神光，消磨掉其神魂印记。再种下心灵禁制，打入到那三灵镇魔盘内。

　　而此刻在十数亿里之外，盘坐虚空的后土，却蓦地睁开了凤目，看向了上空。

　　只见一道金色信符，穿空而至。外裹着凌厉剑气，虽是置身在那罡风乱流，与灵力风暴之内。依旧是毫无半分偏移的，向此处直直降落。那水蓝色的剑芒，几乎是势如破竹，将那重重阻碍，一并斩裂。

　　恰至身前三百万丈，蓦地虚空中，一个巨大血手。毫无预兆的撕开了空间，往那信符方向抓落。

　　后土柳眉略蹙，而后在信符下方，也同样是一个同样规模巨大的石手，拔地而起。

　　与那血手撞击之后，尽皆是爆为粉碎，使此处的罡风灵力，愈发狂烈。

　　后土微微一叹，能洞照所有大千世界的目光，看向了百亿里这外的某处，凝声劝道：“冥河老祖，你这又何苦？我开辟六道轮回，虽是对你等本源有所损伤。却也答应了，日后必做弥补。十八层地府，轮回转生之道，乃是天势所趋。不在我手中成就，必也有他人代劳。你等几人，能拦阻得了一次。又能否拦阻得了第二次？反倒是平白折了自身气数！”

　　那边久久不答，片刻之后，却只传来一声冷哼：“舌绽莲花！说得好听。若不肯交出四层地府归我，任你怎么说也是无用。我折了气数，你后土也休想凭此功德成圣——”

　　话音落下之后，便再未有任何声息。那股如潮魂念，也急涌回卷。

　　后土目内光泽闪动，最后是再次一叹，将那信符，接在手中。

　　“——闇魔之事，自有我处置，勿念！另借几颗超品木灵灵石一用——”

　　那信符之内，只有短短几句言语。后土却是心内再次一沉，若那天魔之事，能够解决，岳羽绝不会拖到今日。此番求援，必定是那些混沌闇魔，远比她想象的还要棘手。

　　“鸿蒙气息，却偏又不能对人言。不可能是鸿蒙之魔，莫非，是那鸿蒙紫气——”

　　脑内掠过这念头。后土非但不觉轻松，反而是胸中一片冰凉。若只是鸿蒙之魔，也不是不可应付。但若是再加上鸿蒙紫气，这些天魔将会何等可怖，她最是清楚。真正是无形无相，无迹可寻。

　　上古之时，那位魔神罗睺力压洪荒的英姿，她是至今历历在目。

　　“超品木灵仙石么？”

　　几乎是毫不犹豫，便将一团光华。也祭起到空中。穿梭入虚空之内。

　　她的神职，虽是大地之主，掌握五方之中，五行之土，地位与那四方神兽，不相上下。不过这木灵仙石，却也未收集多少。这寥寥三十余颗，也不知能否帮到岳羽。

　　然后是再次闭目盘膝而坐，继续操纵那浩瀚的土元之力，镇压九幽世界。

　　岳羽此刻的修为，虽仍旧低微。这张信符，却又莫名的令她生出信任可靠之感。何况现如今，也再无法分心。

　　※※※

　　封印一位混沌闇魔的过程，总共需时大约一日有余。岳羽不肯留半点后患，都是抹去其神魂印记，这才封入阵盘之内。

　　天魔本性，难以消磨。大约过上百载，又会自生意识。不过此法。却也能使其暂时消停些时日。

　　封印到半途，那后土便已有回复。同样一张信符，再还有，便是一颗须弥戒。除了三十二颗超品木灵仙石之外，其余超品之下，还有无数。

　　岳羽不由哑然失笑，暂时也无心理会。只专心炼化那些天魔。

　　到第十四日之时，不止是四头混沌闇魔，都已处理。便连三灵镇魔盘内，其余才擒住不久的天魔，亦都是一一种下神魂禁制，再难逃出他的掌控。

　　而当那四头闇魔，被一一封入。从内抽取的心幻魔煞之力，也再骤增数倍有余。

　　幻法凝真之后，较之罗睺虽还是远远不如、可以昆仑镜加持之后，却已有勉强一抗之力。

　　不过眼下，这阵盘能封印四头闇魔已是极限。再多的话，不止这被九天息壤与无数土行精元。加固过的三灵镇魔盘支撑不住。他自己本身，也暂时无力去操控御使。

　　再便是算力，四头混沌闇魔，七十头混沌玄魔的慧力。已使此物的演算能力，已达至不可思议之境！

　　当然也并非是说，那演天珠以及九极司南仪，便一定不如此物。

　　在岳羽眼里，九极司南仪的算力虽是稍稍差些，却有着最好的‘系统程式’，以及包含部分河图洛书精华，以及轩辕黄帝大半阵道造诣在内的资料库。无论是破阵还是演算，都可用最佳的方案。

　　而这镇魔盘虽好，数十闇魔玄魔的慧力‘联机’，却偏偏其庞大算力，无法发挥。二者结合使用，才是最好的运用方式。

　　至于演天珠，则直接是包含了天地初开之理。比之九极司南仪，更是强悍。整个世界，都可用于计算。

　　岳羽试探着，将这三件宝物，全数催动。果然是算力激增，那神魂境界，虽还在神而明之之境。却已是差不多接近，当初在万寿山，依靠诸多灵果之力，参悟那地书之时。

　　微微一笑，岳羽又返身至那天意府中。

　　只见内中的两株先天灵木，都是枝叶茂盛。仙杏高大，岳羽虽只用过一滴青元灵液，此刻却已是高达十万丈，支撑着这个洞天世界。

　　而那菩提树，虽是已被他催熟两次。却仍比之仙杏，要矮上数筹。

　　岳羽将那三十二颗超品木灵仙石，全数打入那青玉真元瓶中。不出片刻，那瓶中，便又多了十六滴青元真液。

　　这青玉真元瓶四百年才一滴真液，受洞天的影像也是极少。

　　岳羽在五庄观内的洞天世界，足足万余年时光，才不过凝聚出七滴而已，加上这十六滴真液，也不过才二十三滴而已。

　　当他一连二十滴青元真液一一弹出，打入那菩提树的根系之内。

　　果然是仅仅数息，便又化开结果，总共五十六颗菩提果实，结于其上。

　　“居然多了八颗——”

　　记得当初在万寿山时，第一次催熟之后，是总共四十八颗。后一次也是如此。其中一半，被他串成了菩提珠链，另一半，则已服食。

　　岳羽微微讶然，旋即便已知，这必定是这青元真液，对这菩提树的温养提升之效。

　　此物才只先天一品，若是再有千余滴青元真液，便可使这菩提树。再次提升一个品阶。

　　嘿然一笑，岳羽将那些菩提子，全数收拢。然后是略带遗憾地，看向那七灵天聪草。手中的青元真液，已是不足，已是万万无法，再将这灵草，也一并催熟。

　　身形遁出了演天珠外，岳羽随手便将一颗元智灵果，一颗新生的菩提子，再次丢入口中。

　　而后神魂之内，赫然无数符文显现。竟是毫无悬念，便再次进入至当初，那种几乎洞达世界本源，直指造化之妙，接近于至圣至明的境界。

　　不过此番有金仙魂印，再有那已提升十数倍的三灵镇魔盘，虽无天聪国相助。总体算力，却更是磅礴。

　　一霎那间，便连此处地府之内的迷蒙天机，也不再是完全混沌不清。依稀间，便辨出几分头绪。


第1137章 地底布阵

　　瞳孔中，闪烁着无数灵符。而岳羽眼前，也再次变成全由大法凝聚而成的世界。每时每刻都是演变，每时每刻都有不同。

　　而岳羽便在这天机变幻中，勉力寻根溯源。寻觅着那一线破局之法。

　　他不求全解天机，要想洞察一切，即便那几位道祖，也休想办到。

　　而此刻全力演算的，却是此处的洞窟周边，到底有何变数——

　　那罗睺的话，也并非全是虚言。岳羽估计，自少可信三成。

　　非是为后土而来此语应该是真，不过若有可能，此人也绝不介意，暗算后土一次。

　　换而言之，只需他找到此人窥伺这第九层幽冥的目地主因。便能再追索到那罗睺的踪迹，此人的行事，也再非无迹可寻。

　　“传说当初魔神罗睺陨落之前，曾把随身之物，都送入洪荒各处隐藏。莫非这人，是为此物而来？”

　　岳羽是若有所思的，看向了东面。至圣至明，可洞达世界本源，直指造化之妙。

　　岳羽虽未真正达至这境界，再加一颗窥天珠之后。这第九层幽冥的所有一切，在他眼中，却也同样再无隐秘可言。

　　那灵力脉络，甚至土层之中的灵子结构，都巨细无遗，映照于他心内。

　　其余三个方向，都可确定了并无异状。只有这一边，那灵力脉动，却似乎有些古怪。若非是他如今神念，已经提升至恐怖境界，几乎便无法察觉。

　　半晌之后，岳羽便已是若有所思的，往东面方向遁行而去。

　　历时近一个时辰，才达至一个空旷之所。岳羽紧接着，却是望向了地下，然后唇角轻轻挑起。

　　“居然是此物，怪不得这罗睺，如此处心积虑——”

　　只见那厚重土层之下，有一物悬于地底窟室之内。无数凶煞之气缠绕，看不清具体模样。

　　只能依稀望见，乃是一个圆盘的模样。通体金色，再更详细的情形，便无法感知。

　　岳羽此刻的神魂状态，却几乎直逼道祖之境，无法洞照未来，过去之事却能了然于胸。

　　神而明之，无论望见任意事物，只需无同等或者更强的力量感染阻拦，便都能瞬间了然于胸。

　　也差不多猜知，此物的来历跟脚。对他应该是无用，在罗睺而言，却是至宝。

　　旁的不论，单凭此物，能立时助那罗睺，登入准圣境界。岳羽便绝不容此物，落于那罗睺之手。

　　只是在此物之外，却还层层叠叠的禁制。更有一股无比凶横的气息，隐于那洞窟之内。

　　哪怕是全力催动昆仑镜，亦无法洞察。而窥天珠，则更难感知。

　　岳羽毫不觉意外，只需稍加思量，便可知晓，上古那位魔神罗睺，敢将此物藏于冥河老祖的地盘之内，又岂能没有布置？

　　“如此说来，我欲取此物，还需得等那罗睺现身才可。有趣——”

　　冷冷一笑，岳羽便已在原地消失，退出到了数万里之外。在这四周搜寻。

　　不出半日时光，便已是将此处附近，所有可以供那些域外天魔，大规模穿梭而来的几处地点，尽皆是了然于胸。

　　除了他之前镇压的那个洞窟之外，其余两处，都是空间壁垒较为薄弱之地，可以轻易撕开。又都有仙阶三品之上的灵脉可以利用，使空间通道，长久维持。

　　而要想开辟出新的空间通道，也绝非是一时一日之功。

　　“——无非便是这三处所在！那罗睺召集这许多天魔。只是为掩护其形迹。眼下唯一不知晓的，便是此人。到底是何时何日，来取此物——”

　　口中呢喃着自言自语，岳羽又眯着眼，看向了上空。然后是了然一笑。知晓了这罗睺的目的，对方接下来的一举一动，都在他意料之中。

　　历经十数年时光，上方那些灵茧都已接近完成。顶多再有三年左右的时间，便可全数成就。

　　那那时，便是演化地府世界。这一步才是真正最危险之时，也必是那冥河老祖，发难之日。

　　若是自己未至，那罗睺多半会提前动手。可如今既已在他书中受挫，却必定会是选择这地府最混乱之时。此人动手之日，不问可知。

　　最后剩下的，便只是提前布置了。

　　岳羽盘坐于虚空中，再次把那演天珠与九极司南仪催动，开始了全速演算。过不多时，便将一颗颗仙石打出。

　　从一开始，便显艰难。往往默算一个时辰。才将近十颗仙石，陆续打出。而整整一日时光，也才不过两百颗左右。

　　小心翼翼的，在这十亿里，慢慢织就出一个灵阵。

　　那冥河老祖，乃是第九层冥河的源头幽冥血海，所蕴的一个混沌元胎所化。

　　与第九层冥河本就同为一体，历经十数万年时光，对这第九层幽冥世界的掌控，也几达合一之境。

　　这一层之内，任何一点稍稍剧烈的变化。冥河都能有所感应。也绝不可能，容许旁人，在这一层布阵。

　　要想不惊动此人，在其感知之外布就灵阵，实是超出想象之外的艰难。

　　岳羽固然是胆大包天，对那冥河毫无畏惧忌惮之意。不过若无这无限接近至圣至明之境的状态，却也同样不敢为之。

　　而此刻在这十亿里方圆土层之下，看似是灵脉仍旧散乱无序。如往常一般。

　　然而只需岳羽一个意念，那千万条灵脉，都可在顷刻之间，全数梳理汇拢。下方的所有地气。也都可尽数抽调，为己所用。

　　布就这座大阵，用了足足半年。岳羽却仍是贪心不足，又悄无声息的往外扩展，渐渐地，向后土方向蔓延过去。

　　此刻这地底几位巨头，或被人牵制。或是与后土相持不下，他有昆仑镜掩藏，只需动静不是太大，都尽可不用担忧，被他人察觉。

　　竟是一直将西面二十亿里之地，也包笼在着大阵范围之内。

　　只是越往西扩，接近那血河之地，岳羽便愈觉坚辛。演算之速，也大幅滑落，一日时光，才不过二十余颗仙石。

　　要在那冥河的眼皮底下，做这等事情。往往只需一个大意。一个错谬，便是功败垂成。

　　好在菩提子的效用，比之元智灵果稍差，较之七灵天聪果，又强上不少。药效时日，更足可维持近月。五十六颗菩提子，可持续四五年时光。那接近洞参万物的神魂境界，也可延续数年。

　　岳羽最后却仍是不堪重负，在最后半年中，转而把注意力，转向那鸿蒙剑典。

　　整个人宛如死寂一般，盘膝闭目，再无声息。

　　只有那本鸿蒙剑典浮于身前，微现毫光。

　　仿佛是经历无数久远的时光岁月，直到某一日，这地底幽冥世界的天空中，蓦地闪现出浓郁青光之时。岳羽才再次苏醒，睁开眼时，双瞳内的锐芒，赫然凝聚成剑形。数息之后，才逐渐散去。

　　长身站起之后，却是眼带异色的，看向了自己下方处。

　　这脚下都是一无所有，被污秽煞力污染过后的黝黑土层。

　　只有在那昆仑镜所洞照出的影像中，才可望见那地底深处，赫然间无数仙石，分布于四面八方，或零散，或密集。一座笼罩南北三十五亿里方圆的大阵，在这地底之内巍然成型。

　　“还真是不得了呢！一不小心，就做下如此大事！这可如何是好？我若启用此阵，之后天机再变，只怕是愈发的迷蒙难测。可若不用，却有些可惜了——”

　　岳羽口中自言自语，心内却是微感得意。此阵全依他在那地书中的参悟而布，唤之为九地灵冥大阵。乃是独创之阵，太古洪荒从未有之。

　　——未必是他这一生，成就最高的杰作。却是他最得意的作品之一！

　　灵阵之内，很多地方都顾忌太多，无法做到尽善尽美，只能选择迂回之法，以免惊动他人。不过只凭此阵，是在那冥河老祖不知不觉中布就，自始至终。都把那几位准圣人物，瞒在鼓内，便足以自傲！

　　在那位冥河教主眼内，自己或者是个微不足道的小人物。即便成就金仙魂印，也无非是蝼蚁一流。

　　不过自己这个蝼蚁，却是悄无声息之间，便已又做成了这么一件，足可逆转天道的大事。

　　一开始的打算，确实只为那罗睺。再之后，却已是远远偏离他原本的目的。

　　能把这九地灵冥大阵，扩展至这等程度。便连他自己，也是有些意外。

　　岳羽不知催动此阵，最终的结果如何。却知晓这地底深处的几位洪荒大能，乃至那冥河道祖，多半是要将自己，恨入骨髓。

　　“罢了！便只当是还了后土的因果人情。我那红云祖师，陨落于冥河之手，无论岳羽渊明，都是与之势不两立——”

　　岳羽思索着，看向了上空。那十八个灵茧，皆以完成，开始蜕变成地府世界。无数天地之灵，宛如是漩涡般，向那灵茧之内席卷而去。

　　而这九幽深处的气氛，也是一时剑拔弩张，低沉压抑到了极致。

　　岳羽却心念一动，迈步而出。既然已经做到这等地步，那便干脆是一不做二不休——


第1138章 陨落之灾？

　　将一具化身留在原地，以惑人耳目。岳羽本尊，却已步至数十亿里之外，那血海之畔。

　　十数年的交锋，不但是后土已经不堪承受，便连这幽冥血海，给人的感觉，也是渐渐虚弱之至。

　　只见无尽的血光，弥漫于那半空之中，围绕着海岸不远的后土，轮番冲击。

　　不过那血海之内，也极少有新的修罗产生。内中十万年所蕴血煞之力，已被抽取出大半，使这本来殷红色的海水，都几乎恢复成水蓝颜色。

　　不过更不堪的，却是那半空中的后土。此刻面色已是苍白如纸，气息也是紊乱无比。

　　印象中的后土，任何时候都端庄典雅，精明强干，绝不在人前有半分失仪。此刻那华贵庄严的姿态，却已荡然无存。竟破天荒的透出几分虚弱之感，令人心生不忍，忍不住想要抱在怀中抚慰。

　　“陨落么？”

　　岳羽目内，不由是异泽微闪，心内也掠过了一丝怜悯之意。若是这般继续下去，后土只怕真的会陨落——

　　而即便是此刻妥协，只怕也会如那三位人皇，四方神兽一般，近乎被囚禁。

　　岳羽又看向了上空，那灵茧已经在绽放边缘，十八层地府世界，也接近成型。

　　后土的巫力供应，却较之那初始之时，缩水了至少三倍。几乎所有的积累，都挥霍一空。

　　——而那天庭，却至今都未有反应，阐教之人未至，截教之人只零星看到几位，便连他冀以厚望的太上道尊与玄都法师，亦是不见踪影。

　　微微凝眉，岳羽再不犹豫，开始绕海而行。随着那灵茧即将绽放，这地府之内的灵力，也紊乱到了一个不可思议的程度。

　　使这大阵演算愈发的困难，却也给了岳羽不少方便。再无需如半年前那般，顾忌良多。

　　即便因打入地下的仙石，激起一些灵力动荡，隐在这灵力风暴之内，也不用担忧被发觉。

　　一加一减，却反倒是更轻松十数余倍，仅仅十数日时光。岳羽便已是令那座九地灵冥大阵，扩展到这血海岸旁，然后是渐渐的将这血海，也包裹在内。

　　接着又一层层环绕，而后围绕着这血海扩展。由最开始的南北三十亿里，到最后是近百亿里方圆。隐蔽而粗糙，却已将七分之一个第九层幽冥血海世界，都笼罩在内。这片区域之内，几乎所有的地气，几乎所有的灵脉，只需他一个意念，便可引动。

　　“这般大阵，若是全力引动，却不知威能如何？”

　　岳羽心内也是好奇，却强自压抑着这冲动。即便纯以三灵镇魔盘，也只需大约半个时辰时间，便可演算清楚。而若是再增至半个时辰，更可考虑到一切变量。

　　不过此刻他却实不愿将自己这身骇人算力，抽掉哪怕半分。

　　倾尽全力使这座大阵，向外扩张。争分夺秒，穷尽每一息时光，不停演算。

　　只求在那灵茧彻底绽放之前，使这座九地灵冥大阵的规模，更扩展数分，将更多的地底灵脉，纳入其内。

　　蓦地天空中，那满天青芒，愈发强盛耀眼。便连他这等大罗之身，也觉刺目。

　　下意识的再次仰头上望。只见那十八层灵茧赫然都已是纷纷裂开，如花苞伸展，那层层叠叠的灵力薄膜，不断向外绽放开来。内中的地府世界，虽仍旧虚弱，却已趋近于完整。

　　紧随其后，是依托于这十八层地狱的六道轮回。只见更多的巫力，从后土身躯之内灌输而出。而后土的神情，较之几月之前，也是更虚弱数分。

　　也就在这一霎那，那百亿里方圆的幽冥血海，也蓦地沸腾。一道浩大血光，从深海之内冲出。仿佛是一轮血红色的太阳，正升腾而起，使这整个第九层幽冥世界，都是满溢着血腥气息。

　　另有两口凌厉无双的血红剑刃，也是一左一右，向空中的后土，斩击而去。带起漫天的洪荒，气势之强，几乎不下于镇元子的地书，那凌厉却更有胜之！

　　“元屠阿鼻，先天至圣！”

　　岳羽只觉是气息微窒，神魂之内的那道鸿蒙剑意，也是一阵躁动不休。

　　那后土却不慌不忙，将那山河社稷图，直接丢下。将两口血刃，尽皆困于其内。

　　紧接着，又是一件土黄玉圭，当空砸下。赫然化作巨山之状，与那空中血色太阳，轰然撞击。霎时间这整个世界，都仿佛为之一颤。罡风冲卷，使血海之内，冲起无数波涛。

　　便连岳羽，也几乎存身不住，身形为之一阵摇晃不休。

　　而空中的那玉圭，却明显是声势稍弱。被那血阳冲卷之力，打得倒飞而回。

　　心中一紧，岳羽却又强制着自己，收回视线。继续把手中的仙石，一一打入到地面之内。

　　此刻便连这冥河老祖。也已亲自出手。他这边布阵，自然是更可肆无忌惮。

　　“陨落？囚禁？却未必能如尔等所愿——”

　　※※※

　　“这般程度，都不肯求援。这后土倒是烈性——”

　　九百万丈云空之上，一朵祥云漂浮在九层云霄之内。内中广成子负手而立，冷冷望着下方。

　　他左侧一人，正是黄龙真人，此刻也是一笑：“现下她还有冥书未出，仍旧有些余力，自然不肯轻易认输。不过依我看，她也支撑不了多久！”

　　广成子却一声叹息道：“巫神之身，也妄想一步登圣！实是狂妄。这后土，莫非是已经疯了不成？几位道祖之意，本是助她成就四御之一，位格与三皇同等，仅在圣人之下。与天地同存。如今这般情形，即便成就六道轮回，得完善天道之功德。其肉身也必定毁去，只留下一线元神存世，连重塑肉身都不可得，又有何用？”

　　“这般情形，岂不是正如我等所愿？这地府太强，反倒是不好操控——”

　　出言之人，却在另一侧，乃是文殊广法天尊。神魂肉躯都已恢复元气，往前踱了一步，遥遥看向下方：“大凡诞生于混沌初开之时的人气，都必定有其傲气。帝俊如此，红云如此，那罗睺也复如此！那后土本是准圣人物，祖巫之身。什么承天效法后土大帝地祗，哪里可能会在她眼中，若不成圣，只怕宁愿陨落。不到万不得已之时，只怕绝不肯妥协！”

　　广成子微微一笑，也不再言语，径自看向了东面。果然仅仅数息之后，一道华光蓦地遥遥打来。

　　广成子信手接过，神魂遥感了一番，接着是神情淡然，将手中的这张金色信符，震成了齑粉，四下飘散。

　　黄龙真人不由好奇问道：“是那昊天上帝的传信？可是又有什么说法！”

　　“一如前言，十八层地狱，由天庭管辖。我阐截二教，则得其功德——”

　　广成子拍了拍手，将余下的粉末，都清理干净。不露半分喜怒道：“只是有些担忧那后土，会支撑到死，至死都不肯向我等求助而已。询问我等这般，是否妥当？”

　　那黄龙文殊的神情都是一怔，后者更是一声冷笑：“竖子不足与谋！若非是祖师助他，如何能登上四御之首？”

　　“师弟慎言！毕竟是我等长辈！”

　　黄龙真人微微凝眉，却也未太过深究。旋即便语气一转，移目看向了远处另一侧，那独自立于一旁，正作深思状的人影道：“慈航师弟为始终愁眉不展，可是在担忧那后土之事？此事大局已定，不是后土陨落，便是其肉身融入六道轮回之内。何用如此？”

　　闻得此言，不止是文殊广法天尊，便连广成子，也是眼透异色的望了过去。

　　那慈航道人，心神也是一醒，依旧是凝眉不展道：“那血戮天君岳羽，曾欠下后土因果。却至今都不见踪影。还有那水剑仙渊明，已入九幽之内数年，也是至今未有动静！”

　　“岳羽？渊明？”

　　广成子的神情一怔，目光也是有些凝然：“那血戮天君，不过只是一介玉仙而已。这等大战，尚无法插手。至于那水剑仙，此人剑道无双，阵符通神，不可不慎——”

　　微一拂袖，几人身前一团云光，自然凝成，洞照入九幽世界。不多时，便已寻到了一具身影，现于镜内。正是岳羽那具化身，盘膝坐于虚空，存神入定，不闻外物。

　　看见这镜内情形，广成子才轻松了一口气，摇头道：“应该无妨！此子受后土所邀，镇压那些域外天魔。如今那天魔已退，自然再勿用出手。此子欠后土因果，也不过就是当初，新任北方大帝之时，曾经拦了师弟一次！”

　　慈航道人定定的看了那云光一眼，也同样瞧不出什么破绽。面上却犹自是疑色不解。本能的感觉，这二人，恐怕是此次后土建六道轮回，最大的变数。

　　心内竟也不自禁的，生出几分忐忑。

　　文殊道人，却是哑然笑道：“此子居然仍旧留恋于九幽不去，倒真个是胆大包天，也不惧冥河老祖，将他直接打杀。莫非以为后土开辟轮回，他还能得什么好处不成？”


第1139章 后土冥书

　　“此等贪心不足之辈，何用在意？后土那几件灵宝早有定数，其余人等，亦少有陨落。至于冥河老祖，此人老奸巨猾，且仍旧是气运鼎盛，还远不到陨落之时——”

　　黄龙道人负手身后，有些不屑道：“这渊明如此行事，只怕终究是要落到一场空，甚至激怒冥河！此人与慈航师弟恩怨极深，所依靠的，无非便是这后土，再还有便是五庄观镇元大仙，北方玄武神兽三位。今日之后，三者已陨其一，师弟终可放开手脚——”

　　那慈航道人却听得是眉头微皱，黄龙的语气，虽是站在自己这边。可这言语，无论怎么听，都有些令人不舒服。

　　且胸中那不安之感，是愈发的浓厚强烈，几乎使他道心摇动。

　　文殊却毫无所觉，语气默然道：“若不是如今杀劫将近，将此人击杀，可能沾染因果，引来杀劫。我倒是不介意，在这里送他一程！”

　　话说到一半，便见慈航，从手中的玉镜瓶内倒出了一团水液。

　　然后口中默诵经文，双手更施展印法。一丝丝纯净的水系法力，打在那团水液之中。

　　不过片刻，便再次生成了一面蓝色水镜。那灵力气息，比之广成子方才随手而为的云光，还要更强横数倍。

　　只是当慈航施法，再洞照岳羽之时，却仍旧是半分异状也无。

　　目内不由是眼露疑惑之色，全是不敢置信的神情，口中呢喃自语道：“不可能，绝不可能！这个人绝非是寡情薄义之人，也没有文殊师弟所言的不堪。以他往日的手段，定然会有办法，救那后土，逃脱身化轮回之灾！定然！定然！若非是看好此人，后土又怎会宁愿得罪我，也要助他？此人应是变数，变数——”

　　这祥云之上的其余三人，不由都是面面相觑，满眼都不解。

　　广成子更眉头一凝道：“师弟！这渊明，真如你所言一般？有这等能为？”

　　慈航依旧不理会，又展动那水镜，往第九层地面之内观照，却依旧只见是一片空无。面上神情，顿时是愈发的茫然。

　　黄龙见状不由是哑然失笑：“这第九层幽冥世界，被那冥河占据几十万年时光，几乎已与他身躯，完全融于一体。便宛如是他的发肤体表，又有谁人，能在其内布阵——”

　　慈航神情怔忡，默默不言。广成子也微微一叹，之前还有些担忧，这时却彻底放下心来。

　　一介才成就金仙魂印的后辈而已，只凭他一己之力。又能有何能为？

　　※※※

　　当自己的化身被人连续以大法观照之时，岳羽便已有所感。若是三年之前，他还稍稍有些忌惮。一面昆仑镜，亦难保万全。

　　眼下却是毫不在乎，手中一面三灵镇魔盘，封印有数千天魔。混沌闇魔，亦有四位，抽取的心灵幻力，几乎可与世界任何幻法大神通比较。

　　而除此之外，还有一朵先天波罗神焰。融雨化云真气，与那八种灵水，也皆可利用。

　　他虽是未习任何幻法神通，却已是这世间最顶尖的幻术大能，甚至在那道祖面前，也有自信。

　　这般手段，又如何能察觉他布下的这座九地灵冥大阵？

　　“也不知此人，是昊天，还是那慈航？”

　　岳羽心中冷笑，能够猜知他在地底布阵可能的，多半是阐教的慈航道尊无疑。

　　至于那位昊天上帝，若得李成庚提醒，亦有可能。

　　只稍稍分神，岳羽便又把心神收束。依旧是照常布阵。这九地灵冥大阵，虽是布置的粗糙。不过他当初开始设计时，却是极其巧妙，纯粹是以力取胜，可以圆融无碍的，将阵内所有力量，都完整的融于一体。

　　故而此阵每多一条灵脉，每往外扩增一分。便多增一分力量。

　　也就在同时，那半空中又蓦地传出一声轰然巨响。而岳羽身前，这百亿里方圆血海，在一阵震荡之后，也是愈发的虚弱。

　　靠近岸旁的部分，那些血秽煞力，几乎淡化至无。竟有部分，彻底恢复成清幽之色。

　　岳羽身形微顿，片刻之后，便又恢复如此。那冥河老祖持元屠阿鼻二剑，又有一面先天至圣玄元控水旗护身，尚且如此。

　　那后天此刻的情形，自然可想而知。

　　他的魂念，甚至已可感知到，在那半空中，浩烈无比的罡风乱流之内。那本来厚重如山，沉雄如岳般的气息，如今已是飘摇晃动。仿佛随时随刻，便要崩塌坠落。

　　岳羽深呼了一口，继续专注于一前。便在上空中，再次传出法力激撞之声的霎那，蓦地一弹指，竟将四颗土行仙石，打入至那血海之内。

　　动手的时机，是巧妙之至，恰是那冥河正与后土激斗之时。如此数次，每当那灵力激涌，罡风激撞之时，便总是几颗仙石丢出。

　　而恰恰便在岳羽将第三十四颗仙石之时，也一并打出之时。上第九层幽冥世界之上，蓦地传来了一声大笑声响：“后土你建六道轮回，确乃大势所趋，本来也无不可！不过若妄想独占功德成道，却是有违天道。真当我等，不敢杀你？”

　　蓦地一道清幽光华，从上空中蓦地直击而下。

　　岳羽目内冷芒微闪，看向了上空处，只见那青光之内。赫然是一个青色小剑，外裹着浩荡雷光，贯空而至。

　　“太阴散人？太阴空冥剑——”

　　岳羽神情一怔，便又恢复如常。紧接着，却是无限惋惜地，定定看向了那身前血海。

　　“可惜了！这冥河，终究还有有些气运！”

　　若是能按他的设想，将这灵阵，全数布置完成。将总共四十九颗一品的土系仙石，打入至血海核心处。便足有七成把握，令那冥河老祖，遭遇陨落之灾。

　　却不意这位太阴散人，会这么早，便跳出来。此人也是地底九幽巨头这一，也是混沌金仙。法力不在那忘川真人，与黄泉真人之下。一口太阴空冥剑虽只是先天超品，却是杀伐剑器，威能仅仅只逊于那阿鼻元屠二剑。

　　其实此刻的后土与那冥河老祖，便宛如是天平的两端，任何一方稍稍多些砝码，都足可奠战。

　　有这太阴散人相助，那冥河也足可留出一些余力。再非之前，便连血海本体也无法顾及。

　　心中略感遗憾，岳羽却果断停手。然后是一闪身，至三十万里之外。接着是全力迅速回返。

　　不过两个时辰，便已与自己那具分身汇合一处。

　　取代自己的分身，岳羽手中却多出了一张信符。乃是三日之前，后土所传，由自己这具身外化身接到。而信符之内，也只有简简单单四个字——‘速离此地’！

　　岳羽微微摇头，然后手心中，一团灵焰燃起。将手中那张符箓，彻底稍成灰烬，而后是定定的看向那远处血海方向。

　　多了一个太阴散人，后土是应付的愈发吃力。同样丢出一口土黄色的飞剑，将那太阴空冥剑，紧紧缠住。

　　却几乎是每一次碰撞，便更虚弱一分。而那十八层才成型不久的地府世界，也得不到足够的神力供应，竟赫然是渐显崩散之势。那脆弱的空间壁垒，已隐隐现出了几分裂痕。

　　接着仅仅片刻之后，又是一道清朗笑声从上空传至：“违逆天意者，人人都可得而诛之！忘川亦来助两位道兄一臂之力！”

　　赫然只见一团浩瀚的青色水液，直卷而来。内中夹含一物，却是一口巨剪，张开之后，宛如两条巨龙般，遥遥落下。

　　而紧随这忘川之后，却又是一道光华落下，赫然是一个身批青衫的人影。

　　那气息，岳羽却是极其熟悉，正是那黄泉真人，这时的也是一笑道：“此等盛事，自然少不得我黄泉。便请娘娘身合轮回如何？只需弃了那成圣之念，我与忘川，亦可助你一臂之力，成就这地府——”

　　随着这二人，那虚空中，赫然又是两道光华降下，竟也是混沌金仙一流。俱是神情沉凝，隐透着冷讽之色。

　　岳羽大约能猜知这二人身份，却不能确定。

　　后土则是自始至终，都面无表情。虽鬓发散乱，神态却依旧庄严如故。眸子里，全是冷芒，只夹杂几分伤感之色。

　　下一刻，是微微一声叹息。

　　随手一招，便将那山河社稷图，护在身周。然后手中，蓦地多出一本青色的书册，一只同样青色，通体玉质的狼毫大笔。

　　“我今日开辟六道轮回，本不欲伤尔等性命。只求能携手而为，求通存异，共取功德。既是事有不携，如此相逼，那也怪不得我！”

　　那六人闻言，俱是面色微变。看着后土手中那本青色书册，全是惊异不解之色。

　　只有那冥河老祖，神情是无比复杂，看向那书册之时，眼现忌惮之色。

　　后土凄然一笑，将那第一页打开，竟是空白一片。接着是以自身精血为墨，以那青色大笔，在那书页之上，蓦地写下了‘太阴’二字。

　　而此刻六人中，终是传出了一声惊呼声响。那黄泉真人，面色是煞白无比：“这是冥书！怎会落在你手中？”


第1140章 岳羽借书

　　“——这是冥书！怎会落在你手中？”

　　随着黄泉真人的惊呼，此处除冥河老祖之外的几人，俱是微微变色。

　　而那太阴散人的瞳孔，已经缩成了针状，面上血色褪尽。

　　“怎可能是冥书？”

　　满眼都是敢置信之色，却几乎是毫不犹豫，便已飞遁而起。倾尽全力，往那上空遁去，直冲九幽之外。

　　后土却毫不去理会，仍旧是继续在那书册之上书写。太阴之后，是‘散人’二字。而最后一字，却是‘死’字！

　　当最后一笔完成之时，那太阴散人的身躯，便蓦地从空中栽落，往地面急坠。

　　赫然是神魂寂灭，只剩下一股浩瀚的精纯魂力。身躯里，也再无生机。

　　而后土口内，也是一抹血液渗出道：“汝坏我成道，此仇不可不偿！便已汝身，助我成这六道轮回，成地府阴日——”

　　秀手一指，那太阴散人的身躯，便已是被牵引着，坠落于那地狱之内。赫然是化作了一团青色的圆日，悬挂于最后一层地狱之上。而其余十七层，也都现出这阴日投影。

　　黄泉见状是神情一厉，猛地祭起一口巨斧，轰在那山河社稷图上。

　　其余四人，也纷纷是神色惊恐。各自祭起神通法宝，倾力而为。

　　唯独那冥河老祖，反倒是将那元屠阿鼻二剑收起，只以一面黑旗，护在身前。负手旁观，冷笑不已。

　　那山河社稷图，却仍旧一阵晃动不休。震荡余波，也波及至整个九层幽冥世界。

　　后土不为所动，手中玉笔再次挥动，同样是以她自身精血书写。而这一次，却是‘空冥老祖’四字，那祖字之后，也同样是的一个‘死’字。铁画银钩，气势凌人！

　　瞬时间，五人之中，又有一人栽落。却是一位面黄无肌的道人，也如之前那太阴散人一般。之前还是气势鼎盛。此刻却全没了半分声息。

　　后土大袖一拂，也将此人，打入那地狱之内道：“空冥你几次三番，欲毁我灵茧。使我这十八层地狱，先天不足。汝之身躯，可代为屏障，护我地狱！”

　　话落之时，那空冥的身躯，赫然也融入至这十八层地狱之内。竟是与那空间壁垒，完全融合一体。使之前的裂缝，完全愈合。

　　剩下的三人，是愈发惊恐。那忘川真人沉着脸，蓦地又是一颗圆珠打出，使后土身周的山河社稷图，光华更是暗淡，几乎被生生大散。

　　不过下一刻，内中却又有一波强横至极的法力，从内涌出。是这件先天至圣灵宝的气息，瞬息间恢复极盛。

　　“是娲皇！”

　　那黄泉微惊，眸子里是愈发的阴冷，仍旧是全力一赴，冲击着山河社稷图。又转过头，神情冷然朝向那冥河老祖道：“老祖是欲旁观？就不惧后土这冥书，用在你身？”

　　那冥河声色不动，仍旧不见半点插手之意，淡淡道：“这冥书虽好，却需以命换命！我与天地同存。她大道之基，虽不亚于我。却换不得我这条性命——”

　　“然则坐视我等陨落，于你又有何好处？岂不知唇亡齿寒之理？”

　　那忘川真人才说至一半，眼中却蓦地透出了悟之色：“这冥书之事，你是早已知晓？”

　　冥河老祖神情一怔，接着是默默不语，已有默认之意。

　　后土此刻，却是眼神无比复杂的，看着身前这张山河社稷图道：“我自问已经料算了所有变数，又有这张地书为凭持。足可一举登圣！却不意最终，却还落入那鸿钧算计，可笑，可笑——”

　　自嘲一哂的同时，后土的浑身上下，也是现出了一层青黑紫气。却依旧是在书册之上，继续书写。仍旧是挑选四人之中，最弱一人。写就出‘土元道人’四字。

　　“土元，汝亦是诞至混沌之时的精灵。神兽之身，状如羊而有四角。能吞噬所有土系精元，收录在帝俊八九玄功之内，七十二般变化之一，名为土蝼！今日便以汝躯，筑我地府千亿里方圆大地！”

　　也不顾那人的惊惶无措之色，后土笔如龙蛇盘舞，又是一个‘死’字书就。

　　接着下一霎那，那土元道人的身躯，也同样栽落！也是如之前二人一般，坠入地狱之内。果然是化作了千亿里方圆大地。使十八层地府，更是稳固。

　　——太阴散人，死！

　　——空冥老祖，死！

　　——土元道人，死！

　　竟是一眨眼的时光，便赫然是三位混沌金仙，准圣人物，陆续陨落。

　　只在那冥书之上书就姓名，便毫无预兆，道消身陨。甚至毫无抗拒余地。

　　此刻这整个九幽世界，都是完全寂静。几乎所有人的视线，都是带着错愕之意，往下方望来。集中在那冥书之上，有艳羡，有忌惮，也有不解惊恐之意。

　　“这便是绝顶先天至圣灵宝的威能？”

　　岳羽目内，亦是隐透异色。无论那冥书还是山河社稷图，威能都是令他惊异莫名。

　　同等级的灵物。他也见过两件，一件是飞升之时，见过的那七宝妙树。另一件，便是镇元大仙的地书。

　　同样是先天至圣，那元屠阿鼻二剑，是远远无法与之比肩。

　　若是自己的昆仑镜，完全恢复，也应有等同威能！

　　不过当望见后土，那生机暗淡，虚弱之至的模样。岳羽又立时心神微震，惊醒过来。

　　暗叹了一声，接着却是取出三根线香，焚香祷告道：“师叔祖在上，弟子冒昧。求请地书一用。一为复祖师之仇，二为偿还后土因果。当日曾说借书百年，却仍差了四日。此番借书，不算违诺。还请师叔祖，不吝相借！”

　　仅仅片刻，便只见天空中，蓦地一道黄光落下，正是那地书。

　　岳羽见状不由一笑，早便知晓，这镇元子必定也附近。绝不可能，真正全然不理世事。

　　将那地书接在手中，岳羽直接飞身而起，往那血海方向踏空而去。

　　如今诸事已备，东风也已在手，也是该去会会那位冥河道祖。

　　而此刻在那血海上方，黄泉的眼神，是愈发的慌张，心知此物异能，可追索整个洪荒世界，逃也无用。

　　而有女娲圣力操控，这山河社稷图，合二人也再难攻破。只能勉力维持着镇静道：“娘娘何必如此？我等都已遭人算计，合力而为，方才有一线生机。将我等诛杀，又有何用？这六道轮回，我二人倾力助你便是——”

　　“此理我亦知晓！”

　　后土以那青玉大笔，在身上渗出血液在上沾了沾，在土元道人之下。书就一个黄字，而后再次凄然笑道：“然则眼下我法力以亏，十八层冥府亦损了根基。如今每诛杀尔等一人，自身便可挣扎出来一分。多一些退步余地，以待日后重塑身躯之机。叫我又如何能够就此停手？我这地府，尚需一条黄泉，隔绝阴阳两界。一条忘川，清洗人前世记忆。你二人，正可为之！”

　　黄泉忘川，已是面现出绝望之色。冥河老祖冷笑之余，也是隐透着几分兔死狐悲之意。

　　而后土笔下不停，只眨眼时光，便将‘黄泉真人’四字，全数写就。

　　不过便在最后一个‘死’字，将要落笔之时。后土突的神情一动，遥遥看向了西面不远处。

　　只见数亿里之外云空，一位俊秀少年，正手托着一本厚重书册，不紧不慢的往这边走内，面上微含笑意。

　　“地书？岳羽？”

　　后土心神微怔，手中的青玉大笔骤然顿住。而此地的其余三人，也是讶然无比的，随着后土的视线，向岳羽所立之处，扫望了过去。

　　冥河的眉头微微一皱，而令两人的神情，却是微微一喜。

　　※※※

　　几乎就在同一时刻，妙法大罗天金銮殿内。

　　“——这后土也算是了得！落到这般境地，还能已一己之身。诛杀三位混沌金仙。可惜却是早已落入师尊毂中——”

　　那宝座之上，昊天正是微微摇头：“自一位自己得冥书之事隐秘，却不知此物，乃是师尊千方百计，送入她手中。自以为与娲皇交好，可得其助力。却不知师尊本就欲借她之力，清理冥府。自以为广交同道，可得其助力。却不知我那几位师兄，也都有暗手，来者不足十之一二——”

　　旁边的李长庚，却是眼神复杂，也不知是在回忆什么，面露追忆伤感之色。闻言之后，才微微一醒道：“道祖乃世间至尊，那后土虽是精于计算，却又如何能逃脱他掌心？”

　　昊天一笑摇头，接着又神情凝然道：“后土既然是准备以这五人之躯完善地狱，显是决心已定，准备身合轮回。我如今只忧心一事，那冥书难道一定要分割不成？”

　　李长庚不由微微皱眉，仍耐着性子，俯身道：“以臣之见，陛下还要莫要太贪为好。似冥书这等至宝，若是掌在我天庭之手，这洪荒诸仙，如何能答允？除非有同等灵宝，又或者更高的修为，不可抵御。此物也只有分割之后，那几位才能放心——”


第1141章 大阵初启！

　　昊天不由冷声一笑道：“总数十三，阐截二教，与那西方教各取其一，而地府则得其十。我那几位师兄，倒真可谓是厚道。好生生一件先天至圣灵宝，拆成这般模样，我要之又有何用——”

　　李长庚一阵哑然，神情默默。片刻之后，却又眼带讶然之色，看向了下方：“这几人，为何如此？”

　　法力一引，那下方的云光幻影，便迅速拉远。将亿里之内，所有情景，都洞照入水镜之内。

　　然后一个身穿着黑色龙袍的清秀身影，蓦地现于二人眼前。

　　那昊天见状，也是微微怔然：“北方大帝？他来此作甚？”

　　片刻之后，便又是若有所悟，哑然笑道：“居然将镇元子的地书也借来，这水剑仙渊明，还真是重情重义。前番后土只是助其在北方站稳跟脚，却不意到此刻，仍对那贱妇不离不弃。不过莫非他以为自己还能以一人之力，逆转乾坤不成？”

　　李长庚眼中也透着疑惑之色：“我也不解。不过此子手段非凡，实不可小视！”

　　话虽如此，语气中却也极不确定，显是自己也是不信。

　　而昊天更是冷然微哂：“便连镇元子与那西王母，也是无力回天，只能坐视。他如今连金仙都未能真正成就，就凭他那些微阵道造诣，那身还未成气候的剑术不成？那些金仙，或者难以应付。在吾等眼中，不过是笑话——”

　　李长庚却是猛地一醒，面色微微发白：“阵道？我记得这渊明，入那九层幽冥之日，乃是三年之前！”

　　昊天却仍是毫不在意：“在那下面呆了三年又如何？难道还能在那冥河老祖的心腹之地，翻出花样出来？师尊的算计，定然无误——”

　　话音刚到一半，那声音便仿佛是被人用锯子切断一般，猛地嘎然而止。

　　昊天的身形，也蓦地长身站起。目瞪口呆地望向下方的云光幻镜，双目急缩成针状，全是震惊错愕之色。

　　不止是昊天，便连李长庚，此刻也是双拳紧握，满眼都是难以置信之色。

　　※※※

　　九层幽冥最深处，当岳羽行至那血海亿里之内时，整个地府世界，所有的地气，便已是响应着那地书，沸腾鼓荡。

　　岳羽直接是缩地成寸，十万里之地，缩于方寸之间。看似是一步步如闲庭信步，却仅仅十数息时光，便已掠过千万里之地。

　　然后心念微动，已是感知到后土洞照过来的目光，当下也抬目望了过去。双眸内隐现符文，同样是穿透那空间阻隔。虽相距亿里，却如在眼前。当望见后土面上那惊愕责备之意，不由一笑道：“其实正如黄泉忘川两位前辈所言，你三人合力尚有一线生机。若是不能，则是半点生机也无——”

　　那血海上空中的四人，神情不由都是一怔，意外之余，又是难以置信。而那冥河老祖，更是一声冷哼：“哪里的蝼蚁！我等几人之事，何时轮到你来插手？给我滚回去！”

　　只目内红芒微闪，九千万里之外，那漂浮在这层幽冥世界上空中的血云内，便是蓦地一团血光汇拢，凝聚如矛，从半空中贯空而下。

　　岳羽毫不在意，手持着地书，一跨步便已至十万里之外，将那血矛避过。接着横贯九千万里空间，直视着后土道：“娘娘之所以百般交好于朕，不是为今日开六道轮回之事，而是为日后留一线复生之机，留一丝变数可对？朕却没这个耐性，在几万载之后，再为你来重塑身躯。你欲一步成圣，朕便豁出这条性命，助你便是。到底办不办得到，朕亦不知。至少今日，无论是那诸天神佛，甚至道祖圣人，都难教你身合轮回！”

　　后土握着那青玉大笔的手，猛地一颤。然后下一刻，突然间天人感应，窥知到一线天机。蓦地以手捂唇，目中忍不住两行清泪留下。所有的绝望，所有的不安，还有那孤立无援的寒意，此刻都一并宣泄而出。

　　冥河老祖亦是眉头微皱，心内亦浮起了一丝不祥之感。猛地一拂袖道：“大言不惭！”

　　话落之时，那元屠阿鼻二剑，已蓦地飞出。化作两道巨大血色剑华，撕裂长空，直斩九千万里之外。

　　那透着血腥味的凌锐剑压，即便是远隔重重空间，亦令岳羽是心内一冷。却依旧是神情淡淡道：“两位难道还要坐视不成？这一线生机，也欲推开？已然是死到临头，也不敢奋力一搏，对这冥河动手？要任由这冥河，斩绝尔等生机不成？”

　　那黄泉忘川，都是蓦地一醒。前者是毫不犹豫，便将那正与山河社稷图交锋的巨斧转向，斩向了冥河老祖，空中更吐出一块青光。赫然是一块青色玉石，一并穿空击去。

　　而那忘川真人，决断亦不在黄泉之下，亦是一出手，便倾尽全力。那巨剪仍旧裹挟浩大水光，与那颗玉珠一并，直击冥河。

　　冥河老祖目中早已是怒意爆闪，此刻却也只能无奈，将那元屠剑召回至身前抵御。转首再望向岳羽时，面上是杀机毕露：“好一张利口！我倒要看看，你如何逆转天机！这贱妇的命数已定！十八层地府根基大损，这贱妇身合轮回，得这冥府开辟之功德，还有一线生机。若是放弃，便连半分生机也无。莫非以为，凭你手中这地书，难道还能补全这六道轮回不成？”

　　后土早已窥测到那丝天机变化，更知冥河之意，是欲动摇她三人心神。闻言之后，只是笑而不语。

　　那黄泉忘川二人，此刻虽是倾力出手，却仍存疑虑。也齐齐转目，望向了岳羽。

　　便连此刻所有九幽之内，连同那九天云霄之上，这一刻也是无数视线，一起望来。

　　岳羽微微摇头，再次向前一踏。一声轻笑道：“地府根基大损，轮回无法成型，故此才需有身具大神通之人身合轮回，以补全其缺。不过这个人，却也未必一定是后土呢——”

　　话音未落，他脚下的九地灵冥大阵，便蓦地引动，十亿里之内的灵脉地气，都是沸腾鼓动。被那大阵之力，纷纷聚引于一处，灌注入地书之内。立时一层土黄光华，聚于岳羽头顶处，竟将那遥空斩至的阿鼻剑，撑在了头顶。更借这地书之力，再一跨步，却是十二万八千里之遥。几乎已达这世界之极。

　　瞬时间这九冥世界，与那九霄诸天，都是为之一寂。

　　而那冥河老祖刚欲骂一声无知，接着却也是神情微变，所有言语都堵在口内，再难声言。是难以置信的，看向了岳羽脚下。

　　脑内回思演算，却始终不知此阵，到底是在何时成就。神魂之内，更一阵蒙昧昏沉，只觉那混沌天机，实在是复杂难解。

　　尤觉恐惧震惊的是，这层世界，几乎等同于他身躯一般，这渊明，竟能在他毫无所知的情形下，布就这般大阵！

　　——除非是那几位道祖圣人出手，以绝世幻法，至圣至明之境，否则又如何可能？

　　黄泉忘川见状，亦是眼神微亮。之后却又仍旧暗淡下来，只凭如此，还远不足以解他三人死劫。

　　岳羽紧接着，却又第二步踏出。竟使整个第九层幽冥世界，都在晃动。

　　那脚下的大阵，赫然扩展。这一次，竟是及至三十亿里方圆之外，更多的地气，更多灵力，向岳羽疯狂涌去。

　　地书之上那层元磁神光，在阿鼻剑下，本是支撑不住。此时得地气补充，竟又再次凝聚，声势不落分毫。

　　岳羽也再次开言，却是意味深长，隔空望向那血海之上的冥河老祖道：“这个人，可以是后土，亦可化作他人。若换成是老祖，来补全这六道轮回，亦未为不可——”

　　冥河胸中愈冷，那不祥之感，愈发的浓烈。面上却半分不显，直接一声冷哼道：“狂妄！”

　　那上空中盘旋血云，赫然无数血光，化作了一根根巨矛。如暴雨般，往岳羽刺下。

　　内中的无数血刹修罗，也将那十八层地府抛开，铺天盖地般狂涌而来。

　　岳羽却仍是不慌不忙，第三步踏前，同样是十二万八千里。唇角微微挑起：“是否狂妄，冥河老祖自然心知肚明！我以为老祖，早已是心中有数才对！”

　　而那九地灵冥大阵，也仍旧在向外扩展。一颗颗仙石，一条条灵脉，还有这地底之下的地气，不断引动。

　　地面之上，赫然现出无数符文，四面八方的蔓延——

　　不过这此汇聚而来的灵力地气，岳羽却未再收入地书之内。而是往后土所在，汇聚而去。使后者的面色，一瞬间便恢复了一丝血色，天人五衰之兆，竟赫然淡去。

　　那冥河老祖不知想到了什么，神情蓦地僵冷。而黄泉忘川二人，此刻也是终于窥知得那已是变幻的天机。后者是一阵狂喜，而黄泉更是一阵大笑出声：“原来如此！原来如此！嘿嘿！冥河啊冥河，你这次算计我等，令五人陨落其三。可曾想到，自己也会有落到这般绝境之时？”


第1142章 逆转天机！

　　整个幽冥世界，都满黄泉是尖利猖狂的大笑之声。而便在话音未落之时，那黄泉真人的浑身上下，便蓦地燃起了一层水焰，腾起百丈余高。使那巨斧玉珠，声势立时间更增三成。

　　而那忘川真人，则是直接一口精血吐出，喷在巨剪之上。眼透厉色，整个身躯，也无数水液汇拢，鼓荡沸腾。

　　二人此刻，不止是已全力以赴，便连自伤之法，也同时应用。

　　冥河老祖的眉头紧皱，面上虽是不屑，眼里却是凝然之至。把那手中的黑旗一展，立时从那血海之内，召来更多血元煞力，护于身周。

　　而这一刻的岳羽，也是全不顾那些血矛修罗，再一步横跨十二万八千里。霎时间整个九地灵冥大阵，都被引动！将那百亿里血海，赫然环绕！整个人的气势，也骤然增至巅峰！双目内杀机暴闪，寒冽冻人！

　　——虽只真仙之身，这一刻却仿佛是九天十地，整个洪荒世界的中心。

　　又仿佛此刻，他才是这方幽冥世界的真正主人！掌控一界！

　　身周那层土黄色光华，愈发凝厚，任是那无数血矛刺击，百万修罗冲撞，也依旧是岿然不动。

　　冥河只觉是心脏猛地一跳，几乎骤停。一股危机战栗之感，使他浑身几近麻痹。

　　下意识的，只觉岳羽若是再踏出第五步，情形必定是凶险之极。那一直蒙昧的混沌天意，这一刻也仿佛是撕开了缝隙。

　　那道心再难稳守，压抑不住心绪。一股难以言喻的狂躁焦急，还有一丝丝恐惧之感，直透神魂深处。双目之内，那血红之色亦是愈发深髓。一声爆吼道：“你敢！”

　　整个身躯，竟化作了二十万里庞大血海，往岳羽方向，直冲而去。竟是直透那重重时空阻隔。一眨眼时光，便远去千万里之外。

　　后土此刻，面色已是恢复正常。见状之后，是毫不犹豫，便将那玉圭丢出。也是无视那时空法则，穿越千万余里。化作百万里巨山，猛地从上空压下！使那血海飞遁之速，顿时一窒。凝在了半空。

　　岳羽口中溢血，也知这一刻，才是真正关键之时！

　　深呼了一口气，神魂震荡，与整个九地灵冥大阵共鸣感应。正欲抬步踏出，却见天空中，一道金色的符诏，直降而下。来自九天之上，带着某人的暴怒之念，迅若雷光。

　　“昊天令旨？”

　　岳羽瞥了一眼，不由一声冷哂：“我乃真命北方安天玄圣大帝，代天行道！你不过受鸿钧之命，权假天帝之位。也敢以这荒谬之命来号令于我？”

　　不等那符诏展开，便是一剑挥出，水蓝光华将那符诏斩成了粉碎。

　　而紧随这符诏之后，却是一道身高十万丈的道人身影，也从九霄之上，投现于眼前。身躯宏大，身穿着紫金道袍。一股磅礴威压，也立时间贯空而至：“渊明你好大的狗胆！后土身合轮回，乃是天意所属，诸位道祖钦定！你不过一介玄仙之身，也敢妄转天机，违道祖之意？还不速速退去！”

　　那巨大双瞳，宛如是寒月当空，透着无尽冷芒。浩瀚魂压，不止是使岳羽呼吸为之一窒，魂念与那大阵的感应，近乎被隔绝。便连那些血刹修罗，亦受波及，纷纷往地面栽落。

　　“广成子？”

　　岳羽双眼一眯，接着却一声大笑，毫不在乎的把魂念燃烧。三昧真火升腾而起，撑开了那万钧魂压，与九地灵冥大阵再次连接一体，语气没有半分起伏波动道：“违了几位道祖圣人之意又能如何？我助后土开辟轮回，乃是大功德之事。若有不满，大可亲自现身，将朕化作灰灰！朕与后土，也不惧来一个鱼死网破！我这里且试问一句，女娲太上、元始天尊、通天道祖、还有那西方二位，尔等可敢么？”

　　亿万里之外，后土目内只光泽微闪，便立时响应：“苍天鉴证！后土在此以身立誓，若吾与渊明身陨于此。吾必尽毁冥书，断绝冥途，使六道轮回，再不可复！”

　　话音落时，整个幽冥世界之内，是赫然雷光电闪，一声炸鸣！仿佛是在宣泄着这苍天的无尽怒意。使九天十地，所有世界都尽皆失色！

　　那广成子神情一变，眼里杀意微炽。却微微犹豫了片刻之后，这才将大手挥出，正欲向岳羽抓下之时。那天际间，却又是一个华贵清丽的人影，也降下这幽冥之内，一声笑道：“广成师侄，这幽冥地府之事，我等还是莫要插手为好。你以为如何？我那几位师兄不便出面，由你来代师承过，也不是道理——”

　　音线宛如是银铃一般，悦耳好听，带着几分欣然。却是岳羽见过之人，正是那位西王母。

　　广成子的动作也是一顿，那神情也说不清是轻松，还是阴郁，难看复杂到了极致。

　　而那天空中，也是一道浩大紫雷闪现，轰然震鸣！伴之而起的，则是一道红色光雷。二者竟一如百载之前，万寿山顶那时一般，交击对抗。

　　紧随其后却是李长庚，与另一金袍人影，从空中降下。也是两股如山如岳般的威压，临空而至。前者依旧是一身白袍，神情淡然。而金袍人影，则是身穿着日月星辰袍，头戴着十二梁天帝旒冕，正是昊天。面上寒霜满布，直视岳羽道：“你祖师亦曾在师尊坐下听讲，汝这一支。亦为道家一脉！安敢如此，行此大逆不道之事！”

　　岳羽形状惨烈，神魂几乎崩碎。目内却犹自是斗志盎然。此刻闻言，不由哑然失笑道：“那鸿钧道祖若真把我祖师当成是弟子看待，又何至于会遭人暗算，早早陨落？这等废话，莫要多言！”

　　话至此处，又仰望苍天道：“后土开辟轮回，乃为补全天道之缺，可扫尽世间积郁之污秽煞力！鸿钧你若欲阻我，也只管将我抹杀便是！却不知道祖，还能否再以身合道？”

　　那空中，再次一声爆响。无数紫雷贯空而来，在这幽冥世界的天际闪耀不绝。其中大半皆被那红雷阻拦，而剩余的几线紫雷，终究是未曾劈下。

　　岳羽不屑一哂，向那上空处竖起了中指，再不理会。浑身三昧真火燃起了三丈余高。接着又将一滴青元真液滴入其内。木助火势，使那火焰声势再盛，腾起十丈。然后是艰难无比的，又往前一踏！

　　而便在第五步完成之时，岳羽全身上下，也爆出了无数血点。这第九层幽冥世界，也仿佛要崩塌一般，猛地一晃！动荡不休。

　　而在几千万里之外，那冥河老祖所化之二十万里血海，亦蓦地是一阵暗淡。瞬息之间，便已经是缩小至十五万里。

　　给人的感觉，便仿佛是这整个幽冥世界，已被与冥河彻底分离开来。被岳羽这座大阵之力，彻底割裂。

　　在此界之内，再无法抽取到半分元力，那天道法则，亦是再不受其意念掌控。

　　而那中央处的百亿里血海，也是迅速收缩。竟是几十息之间，便缩退至八十亿里！

　　冥河立时一阵爆吼，浑身血云沸腾鼓荡不休，身躯却始终被后土那面玉圭压住，动弹不得。而无论是那玄元控水旗，还是那元屠剑，都被黄泉忘川，死死拖住。

　　第九层幽冥与冥河分割，二人法力再不受压制，威势更增。更隐隐见到几分，翻转乾坤的希望。愈发的奋力相搏，双目微然红光，恨不得将冥河老祖，当场斩杀。

　　而下一刻，天空中又是一声大笑之声传出：“我那红云老弟，这次却真正是收了个好徒孙！冥河啊冥河，当初你杀我挚友红云之时，可曾想过今日？”

　　一个黄色身影，蓦地出现在那血光身旁。赫然正是镇元子，面上微吟笑意，大袖一展，展开那袖里乾坤大法。只一挥动，便使那玄元控水旗不知去向，然后是厉声冷笑，将一口土黄色巨剑，送入至冥河所化的血海深处。霎时间金光万道，从冥河体内透出，触及之处，所有血云，都纷纷蒸发净化。

　　而紧随镇元子之后，那云空中亦是光华大放。竟仿佛是一轮明月，赫然从九霄云层之上，直坠地底深处！

　　“冥河！当初我夫帝俊身陨之前，你既敢与那共工等人群起围攻。也就怪不得我今日，落井下石！”

　　那轮清冷之月，竟是直坠入十五万里血海之内，亦复光华万丈，净化烧灼着所有血水。

　　广成子与昊天的面色，都已是沉郁之极，却都是神色默默，不敢相助分毫。

　　而当那轮明月坠下之时，那天际间亦是一生轻鸣。一条同样身躯庞大，浑身的狂风肆虐的巨鸟，飞扑而下。

　　“十五万载之前神兽之争，冥河你居中挑拨，使我等后裔陨落无数。更使我姐陷入沉眠，伤重难治。今日定当令你陨落于此，方泄我恨！”

　　那青鸾扑落，然后是直接一爪，抓入血云之力。狂风过处，所有一切都是风化腐蚀。

　　那昊天身旁，李长庚这一刻亦是微微一叹，一口玉白色长剑蓦地穿袖而出。


第1143章 冥河之殇！

　　当长剑在手，李长庚的气势便为之一变，之前的祥和慈蔼，荡然无存。一股凌锐无匹的意念，直贯那几千万里外的血海之内。

　　弹剑横眉道：“陛下当知我与这冥河老祖恩怨，我孤剑道友身陨，亦有此人一份因果。之前此人气数还在也就罢了，长庚只能隐忍。如今这冥河，既是已落到如此境地。李长庚却再不能坐视，这份恩怨，也不能不了！”

　　那昊天本是精神一阵恍惚，闻言之后，下意识的露出不悦之意。话到嘴边时，却只见李长庚正冷冷望来，眼透着决然冷淡之意。不由是一阵哑然，把那寻斥之言，吞入腹内。

　　而下一刻，便只见李长庚蓦地化光而起。腾空化作一口巨大光剑，亦斩入血海之中。来回一绞，这云空中便有无数血光覆灭。

　　这几人之后，来人却仍不见休止。一头巨型黑色麒麟，亦踏空而来，目内满蕴着怨毒憎恨。一言不发，便化作一团黑气，钻入至那血海。

　　然后短短数息，便又是几道光华降下。虽是较之镇元子与羲和几人逊色不少，却也皆是混沌金仙，甫一出现，便已全力出手，瓦解着冥河身躯。

　　使那十五万里血海，仅仅几十个呼吸，便已缩至九万里方圆。

　　那冥河老祖爆吼怒嚎之声不绝，此刻濒临绝镜，反倒是激起了凶性道：“血海不空，则我冥河不亡！与此洪荒同生死，共存亡，谁能杀我？”

　　猛地一团血光，再次在那血海之中升腾而起。也仿佛是一轮血阳，却比之之前冥河现身之时，还要更炽烈无数倍！

　　隐隐可见内中，赫然乃是一朵十二品业火红莲。与那血海汇于一体，竟赫然是再次增至十二万丈。任是镇元子几人如何消磨净化，都能迅速复生。而后是一双血目，往岳羽所在，冷冷望来：“好一个竖子！令我重伤至此，你罪该万死！先将你诛杀，以解我恨！”

　　蓦地身躯涌动，不顾一切，再次向岳羽扑击而去。七千万里之巨，竟是一瞬间，便已拉近大半。如一条血色巨河，汹涌而下。

　　而此刻的岳羽，正是冷笑着，看向这幽冥世界内的中央血海，眼透着不屑之意。

　　“——血海不空，则冥河不亡么？”

　　魂念与整个九地冥河大阵，更是紧密结合，沸腾融会。一线魂念，随着那灵阵触角，开始与那些布在血海之内的仙石，一一连接。

　　而此刻在云海上空，那慈航道人，是身躯下意识的一阵毛骨悚然。身形后仰，只稍一动念，便已知缘由，满脸都震惊骇然之色：“不好！广成师兄，还请速速出手。这渊明，他在那血海之内，竟也有布置！”

　　广成子以法力投影至第九层幽冥之内，本体却仍在那祥云之上。闻言之后，也是一阵惊悚。正欲动手阻止，却见那西王母正抬起头，嫣然笑望过来。不由心中再次一沉，压住了动手之念。

　　而此刻在那幽冥最深处，岳羽却正是傲立虚空。冷冷与上方血河之内，那双血目对视，不让分毫！

　　直到那血光，近前至三百万里，口中才冷冷吐出一个‘碎’字！

　　而后只见那中央血海方向，毫无预兆的响起一连串的爆裂轰鸣之声。

　　九地灵冥大阵之内，所有的地气灵力，都往那血海之内灌输而起，摧毁一切，撼动着那血海本源。

　　几乎每一声爆鸣，都引至上空中的血河内，一阵哀嚎。十二万里血海，竟是接近瓦解。虽还是惯性前冲，却再无先前吞没一切之势。

　　岳羽手持地书，立于原地，一身元磁神光，定在身周。也不闪不避，任由那血海狂扑而来。接着那看似声势迫人的无尽血光，却是毫无威胁的，从两旁滑过。

　　反倒是魂念间，骤有感应。只觉那西面方向，自己一直关注之所，忽有异动。

　　“居然一直忍到此时——”

　　只心念一动，便令那方布下的九地灵冥大阵分支，骤然引爆。然后所有心神，又专注于眼前。

　　只听镇元子又是一声大笑：“居然还有这般伏笔，倒叫我虚惊一场！嘿，血海不空，冥河不亡！诚如其言。可如今这血海已空，我倒要看看，你还有何力回天？”

　　那金色光剑，又是一阵震荡，更多的金芒喷射而出。而那羲和所化之明月，也是蓦地增长近倍，将那十二品业火红莲，死死压制。

　　至于青鸾，则是一阵狂风围拢，将冥河的庞大血躯，都卷在了一处，无法逃遁。

　　下方地面，是一头黑色麒麟傲立，一层黑气弥漫，将这地面全数番封锁。

　　几人联手，竟使空中这团血光，没有半点逃遁回血海之机。

　　冥河老祖的神智，早已是昏沉狂乱，只知无力狂嚎道：“住手！尔等还不给我住手！身合轮回之人，乃是后土。尔等违逆天机，小心日后，为天道所惩！鲲鹏，我知你在附近，还不现身助我？老夫若然身陨，下一个，便该轮到你这背主之人。当初红云之陨，亦有你一份——”

　　那声音里带着无尽的怨毒憎恨，又隐透着哀求之意。这九天十地之中，却无人理会。

　　广成子的投影，这时候也神情一动，蓦地取出一印，下有番天二字。淡淡道：“天机已变，身合轮回之人，当是冥河！我阐教一脉，素于后土娘娘相善，不可不助一臂之力！”

　　那番天印打下，蓦地化作半截沉雄巨山，望那血云之上投去。

　　紧接着半空中，又是一位中年文士，踩着一团黄光，踏空而至道：“奉师尊令谕，助后土娘娘成道！诸位道友前辈，赵公明这里有礼了！”

　　天际中一团黄光微显，整整二十四颗定海神珠，宛如流星一般，往地面坠落。

　　每坠落一颗，那血云便稀薄一分。当二十四颗定海神珠，全数落下。那空中血光，就只剩下了三万里。却是这冥河老祖，身躯最精华部分，异常凝实难灭。

　　岳羽始终是冷笑着，望向那中央血海，一意催动大阵，不停歇的撼动着那血海本源。

　　至于这阐截二教的反应，全不出他的意料。

　　只有当那赵公明现身，二十四颗定海神珠出现之时，才不自禁的眉头一挑。恨不得立时一道五色神光刷出，把那些定海神珠，全数刷落下来。

　　只能强制压抑着，不露丝毫异状。一层五色光华，把演天珠包裹，彻底隔绝掉那灵宝感应。

　　后土面上，却是端庄肃穆，即便广成子与赵公明二人出手时，也不置可否。只眼眸之内，满蕴着欣喜。

　　哪怕是之前，已窥得那天机，有变幻之兆。却直到此刻，才能确证，自己确无陨落之危，这次身合轮回者，也将另有其人！

　　不由是眼神迷蒙，只觉如梦似幻，直到此刻都有种不真实之感。

　　岳羽却等得有些不耐，望向后土训斥道：“还不动手？莫非要等到变数再生之时？”

　　声音不大，却惊得后土微微怔神。不满地嘟了嘟粉唇，又将那青玉大笔握住，沾上了自己的精血为墨。

　　当写下第一个笔划之时，才惊觉自己先前的神情，有些不妥，仿佛是撒娇的小女孩一般，不由是面颊一阵潮红，几乎染至耳后。

　　心中微一动念，便知晓方才在最绝望最虚弱之时，岳羽出现，一手将这局势扳转，硬生生将她救下。此人身影，已在她心底最深处，刻下了痕迹。不自觉的，已经引为依靠。

　　“孽缘——”

　　暗暗叹息了一声，心内却是一阵喜悦。后土接着便强自收摄心神，将所有神魂巫力，都凝于笔尖处。明媚目内，也一霎那间闪过无数的符文，而后在那典册之上，龙飞凤舞般，在次书就出五个血色篆字——冥河教主，死！

　　后土刚刚恢复些元气的身躯，立时再次显了青黑之色。神态无比疲惫。

　　而冥河老祖那团血光，也立时间声息全无，往下方坠落。只天际间，一团紫雷，蓦地穿入其内。将极小的一团血点，与那十二品业火金莲，一并护住，投向了被岳羽不停以大阵轰击。只剩下三十亿里方圆的血海之内。

　　接着是紫雷漫卷，将这血海牢牢遮蔽。

　　岳羽眼神阴郁，带着些许的遗憾之意。果然结局还是如此，若是那四十九颗仙石齐全。便连这鸿钧道祖，也休想将其庇佑！

　　——不过这等重创，没有亿万年苦修，怕也是再难恢复旧观。

　　后土看了那边一眼，也不去理会，直接将冥河老祖散落的血气与神魂精华，全数投入至十八层地府之中。使这十八层世界，立时间疯狂扩展。无数冥途，四面八方的蔓延伸展，将整个洪荒覆盖，又探入那无数小千世界。

　　而那冥冥中的轮回通道，也霍然贯通。只是这六道轮回演变，却到最后一步时，骤然停住。

　　那黄泉真人，此刻也是醒悟前因，知晓正是几人之故，才致岳羽的布置，不能完全。不由是破口大骂道：“那太阴散人，实是该死！就这般急着讨好冥河？稍等片刻，又有何妨？”


第1144章 圣人之位！

　　“那太阴散人，实是该死！就这般急着讨好冥河？稍等片刻，又有何妨？”

　　黄泉真人语气恨恨，却到底是知晓自己，已然没有了陨落之危，面透着几分轻松之色。

　　岳羽闻言一笑，看了眼上空的十八重地府世界，然后是略略遗憾道：“到底还是差了一点！”

　　感慨了一声，又看向了黄泉真人与忘川真人道：“这地府之内，仍旧差了两条冥河。敢问二位，是欲留此自由之身，问鼎大道？还是愿得轮回功德，至此之后，受后土圣人庇佑？”

　　那黄泉忘川，都是一惊，面上都是透出警惕之色。片刻之后，忘川真人才恍然而悟道：“多谢陛下提点，忘川愿为娘娘羽翼！”

　　话落之时，便已是果决之极，把自己本体化光，冲入至地府之内。作了一条巨大冥河，流经那十八重地域世界。

　　只留下一具神念分身在外，实力较之方才削弱了不知多少倍，只勉强维持着准圣修为。

　　忘川之后，乃是黄泉真人，亦是一声苦笑道：“经此一战，方知大道凶险。吾胆气已丧，再无证就大道雄心。若能在圣人羽翼之下，也算是不错——”

　　也同样是把那本体，冲入至地狱之中，化作一条滔滔的大河，却是分隔那万千冥途，隔绝那阴阳二界。

　　若无太乙真仙修为，入河则死。

　　后土见状，不由是朝着岳羽微一眨眼，微浮笑意。

　　知晓这二人未必便是心甘情愿，不过今日战后，这黄泉忘川虽是逃过死劫，却都已把冥河得罪至死。便连那鸿钧道祖，也已开罪。若无人庇护，实是前途叵测。

　　因而岳羽此刻只言语微一挤兑，便已迫得二人，心甘情愿，将本体融入至十八重地狱之内。

　　说来甚是可怖，从岳羽现身相助之时开始，几乎是每一步都在岳羽算计之中。竟是料算如神，一举定鼎。这漫天仙佛，甚至道祖圣人，都未能有一丝反击之策。

　　不过对于黄泉忘川二人而言，也未尝不是一件好事。自此之后，与地府共存。这十八重地狱不灭，二人便永存此世，只是失了证道之机。

　　岳羽一本正经，不做回应。后土见状不由一声轻哼，接着下一刻，也收束心神道：“苍天在上，后土今日在此建六道轮回！以净人世九幽，转化污秽煞力，以补天道之缺！今日之后，无论人族牲畜，死后之魂，都当入我地府！判善恶功过，定轮回赏罚，以扬天地善道——”

　　声音不大，后土亦未刻意以神力加持，却偏偏是声扬三界。下至九幽地底，上至三十三天，都可清晰听闻。

　　然后那天空中，赫然间无数七彩霞光降下，带起万丈华光，向后土汇聚而去。

　　其中亦有一部分，透向那黄泉与忘川，虽是不多，却也令二人欣喜无比。

　　便连岳羽，也得了一些，照入到他神魂之内。竟是使他魂念染成了七彩琉璃之色，无比的澄明透彻，几无瑕疵。

　　除此之外，便没什么好处。虽是那业火之力，被这功德死死压制，日后渡劫再难为患。

　　不过这业火，岳羽却是自始至终，都未曾真正在意。只在专心关注着半空中，那后土的变化。

　　本是肤色青灰，显出天人五衰之兆。这一刻受功德之力灌注，却立时间便恢复生机。那肌肤之上，再显玉质光泽，吹弹可破，寿元也几近于无限，与天地同存。

　　她浑身气血肉身，也开始剧变。一阵阵灵力震荡，使这九幽世界，都一起胎动。那气息魂念之强，较之塑造六道轮回之前，也不知强了多少倍。

　　后土接着却是再次伸手，蓦地那冥冥虚空中，一道紫光贯空而来。

　　而这九幽之内的众人，包括镇元子在内，都是微微一惊。

　　“竟是鸿蒙紫气！”

　　后土微微一笑，将那紫光抓在手中，看了一眼之后，却是微微叹息：“我自以为运气不错，有天生气运，才能获此物，故此生出开辟轮回，冒险问道之念。却不知除了那冥书之外，便连这道鸿蒙紫气，竟也是那人安排。一举一动，皆在他算计之中——”

　　自嘲一笑，后土径自将这团紫气，收入身体之内。接着却是身周灵光一黯，再无动静。反而俯身拜天道：“请天道鉴证，后土今日，愿就四御之位！任承天效法后土大帝地祗，是为天地冥神！”

　　此界诸人见状，都是一惊。岳羽既觉意外，又有一丝意料之内的了然，眼角也微含笑意。

　　眼见着后土头顶，也凝成一个与他那龙凰安天玺差不多的气运真玺。

　　才一步跨至后土眼前，目带异色道：“明明再往前踏一步，便可成天地圣人，成就混元无极大罗太上金仙。为何突然止住，就这四御之位？”

　　那后土站起身，然后是意味深长地笑道：“何必明知故问？我若以功德成圣，终究还是受那鸿钧所制。倒不如等一等，凝就二十阶神格，以天地元力证道。反正有功德与鸿蒙紫气在手，无论以何法证道，都随我愿。如此这般，岂不正合你意？我若是就此成圣，你是否日后都要防我一手？”

　　话里话外，都透着不屑冷讽之意。

　　岳羽一阵哑然，这时那天际间，羲和也是化作一道月华虹光，降至到二人身前十万丈处。先是神情复杂地，看了后土许久，半晌之后才终于言声：“恭喜后土娘娘，自此之后，大道之途通畅无阻！羲和有事，便先离去了！”

　　又转目看向岳羽道：“陛下怎不早生十万年时光？或者我那夫君妹夫，都可免身陨之灾。”

　　话至此处时，羲和身形便宛如是一轮明月，从这九幽之内上浮，不出片刻，便已是再次穿出到九霄云层之外。

　　紧随其后，那西王母与青鸾麒麟，亦是神情怪异，既喜又羡，更夹杂着几分嫉意，纷纷拜别。其余的混沌金仙，却不敢如羲和几人那般托大，都是上前大礼拜见，这才是纷纷离去。

　　此时后土虽未真正证圣，却随时随刻，都可登那混元大罗圣位，已可当成圣人看待。

　　那广成子与赵公明，都有些尴尬，却也都是上前行礼，口称师叔。

　　后土却也未露异色，言笑如常，不见半点不悦地，以法力将二人扶起。然后又笑意吟吟，目送二人离开。

　　岳羽看得是身上发冷，虽是将后土救下，可这位太古巫神的心计城府，却仍是足以令人生寒。

　　之所以败于鸿钧之手，并非是算计不如，而是前者居高临下，占尽了优势先机。

　　这刻虽是神态慈和，肚子里却必定是积了一肚子的怨恨怒火。却偏偏只能忍着，不曾发火。

　　这九层幽冥之内，那所有人等，片刻之后都不见踪迹。只剩下了寥寥数人，除了黄泉与忘川真人的魂念分身。便只有镇元子，笑立于一旁。

　　而在那天际之中，还有昊天与李长庚，立于虚空。后者的神情，已恢复至往常的祥和，不露半分锋芒。昊天的面色，却是阴沉如故，视线冷冷在后土与岳羽二人之间来回梭巡道：“恭喜娘娘！今日证就四御之位，圣道可期！只是不知，这十八层地府成就之后，该受何方管辖——”

　　话音未落，后土便已是笑着出言打断，不容置疑道：“我是承天效法后土大帝，掌此幽冥与大地山川所有一切。莫非昊天上帝，有甚疑义？”

　　昊天眼神再变，一声冷哼之后，竟不朝后土施礼。直接一拂袖，往九霄之上，穿空而去。

　　那李长庚却是朝着岳羽一笑，透着几分感激之色，紧随昊天，也消失在这九层幽冥之中。

　　“这无礼之辈！也曾在鸿钧门下，受其调教数万余载，竟是这般沉不住气——”

　　后土又是好气又是好笑，接着歉然道：“我知这昊天，为今日轮回开辟之事，已准备了七位大罗金仙，太乙真仙之上，七百有余。准备册封十殿阎罗，诸方山神，与那土地城隍，以瓜分我之神位。如今吾已成圣，自然再难成事。不过这些人手，日后却必定会用在北方！”

　　岳羽撇了撇嘴，对此事早有预料，却毫不在乎。他有真玺位格，乃是天命大帝。

　　今日昊天所为，已失天心，那天帝之位，愈发是遥遥欲坠。无论此人有何手段，都可应付！

　　正欲说话，旁边却传来镇元子的声音道：“还是小心为上！这昊天固不足畏，他身后那位道祖，却真正是智慧如渊。当初罗睺那般强横，都被其算计身死。我与后土从洪荒诞生之时到如今，实是见惯了他那层出不穷的谋算。他是斩三尸证道，乃是天地之间，最强一人。然其亲自出手之时，又有几次？”

　　岳羽心神一凛，他从未小视过那昊天，对那位鸿钧道祖，也是警惕之至。

　　不过这番言语，从镇元子口中吐出，却令人愈发的心生寒意。

　　而镇元子紧接着，也朝后土俯身一礼。却尚未拜下，便被后土法力扶起道：“师兄勿需如此！今日若非师兄借岳羽地书，又冒险现身相助，后土此时，早已身合轮回，自此之后，都要被人摆弄，如何敢受师兄之礼？”


第1145章 至亲之人

　　镇元子本就感觉有些别扭，见后土以法力来扶，便也就顺势直起了身。也知晓此举不妥，神情有些尴尬道：“我是因这小子之故，这才借书。因红云师弟之仇，这才出手。后土娘娘，莫要放在心上。也再不敢以师兄自居，你如今虽非圣人，却随时可登圣位。情形自然不同——”

　　后土莞尔一笑，摇头道：“总之您这位师兄，后土还是认的！”

　　镇元子目内也透出了几分欣慰欢喜，不愿在此事上多做纠缠，转而朝岳羽道：“这冥河之仇，我日思夜想，要如何复之。今日总算是借你之力，稍偿部分。当初紫云那厮说你乃是十万年乃得一出的绝世之材，我本是半信半疑。今日方知此语，还是低估了你。居然能在冥河眼皮底下，发肤体表，布就这套大阵，几乎一击绝命，助后土脱出死劫，一举登圣。这等阵道天赋，这般谋略算计。实在堪称恐怖，我等亦是远远未曾意料——”

　　岳羽被赞得神情微赧，镇元子却语言一变，转为凝然：“不过你今日此举，也彻底激怒了那一位，必定诛你而后心甘。好在你这水云身份，已是天地间真命大帝。他对付你的手段，多半也只能走些歪门邪道。又有后土圣人为援，境况倒比之前更佳，却仍需小心为上！”

　　岳羽神情肃然，郑而重之的，朝着镇元子一礼。后者又看向那大幅缩小的中央血海，眼神无比伤感道：“同样曾在不周山巅听讲，那位老师却何其不公？一者拼死相助，一者却百般算计加害。便只因我那红云师弟，不合有了问道之念。而这冥河老祖，则言听计从！后土师妹，这六道轮回虽能净化世间污秽阴煞之力，没有三霄的混元金斗，却终究不算完全。这血海必有恢复之日，需得时时注意才好。”

　　说完之后，朝着后土微微俯身。随手一挥，便将那地书收回，亦是化虹穿空而去。

　　刚至半空，忽又想起一事，身形顿住道：“对了，那面玄元控水旗，也只有羽儿你的五色神光，才能将之炼化。虽是五方旗合一，才可算只是绝顶灵宝，单一一面，只能勉强列入先天至圣。不过对你却大有用处！毕竟身为北方安天玄圣大帝，这控水之术，不可不精。然则此物早早留于你身，却多有凶险，引人贪念。我且代你保管。日后有准圣魂印之时，可以来寻我取此宝！”

　　岳羽微微一怔，接着是眼透感激之色。目送镇元子离去，目内仍旧是一阵敬佩不已：“我那祖师有朋如此，实是大幸！”

　　那后土闻言，眸子里也是奇光迭闪：“我能得你之助，也是毕生幸事——”

　　岳羽微微一笑，并不答言。后土却自顾自，仰面看着天空道：“我自洪荒之初诞生之时，先是懵懵懂懂，阴差阳错，成就神位，掌大地山川。原本那时，仍是天真烂漫，每日里浑浑噩噩，只知与同道相聚玩耍，享长生之乐。直到鸿钧在不周山巅讲道，那些一起听讲的师兄弟，明争暗斗。你祖师又被谋算陨亡，这才惊醒，晓得天道残酷。之后又历经帝俊太一之陨，共工祝融之亡。才慢慢的学会为自己谋算，甚至不择手段。陛下你可觉得，我太攻心计？”

　　岳羽一阵尴尬，他从与后土见面之初，便确实有这种感觉。却也并无恶感，后土虽是城府极深，却与鸿钧不同。并未有伤人害人之举，反倒是广布恩德，只为多结奥援。身处这等境地，更无可厚非。

　　“——其实共工他们尚在之时还好，遇到灾劫，总能有些臂助。可自从巫神近乎覆灭之后，我便日日惊慌不安。担忧自己，某一天也会有陨落之灾，不敢有半分行差踏错。平日里。也是孤寂之极，即便有甚心事，伤心委屈，都不能对人言。直到今日，这才无需如以前那般，每日战战业业——”

　　那后土目内，隐隐泛起了水汽薄雾，清丽面上也全是伤感之色。修长窈窕的身躯浮立半空，给人的感觉，竟是异常的柔弱，引人怜意——

　　半晌之后，才又转过头，面上神情恢复如常。朝着岳羽一笑：“当初结好于你，原本也没想过，你能在我开辟轮回之时，便有力助我。只求为自己留条后路，几万载后，能重塑身躯。不意只是短短几百载时光，羽儿你便已成长到这般的地步。居然能以阵道，以一己之力，逆转天机。救我性命，助我成道。这番大因果，便是以此身来偿，也是远远不够——”

　　听到‘羽儿’二字，岳羽眉头便是一跳，只觉肉麻之至。最后再听至‘以此身来偿’几字时，更是心惊肉挑。后土却噗嗤一笑，向那定在半空中的元屠阿鼻二剑信手一招。

　　此二物早被她以巫力定在半空，也是那冥河老祖，遗落之物。后土开辟地府，一步踏出便可成就圣人，自然无人敢与其争抢。

　　此时被后土法力一摄，便至二人身前道：“此二物便算利息如何？你精擅剑道，此二口先天杀器，对你而言，都是大有用处！”

　　岳羽不由一阵失笑，伸指一弹，立时便是两道五色神光，刷入至这阿鼻元屠二剑之内。使那冥河老祖的魂印，稍稍松动，这才笑道：“你是欲为我好，还是要害我？此二剑虽好，落在我手，却非但无法成为助力，反倒是引来灾祸。娘娘你初开地府，正需这等绝顶灵宝，以为助力。”

　　后土早知岳羽不会收下，也不强求，随手将两口剑收起。然后不满道：“今日之后，你便是这世间，我后土最亲近之人！日后无需叫我娘娘，唤我姐姐便可！也罢，既然你不愿收这灵宝，那我便遣黄泉忘川二人，去你那帝庭效力如何？那昊天日后，必定要寻你麻烦。还有鲲鹏老祖，这厮也与那冥河一般，是老谋深算，满肚子坏水的人物。有他二人助你，我才可稍稍放心——”

　　岳羽心里只觉情绪复杂，后土虽是神情端庄，眸子里却时时秋波流转，给人的感觉，竟是媚态横生，勾人之至。既觉浑身麻痹，鸡皮疙瘩都起了满身，又有些欣喜得意，一阵心动。

　　再不敢在这里多留片刻，口内竟有些支吾着言道：“勿庸如此！娘娘，姐姐你如今地府新开，百事待兴，正需人手之时。黄泉忘川，还是留在你地府为好。我这里还有事，便先告辞！”

　　说完话，岳羽便直接跨空向那西面遁去。后土先是不解，转瞬之后，便又了悟道：“又是为那战雪之事可对？当初我便有预知，这女子会令我很头疼，恨不得早早杀之。却始终不知缘由，不意最后，竟是这种关系！小羽你不去可好——”

　　岳羽身形猛地一晃，几乎栽落。然后只当是未闻一般，继续遁离。

　　后土以手掩唇，噗嗤一笑。接着是微微摇头，毫不在意。再看向上空，那十八重地府。神情里，已转为凝重无比。地府初开，她此前手中，也并无太多准备，确如岳羽所言，真个是事务繁杂，千头万绪。即便百年时光，也难理清——

　　※※※

　　“从此之后，这世间又多一圣人！这洪荒之内，只怕从此多事！”

　　几乎是在同时，那九霄云层之上，广成了收回了投于第九层幽冥之内的幻影。然后耳旁，便听得黄龙真人的感叹声。

　　亦只觉是心中压抑，微微一叹道：“这等结果，只怕老师他也未曾料到。我方才虽是助了那后土一番，却只是顺势而为。总之仍旧将那后土得罪，以这位性情，只怕是恨我等如骨，不可不防。如今天机再变，那杀劫只怕也会凭空生出诸多变数。若有可能，需得尽力化解这位娘娘的怨气。再还有，那位安天玄圣大帝——”

　　说起此人，不由是心绪如五味杂陈：“这水剑仙，着实了得！几位道祖苦苦谋划数万载，甚至仙巫大战之时，特意留那后土一条性命。那般死局，居然被他一手搬转！”

　　文殊亦微微凝眉道：“能瞒过冥河灵觉布阵，我等自始至终，亦未有所觉。此人无论是阵道天赋，还是幻法修为，都是殊为恐怖。除此之外，应该还有绝顶灵宝傍身。我觉此人，比那血戮天君岳羽，还要可怖。若不除之，实难心安——”

　　广成子却微微摇头道：“此子助后土成道，二者之间。已结下打因果，后土必拼死相互。不但不能对他动手。反倒是需得尽力缓和关系。即便是死，也不能死在我阐教之人手中。好在此人与我阐教之仇，其实也并非是不死不休——”

　　黄龙真人闻言却不解道：“为何如此？这渊明此番逆转天机，已获罪于天。以我之见，应当尽力除之才是。那后土虽已成道。却终究还比不得我等祖师！”


第1146章 谛听神兽

　　文殊与广成子闻言，不由是面面相觑。后者斟酌了片刻，才把一层法力张开，屏绝内外道：“祖师虽强，却以身合道，抽不出手来。当年受罗睺所迫，最终斩三尸证道，终究不算完整、诛杀罗睺，又身罗重创。听说之后几万年，都不得痊愈。之后才有那红云之陨，神兽巫妖之殇。直到一切威胁，都尽皆清除，这才身合天道，欲谋夺盘古魂印，以弥补己身道基。若是他未曾合道之时，自然所有人都不敢动弹分毫，听其操纵。可如今，虽也忌惮其操纵天意，却又远不如之前。其实有些言语，本不当告知尔等。不过眼下天机已变，尔等知晓之后，才可知日后该如何行事权变——”

　　文殊目光微微闪烁，黄龙真人却是头一次听闻，只觉是全身惊悚，一股透骨寒意，直袭心底。

　　而广成子接着，却又望向那地府之内道：“后土这次未晋圣位，不过以她如今境界，加上此次开辟轮回所得功德。可能最多三千载内，便可以天地元力证道。诸圣之中，唯一不受鸿钧所制。反倒是可行事任意由心，更令人头疼。后土不会亲自出面，能代其行事的，便是那位北方安天玄圣大帝——”

　　他话说到此处，一旁发呆的慈航道人，却蓦地出言道：“我以为那血戮天君岳羽，与水剑仙渊明，说不定便是同一人。即便不是，二者之间，也该有些联系！”

　　三人顿时再次一阵愕然，宛如巨石头湖般，在心内激一阵阵波澜涟漪，久久不见平息。

　　片刻之后。文殊才满怀不解的望了过去：“师弟莫非是说笑？二人神通法力，都是不同。一个在天机之外，一个来历清楚明白。怎可能是同一人？”

　　“猜测而已！我只是想起，这二人曾经同时出现在那血云山脉，绝不可能没有接触。同样是身具绝世剑术。阵道天赋高的惊人。这渊明更是在血云山脉之后，这才突然崛起，不能不引人猜疑。不过也没什么证据，能够证实。”

　　自嘲一笑，慈航的神情，又转为无奈：“而且如今，即便真如我之猜测。那渊明真是岳羽。你我如今。也只能当做不知——”

　　黄龙真人的神情，顿时微沉：“那血戮天君屠戮我阐教百万弟子，若这人真是那岳羽。我等怎能坐视？”

　　文殊与广成子闻言尽皆默然，慈航则深深看了黄龙一眼，这才开言道：“非是师弟冷血，百万弟子被屠之仇，也必定有一日，要血债血偿！不过如今杀劫在即，事关我阐教亿万弟子福祉，不可不慎！而且此人，事关老师真正成道之望。我等将其诛之，师尊未必会喜！”

　　黄龙真人先是不解，片刻之后，瞳孔之内，却猛地一缩：“怪不得你等最近，再未尽力搜寻那岳羽踪迹。我只当你们是已然放弃，却原来如此，原来如此——”

　　被慈航提点，第一次对自家师尊的心思所想，了然无误。黄龙却只觉是胸内，更是冰凉无比，全身上下，满是寒意。

　　※※※

　　而此刻在那六层幽冥之内，一位头戴斗笠的道人，亦是眼望着那十八重地狱，目光闪烁不定。

　　似是伤感，又带着几分欣然。手中持着一条拂尘，定定的立于虚空。

　　又仰望苍天，只见天空中，总数七颗耀眼星辰，正从群星之中坠落。

　　而在那中天之上，一个土黄色的星辰，最是耀眼。还有两颗黑蓝色星辰，被牵引而至，在中宫之内，赫然成就星系。引得整个星图，都是骤然大变。

　　“——修道十万余载，成就大罗之位。却转眼之间，便落到身陨道消之局，可惜可叹！”

　　一声轻笑。便道人转过了身道：“如今诸事已了，你们几人可以走了！有你等修罗一族相助，想来那冥河，也可早复原万载时光。”

　　在他的身后，竟赫然是几位容颜秀美无匹的身影，只瞳孔乃是血色。而身下的影子，莫不都是庞大之至。

　　为首那位青年，眉心中赫然一点红痣。目内杀意炽烈，却强自隐忍道：“为何要助那后土？我等之父与道友无冤无仇，之前更亲手应诺，助我九幽一臂之力。为何方才，却要阻拦我等？”

　　“无冤无仇么？”

　　那斗笠人微微一哂：“那可未必！至于之前的应诺，尔等之父，却又何把我等当成盟友看待？若非是这位水剑仙，我那位忘川道友，如今早已身陨，被填入十八层地府之内。我把你们留在此地，又何尝不是救了尔等性命。算了！我何必跟你等解释这些，无论怎样想都好，总之好自为之！”

　　话罢之后，也不待几人说话。便已是蓦地一踏空，便离开了原地。出了这地底九幽，踏入云霄，却仍是忍不住，看了下方一眼，眼露若有所思之色。

　　“天机已变，却不知这位后土圣人，又能否撑到她以元力证道之日？莫让我失望才好——”

　　他嘴里正自言自语。旁边却又有一个身影传来道：“我这里沮丧之至。道友却是好生悠闲！”

　　那斗笠人转头回望，不由恍然：“我道是谁，原来是九华真人！道友不是准备转投西方教么？怎会在此？”

　　随着话音，一位方面道人。蓦地从云空中踏出，然后苦笑道：“原本是有此意，准备入驻地府，已积累功德。甚至便连‘地狱不空，誓不成佛’的宏愿，都已准备妥当。可现下天机已变，自然也就休提。地藏菩萨之位，已然成空。如今正是犹豫此身去留！如今大劫之即，我此前又造孽太多，如今若不寻人庇佑，只怕是必死无疑。”

　　斗笠人哑然失笑：“你也是洪荒有数的混沌金仙，准圣人物。怎可能没有去处？”接着是心念一动道：“何不再去地府试试？那后天才刚成道，如今正缺人手。你如今过去，正是雪中送炭，同样可避杀劫，也可聚功德。”

　　那九华真人，不由微微动容道：“我倒是未曾想过此处，倒确有几分可行。”

　　说完话，又朝着斗笠人一礼道：“多谢，此事我且细加推算思量一二，再做定夺。若然能保得性命，必定会重谢道友提点之恩。”

　　斗笠人微微一笑，看着此人离去。只那双目之内，却透着几抹危险精芒。

　　便仿佛是有一团无尽恨火，在他眼眸之内燃烧。

　　※※※

　　岳羽一路西行，不过片刻便已到了三年之前，探到的那处所在。果见那地底之物，已不间踪迹。而此处被九地灵冥大阵的分支所引爆，也是一片狼藉。百万里之地，灵脉尽毁，几乎所有一切，都化为灰烬。

　　那地底之物，不见踪影，岳羽却不见半分懊恼之色，反倒是微微一笑。

　　正欲破空而去，穿梭入空间壁垒之外，却又蓦地心中一动。一道法力蓦地抓入虚空某处。

　　然后一头似犬非犬，似虎非虎的小兽，蓦地穿空而出。狼狈之至的，躲避岳羽那道蓝光巨手的抓摄。口里不停歇的呼道：“陛下且住手，住手！你我乃是熟人，何必如此？”

　　“谛听？”

　　看见此兽的模样，岳羽便已知晓乃是那万雷殿里见过一次的谛听神兽，却仍旧是大手一抓，法力再增。将这头神兽，牢牢抓在手内，这才开口问道：“前辈缘何在此？”

　　那谛听动弹不得，干脆是缩成了不到一寸的幼犬大小，立在岳羽手中。两眼眨了眨道：“陛下先告诉我，是如何察觉我隐在此地？”

　　岳羽暗暗好笑，此时此刻，他魂念距那至圣至明之境，只差一线之隔，洞察万物。这谛听近在咫尺，他如何能够不知？

　　换作旁人，谛听或者还可趋凶避吉，提前躲。对上自己，却偏难办到。

　　却懒得与这谛听废话，只凝思了片刻，便恍然道：“你是为谋求存身之所而来，可是要投靠西方教，那位地藏王菩萨？”

　　谛听苦涩道：“托你之福，后土成圣，这世间哪里还有地藏王菩萨？如今天地间兵戈之气大起，寻我来问凶吉之人愈来愈多。如今那位地藏王菩萨已经成空，不过若能依靠后土娘娘，那也很是不错。故此来寻陛下，求一荐书。”

　　岳羽不由哑然失笑：“你谛听之名，谁不知晓？你若去投靠，后土娘——我那位姐姐必定欢喜。又何用我来推荐？”

　　“这你便不知晓了！”

　　谛听得意一笑，又小心翼翼的，以妖力把二人存身之所遮蔽道：“后土娘娘乃是巫神成道，顺风顺水。故此心念虽也坚凝，却远不如你这等后辈苦修之士，道心易为人所动。十余万载之前，也层喜欢上一人，之后便为之不顾一切，直到那人身陨，这才了结。她这人的性情，便是如此。若是不动心也就罢了。一旦动心，便是千方百计对人好！我若求了你的荐书过去，自然能令娘娘爱屋及乌，不再有对我下手之意。否则说不定我一过去，便会被她炼化成宝物，也一样能监听九天十地。诸方世界——”

　　岳羽听得是目光微眯，此刻是恨不得把这谛听捏死。


第1147章 鸿蒙至宝

　　岳羽目内的神情是无比古怪，那谛听却兀自不觉道：“我方才听后土娘娘说你是她最亲近之人，还说了要以身相许。啧啧！这位娘娘还真是爽直，听那语气，好像不是真的开玩笑。奇怪了，这位娘娘以往不是这样的。十余万年前喜欢上一人，却直到那人陨落，都始终不敢言声。难道心计深了，性情也真的变了？罢了！总之此世之中，在她面前，再没其他人，能有你的话管用。陛下就不考虑一二？有圣人之尊，为双修伴侣。这等福气，洪荒之内，乃是独一份。”

　　听这谛听越说越是离谱，岳羽是又好气又好笑。杀人灭口的冲动过后，却不免又心中微动，仔细看了眼这位谛听祖兽。

　　后土开辟轮回，得无量功德，随时都可登圣。不过眼下，却毕竟还不是圣人。推演未来，料敌机先方面，到底要比那几位道祖，甚至鸿钧，要差上一到数筹。

　　有这头谛听神兽跟在身旁，恰好可补其不足。

　　微一凝思，岳羽便随手将一张符诏，取在手中。随意以法力凝聚出文字，然后斜眼瞄向了谛听道：“方才你那番言语，我若是对我姐姐提起，你猜会如何？”

　　谛听微微一悚，目光里立时便现出了哀求之色，一双爪子抱拳拜倒道：“还请陛下口中留情，若是娘娘知晓，谛听必定没了活路！”

　　岳羽一声冷哼，将谛听抛开，又将手里那张符诏，丢了过去道：“你若在姐姐那里也是这般胡说，朕一定撕了你的嘴！她如今处境仍旧艰难，危机四伏。你平时最好勤勉一些，可知道了？”

　　那谛听是噤若寒蝉，将那符诏小心接过，然后眼眯眯笑道：“谛听明白！既然托庇于娘娘羽翼之下，自然也要尽心任事。以后定当为娘娘将这三界牢牢看死了，也一定能管住自己的嘴，不该说的绝对不提。特别是陛下那些私事，谛听一定会当做不知道——”

　　岳羽一阵气结，那蓝光大手再次展动，作势往这谛听所在抓去。吓得这头太古奇兽疯狂逃窜，往那地府方向奔去。

　　不由是暗暗摇头，之前在万雷殿时，还不觉什么。这时才知晓，这谛听的真实性情，竟是如此惫懒。

　　处理完此兽之事，岳羽也不敢再做耽误。直接裂空而走，踏入了时空乱流之内。

　　之前那罗睺欲趁众人无瑕他顾之机取宝，却在那地下禁制，破开的一霎那，被他以九地灵冥大阵暗算。

　　本身此刻，应该是受创不轻，而那内中的一应灵物，也被他送入至时空壁垒之外，那无尽虚空的深处漂流。

　　若不出意外，此刻已经是被早在大战之前，便已窥伺在旁的战雪寻得。

　　只是不知，那罗睺此刻是否已追了上去。

　　岳羽以魂念遥感了一番，心内才稍稍一松，然后便一路寻觅着那气息遁去。

　　此刻距离与冥河大战之时不久，那几件灵物，在这虚空中，也未飘出太远。

　　仅仅片刻时光，岳羽便已是寻至。而待得他赶至之时，心中却又微沉。一双龙瞳直透虚空深处，只见不远处，赫然是亮起了一片红光闪耀。时不时的，还有五色光华交相辉映。

　　那余波震荡，直透时空深处。使此地无数小千世界，洪荒残片，崩灭瓦解。

　　岳羽目光微闪，知晓那罗睺，应该也才是刚刚寻至。身形立时再次加速。然后下一刻，便只见三人的身影，在虚空中鏖战不休。

　　外围处，正是那罗睺，时而变幻人形，时而又转化成无形无质。

　　幻法无穷无尽，时不时的，又会凝幻为真。不时模拟着他的水云剑，与大五行阴阳元磁灭绝神针。唯独那五色神光，逆转五行，刷灭世间所有神通道法之能，模拟不来。

　　而战雪与敖慧，则正据立于一处时空漩涡之外。前者以剑应敌，身周张开了十片血色莲叶，煞力翻涌，与罗睺的凝幻神通激撞不休。

　　而敖慧修为略逊，仍旧只是太乙真仙，玄仙巅峰魂印。只负责以五色神光，破罗睺幻术。

　　二人配合默契，竟是在这虚空中，与那罗睺相持不下。虽是情形狼狈，却仍能勉强支撑。

　　岳羽微微一笑，蓦地踏步上前，从虚空中走出道：“罗睺道友，既然此役你已经棋差一着，输了我一子。便该果断放弃才是，何必要追过来，纠缠不休？”

　　敖慧见他到来，立时便是一喜。

　　而那罗睺散开的魂念，亦是微微一凝，接着也现出了身形。竟然是换作了岳羽的模样，神情冷然，在岳羽与战雪三人之间扫视道：“棋差一着我承认，却未必便已经输于你。这两位女子，是你的羽翼手下？”

　　他说话之时，却仍旧半点都不曾留手。数千枚大五行阴阳元磁灭绝神针，狂风暴雨般激射而下。击打在战雪身周，那七彩琉璃壁障，与十叶血莲之上。激起阵阵涟漪，无数毁灭罡劲散落虚空。

　　而战雪的面上，也早已是惨白一片。无论是巫力还是煞力，都是几近空虚。

　　岳羽微微皱眉，下一刻便蓦地掣出了水云剑，挥剑横斩。水蓝剑华，赫然冲荡虚空。与那灭绝神针击撞，昆仑镜加持之下。竟是只一剑，便将那漫天的五色光针，都横扫一空。

　　而后是再一踏步，至战雪敖慧二人身前：“那几件罗睺遗物，既已落入我手！便断没有退回给你的道理。道友真要与我在此一战？”

　　“是你逼我！”

　　罗睺嘿然一笑，接着竟又是一个胎藏虚空剑阵，现于身后。那空间之广，竟全不在岳羽身后那套剑阵之下。然后凝然道：“那东西对你无用，对我而言，却是关系成道法门。何必强据？你若是现在肯交还，我可承诺三万载内，必定不与你为敌。若是不肯，那便不死不休！”

　　岳羽心内不由一阵好奇，到底自己是夺了此人何物，竟引至罗睺如此暴怒？几乎是失去理智。

　　可惜此刻，也不好去问战雪。信手挥袖，将战雪与敖慧，一并收入至演天珠内。然后长剑微震，一声剑吟，震彻虚空！

　　再懒得说话，只面上微含笑意。

　　多言无用，既然冲突已不可免，那便倾力一战便是！

　　罗睺见状，神情更显阴翳，接着有摇头微微笑道：“你可知你这一生，最大的失误。便是方才，未将那位后土大帝，一并唤来？”

　　岳羽双眉轻挑，负手静立，准备看此人如何解释。然后只听那罗睺紧接着言道：“你又可知，我这百载时光之内，又做了何事？”

　　望着一脸错愕的岳羽，罗睺一声不屑的冷笑。

　　“鸿蒙至宝出世，天下间的混沌金仙，都尽有感应。原本不欲将此物，早早现于人前。不过你既如此不识好歹，一定要逼我出手。那便也怪不得我。即便是至此之后。被那几位道祖盯上，我也认了——”

　　话音落时，那罗睺手中，便蓦地取出了一物，竟赫然是一团红光。除了那鸿蒙气息之外，更有无尽的煞力凝聚，无量的幻象衍生。

　　岳羽一眼望去，竟一时间看不透这件鸿蒙灵宝的实体。便连他的灵目龙瞳，结合那昆仑镜，亦是锁定不住。

　　而便当此物现世之时，无数的霞光，凭空产生。海啸般的灵力，四下潮涌。

　　那罗睺此刻，也明显是倾尽全力，在以幻力遮掩，不使此物气息泄出。

　　不过以这般情形，估计最多三百息内。那些混沌金仙，甚至那几位道祖，感应到此物存在。

　　岳羽见状，却不由是哑然失笑道：“罗睺道友。你真欲以此物，来与分出胜负生死？一定要不顾一切？”

　　“亏你居然还能笑得出来！”

　　罗睺的目光，如望死人，神情淡淡道：“原本是打算成就准圣之躯，再来寻你，夺那团鸿蒙紫气。不过此刻取之，却也未必是祸！如今天机生变，你有后土为援。夜长梦多，迟则生变。我这宝物，虽是还未成形。取你性命，绰绰有余！”

　　话音落时，便已将那红光抛出，往岳羽头顶，直直砸下。身前更凝聚出一口巨剑，正是战雪白帝剑的样式，以煞力凝聚，竟是眨眼间便聚起万丈剑身，直刺岳羽。魂念将岳羽的气机，牢牢锁死，杀意爆炽。

　　岳羽不由是一阵摇头，胸内也是凶念骤盛，一丝戾意冲入神魂。

　　勉力强压着，也动用自己丹田之内的那套五行剑阵。将这罗睺彻底绞杀的冲动。任由那团当空打来红光，从他身躯之内，穿空而过，把这肉躯，打成碎肉。

　　却赫然是幻影，那血肉半空便化作无数灵光四散。整个人身形，已至十万丈外，一路向远处急遁。

　　不过待得他再次现出身形之时，却是心中微微一沉，只觉是神魂之内，无数幻像重生。

　　那霆字符箓加上五色神光，竟也护持不住的心魂。便连那道鸿蒙剑意，也被蒙昧。

　　甚至把那昆仑镜，一并沉入到神魂深处，也是难以压制。却依旧压抑杀意道：“罗睺，你莫逼我！汝真要在此决一死战，朕必定不顾一切，也要将你诛杀在此。那时莫谓我言之不预！”


第1148章 五行剑阵！

　　听着岳羽无比阴森的语气，那罗睺心内竟是不自禁的，有些发凉。隐隐感觉，自己似乎有些东西，有些变数，未曾计算入内。

　　片刻之后，却又一声哑然失笑。无论这岳羽，还有何等样的底牌，总强不过自己手中的鸿蒙至宝。便仍旧寒声道：“将我斩杀在此？我倒要看看，你能有何手段！”

　　巨剑横扫，直贯十万丈虚空。而那团红光，也追击而去。蓦地光华大放，使这方空间，幻象迭生。

　　岳羽眼前，赫然数百个罗睺的身影，也同样有数百口巨剑，四面八方的斩击而至。

　　不由是心中万分无奈，丹田之内的八种灵水，都引入神魂。又将那三灵镇魔盘也取在手中，与那些幻力对抗。

　　而后是祭起五色神光，往空中猛地一刷。勉力将那重重幻像，破开一角，再次远遁百里。只觉是全身气息浮动，神魂之中，亦难受之至。

　　却一言不发的，继续催动起大五行阴阳元磁遁光，在这时空乱流中飞速穿梭。

　　那罗睺却又是厉声冷笑：“逃？在我罗睺面前，你能逃得了么？”

　　那模拟而成的胎藏虚空剑阵，蓦然间无尽的吸力凭空生成，往岳羽遥遥摄去。

　　身前同样是凝聚出了一团五色光华，赫然也是逸散着五行元磁之力，与岳羽的元磁遁光，互相抵消。使岳羽的遁速，顷刻间放缓数倍。

　　而后空中那团红光，竟化作一个牢笼模样，遥遥罩去。手中凶煞无比的白帝剑，也在顷刻间，转化为水云剑般样式。喷吐出水蓝剑华，顷刻间便凝聚起百万丈玄冰巨剑，横贯虚空。

　　岳羽再次一皱眉头，神魂摇动，道心被那红光幻像影响，几乎为之失守。

　　好在此物只增幻力，不增人神魂精神。使那罗睺的幻法凝真之术，威能并未强上多少。若非如此，他到此刻，亦未必支撑得住。

　　心内的杀意，再次暴起。却仍旧是未放弃将底牌保存，遁离此地之念。

　　勉力将那演天珠也引入至神魂之内深处，十二颗定海神珠，开始围绕着那昆仑镜旋转。果然他神智，再次恢复了清明。

　　水云剑再次全力挥斩，与那百万丈玄冰巨剑，轰然交击。便在二者，对撞僵持之际。那五色神光，再次一刷。把那红光所化牢笼，生生刷开一角，遁离出来。

　　这次却是舍去了大五行阴阳元磁遁光不用，转而使用大先天玄冰离火遁法。

　　遁速稍逊，却不受半分影响。而身后的大胎藏虚空剑阵，也同样一股斥力产生，与身后的吸摄之力，恰好兑消。

　　一眨眼时光，便已再次飞遁千里。却是全身渗出无数血点，血透重衣。被那玄兵巨剑正面冲击，使得他法力震荡。近乎于失控。那透剑而来的磅礴劲力，也几乎将他全身撕碎。

　　罗睺见状，神情不由是微微一怔，旋即便又唇角冷挑，也同样化作了一团五色遁光，遥遥追来道：“你手中灵宝，倒还真多！这又是何物，竟能抵消我这宝贝的幻力？”

　　岳羽懒得答话，仍旧是全速催动遁光，往来处飞遁。只凝声道：“朕再说一句，真要鱼死网破，朕还有法可以转圜。你却半分生机也无！只是对你我而言，都无好处！”

　　“鱼死网破？”那罗睺不由狂声大笑：“那也得陛下，有鱼死网破的本钱才可！你这可是欲去寻后土求助？不知陛下可感觉到了，此方天机已被人隔绝？如今即便那后土近在咫尺，怕也难感知得到你现下情形。那位鸿钧道祖，当真是恨你如骨呢！我二人俱在天机之外，他算不到缘由，却知晓此处，有凶煞杀伐之气。你我二人，今日必有一亡者——”

　　“我说过你这一生最大失误，便是此次未曾将她一并唤来。她此刻还未登圣位可对？待我将你神魂气血，全数吞噬，再代你之身。嘿嘿！却不知那位后土娘娘，以如今的混沌金仙之身。能不能分辨的出来？细细想来，却还有无穷好处。你是北方安天玄圣大帝，能代你之位而取之。介入洪荒界，却是最好不过！还有那镇元子——”

　　岳羽的神情微沉，蓦地一股戾意，在胸中冲荡不休，如刀如刃，几乎将他胸膛撕裂。

　　这一瞬之间，竟生出了不顾一切，转过身与这罗睺倾力一战的意念。

　　然后下一刻，便只见远处，蓦地又有十几股隐隐约约的气息，汇拢而来。竟是将他退路，牢牢堵住。

　　“混沌闇魔？”

　　岳羽心中微寒，几乎下意识的，便将那大胎藏虚空剑阵，全力张开。

　　果然顷刻之后，便有无数的五色华光闪耀。数万枚大五行阴阳元磁灭绝光针打来，也是幻法凝真，威能不足罗睺那些五色光针两成。却胜在数量庞大，前赴后继，卷动如潮。激射入胎藏虚空世界，竟使这套剑阵，几乎无法容纳。只差一线，便要爆裂开来。

　　罗睺再次大笑，笑声无比快意。身前那团红光，这次却是幻化成锁链。将这方空间，牢牢锁死。然而驱动着遁光，迅速赶至，与那十几头混沌闇魔，将岳羽前后拦住。

　　正欲说话，却只见岳羽眼中，竟无半分的恐惧之意。反倒是淡然自若的停住了遁光，负手立于虚空。然后是冷然回望，眸子里透出的冷光，也令人下意识为之一悸：“你说是我逼你！可如今，你却是在逼我！你可以为这次，自己是已经赢定了，我岳羽必死无疑？”

　　罗睺哂然冷笑，却只见岳羽又蓦地一拍丹田。

　　霎那间一股绝不逊色那团红光的鸿蒙气息，从这清秀青年体内，蓦地逸散而出。一直波及至百亿里世界。

　　罗睺的瞳孔顿时一缩，只觉是一股无穷的威压。笼罩而来，竟令他全身肌肤，寒毛耸立。

　　这股鸿蒙之气，竟比那团化作的锁链的红芒，还要更盛数分！

　　下意识的，只觉是危险之至！

　　却毫不犹豫地，再次一剑穿空而去。几乎是全力而为，由那红光锁链加持。幻化千万余口，剑势如大涛巨河。冲刷一切，亦斩碎一切。

　　岳羽却毫不在意，也再不压抑那杀意。

　　只心中苦笑，从一开始，自己便不该抱希望，也不该有侥幸之念。应当是抛开所有的顾忌，将这罗睺，当场利落解决了才是。

　　而后悔过后，却是凶念横生，戾气爆炽！那鸿蒙剑意，蓦地冲霄而来。强横霸绝，煌煌赫赫！

　　“鸿蒙至宝是么？”

　　自言自语，岳羽看向了自己的丹田处：“此物随我许久时光，直到今日，方能尽展威能！以你罗睺祭剑，却也不算辱没了它！”

　　罗睺目光微微闪动，然后一声低沉怒吼。整个身躯散开，大半化作精纯魂力，冲入那玄冰巨剑之中，使那剑势，再次激增数倍！

　　身后的胎藏虚空剑阵，也是旋绕于后，无尽空间之力，加持的剑上。

　　十数位混沌闇魔，亦皆是纷纷出手。红光锁链，同时间疾锁而来。

　　鸿蒙至宝，十余位能与金仙比拟的闇魔，全力出手。

　　在罗睺目内，眼前这岳羽，已是死人！而眼眸深处，也闪烁着几分贪念，几乎喜意。甚至心内那隐隐不安，亦是淡化不少。

　　只需将这人一剑斩杀，对方的所有的一切，都是他囊中之物！

　　接着下一瞬间，却只见岳羽体内一团五色光华，赫然从体内冲出。分据着五方，循环不休。

　　而那呈八卦阴阳鱼状的阵图，则是蓦地现于脚下，顺时针开始旋转。一波浩荡灵力，蓦地加持周身。

　　一开始，岳羽便没想过要遮掩这件灵宝气息。只倾尽全数法力，激发其威能。

　　那鸿蒙气息，更愈发浩荡无边！

　　罗睺此刻魂念，也是一阵剧烈波动：“鸿蒙至宝！先天一品五行剑阵！这怎么可能？”

　　心中是不敢置信，冰凉无比。罗睺也几乎是第一时间，便试图将那红光锁链召回至身旁。全由幻力凝聚的玄冰巨剑，也再次转化。幻成一面巨大的玄冰龟甲，护在身前。此刻是只求存命，再无半分伤人之念。

　　那贪念喜意，也如雪遇炎阳般全数消融不见。

　　脑子里只剩下了一个念头，此人得鸿蒙紫气，才不过数百载时光。如何能这么快，便凝聚出灵宝之形？

　　又到底是从何处，寻得这么一套，近乎于超品阶位的先天五行剑器？而且与那阵图，竟仿佛是一套？

　　一时间，只觉是呼吸都为之停顿。

　　——之前这岳羽自信满满，说起鱼死网破，要将他当场斩杀之语时。自己总是不信，直到此刻，方才知晓，对方是真有这等手段底牌！

　　岳羽却毫不理会眼前的变化，接着又把极澜腾玄，以及自己那两具化身，一并招出至身前，寒声道：“全力助我，催动剑阵！”

　　极澜腾玄都早有准备，立时各就其位，控水火二剑。岳羽与他那两具化身，亦各控一剑。

　　而后便在那罗睺，惊骇欲绝的目光中。五道色泽各异的剑华，蓦地如暴龙临世般，从剑阵之内，喷薄而出！


第1149章 追杀万里！

　　五口剑器，虽都只是先天一品。剑阵响应之下，却俱都进入了先天超品之列！

　　而有鸿蒙之气与那造化玉牒加持，此刻威能，更胜过了所有的先天至圣灵宝！

　　五道剑芒纵横交错，先是往周围一绞。便把那所有冲击而来的大五行阴阳元磁灭绝光针，全数粉碎。

　　再五道剑气合一，汇合成一处。斩向了远处，那团已然由锁链之状回缩的红光。

　　一阵震鸣，霎时间震荡诸方世界！包含这世间最深奥也最核心大到法则的鸿蒙之宝，轰然对撞。无尽的毁灭气息，四下席卷。

　　无数时空乱流被排开，无数存在于这片虚空小千世界，崩溃瓦解。

　　而在地仙界内，九幽之下的后土。忽然心神一惊，双目神光四射，投向了虚空深处。

　　“这鸿蒙气息，莫非是小羽？”

　　在那东昆仑山巅，玉虚宫密境之内。一位瞑目盘坐的老者，亦是蓦地张目，眼里全是骇然之色。

　　“这是何人在相斗？两件鸿蒙至宝，怎么可能？”

　　便在这瞬间之后，这洪荒之内的所有混沌金仙。或是纷纷从入定中惊醒，或者因震惊愕然，法力皆近失控。

　　无数强横魂念，纷纷游荡而出，四面八方的搜寻，试图须弥那灵宝感应的源地——

　　岳羽眼前，那团红色光华之外，赫然是散出漫天煞力，一层层密布，阻挡着五色剑光。虽居下风，被迫得压缩成一团，却还能勉力抵御。

　　而便在那罗睺，刚露出一丝轻松之色时。岳羽却一声冷哼，本体与两具化身，俱是一咬舌尖。将心头一点精血，喷入那阵图之内。

　　霎时间那阴阳八卦阵图光华漫卷，两条阴阳之气，宛如是巨龙一般，旋舞而起，盘绕在那五色剑光之色。

　　“吾之剑，可以灭世界，斩万物！给我破！”

　　那鸿蒙剑意，煌煌浩荡。与剑光融会一体，一波更强横十倍的浩瀚之力，席卷虚空！

　　那红光立时自发反应，也散出一阵强光。却是如摧枯拉朽般，被岳羽的五色剑光，撕破了那重重杀煞气，斩击于本体之上。

　　只听一阵令人牙酸的金属锐响。然后是一声同样震彻三界的哀鸣。

　　虚空中那团耀目红光，竟被这五色剑气，强行打散！

　　融于此物之内的无数灵物，纷纷四散。内中的灵阵，亦纷纷崩溃。

　　还有那团鸿蒙紫气，亦是返本归源，化作了一团紫光，向远处遁离。

　　罗睺的目光，顿时再次一缩。只觉是心中绞痛，那惊骇之感，更难以言喻！

　　“两道鸿蒙紫气！不可能，你即便得了那红云遗珍，也只能有一道鸿蒙紫气而已。怎么可能，会有两道？”

　　岳羽却只做未闻，视线是炽热无比的，定定看向了那团，明显元气已伤的鸿蒙紫气。

　　微一顿足，脚下的剑阵，便已生出一股吸力。将那团紫气，强行吸入到剑阵之内，而后是化作了五道紫光。分别灌入到五口剑内。

　　——使这五口五行先天剑器，威势立时更增。直接便冲入至先天超品之列！

　　而下一刻，岳羽的双目之内，忽然神光闪耀。

　　——不意这套剑阵，彻底演化成型之后，竟给了他如斯惊喜！

　　只心念微动，便使这剑阵外溢的鸿蒙气息，收敛了九成有余！

　　而若是换作之前，只怕连三成，都无法收束。

　　——虽是已惊动了那几位道祖圣人，与那些混沌金仙。此法却可大幅延迟，那些人的魂念，寻来此地的时间。

　　仿佛是抛下了一块巨石，岳羽心情骤觉轻松。不过胸内那股杀念，却更是浩烈！

　　——这团鸿蒙紫气，既然是已入己手，融入到阵图之内。如今也有希望，暂缓这套五行剑阵被他人查知之危。那就绝不能容此人，再活于这世间！

　　微一动念，便将他两具化身与极澜，全数收入演天珠内。而后那五色剑阵蓦地收拢，使散溢的鸿蒙气息，再次收束七成！

　　接着那阵图与剑器合一，竟在岳羽手中，融于一体。化作了一面五色羽扇，以五口先天剑器为扇骨，八卦阴阳阵图为扇面！

　　遥空一刷，那曾经在太古横行一时的二十一重大圆满五色神光，蓦地再现人间！

　　无量的五色光华，从羽扇之上冲刷而下。直接便将那巨大玄冰龟甲，全数刷灭。

　　余波冲击，便连罗睺的神魂，亦是一阵摇动，趋近于瓦解。

　　心中不由是惊恐失措，若仍旧是人形状态，必定是面色苍白无比。

　　清楚知晓，绝不能将岳羽此刻所用的五色神光，与当年的孔逸真人比较！

　　——似是而非，却更有胜之！在此刻岳羽的手中，是真正达至无上大道，绝世神通！

　　而下一刻，罗睺又只见岳羽手中的五色羽扇，再次融合。五口先天超品剑器，连同那阵图，都全数融于一体。

　　鸿蒙剑意，一并灌入其内。那浩荡剑压，几乎将他魂魄压碎。凛冽杀意，也几乎化为实质！

　　心中恐惧惊悚，然后是下意识的一声尖啸。使那十几位本已欲逃遁的混沌闇魔，全数失去理智一般。各自凝幻为真，化作一道道剑光。朝着岳羽直斩杀而至！

　　而整个人却是毫不犹豫，将一道血符扔出。竟赫然是立时成就出一条直通闇界的时空隧道，无形无质的身形，猛地钻入其内。

　　岳羽面寒如霜，目光冰冷，不似人类。便连那罗睺逃离，也不见半分波动。

　　直待得那五口剑器合一，才又一声轻吟。

　　“吾有一剑，可以绝苍生，灭鬼神！”

　　二十一重大五行阴阳元磁灭绝剑光，向身后虚空一划！便将十余道混沌闇魔，尽皆斩成了支离破碎。剑劲冲荡，直透这些闇魔的精神本源，将其全数粉碎！

　　然后是目视那即将闭合的时空通道，面透不屑之色。手中的五色剑，再次震荡不休！

　　“吾有一剑，可以破三界、碎时空！”

　　第二声轻吟之后，赫然又是一道五色剑华，穿入至那时空通道之内。

　　直接将那重重时空阻隔，强行穿透！凌厉剑光，直入闇界之内。余波斩在那罗睺之身，横空划过，竟将其庞大身躯挥成两段，生生斩下了一截！

　　然后是整个人身剑合一，冲入至那时空通道之中。不过片刻，便再次进入到闇界之内。

　　抬眼望去，只见那罗睺的身形，已经飞遁在三百万里之外。无形无相，只有在昆仑镜观照之下，才显出了几分形迹。

　　岳羽眉头一挑，正欲再催手中五行剑。将这罗睺当场斩杀时，却忽的心生警兆，只觉冥冥中，几波至高无上的意念正是贯空追觅而来。已接近至方才二人，大战之所。

　　那罗睺也有所觉，不由是哈哈大笑，充溢着绝处逢生的庆幸，扬声道：“今日苍天庇佑，我倒要看看。你那鸿蒙至宝，到底是用还是不用！没有此物，在这闇界之中，你又能奈我何？”

　　岳羽一声冷哂，将手中这五行剑收入体内。把那鸿蒙气息，彻底隐去。

　　然后是一刀一剑，现于手中。正是那逆天刀，与天意剑！

　　驾着五色元磁遁光，向那罗睺疾驰追去。头顶处，赫然是无数五色光针，总数三千，陆续凝聚成形。

　　五色剑阵，不能招出体外，尽展威能。这波大五行阴阳元磁灭绝光针，也只达至二十一重，未能圆满，却同样是气息浩大。

　　狂风暴雨般蓦地爆射而出，陆续不绝，将那罗睺身后再次凝聚的一团玄冰龟甲，一片片打成了粉碎！

　　而剩余的小部分，则直接是穿入那罗睺体内。五色光华炸散，赫然再将大半身躯，全数炸散！

　　罗睺一声惨呼，随后又是一声狂吼：“冥河乃血海化身，第九层幽冥之子，血海不空，其身不亡。本尊虽比不得冥河，却也是这闇界之子，世界所钟！闇界不亡，吾亦永存！”

　　霎时间，无数的阴煞之力，狂涌而至，汇入那罗睺身躯之内。那只差一步，便可重创的身躯，便立时复原大半。除了那神魂稍稍虚弱之外，便毫无异状。却仍无勇气回身，与岳羽正面相搏。

　　岳羽也毫不为所动，仍旧遥遥跟随在后。大约追近二百万里处，右手之剑，忽然虚空一划，带着无尽奥义，无量玄妙。平平淡淡，未掀起半点波澜气息。却使得此界的法则大道，都是一阵剧变。

　　这一霎那，整个天地，都为岳羽一人，牢牢掌控！接着是口中再颂歌决。

　　“吾有一剑！可掌天意，可判生死！”

　　声音不高不低，却直透那罗睺的神魂本源之内。而后是精神核心，毫无预兆的，现出一道巨大创口！无论如何吸收这闇界的幻煞之力，都无法愈合。使他错愕难解，又痛彻心肺。

　　“掌控天意？这世间，怎可能有这等剑术？不对！欲控天意，亦必受天地反噬！我看你是疯了！”

　　岳羽冷冷一笑，天意剑直攻这罗睺的神魂核心，他的元神之内。却也同样现出一处创口。只觉是锐痛难当，几乎无法忍受。

　　不过此刻在他眼前，却仍旧只有这罗睺身影！再无外物！

　　二人之距，这一霎那，也已是缩至一百五十万里之遥！

　　而远处那罗睺，惊呼之后。也是再次一声尖啸，霎时间沿途无数的无相天魔，纷纷涌至。然后是不管不顾，朝着岳羽潮涌扑来。


第1150章 入地无门！

　　那汇拢过来的天魔数目，几近百万之巨。无论阶位，有形无形，都是疯狂扑至。

　　岳羽却连眼皮都未曾眨上一眨，丹田之内的八种灵水，八种真焰，俱皆被一一引动。

　　那雄浑爆裂的大先天玄冰离火真气，也在经脉之内，疯狂涌动，冲入至手中的逆天刀，与天意剑内。

　　刀走火势，剑演水寒！左刀右剑，蓦地化作一红一蓝两条十万丈长的冰焰巨龙，交织盘绕。如漩涡般向前席卷而起，鸿蒙剑意，可斩裂万物！而这冰焰交缠的剑华，也是强横霸绝，横扫一切！

　　遁速竟不减反增，待得两条巨龙，把岳羽周身包裹，从那无尽天魔海中，强行穿出。

　　身后竟是一片狼藉，赫然带出一条长达百万里的巨大沟壑！而那聚拢过来的百万天魔，也被岳羽这两仪寒极焰绝剑。扫灭一空，荡然无存！

　　只剩下零星的几千只，未被余波震杀的高阶天魔，在外围处是心有余悸，疯狂逃遁。

　　而此刻岳羽，距离那罗睺，已至百万里！

　　那罗睺是惊恐欲绝，直至远处，赫然现出了一个黑不见底的巨大深渊，这才是微微一喜。遁光一个转折，便往那深渊中投去。

　　再次一声尖利锐啸，然后下一刻，那深渊之内，竟又是无数域外天魔，冲霄而起。

　　品质阶位，明显比那深渊之外，要高上数筹，总数也达至千万之数。密密麻麻，如巨潮般排涌而来。

　　便连此刻，杀意盛极的岳羽，也感觉是一阵头皮发麻。

　　不过下一刻，他目内浮起的，却是强烈的不耐之色！

　　“吾之刀，可震宇内！都给我滚！”

　　那逆天刀，蓦地震荡。内中的先天音螺，亦被岳羽法力，催动到极致。

　　悲绝七恨七杀灭音刀，直接催至到七转至高之境！刀音七转，震杀一切。所有扑至岳羽近前的域外天魔，都是一瞬之间，便被震散成魂识灵子。

　　而随着那摧毁性的音浪，一波波席卷，那深渊之内存身的域外天魔，也立时是遭遇灭顶之灾！

　　千万天魔，只是数息之间，便被这浩荡音浪，直接震杀当场！

　　只有千余位天魔，能够在这音浪中存身，却都是混沌真魔之上。

　　却也往往不过十息时光，便被那音鸣之中的哀煞悲剧之意所控。神魂竟也随之震荡共鸣，然后整个身躯，蓦地爆散！

　　那些混沌闇魔，情形稍好，支撑的时间，远超那些真魔玄魔。却本能的对这刀音，感觉恐惧之至，强行挣开了那尖啸之声控制，往深渊之外，疯狂逃遁。

　　岳羽所化的五色遁光，竟是一路无阻，坠入至这无底深渊之内！

　　而前方处的罗睺，则愈觉惊恐，心底里是寒意满浸。一声狂吼道：“岳羽，我知今日之事，是我不对！不过若非是你夺取那件宝物，苦苦相逼，我又何至于那般冒险？说来你我皆是鸿钧死敌，何苦这般自相残杀？只需此次能放我一条生路，必定起誓绝不泄露你那件鸿蒙至宝半句！这里乃是闇界，吾尚有一战之力！逼急了我，即便拼着今日陨落，亦要创你元神，万载难复！”

　　岳羽懒得答话，只手中天意剑一挥。神魂之内，立时自伤，而远处的罗睺，亦是一声尖锐惨嘶！

　　而后是淡淡道：“我岳羽一言九鼎，既是说了不顾一切，也要将你诛杀在此！便必定要你神魂俱灭！”

　　那罗睺只觉是又惊又怒，而神魂本源之内的创口，又令他是痛楚之至。只知疯狂逃遁，而二人之间的距离，也急速拉近。

　　这巨大深渊，深达千万余丈。两道遁光，一前一后，仅仅半息，便已坠落至洞底深处。

　　只见这煞力浓郁的下方处，却并无域外天魔。而是无数深黑色的树木，伸展在此。

　　罗睺的精神一振，冲入至那密集的黑木丛林之内。接着一声高呼道：“黑木道友，还请助我！”

　　那声音震彻这深渊洞底，而后那木林深处，也有一个古老庞大的存在，蓦地从沉睡中苏醒。聚集着无量的精纯木力，却偏偏没有木灵妖兽的温和，反而是气息暴虐。

　　岳羽毫不在意，紧随那罗睺身后，插入那黑木丛林之内。却霎时间，无数藤木从地下伸展而出，如一道道刃枪，又宛如是一条条巨鞭，拔地而起，急卷而出。

　　眼前是一片黑气缠绕，妖魔乱舞，岳羽却只一声冷笑，右脚蓦地重重往虚空一踏。

　　霎时间整个深渊地底，乃至这片闇界，都是一阵轰鸣晃荡。

　　十八重两仪离合元磁大法，百万倍元磁重力压下，直接将那地面，生生压沉十万余丈。

　　岳羽眼前，所有黑木丛林，都尽化齑粉！

　　只余下一株高达二十万丈，通体黑色的擎天巨木，独自矗立在那中央处。只海量的树枝折断，本来百万丈方圆的树冠，亦是荡然无存。不过那主干，却仍是完好无损。

　　那黑木之前，此刻正站立着一位道人身影，正是神情阴沉暴怒，盯着岳羽遁光来处道：“何方竖子，敢杀我子孙，犯我黑木深渊？”

　　罗睺的魂念波动，立时透出一丝狂喜，往那黑衣道人身旁投去道：“道友小心，此子乃是那地仙界内，北方安天玄圣大帝！专为清理我闇界而来——”

　　话说到一半，声音便微微顿住。只见是身后的岳羽，手持着那天意剑，举轻若重，只虚空一斩。脖颈处蓦地鲜血泉涌。

　　而那巨大黑木之前，那黑衣道人的人头，也骤然间高高冲起，身首两段！整个身躯，都化作了一块死木。

　　接着还未等罗睺，有所反应，岳羽的逆天刀，也是蓦地扔出。竟赫然裹带着无数时光乱刃，而中央处，则是一团能毁灭世间几乎所有法则大道的黑光。

　　生生钉入至那黑色巨树之内，接着又骤然爆发。将这二十万丈巨丈，一瞬间便撕裂成粉碎。

　　罗睺只觉是惊悸无比，他早知道岳羽所习的神通道法极其繁杂，手段层出不穷。

　　却直到此时，才感觉其恐怖之处！

　　也万万未曾意料，只是一道鸿蒙紫气而已，便令岳羽的实力，增长至如此夸张！

　　这黑木道人，虽不如他。却是真正的大罗金仙，而非是那些混沌闇魔。积累数十万载，有望成就混沌金仙的人物，竟是不到一息，便被岳羽重伤垂死。

　　他本也未指望这黑木道人，能够帮他拦住岳羽。只求能阻住一时半刻，能趁机逃遁。

　　不想到最后，却竟是这般了局——

　　“闇界分离五万载，倒是成长出不少奇形异类——”

　　两仪离合元磁大法蓦地震荡，把那巨木震成了粉碎。只将那颗黑色妖丹，从内取出。然后岳羽身形，是落至几近绝望的罗睺身前，虚空浮立。依旧是左刀右剑，执在手中道：“只是今日，便是那漫天神佛道祖在此，道祖圣人出手，亦护不得你！”

　　罗睺亦自知再逃遁不得，再次现出了身形，仍旧是化作了岳羽的相貌，神情平静道：“当年的上古魔神罗睺，受鸿钧暗算而亡。却余下千道神念，逃遁离去，我便是其中之一——”

　　岳羽目光微微闪烁，上下仔细看了看眼前这头天魔。心中蓦地生出了几分兴致，暂抑杀意，微微摇头道：“说这些废话做甚？莫非以为你说自己是真正的魔神罗睺，我便会将你放过？”

　　“——罗睺分魂之间，皆有感应。今日我若死于你手，他日必定也有其他罗睺魂念，知晓如今之事！与你定是不死不休！”

　　见岳羽神情毫不为所动，反倒是神情颇不耐烦，目内锐芒渐炽。罗睺微微一叹，接着又语气一转道：“在我元神记忆中，那件被你抢夺去的几件灵宝，关系一绝大秘密。却需得亲见之后，才可解开——”

　　岳羽心念不由微动，对这天魔的言语，是半信半疑。不过却对战雪，强行抢夺来的那几件灵物是愈发好奇。而心内的杀意，也是骤然转至极盛！

　　一团五色光华，也在身侧赫然聚集。

　　那罗睺心生感应，面色立时微变。几乎第一时间，便将几张早已备好的血符打出，赫然又是一条时空通道，直通那地仙界内。

　　岳羽神情默然，淡淡的看了一眼，然后是再次摇头：“我既然说要杀你，那必定是上天无路、入地无门！”

　　一剑挥斩，操纵天意，御使那大道法则，直接将那时空通道，绞成粉碎。

　　接着是足足三千枚大五行阴阳元磁灭绝光阵，爆射而出。全数透入至罗睺体内，将其身躯透穿。爆开的五行元磁之力，将这头已接近准圣之境的混沌闇魔，彻底摧毁。只剩下其神魂核心，一块血核，往下方坠落。

　　岳羽以法力凝聚出一只五色大手，探手一抓，便将那血核取在手中。

　　将内中罗睺的残余魂识，以五色神光彻底刷灭，尚未来得及细看，便只觉是那天机骤然萌动。几道意念，追测而来。不由是一声冷笑，知晓是有人在推衍演算，他体内这五行剑阵的下落。


第1151章 罗睺血晶

　　无尽虚空之内，岳羽与罗睺曾经大战之所。仍旧是灵力震荡紊乱，而那本来狂烈时空乱流，则全被压制，直到此刻才逐渐恢复。

　　便在二人离去之后，当那时空隧道，彻底消逝之时。几团光影，蓦地破空而至。

　　当现出身影时，却赫然正是广成子与慈航几人。

　　都是眼带异色的，扫视着四周。而广成子更是直接施展法决，手中结出了一连串的手印，逆推天机。

　　片刻时光之后，便微凝着眉头，停了下来。

　　慈航只见广成子的神情，便已知情形不太乐观，却还是直接开口问道：“师兄可有所得？”

　　四人之中，以广成子身份最尊，实力也是最强。几人都只是大罗金仙，而广成子，却已成就准圣之境。

　　“来的太晚！”

　　广成子一阵摇头，满脸的遗憾之色：“而且这两件鸿蒙至宝之主，都是绝顶的幻法高手。只动用了一次那鸿蒙至宝，便各自晓得厉害，及时收手。不知师尊那边，能否追溯。我这边，却是没有半分线索。慈航师弟，素为我教智囊，不知可有猜测？”

　　那慈航也不推拒，眯着眼，打量了一眼四方道：“此处空间，距离那第九层幽冥极尽。而且若论幻法，那渊明能瞒过冥河老祖布就那般大阵，幻法岂不是上佳？”

　　黄龙文殊，听得都是眼神微亮：“师弟之意，莫非是以为这持有鸿蒙至宝之人，那是那渊明？不过凡有鸿蒙之宝在身，都可逃脱天机。那渊明切仍在天机之内——”

　　广成子默然不言，只眉头微挑，眼露出若有所思之色。

　　慈航却神色平静道：“也不能确定，便是这渊明。不过此人，仍是有些嫌疑！”

　　接着又凝思了片刻道：“又或者，是那位血戮天君，也未可知——”

　　他话音未落，远处虚空，却传出一声轻笑：“若真是那血戮天君岳羽，那就真是可怖！只几番交手，便有这般声势，哪怕是混沌金仙，也难为之。虽是借了鸿蒙至宝之助，可若无金仙实力，也难催用吧？”

　　随着这声音，虚空中蓦地走出了两个人影。一位是容颜俊美的中年文士，另一位，却是身躯高大，虽只是太乙真仙，却神情凝肃，崖岸高峻，自有一股令人心惊的气度威势，也同样是未着道袍。

　　后者不知姓名，前者却正是赵公明，此刻正淡笑道：“不过有那渊明，百年时间成就金仙魂印之列。这岳羽有如此突破，亦不足为奇！”

　　慈航眼微微一眯，广成子却一笑反问道：“说来奇怪！师弟修为，几乎不在我下。为何来的如此之迟？”

　　赵公明闻言，却看了看身旁的那位真仙，接着是毫不讳言道：“非是我来迟了，而是受了我这师侄提点。先去了一次九层幽冥，看看那边虚实而已！”

　　广成子几人，顿时是神情无比惊异的，看了看赵公明身旁这人一眼，都是目透着凝然之色。慈航更是直接出口再问道：“师兄既是去了一次九幽，当可知晓那渊明如今下落？”

　　赵公明似是早知慈航会有此问，微微摇头：“我去之前不知，我至之时，那渊明却正是与后土在一起，商讨那地府开辟之事。百般观察，都无异状，是本人无疑。此人能令那位圣人娘娘曲意奉承，百般讨好。实是令人艳羡！若论艳福，实以此人为首——”

　　慈航神情一怔，这次却真是有些意外。那文殊则苦笑着言道：“如此说来，应该不是此子。我虽无法逆溯天机，却知晓此处大战一方，乃是一位接近于准圣境界，已凝聚气血的混沌闇魔。而且这大战踪迹，似乎一直延伸到闇界之内。以我观之，那渊明即便是成就金仙魂印，同样有鸿蒙至宝在手。也不是此人对手。岂能这么快，便安然脱身？再说此人成道，也不过几百载时光，即便得了鸿蒙紫气，也不可能如此快，便演化为那鸿蒙至宝。”

　　那黄龙真人亦微微颔首道：“依我看，这两人应该多半是成道两万载以上的人物。只是因那鸿蒙紫气，逃脱天机，不被我等所知！此次来九幽冥府，只怕也是为那后土开辟轮回之事而来。恰好撞见，才有了这番激战——”

　　“也可能是二人交手之后，便各自安然离去，又或者是身外化身。那渊明仍旧可疑！”

　　慈航仍旧是有些不信，目内的神情却是微微闪烁。无法窥探那未来之事，一切都只能依靠猜测。只觉有无数的疑点，却又有不少的反证，难以确定。

　　若是换作其他人，又何需什么证据，直接寻到人打杀了便是。

　　偏偏这渊明身份不同，本身是真命北方安天玄圣大帝，与那后土的渊源交情，也是匪浅。

　　而此刻那广成子，却是微微一叹道：“先是后土成圣，接着又是两件鸿蒙至宝出世。无论这二人是什么来历，这洪荒至此之后，怕都是不得安生。”

　　那赵公明闻言也是心有戚戚，接着又试探着问道：“这二人之中，其中一人不知来历。另一人，却必定是混沌闇魔一流。这幻煞气息，应该是做不得。那闇界分离数万丈，内中已出了些不得了的人物。我欲禀明师尊。令我教诸多弟子，清理一番闇界。不过广成子师兄，你们阐教意下如何。”

　　广成子惊愕了片刻，接着只微一犹豫，便应允了下来：“那藏污纳垢之地，正该梳理一番。我阐教弟子，自然是义不容辞！”

　　※※※

　　几乎是同一时间，在九幽世界最深处。十八层地府世界最深一层，也最宽广的一层。

　　岳羽强忍着灵魂创痛，把魂念从体内那些伤势抽回。那些创口，大半都已处理完毕。剩下的，便只待其自然痊愈。

　　而当他睁开眼时，便只见后土，正是笑意盈盈的，立于眼前。

　　不由是一阵感激道：“我只道那几位寻来你处之时，至少也应是两刻钟后。却不意这赵公明，来的如此快法！这次却是多亏了你，若非姐姐全力遮掩相助，怕是立时便要被他看出破绽！”

　　后土掩唇噗嗤一笑：“你我乃是姐弟，说这些作甚？你此番舍生死，忘安危，也要倾力助我成道。三界之内，能陪我共患难之人，便只有小羽你一人。这般大恩德。姐姐可都没有说一个谢字！弟弟此言，实令我好生伤心——”

　　岳羽的头皮一阵发麻，有旁人在时，后土都是神态庄谨，少有失仪。偏偏在他面前，言语做作，却宛如是小女孩一般，随意之极。

　　而且是屡次三番，给他一种被调戏之感。

　　心内万分无奈，又有些窃喜。只能强自把注意力引开道：“是小弟的不是，姐姐莫怪！我如今之忧心。不知那赵公明慈航等辈，会否相信？”

　　“半信半疑！却也不敢贸然行事——”

　　说起正事，后土也是眼露出凝肃之色：“即便是我，也未料到，你得来的鸿蒙紫气，这么快便成就灵宝。而且不是一道，而是融入两道之巨！那几人自然更不可能清楚。说来小羽你这次，还真是大胆。明明知晓，我封圣不久，这些洪荒大能，都未走远。却居然敢明目张胆，在这附近便动用鸿蒙至宝——”

　　“非是我不知其凶险，而是无奈！”

　　说起此时，岳羽也是万分懊恼。他也知其中的凶险之处，故此一直隐忍。

　　一开始便试图逃脱，只要拖延两百息时光，待得那罗睺压制不住鸿蒙气息，自然可令对手知难而退。却未料到此人，还带了十几位混沌闇魔，尾随在后。

　　激斗之时，分不出多少心力去演算凶吉，却反倒是被围住。

　　若非是一出手，便夺了那团鸿蒙紫气，使他的五行剑阵完善。如今的情形，还不知是何等恶劣。

　　好在现下，也算是因祸得福。除了那第三道鸿蒙紫气之外，另外还有不小收获。

　　又心念一动，取出了那夺至罗睺的血晶。

　　——此物乃是罗睺，凝聚之气血所化，只有这等几乎登临准圣之境的闇魔所独有，也拥有着不逊色一品先天灵宝之能。

　　但凡域外天魔，都有天生神通。可自由穿梭三界，攻人神魂，几乎不受时空所阻。

　　这罗睺几乎至准圣境界，时空神通，则更进一层。方才那番交手，几次三番，轻易开辟时空通道，便是这神通。

　　——本来需时至少十数余日，才可寻到的闇界，一瞬间便可抵至。

　　恐怕也正因这神通可以依仗，能轻松逃离。那罗睺才敢当场动用，手中的那件鸿蒙至宝。

　　而如今其所有神通精华，便都在这血晶之内。

　　方才若非是凭籍此物，他也来不及，及时从闇界赶回，回至这九幽世界。勉强把今日之事，圆了过去。

　　如今这血晶之内，还存有十二张血符，便是那罗睺开辟空间通道之用。

　　用一张便少一张，不过每过百载时光，又会有新的血符形成，用之不绝。


第1152章 无上魔典

　　“此物倒是好东西！一张血符，穿梭三界，几乎都瞬息可至！”

　　后土笑着看了岳羽手中那血晶一眼，接着又好奇道：“你说那头混沌闇魔，乃是当年魔神罗睺的一线分神所化。故此自称罗睺，此言可曾确证？”

　　岳羽眉心紧皱，想起了那罗睺死时的那番言语，也不由是面泛忧色：“应该不似有假！之前我将此人诛杀之时，即便借我那五行剑阵之助，也感知不到其魂印，摧毁不得。应该非是在那本源第六层，而是更深处——”

　　后土蓦地一惊，怔然半晌之后，便又伸手一招，将那谛听蓦地召至身前。仿佛是三寸大小的金色小犬，懒洋洋的趴伏在她手心，正满脸的错愕之色。

　　然后下一刻，便已醒悟了后土之意，急忙一振精神道：“娘娘可是为那头天魔之事？玄圣陛下与此人大战之时，那里的所有一切都被圣人隔绝屏蔽。我只知玄圣陛下以五行剑，大胜那头天魔后，追入了闇界，以及后来之事。其实这头天魔身份，谛听早有猜测。应该却是那太古魔神罗睺神念无疑。太古时鸿钧虽将那罗睺击杀，本身却也深受重创，无力追寻。至今那罗睺仍有千余魂念，散落在外，伺机而起！”

　　后土闻眼，却非但没有满意之色，反倒是眉目里透出了几分羞怒：“方才你是在偷听我二人说话？”

　　谛听不由大惊失色，连呼冤枉道：“娘娘明鉴！应当知晓谛听性情，素来都是胆小的。如今既然已经托庇于娘娘羽翼之下，哪里敢听陛下与娘娘的私事？”

　　后土的柳眉，更是微颦道：“如今没有，也就是说以前有过？你到底知道多少？”

　　谛听的神情，是愈发慌张尴尬，这次却是支支吾吾，答不出话来。

　　岳羽不由一阵好笑，转开了话题，替其解围道：“前辈可知晓那广成子，与那赵公明，此刻正在做些什么？”

　　谛听先是瞄了一眼后土，见后者虽是面露愠色，却不似要发作的模样，这才轻松了一口气，面露得色道：“这二位防范甚紧，说话之时，必定要以神通遮蔽。却不知我如今的地听之法，最近又有进境。十亿里内，除了那圣人之流，谁也休想难拦住我。玄圣陛下只管放心，那赵公明与广成子，都未怀疑到你身上。只有那慈航，仍有些猜疑——”

　　岳羽心中一松，接着是神情一凛道：“我听说那六耳猕猴，亦有类似神通。此人可也能如你一般？”

　　“不可能！”

　　谛听断然摇头，似是猜知到岳羽心内犹疑，不厌其烦的解释道：“那猕猴虽也是神兽之躯，却终究未能如我一般，这一身血脉筋骨，都全数与这地听神通相合。以至于积累数十万载，却仍战不过一位太乙真仙。再说我这地听大法，也非真正是三界四洲之事，都能全数监听。最多只能广及百亿里地，距离越远些，效果越是大幅消减。那几位圣人，也可轻易查知屏绝。玄圣陛下可知当初六耳，当年为听鸿钧讲道，是亲自赶至不周山隐藏？便是由于那神通之力终究有限，只有在那不周山附近，才能听到——”

　　说到此处，谛听又自嘲一笑道：“却终究还是被赶出了不周山，更留下法不传六耳之语。对我与六耳白泽这般的异类，诸天圣人，都是防范至深。盖因我等一旦得了大道，这世间就再无秘密可言！”

　　岳羽一阵哑然，也说不出什么安慰之语。便连他自己也是忌惮之至，就更不用说他人。

　　后土却是一笑道：“天道艰难，以你那胆小如鼠的性情，哪里可能成道？六耳敢冒着被灭杀之险，也要去昆仑山一行。白泽明知妖族前途叵测，也要效力于帝俊麾下，试图逆转天机。只有你，躲躲藏藏，不肯冒半点风险——”

　　谛听闻言，不由是讪讪一笑。后土却再懒得理会，直接将谛听送走，然后神情凝然道：“如此说来，那罗睺果然还有一线复生之机，此事你要万分小心。不过这罗睺魂念，不止是你，便是那鸿钧，也是必欲除之。对其忌惮，还要在你我之上。今日之战，未必不是那一位，欲借你之手，将这隐患除去——”

　　岳羽是深以为然，今日若非是那处的所有一切，都被彻底屏绝，罗睺未必便有那般大胆，宁愿鱼死网破，也要动手。

　　后土的话音微微一顿，接着是目中隐透光泽道：“听你所言，那头混沌闇魔，应该也非是莽撞之辈。我如今却最是好奇，到底你是抢了他的何物，将此人激怒至此？”

　　岳羽神情立时一振，此事他也悬心已久。只心念微动，便已与天意珠内的战雪，建立心神联系。

　　不过片刻，手中便多了一个碟状的血色玉盘，再还有，便是一本纯黑色经书。

　　后土见状，又噗嗤一笑：“你那位师妹，莫非是不愿出来见我？或者是弟弟担心我会为难她？”

　　岳羽气息一窒，微笑着嘿然不语，只定定的看向手中的血色玉盘。战雪对后土有心结，若是实力相当，也就罢了，偏偏后者，已成圣位，自然不可能出来，平白受辱。

　　便是他自己，也是心有余悸。当初初见之时的那一幕，至今令他印象深刻。

　　而下一瞬，岳羽眉目间，便渐渐透出了一丝凝然之色。

　　“好纯的煞力！”

　　便连后土，此刻亦是倒吸了一口气，定定的看着玉盘之内，只见那内中，无数的红色如玉般的液体。

　　明显是煞力凝聚，精纯之至，没有混杂半分其他杂质。似那通常伴随煞力而生的怨恨戾意之类，都没有半分。

　　若非是二人，神魂中皆有感应，几乎便以为这玉盘之内，只是最普通不过的液体。

　　而最引后土注目的，是这血色玉盘之内，那些液体之上。漂浮的十二叶血色煞莲。

　　仿佛一朵盛开的莲花，却是通体宛如血玉。

　　定定的看了片刻，后土才回过神道：“怪不得，那罗睺宁愿冒险，也要夺回。若有此宝，这人立时便可成就准圣之境，甚至更近一步，斩切化身，也未尝不可。”

　　又微微笑道：“恭喜陛下了，此物你虽用不上，你那位师妹勾陈星君，却正好用的上。机缘巧合，她走的正是蚩尤的路子，想必那玄煞战魔大法，此后修行可一路无阻。”

　　岳羽心中亦是一喜，那玉盘之内的煞力，战雪只需稍加祭炼，便可炼化，日后只需根基能够稳固，修为法力，自可突飞猛进。

　　还有这十二品雪莲，明显是即将成型的先天灵宝。只需再温养一段时日，便可使用，岂能不叫人惊喜？

　　又把那黑色典册，招在手中。封面之上，书就是‘无上魔典’四字。岳羽魂念只微微一探，面色便转为青白，难看无比。

　　后土见状是神情微动，一把抢了过去，然后也是惊异道：“好邪异的法门！俱在三千大道，八百旁门之外。不过莫不精妙无比，我是半步成圣之人，竟亦被勾得道心动摇。”

　　接着凝思了片刻，便又试探着问道：“此物若是传出，可谓是流毒无穷，波澜绝不下于你所传下的剑仙之道，便留在我这里如何？必定妥善镇压！”

　　“需要镇压什么？”

　　岳羽神情只片刻，便恢复如常，将那黑色典籍，重新拿回道：“这世间有阴则必有阳，有光必有暗。回避不了，也除之不尽。我若能全数参习，对我阵道造诣，必定能有极大助益！”

　　后土微露忧色，却也不再去劝，只凝思道：“传说当年那造化玉牒碎裂之后，小半为鸿钧所掌，另有一部分，则在罗睺之手。此言果然不假。这本道典，应是类似你那紫阙天章之物，仿造化玉牒而制。不过说不定内中，也潜有那罗睺分魂——”

　　岳羽微微颔首，他也猜是如此。方才就感觉，内中仿佛是有一丝魔念一般，勾引着他意念，不断深入。坚固心魂，竟有摇动之感。

　　若是那罗睺，仍旧还存于世间，他必定是敬而远之。而如今罗睺已亡，他连罗睺分魂也敢斩杀，自然不惧这本魔典之内的一丝罗睺神念。

　　之后又是一手持着这魔典，一手持着那血色玉盘，细细把玩观察。

　　那头混沌闇魔，说这两样东西，关系着罗睺一个绝大秘密。

　　究竟是何，却未曾相告。

　　是另一遗物储存之所，还是此人其余灵宝的下落，皆是未知。

　　不过料来，此秘密应该是非同小可。

　　而这一切线索，都在这两件灵宝之上。

　　不过岳羽此刻，是无论如何推算，如何找寻，都寻不到半分蛛丝马迹。两件灵宝，亦无半分可疑之处。

　　最可能的，自然是那黑色魔典。可眼下岳羽，却无自信，能够始终谨守道心，将这本魔典，全数阅完。

　　只能无奈将这二物收起，血色玉盘，则是送回至战雪处。然后取出了丹田之内，那五行剑阵。


第1153章 神格晋阶

　　自岳羽收回丹田之内，这件鸿蒙至宝，便已经转回至五行剑阵模样。

　　而此刻不止是那阵图，便连那五口先天剑器，也染上了一层紫意。

　　鸿蒙之气融入，五口剑器，远不止是提升至超品那么简单。

　　而蕴含了这世间最玄奥，也最本源的法则大道之后。这五口剑器，即便是较之阿鼻元屠，那等先天至圣仙兵之下。

　　世间的灵宝，以先天至圣为尊，岳羽知道的总数，才不过五十。

　　而鸿蒙之宝，威能则更在其上！这世间，才只寥寥数件而已。

　　岳羽目中满是喜悦光泽，将这套剑阵，先是变化成羽扇模样。催用五色神光时，无不由心。接着是变化成一口五色剑，放在身前，轻轻抚摸。

　　羽扇之形，更适合使用五色神光之时。而这剑形，用以催用那大五行阴阳元磁灭绝剑气，威能则更为霸道。

　　后土倾尽所有神力，勉力遮掩着那鸿蒙气息。仔细看了岳羽手中的剑一眼，接着也是有些艳羡道：“此物之强，也非世间的先天至圣灵宝能匹敌。可惜是那五口剑器，还没达至圣之境，否则其威能，已可与通天的诛仙剑阵媲美。此宝如今，可有名字？”

　　岳羽微微一笑，想起以前炼制的三妙如意雷针。心忖这先天灵宝成型，果然是与环境有关系。可能是受他心念影响，这件鸿蒙之宝，才会最终变化成此刻这般模样。

　　思忖了片刻，便决然道：“此物可阵、可扇、可剑！三妙如意，可唤做三妙如意灭绝剑——”

　　便在话落之时，岳羽手中五色剑，便立时发出一声轻鸣。似乎是在为自己名字而欢喜。剑脊之上，自然而然，便浮现出‘灭绝’这两个太古篆文。

　　“三妙如意灭绝剑？”

　　后土口里呢喃自语了片刻，接着亦是一笑道：“好名字，与此宝正好贴切相合。灭绝二字，气势也不落那诛仙四剑分毫。过些时日，待我将这地府整顿之后，腾出空来。会代你留心收集那混沌玄黄之气。”

　　岳羽眉头一挑，不由是眼露感激之色。这五口剑，虽是因鸿蒙之气的因故，提升至超品。本身根器，却仍是先天一品的巅峰，还大有提升余地——

　　那先天母气，这世间所剩已不过。不过既然是圣人出面，想要收集，却也简单。

　　“其实若是换作几月之前，我这里便收集有不少。好在还有谛听——”

　　想及之前，用以交换那些混沌金仙援手的混沌之气，后土微微一叹，然后又好奇道：“今日之后，你准备作何打算？”

　　岳羽也不犹豫，摇头道：“自然是先养伤！至于日后，昆仑镜还未聚集，紫阙天章仍旧差了十几页。那九九红云散魄葫芦，亦是未曾齐全。有无数的琐事——”

　　说及此处时，岳羽微微凝眉，又想起了那杨浩与桃山之事。

　　心中隐隐预感，那华云封印，只怕多半还是要出事情。

　　若说之前，那布局之人，还只是谋算那昊天。如今只怕还要加上他与后土二人。

　　——无论是拖延后土元力成圣之日，还是阻扰他更进一步，此法都是上佳。

　　偏偏此事，那鸿钧也不可能相助昊天。天庭之衰，只怕也有这位道祖刻意纵容之因。

　　对那昊天，也往往都是打一个巴掌，给一颗甜枣。偏偏后者，又离不得那位道祖，反抗不得。

　　寻思了片刻，岳羽便只觉是头疼之至。只觉这局面。实是棘手之至。

　　此事他与昊天虽利益一体，可携手抗敌。可二人对手，却是那几位道祖圣人。

　　而且这昊天，只怕也没有捐弃前嫌，抛开鸿钧，与他联手的器量魄力。

　　后土智计如海，此刻只见岳羽的神情，便已猜知一二。摇头道：“此事且放心便是，那昊天虽是不堪，却究竟也是成就准圣之人。不可能束手待毙，必然有手段应付。再若然那几位圣人太过份，插手太多。我必不顾一切，也要将那华云击杀！即便此女能从桃山逃出，亦活不过千载——”

　　后面一句，是果断之至，透着一丝浓郁的杀伐之气。再不复之前的小妇人模样，显出凌厉果决的强人本色。

　　岳羽看了后土一眼，心里莫名的，突然闪出一个念头——这才是圣人，混元大罗太上金仙！

　　一瞬间，目光竟有些怔然。片刻之后，又忽的心生感应，感觉自己须弥空间之内，忽有一物开始异动。当下猛地清醒。转而将那玄冥安天圭，取在手中。

　　只觉内中积累的信愿之力，是已然咆哮如海，深沉浩大。以至于这玄冥安天圭，竟再无法容纳。那本是白玉无限的安天圭外，竟赫然隐现裂痕。

　　岳羽却是不惊反喜，积累了一百余载时光。这二十年内，又命轩辕秋，尽力扩展信徒。

　　本待是在后土之前，完成这信愿之力的积累，最后却终是未能如愿。

　　不过此刻能够达成，却也同样令人欣然。

　　后土亦有感应，仔细看了看那玄冥安天圭一眼，然后也一挑眉道：“恭喜小弟了，百余年时光，便能凝聚出真正十八阶神格者。弟弟恐怕是世间第一人。自此之后，可与大罗金仙比肩——”

　　岳羽却神情专注，不发一言。后土也知晓岳羽此刻，已然是无法分心。微微一笑，只一个意念，便在岳羽身周，加持了诸般禁制法阵，接着是静静离去。

　　而岳羽如今脑内，正是在疯狂的演算。

　　对今日之一幕，他是早有准备，也已预演过无数次。临到头时，却仍旧那些预设方案，有些不妥。只愿最后，能够尽善尽美。

　　蓦地伸出手，屈指一弹，一股浩大的五行之力，蓦地穿透入内。

　　竟是将这由玄冥神晶所制之宝，一击粉碎！

　　再而后，待得你浩大的信愿之力，全数喷散出来，化作一丝丝的蓝色丝线。欲往他神魂之内，涌去之时。一层五色光华，又蓦地笼罩身周，阻止着这些如潮般的蓝色丝线，继续靠拢他身躯。

　　信仰神力，一旦浸染神魂，法力修为，便极难再进一步。

　　岳羽虽有五色神光护身，神魂核心又有一张九劫神雷符，却也不敢自峙。更无绝对把握，可同时对抗那百兆信徒的魂念冲击。

　　任由那些蓝色丝线，在自己身前聚集。接着岳羽，是蓦地双手前探，结出一连串的手印。

　　牵引着那些水蓝神力，在身前结成一个个符文，然后凝聚成一个小小的晶核。

　　——这便是巫神本源，所谓的神晶。往往结构不同，也意味着战力迥异高下，日后成就，还有那元力凝聚。

　　似后土共工这样的上古巫神，也是历经几十万载时光，这才逐渐完善。

　　而初期愈是根基浅薄不稳，日后也愈难改善。

　　岳羽在天元界时，便曾经得了那位轩辕皇帝所留的轩辕破阵录，之后又得了那九极司南仪。

　　而这位三皇之一，对巫阵巫法，最是熟悉不过。

　　万寿山五庄观内参悟万余载时光，此刻魂念，亦几乎冲入至圣至明的境界。

　　较之那些初登神位的神明，实在有太多优势。

　　这最核心的第一层，岳羽几乎是倾尽全力，几乎把己身算力，运用到极致，只求上古毫无瑕疵——

　　之后是第二层，第三层，一个个巫阵，一个个符文叠加。

　　他此刻虽是境界已然极高，以高屋建瓴之势，来凝聚神晶。此刻却也仍感艰难。

　　到第十三层时，便再难做到完美无瑕。却仍旧是倾尽全力，以求神晶凝聚之后，能够最大程度，催展内中所聚的愿力。

　　而当最后，那第十八层神格，凝聚之时。那天空中，这第十八层地狱世界之内，赫然是电闪雷鸣。

　　岳羽心知，这是天地异像，非是雷劫汇聚。以他真命安天玄圣大帝之身，只需行事不超出大罗金仙的范围，便再不会有天劫加身。

　　恐怕是自己最后，所凝聚的十八阶神格，实在太过强横，这才引得天地生出感应。

　　而当整个神晶成型之时，却再非是之前的圭状，而是状似水滴，通体圆润。

　　岳羽愈看愈喜，魂念一动。便在身后，赫然是十八轮符文光圈，悬于身后。

　　较之于以前，整个光圈，宽阔了数倍不止！符文更为复杂，也更是完善。内中所蕴的巫力，也是激增了数十余倍！

　　只有最外围，那十八轮光圈，未能彻底完成，却已可勉强维持。

　　岳羽目内，不由是生出了一丝亮泽。

　　以前的玄冥安天圭，虽也能御使，却终究是借助玄冥所遗之神晶，且是残缺之物。总觉是有些隔膜，难以操控，无法尽展其能。施展之时，束手束脚，有许多缺陷。

　　而如今这块神晶，仍旧未曾与他神魂融合，却在内融入了他几分神念，许多精血，全由一己之力凝聚而成。掌控由心，远不是那玄冥神晶可以比拟。

　　——光是此物，便足可使他的战力，再暴增至少七成！使那信愿之力，真正在他所掌控的力量之中，占据一个极大份额。


第1154章 雪儿之伤

　　只一瞬间的内视，岳羽便已有清晰感知，自己的实力，几乎是增长近倍！

　　不由是兴奋地一握拳，将手心中的小片虚空，生生捏碎，发出一串轰鸣雷暴声响。

　　“今日之后，即便是不依灵宝之力，亦可正面与那大罗金仙相抗！”

　　神魂未与这神晶彻底结合，不算是真正的巫神。不过金仙魂印，加上修炼九转玄功，提前成就的大罗金身。结合这十八阶神格，却是令他彻底掌握，甚至更胜于大罗金仙之力！

　　以往他多是依靠丹田内的五行剑阵于昆仑镜加持，才能与金仙抗衡。而此刻即便是抛去这些顶阶灵宝，亦可不落下风。

　　魂念操控着那十八轮神力光圈，不断变幻。一个个虚拟出来的水系法则，不断组合分拆。整个身周百万里地，都是一片水色蓝光，水汽翻涌。

　　而待得岳羽终于轻呼了口气，从入定中苏醒时。才发觉这时日不知不觉，已是逝去了四月之久。

　　而此身伤势，虽是未能尽数复原，却已暂时无碍。

　　眼前后土早不见踪迹，而这十八重地府，仍是空空旷旷，死气沉沉。

　　而待得岳羽一丝魂念，探入演天珠，天意府内时。神情却蓦地。宛如一桶凉水，当头淋下。面上全是忧容，再无半分喜色。

　　许久之后，才强压下来。又取出了那龙凰安天玺，把那十八阶神晶，一并弹入其内。

　　只是心内，那焦躁之意，不减反增。

　　接着当岳羽仰头上望，以金色龙眸，洞穿那重重世界之时，不由又是下意识的一惊。

　　只见那第一层的地府世界，都已被填满小半。

　　近二十兆的阴魂，充斥在这层地府世界。几乎每时每刻，都有着不少阴魂，不断从那分布于四面八方的冥途中涌入。渡过黄泉，至幽冥世界。

　　然后再由那冥卒冥官，判罚生前功过之后，经由忘川，冲刷掉前生记忆，投入到那轮回通道。

　　只是后土可以动用的人手，明显有些不足。

　　身为这洪荒山川大地之主。后土信徒极多，几十万载积累，神国之内，早有数亿巫祭神使。

　　只是几月之前，开辟地府一战，却都是大半无存，甚至根本就未曾出现过。

　　按后土所言，这些虔诚巫祭，都早已在此战之前，便被她以神力护持转生。

　　——与幽冥几位巨头一战，这些人的助益极小，反倒要消耗她的神力。

　　倒不如为自己留条后路，有这些人为种子，即便是今日失败，他日亦存下复生之机。

　　只是依岳羽之见，后土当初令麾下巫祭转生之举，只怕多半还是不愿自己信徒送死的居多。

　　这些巫祭不同于他天庭兵将，本身并无修为法力，大多都依赖后土，才有移山倒海之力，故此才被后土视为累赘。

　　不过若是狠心一点，将之当做炮灰使用，也可减缓部分，后土所承受的压力。

　　虽是城府深厚，智计毒辣，可这位后土娘娘，对自己的信众，却着实仁厚。能在诸天巫神陨落之后，人间帝皇，开始大举清剿邪神巫教之时。信徒却不减反增，此果未为无因。

　　不过这般宽仁之果，却导致眼下窘境。能够供后土驱使的冥卒，只有不到四百万。处置这每时每刻，都有千万阴魂流入的地府，实在是捉襟见肘。许多都只能积压在这地府之内。

　　好在这十八重地狱，足够宽广，尽可容纳数千兆阴魂。百年之内，都无爆满之虞。

　　岳羽一个跨步，便已穿过那重重空间壁障，到了第一层地狱之内。

　　只见此处本来空无一物的平原之上，已经有不少建筑。

　　而四百万余冥卒之中，便足有三百五十余万，正是操控着一艘艘灵舟，接引着那些阴魂，渡过那黄泉冥河。

　　却仍旧远不足所需，使大量的阴魂，滞留于对岸。

　　而冥府之内，也全然失去了秩序。那二十兆的阴魂，都失去管束，不时有互相吞噬，又或斗殴之举，一片乱象。

　　岳羽只看了一眼，便收回视线。心忖后土在开辟轮回之前，只怕是连自己都未想过，自己会真正有成功可能。只是形势所迫，不得不然，又存了侥幸之念。

　　再及至正虚坐于这第一层冥河之巅的后土身前，只见这位十八重冥府之主，正是一脸的忧色。眼里也少见的，透出了几分疲态。

　　望见岳羽到来，不由苦涩道：“倒教小弟看了笑话！开辟轮回，虽使我神通大增。不过那人间信徒，才是我如今根本！以我一人之力，只能勉强维持那数百兆信众。却再无余力，顾及这冥府。也只能暂时放任，待得日后再说。”

　　又微微一叹：“如今只是将南瞻部洲中原一域之地的冥途，贯通部分而已，事务便已是这般繁杂。真不知那无数小千世界，冥途通畅之后，又需要多少人手——”

　　“我亦料到会是这般情形！”

　　岳羽摇了摇头，接着是强自忍耐着焦躁之感，面色平静，扫视了一眼下方道：“姐姐此前乃是巫神之身，在修真界中虽是恩泽广布，却少有人敢投于你麾下。可如今情形，又有不同。半步圣人之身，不知多少修士。愿为你之羽翼，以求庇护。怎么就不收些过来。也能稍减窘境？”

　　“怎么不收？前阵子便招揽下一个九华真人，我命他去为我办些事情。”

　　后土接着，又是一笑：“只是眼下，我还未有太多余力，分辨哪些忠贞可用。哪些是那几位，特意安排过来的棋子，倒不如继续拖着——”

　　岳羽眉头立时一挑，知晓后土，是等待她那些神使巫祭返回其神国。

　　在他看来，虽是太过谨慎。不过后土如今成圣在即，自然不敢有半步行差踏错，也不足为奇。

　　还有那九华真人，据说也是准圣之身，居然也已投靠了冥府。

　　却不知后土，到底是有何事，要差遣这等太古大能去办？

　　接着岳羽又心念一动道：“既是姐姐放心不下，我那里可先暂借你千万兵将。反正我那北方帝庭，如今并无战事。助姐姐整顿地府，也可积累些功德。”

　　见后土神情一喜，并未拒绝之意。岳羽便直接是一个符诏打出，带着他几丝意念，破入虚空之内。

　　之后便笑着告辞，也无太过废话，只简单告知了后土一声，便破空离去。却直到踏出这九幽冥府，都能感觉到后土，那依依不舍，炽热又不失含蓄的视线。

　　再次踏足到地面，岳羽出现的所在，却是一处山巅之后。便第一时间，把敖慧与战雪二人，从天意府内召出。

　　然后是看着面色泛青，仍旧紧闭着双目的战雪，目内不由闪过一丝心痛之色：“这又是何必？”

　　微微一叹，将战雪召至身旁。踏足冥府之前，岳羽便曾以昆仑境，观照过战雪一次。

　　那时情形尚好，融合了那刑天的部分血肉，又抢夺其部分信徒。

　　神格已提升至十七阶，也将刑天的意念压制。

　　却不意仅仅只是与那罗睺大战一场，情形便又有反复。那些信徒。已然流失了两兆之巨。而刑天的意念，也明显在反攻战雪的元神。

　　这几月时光，他本体倾尽全力，凝聚十八阶神晶，未曾察觉。两具化身，却微有感应。一直都用五色神光，助其压制，却效果寥寥。

　　以一丝真气，在战雪体内仔细搜寻片刻。岳羽只心念微动，便引动那昆仑镜，一束光华照入至战雪神魂之内。又取出了那五行剑阵，化作扇形，往战雪的体内，猛地一刷。

　　明显感觉战雪，似乎是轻松不少。呼吸恢复平复，面上也有了些血色。

　　却兀自是紧闭着双目，气息混乱。

　　岳羽心知，自己此法，只是治标不治本。

　　问题是刑天血肉，已与战雪彻底融于一体。便连他也无法，在不伤及战雪的情形之下。将那刑天的魂念烙印，完全抹去。

　　而二人之剑的神念抗争，也只他的昆仑镜，可稍稍相助一二。

　　“是我害了雪儿姐！当初便感觉那刑天魂念，还未彻底抹去。应该让她继续留在北俱芦洲的——”

　　敖慧看着战雪，亦是一脸的愁意。接着又似是想到了什么，转过头问道：“夫君不是与那位后土圣人交好，甚至姐弟相称？方才怎不求她？”

　　岳羽嘴里顿时一阵发苦，若是旁人也还罢了。后土却不知为何，看战雪极不顺眼。

　　即便是看在他面上，压制刑天魂念。以战雪性情，却也必定是不愿接受。多半是宁愿身死，也不愿承后土恩惠。

　　故此在后土面前，他是提都未提。不到万不得已，他绝不会考虑。

　　也是他太过大意，未曾想到，那罗睺的幻法心魔之术，可以使刑天潜藏的魂念骤然爆发。

　　当时也隐蔽极深，察觉之时，已过了数月。

　　本来以他至圣至明的神魂境界，望一眼便可知晓战雪，是否为心魔所惑。

　　却一直未知，显然也是那一位，做的手脚。伤不了他根本，却可令他恶心难受一番。

　　凝眉细思了片刻，岳羽便将战雪身形。缩成三寸大小，托在了手中，踏步向九霄之上行去。


第1155章 方丈山巅

　　敖慧万分不解的随在岳羽身后，借着岳羽的五色元磁遁光带挈，在云空中飞遁。却一直不知岳羽的目的，到底何在。

　　直到二人往南，一直行了大约二十余日，到了那南海上空时，这才停住。

　　而此刻二人眼前，却是一座四四方方的巨山。雄浑庞大，不亚昆仑。其峰顶处，亦是直插入八重云霄。

　　敖慧已经是隐隐约约，猜知到岳羽来此地之意。却仍旧转过头，好奇道：“夫君到这方丈仙石，是打算作甚？”

　　岳羽已移形换貌，化作了本体形状。正是神情专注看着下方。闻言后立时眉头微挑：“自然是来偷东西——”

　　敖慧不由一阵气结，面上也泛起了红晕。偷东西能似岳羽这般理直气壮，她还从未见过。又下意识的想起二人间的缘分，是全由岳羽在西海龙宫之内窃物而起。

　　岳羽手持着昆仑镜，默默感应。果然在此处，能清晰感知，那三块昆仑镜碎片的所在。

　　当初修复之时，尚感知不到这昆仑镜碎片的存在。然而此刻，他的演算能力，已借着三灵镇魔盘与药物之力，疯狂攀升，也终是测到了其余碎片的所在。

　　直到此时，才心中大定。

　　修复昆仑镜，救治战雪，来这方丈山，可谓是一举两得。

　　再看了眼自己左手，仅仅二十日时光，战雪的神情，又轻松了不少。

　　不过这却是一时之功，一旦没有了昆仑镜，一旦没有了他的二十一重先天五色神光压制。立时便会，再次受那刑天神念侵攻。

　　故此一直是托在手中，未曾送入那天意府内。

　　微微一叹，再次俯视着下方，仔细分辨着那山巅处的灵脉走势。

　　“好一座仙山胜地！”

　　岳羽只看了片刻，便一阵惊叹道：“此处的仙修，怕不下于五千万——”

　　方丈山之下，乃是方丈岛，长百万里，宽百万里。无数的修士，汇聚于此，在岛内开辟洞府，又或择地居住。

　　要知他如今麾下，虽有一千八百万天兵，却大多都是未能登入仙境的大乘修士。

　　真正的仙修，不到百万。

　　而此处，却是实打实，乃是五千万身登仙境之人。即便他如今实力，已可与大罗金仙比肩。一眼望去时，却也忍不住一阵头皮发麻。

　　这许多仙修，每人吐口口水，估计便可将他当场轰杀。

　　“散修极盛之地，首为蓬莱、其次方丈、最次瀛海。”

　　敖慧神情怅惘，感概道：“其实当初昆仑山强极之时，声势不知胜过此地多少倍。我龙宫亦因此受益，每年换得的灵物，堪称海量、使其余三海龙宫，都是艳羡有加。一直至东王公身陨，那阐教占据东昆仑之后，这才是衰落下来。如今虽仍有不少散修，居于西昆仑。那西王母也仍为天下间女仙之首，却已是有些名不副实了——”

　　然后是语气一转：“夫君，此地乃是散修胜地，有名姓的混沌金仙，不下七人，实是凶险之至。再说这偷东西的名声，也不好听。更平白把人得罪，结下因果。”

　　“如有可能！我也愿有商有量，能买下或者求来最好。问题是那些东西，不是买卖恳求，能够到手——”

　　岳羽微微一哂道：“再说我这血戮天君，还用在乎什么名声？那因果，我又岂会惧之？天下灵物，强者据之，岂能由那几人独占？反正那几位，也不是什么好人。当初也曾助妖族，出手围杀东王公，以全性命。我如今得昆仑镜，也算是传承东王公部分道统，按理也当代之了断这番仇怨！”

　　说话间，岳羽已是一个踏步，至十万里外。然后又蓦地回身笑道：“慧儿不随我进去看看？此行对你也大有好处。就不想看一眼，那方丈天龙池？闻说早年这天龙池，甚至这方丈山。本就是你们龙族居所——”

　　敖慧本是一阵迟疑，听到最后时，蓦地眼神一亮。露出一丝决然之色，微微笑道：“说的也是，此处本就是我龙族衰落之后，被那几位强行霸占。你是我夫君，来此收些利息租金，那也是应当。”

　　说完话时，敖慧便已是毫不由于的跨步至岳羽身旁。神态与方才也是截然迥异，看向那昆仑山巅时，也是满脸的渴望之色，毫不掩饰。

　　岳羽不由是一阵哑然失笑，携着敖慧，直入这方丈山内。

　　此地的灵阵禁制，可谓是繁杂。数千万仙修洞府，各有法阵护持。

　　便连那方丈山顶处，只有不到三百人开辟洞府的六层云霄之上，也依旧是无法统合一体。

　　而山巅处，那几座灵阵虽是庞大，却互相牵制，更难发挥威能。

　　岳羽与敖慧，直接是落在了那不周山巅。他有昆仑镜与三灵镇魔盘在身，天下间论及幻法，能胜过他的，是屈指可数。之前诛杀罗睺，使这世间，又少一人。

　　加上在三妙如意灭绝剑阵加持之下，冲击到二十一重的五色神光，天下所有的灵阵禁制，都可出入自如。实是做贼的绝佳材料，除了那几位圣人的道场，无论洪荒何地，都可去得。

　　在这方丈山巅，更几乎是一路无阻。

　　不过那面昆仑镜，虽是一阵阵晃动不休，却仍旧是未显出那几块碎片的所在。

　　“莫非，是这方丈山殿的龙台洞天之内？”

　　岳羽只稍稍沉吟，便往东部某处跨去。以五色神光开道，无论是何等强横的灵阵禁制，只一刷，便可无声无息的破除。任是法力通天，亦难察觉。

　　不多时，便已寻得一处入口。当岳羽跨入其内时，却只见眼前。赫然一片荒原。

　　魂念感知，大约有数亿里方圆之地。目视之时，却一眼看不到边际。

　　不过此地的时光流差，只有不到三十倍。而灵力浓度。也远不及那方丈山。只是内中的宽广。却也不是其他的洞天世界，所能比拟。

　　依稀间，仍旧望见一些当初那场神兽之间，旷古大战的痕迹。当初在此陨落的神兽尸骸，都已被人取走炼器。却仍可依稀望见，地面上一些巨大爪痕，以及鳞片压印出的印痕。四处皆是神通法力，轰出来的深谷。

　　洞天之内的一些裂痕，仍旧未完全愈合。这才使此地的灵力浓度，远远逊色于五庄观。

　　也可以此算知，那二十余万载之前的大战，是何等惨烈。

　　敖慧也随后进入，四望了一眼，目中是再次透出了伤感之色：“当初我龙族鼎盛之时，即便那帝俊太一，还要那三足金乌一族。亦要仰我族鼻息！”

　　话音微顿，接着又一声苦笑道：“大约本族那些先辈，也不会料到自己子孙，会有一日沦落到如今地步。分裂成是数余支不会所，便连本族故乡，也是落于他人之手——”

　　岳羽轻咳了一声，默然不言。继续以昆仑镜，感知着那三块残片的下落。

　　心中微喜，向一处方向，急速遁去。半刻钟时光，便已到了这龙台洞天世界的一处尽头。

　　抬眼望去，不由又是一阵愕然。

　　“这是什么所在？”

　　在岳羽眼前，却赫然又是一片庞大无比的空间。与这龙台洞天，彻底隔绝，却偏偏又能够望见内中的所有情形。

　　大约是十亿里方圆，地形都是山丘起伏，隐隐可见其内，一条条巨大的森白龙骨。密密麻麻的，分布于内。

　　只觉是无量的龙族气息，从那处世界内，透界而来。有着几丝苍凉死意，又使他有种亲近之意。

　　“这是龙墓！”

　　敖慧一声惊呼，见岳羽一脸的若有所思之色。又解释道：“当初我族始祖二龙陨落时，回归龙台洞天之后，便化作了这片洞天世界，为我龙族神陨之后的墓地。不过自从十万载之前，这方丈山被人占据后，我龙族已再无一人，有此幸运，能葬身于此间。”

　　岳羽依旧是眉头不展，这龙墓是何等样所在，不用敖慧解释。他也早有所闻。

　　此刻唯独只奇怪，为何那昆仑镜碎片，会在这死地之内。

　　岳羽试探着，准备破空而入。却是隐隐感知到一股强烈的排斥之力，阻止着他入内。

　　敖慧见状。却是毫不意外道：“在我血脉记忆中，此处也是我族最紧要的传承之地。必须得纯血龙脉，才可进入，你我都还差了一些。我龙族的爪牙骨骼，甚至鳞片皮毛，都可炼器。若不是这等规限，只怕十万载之前，这龙脉便已被人取之一空。”

　　岳羽眉头微微扬起，一声呢喃道：“纯血龙族么？”

　　知晓这所谓纯血，甚至是超越了超阶的范畴，达至到当初始祖二龙的地步。

　　然后是下意识的，便想起那所谓的天龙池。立时便拉着敖慧，再次远走。

　　过不多时，便寻到一个位于这洞天之内的雄山之巅。

　　而攀至那顶峰之时，却只见是一个巨大无比的熔岩巨湖，不时有硫磺之气，从内喷涌出来。

　　在那巨湖之旁，还有着十余位道童，都是神情专注无比，一边修行。一边在旁看守。皆是十二岁左后，粉雕玉琢一般。


第1156章 血池双修

　　岳羽运转龙瞳，又将窥天珠祭起，四下里仔细探视了一方，这才将那三灵镇魔盘取出。

　　从内中提取了一丝黑气，往那十几位道童方向，遥遥一指。立时便将其心智，尽数迷惑。

　　再抖开五色神光，往内只是一刷，便将重重禁制破开。

　　然后是神情淡然自若，直步入那火焰巨湖之内。

　　这里的火灵之力极盛，令腾玄是忍不住，从演天珠内钻出。

　　一边化作腾蛇之形，在这火池之内畅游。一边问道：“这里便是传说能够提纯龙族血脉的天龙血池？传闻之中，不应该是通体红色才对？”

　　岳羽微微摇头，这里自然仍非是那天龙池的所在，不过也是大有关联。

　　不用他动手，敖慧便已是神情兴奋的，行至那巨湖中央处。也是一道五色神光刷出，然后三人眼前之景，便大幅变幻。

　　只见中央处，赫然多出一个方圆百万丈的巨池。果然是通体红色，有如一块巨大的红玉琥珀。一股诱人清香，四下逸散，令人是心神迷醉。

　　敖慧并不急着入内，惊喜过后，神情间反倒多出了一丝怅惘：“此处名为天龙池，我龙族却不知有多少年未曾来过。每年都是四海龙族联手，向方丈山讨要这天龙池液。一次也才不过十万滴——”

　　岳羽却一言不发的，与战雪一起，沉入到这池底之内。那血色池水之内所蕴之药力，立时是疯狂涌入。

　　初时还只觉是浑身通体舒泰，却只不过片刻。浑身上下的肌肉，都是一阵胀痛难当。

　　以解析系统内视，竟感觉那些细胞结构，正是变幻不定。

　　而全身肌肤，也不受控制的，浮起了龙鳞，四肢也都探出了尖锐利爪。

　　整个身躯，仿佛是欲炸裂。而体内的法力真气，也宛如是要造反一般，沸腾冲荡。

　　知晓这是自身的龙族血脉，在这天龙血池的药力灌注之下，再次有了提升之兆。

　　岳羽却无喜色，强自忍耐着巨痛，一直进入这湖底深处。

　　这天龙池液虽好，却也引得他体内的龙血，本能的排斥一切其他血脉成份。此刻只能是小心翼翼的，维持着基因平衡。不使自己，彻底的‘龙’化，成为那半人半兽的异类。

　　还需照顾战雪，助其控制那基因变化。几乎是无心他顾。

　　沉入万丈池底，只见那中央处，赫然是两块红色巨石，有如卵形，只透出地面半截。岳羽随意望了一眼，便眼神微亮，心内狂喜。知晓这两块卵形巨石，才是这天龙池，能提纯龙血的奥妙所在。

　　然后是身形微闪，便已至那血色巨石之上。只觉体内，那血液翻滚，是愈发的剧烈。

　　此处的药力灵力，乃是这天龙池其余所在的百倍千倍！

　　腾玄敖慧也是随后钻入池内，前者是咯咯一笑，仍旧是化作腾蛇本体，在这池内四下遨游翻滚。

　　此池虽名天龙，对于腾玄这等异类神兽，亦有不小好处。同样能小幅度，提纯血脉纯度。

　　特别是对于腾玄这般，出自于混沌元胎。自身存在，几乎可与那些始祖神兽相媲美的情形，更可受益匪浅。

　　却始终不敢靠近那卵形巨石，仿佛内中，有什么令她极其畏惧的事物一般，对这巨石忌惮之至。

　　敖慧则是直接登临其中一块卵形巨石之上，却无需如岳羽一般，有诸多的顾忌，体内更没有其他的血脉，需要排斥，只是纯粹的享受。

　　若非是此刻岳羽正在身边，几乎便要忍不住。化作本体形状，将那两块巨石，牢牢缠卷。

　　“传闻这两块天龙血石，乃是始祖二龙陨落之后的肝胆所化！故此才有使我龙族之血纯化的异能，可惜这血石，已与这龙台洞天结于一体，想要取出，几乎是不可能之事——”

　　强耐着体内的舒畅之感，敖慧先是定定的看了眼战雪，然后柳眉略凝道：“此处的天龙池液，那些灵龙只需在内中浸泡十天十夜，便可彻底转化为真龙之体。不过夫君若要凭这血池，把血脉提至到纯血龙脉，还差的远。”

　　岳羽微微一笑，也不解释。待得战雪的情形，稍稍稳定下来，便开始在这巨石之外布阵。

　　不过十息之间，便有一个小小的灵阵，在他身旁成型。敖慧一时也看不出用途，只能是静心等候。

　　在这灵阵之外，赫然又是一个中等规模的大阵。依稀间，可辨认出。正是那上古昆仑九连锁心阵的模样。

　　岳羽将此阵布成之后，便把昆仑镜，往那大阵正中央处随手一丢。只见一道蓝光闪过，这方世界，便被彻底屏绝。

　　重重幻法遮掩，敖慧初时还能以龙瞳清晰辨认。渐渐的，神智却也不由是一阵模糊，搞不清自己此刻，到底是身处何在。

　　好在这九连锁心阵，并非是针对她而设置。仅仅片刻，便蓦地惊醒过来。

　　腾玄却彻底的迷失在内，放缓了速度。双眼迷茫的看着四周，试图分辨什么。

　　直到岳羽一张符箓打出，从腾玄脑门透入，才蓦地惊醒。

　　布好了大阵，岳羽又割开了手腕。以手沾血，在那卵形巨石之外，书就一个血符。与那内围处的小小灵阵，结为一体。

　　敖慧见状，是立知其意，目光顿时一缩道：“夫君你莫非疯了？强行抽取这始祖龙胆之力，确然要比这池水要更强千倍。只是你我那时，怕也支撑不住。”

　　岳羽依旧是默然不答，将最后一个血符，在巨石之上书就出来。才朝着敖慧笑道：“慧儿可情愿做我双修道侣？不弃不离，永结同心？”

　　敖慧面上，顿时是烧红一片。只觉岳羽此刻的视线，是灼然无比，令她是无所适从。心内既是气恼又是欣喜，说不清是酸涩还是甜蜜的情绪，在心底流畅。

　　一直都是以夫君相称，亲耳听得岳羽此言，却还是第一次。

　　岳羽见状不由一笑，不耐地直接以法力一召，把敖慧身形，强行摄至身前抱住。然后也不容其拒绝，霸道之极的覆盖上了那鲜艳红唇。

　　敖慧先是一阵身形紧绷，半晌之后，又渐渐的软化。任由岳羽的舌头钻入口内，如毒龙般与她香舌交缠。那双手也宛如是带着魔力一般，在她全身上下四处游走。每拂过一处，都令她全身酥软，挑逗出她体内的火热。

　　竟只不过片刻，她全身衣带，便已是尽皆解开。而当两人的肉躯，彻底结合一体时，敖慧只觉脑内‘轰’地一声炸响，只觉二人身体交合处，无尽的战栗快感，直袭心内。令她是身躯酥麻，几乎失去了神智。

　　正晕晕糊糊之际，耳旁又蓦地传来岳羽一声轻喝提醒道：“紧守灵台，莫为肉欲所迷！”

　　敖慧蓦地惊醒，紧接着却不由是一阵暗恨，圆瞪双目，怒视岳羽。

　　只是以双修之法，吸纳这下方血石药力而已。好端端的，偏要做那诸般挑逗，勾引出她情欲，害她出丑。

　　神智却到底还是清醒过来几分，这才惊觉二人的法力，也已是彼此交融，循环不休。

　　然后是那发肤体表，灌入一丝丝血色气息，虽是数量庞大。在二人五行法力镇压转化之下，掀不起哪怕半分波浪。

　　“夫君的五行神通，似是又是大进了——”

　　较之前次，那第一次双修之时。岳羽此刻灌输而来的五行真气，已是爆增了数十百倍。

　　而她体内的妖丹，此刻也是随之变幻。那内外五行符阵，正慢慢的扩展补全。只双修了片刻，便有不小进境。

　　也渐渐的使意念收束，配合着岳羽，运转着体内的五行法力。却仅仅片刻之后，敖慧的双目，又微微一张。

　　岳羽提取出来的红色药力，此刻却并不用于二人，而是引导着，灌入至旁边的战雪体内，助其提纯那龙族血脉。

　　敖慧的瞳孔里，顿时闪过了一丝伤感失望之色。却仍是一言不发的，继续入定，助岳羽行功。

　　改造战雪的肉身，足足用了十二日时光，这才完成。随着血脉提升，战雪全身自发浮现的鳞片，已是转成了一种似金非金般的色泽，仿佛是世间的所有华贵，都融于战雪一身。磅礴龙威逸散，使同样拥有龙族血脉的敖慧岳羽，呼吸也为之一窒。

　　岳羽却不管战雪气势的变化，只关注其体内的情形。转化为纯龙之体，果然使战雪的肉躯，已能勉力抗拒，那刑天的血肉侵噬。肉身也能每时每刻，都送出一股元气，进入战雪神魂之内，使之稍做恢复。支撑战雪意念，与刑天对抗。

　　也再无需他的五行法力灌输，便可独自支撑。

　　不由是轻松了一口气，把手松开。然后岳羽第一时间，便望见怀中的敖慧，那略带幽怨的眼神。

　　岳羽神情一怔，心内一时间既是惭愧，又是歉疚。这次双修，无可辩解，确是有心利用。好在敖慧神情里，也并无多少嗔怪之意。

　　当下忙又收摄心神，紧紧将敖慧抱住，继续从那两块血石之内，提取着异力，转而提纯着二人的血脉。


第1157章 耸人听闻

　　整整一月时光，整个天龙血池，都在那些看守道童毫无所知中，不断的沸腾卷动。

　　此处被方丈山的几位混沌金仙，看管极严。平时也只提供一部分，给四方龙族。再还有便是那西方教，每年索要一定份额。

　　其余的池水，除了小部分为炼器所用之外，都储存在这池中。

　　连续十数万年的积累，使这水中的化龙异力，浓郁到极致。而大部分精华，都在那卵型巨石之内，令其通体都是殷红如血。

　　不过此刻，被岳羽借灵阵之力，强行抽取一月。那两块巨石之上的血色，竟是渐渐转淡。只那外壳，还剩下一些血色斑点。

　　好在此二物，将天地之灵，转化为天龙池液的功用仍存。而待得血色巨石之内的积累，被岳羽抽取一空之后。敖慧便再不肯从内吸收半点那血色异力，以免伤及这‘始祖二龙肝胆’的本源。

　　岳羽无奈，只能是把肉躯血脉进化的速度放缓，只吸纳那天龙池水入体。却偏偏又不能吞吸太多，避免将这龙台洞天内的几位混沌金仙惊动。

　　四人之中，只有腾玄最是无聊。最开始几天，一直便呆着天龙血池的外围。偶尔偷眼回望，那池内深处。

　　岳羽虽以幻法，将三人身影，都牢牢遮蔽。不过龙族发情时，那淫靡气味却仍旧在往外逸散，令腾玄是面红耳赤。既是好奇，又是羞赧。

　　最后实在忍受不住，干脆便游到那外围焰湖之中。

　　初时还能借助这里精纯焰力，淬炼肉身。仅仅二十日之后，便再难寸进。

　　只能身形蜷缩，在那焰湖中发呆，参悟自身神通，静静等候。

　　不知不觉，又是旬月过去。正当腾玄渐渐不耐时，心灵中却蓦地警兆突生。也同时间，感知到岳羽，以魂意示警。

　　几乎是毫不犹豫，便化作一点红光，重新投入至那天龙血池之内，沉入湖底最深处。

　　只见那卵形巨石之上，岳羽与敖慧，早已结束了双修。后者的气息，此刻也与战雪一般。虽是鳞片被刻意收束，不过那始兽气息，还有龙威，都是强横浩大，甚至更在战雪之上。

　　而岳羽气息，虽也是深沉难测。可那魂念中的龙威，却仍旧差了不少，似乎只差一步，便可登入那纯血龙脉之境。

　　敖慧在相遇岳羽之前，便已是超阶血脉。那次受阴阳交合之气影响，双修之后，便已距离纯血不远。借助此地天龙池异力，只是仅仅数日，便轻松突破。

　　而战雪吸收的，都是两块血石最为精华的部分。自然也是仅仅十余日时光，便登入至纯血境界。

　　只有岳羽，是最为艰难。随着这天龙血池之内化龙异力，日渐稀薄，冲击至纯血的时间，也是一拖再拖。

　　最后更干脆是结束了双修。只凭己力，吸收提纯那天龙池液。

　　此刻从入定中苏醒过来，岳羽便立时是一拂袖，使这鼓荡中的天龙血池，立时平复下来。

　　又将那昆仑九连锁心阵催动到极致，勉力把自己与战雪的气息遮掩。

　　而敖慧与腾玄，早已知机的，躲入至演天珠世界之内。

　　而后仅仅半息时光，便有两道虹光，一前一后的，遁至这天龙血池之旁落下。

　　一男一女，皆是气息宏大，与身合冥府之前的黄泉忘川，几乎不相上下。

　　岳羽虽有演天珠与昆仑镜，却也不敢妄窥其形貌。此刻更是把战雪与自身气血，死死压制，宛如是两块石头一般，端坐在湖底。

　　接着只听那女声温言道：“颛和见过光玄师兄！却不知师兄今日以符信相召，唤我过来到底是所为何事？”

　　这女子似乎是并不虑四下有他人旁听，说话时毫不顾忌，也无半分遮掩。而语气间，也是毫不客气，透着冷然之意。

　　岳羽却是忍不住眉头微挑，他知道此女。五帝之人颛项之妹颛和，自号太玄仙子，所居之地，正是这方丈山内。

　　而另一人，他也有听闻。光玄散人，又号知古真人。亦是洪荒之内，有名的混沌金仙。且精擅阵道，号称博通古今。

　　只是听那太玄仙子的语气，是颇有不善之意。似乎这两个邻居之间，并不怎么和睦。

　　而下一刻，便听那光玄散人，冷冷开口道：“所为何事？师妹你又何必明知故问？尔等拘禁那青龙之子，欲取其血，破开那龙墓封印之事，真当我不知么？”

　　岳羽心中惊愕尚未平息，便又再次掀起了一阵狂澜。拘禁青龙之子，莫非这太玄仙子，是真的疯了？

　　那青龙身合天道，与玄武一般，成为四方神兽之一，等同于被拘禁一般。却远远非是这太玄之流，所能得罪的起。

　　即便同是混沌金仙，上古大能，也有高下之分。譬如那后土冥河，与黄泉忘川之间，相差便不可以道理计。

　　地底一战，开辟轮回之时，后土哪怕大半法力，都在维持着十八层冥府，与冥河相抗。余力却仍旧可独战那黄泉等六位混沌金仙，而不落下风。

　　那青龙甚至只需随意一个符诏，便可令洪荒龙族，群起而攻之。

　　——要知这龙族之所以搬出这方丈山，却非是此地几位混沌金仙之力。而是受几位道祖逼迫，这才不得已将此山让出。

　　四方龙族隐世的混沌金仙，也仍有不下十余人之巨！以这方寸山的一盘散沙，轻易便可攻破。

　　他与敖慧心念相通，也感知到敖慧的惊愕焦躁之意。忙分出了一道意念安抚，然后是稍稍压抑住心内的惊意，继续倾听。

　　更是小心翼翼，以昆仑镜，将池底的所有气机，全数锁死。

　　本是只欲来窃取昆仑镜残片，助战雪彻底吞噬那刑天魂念。顺道把自己的龙族血脉，提升到纯血境地。

　　却不意此番，竟是机缘巧合，听闻到这般耸人听闻之事。

　　这般秘辛之事，绝不容见光。若被二人察觉，自己在旁听闻。哪怕是他身后，有后土圣人为后盾。这太玄光玄，只怕也不容他轻离。

　　那太玄仙子闻言，却毫无忌惮之意，一声冷笑道：“知道了又如何？难道师兄，是欲以此要挟师妹？我将那青龙之子掳来，在那龙族眼中，固然是罪大恶极。可你光玄散人，也好不到哪去！这些年纵容各处散仙，猎杀四方真龙，收集龙血。又借助着天龙池液，以育蛊之法培育，欲再现那始龙血脉，你我亦是心中有数。这些年死于你手的真龙，便有三百余头之巨。其余如灵龙这属，更不知有多少。那青龙固然不会放过我。也未必就能饶过是师兄！”

　　敖慧的意念，顿时是愈发的浮躁，隐隐透着几分怒意。便连岳羽，也是微微皱眉。

　　所谓育蛊之法，是将诸多虫兽，容纳于一个密闭空间之内。任其生死相搏，而后取其生还着。

　　以此法育虫，所得的蛊虫，往往最是凶悍，也更强壮。

　　听这太玄仙子言下之意，这位光玄似乎也曾取无数龙族，以育蛊之法培育，取其强者。

　　却不知那始龙血脉，最终到底再现了没有。

　　光玄散人气息微微一窒，而后冷哼道：“师妹说笑了！光玄并无要挟之意。只是你等几人，冒险掳掠那青龙之子。却不嫌太过急躁？如被那龙族查知，我等十万载大计，都将毁于一旦！你我几人乃是一体，师妹若是愿意。可随我等一起入内。若是不愿，我等在那龙墓之内，一旦有甚所得，也必定不会忘了师妹一份——”

　　“这个却不用师兄操心！”

　　太玄仙子语气又恢复平淡道：“这龙墓之事，何等紧要？稍有不慎，便要落到空手而回，甚至道消身陨之境。我太玄的性情，你也肯知晓，岂肯把生死托付于他人之手。至于事泄，若无万全把握，我又岂敢轻易为之？只需你不说出去，又有何人知晓？”

　　又凝声道：“我知尔等几人，已然是发动在即。后土成圣，天机已是再次剧变。世间任何大能，都再无法演测天机。如此良机，万世难有。一旦错过，日后便再难为之。就许尔等培育始龙血脉，就不许我擒青龙之子，这又是何道理？”

　　岳羽一阵恍然，原来此事归根结底，也是因自己之故。后土成圣，引至这天机产生无数变化。而这龙墓之事，也是其一。

　　这几位混沌金仙，对那龙族蓦地，已然窥视已久。不过若无几个月前，后土成功开辟轮回之事。可能会拖延到几万载后，这才动手，又或者永远，都不可能成功。

　　也不可能有那青龙之子，被擒之事。

　　那光玄闻言，则是一阵默然。沉寂了许久，这才再次言声道：“既然师妹执意如此，那我也不再相劝。只是此番情形有变，不止是我方丈山。传闻那阐教几位三代弟子，亦会亲至此地。截教与西方教，亦会有人过来。这几人修为法力，虽远不如我等，却都持有道祖符箓。不受这龙墓限制，我等几人在那墓内，未必便能匹敌。总之师妹，自己好自为之——”


第1158章 龙墓之迷

　　那光玄散人话落之后，又冷笑了一声。转身欲走，却又蓦地发出一声惊咦，一道磅礴魂念，蓦地灌入至这天龙血池之内，到处扫荡搜寻。

　　太玄仙子本是打算反唇相讥，话到嘴边，却又察觉情形有异，蓦地止住。微微好奇道：“师兄这是作甚？莫非这天龙池内，有什么古怪？”

　　说话间，也是一道魂念降下。同样是四下里散开，仔细探查。

　　岳羽的心内不由一紧，那三灵镇魔盘与昆仑镜，都被催动至极致。

　　而那先天波罗神焰，亦在体外跳动，干扰着那些接近的魂识。

　　他晋位十八阶神格，又自己凝聚出神晶。能够操控的水系神力，比地府战前，骤增了十数余倍。催使昆仑镜时，是愈发的得心应手。

　　不过在这极近距离，要瞒过这准圣人物的魂念探知，也是殊无把握。

　　好在那光玄只是稍稍探查，未觉有异之后，便把魂念全数回收。一声笑道：“只是感觉这天龙血池之内的情形，似乎有些不对而已，比往日稀薄了一些。你我所言之事，只要是稍有泄露，便有杀身之祸。不可不慎——”

　　那太玄仙子默然不言，又继续探查了片刻，也收回了魂念。转而讥诮道：“我看你是太过小心！且不说此地十余道童，都有真仙之境。这方寸山龙台洞天数亿里之地，都在你我感应之中，又有重重秘法禁制。这世间，除了那几位道祖圣人，即便是孔逸真人亲至，也难无声无息，潜入至这天龙池内。”

　　太玄仙子说至此处，语气一顿，转而凝然道：“我知你方才言中之意，是欲暂时抛开我等之前恩怨，免得入龙墓之后相争，反倒便宜了外人。其中轻重，我也自然知晓。你我彼此为邻多年，多少有些香火情面，比之那阐截二教，终究要强些。入那龙墓之后，太玄自会审时度势，相机而行。这里便先告辞——”

　　岳羽魂念间，立时只觉那天龙血池之旁，一团宏大气息蓦地远离。转眼间，其气机便消失在这龙台天境内，那重重秘法禁制中。

　　而另一位光玄散人，则是独自矗立于池畔。神情阴沉地，注视着池内深处。足足半晌之后，岳羽几乎以为自己的行藏，已被这位号称南海阵道第一人的知古真人查知之时。

　　这位准圣金仙，亦是化光离去。只留下一声冷哼，引得这本来平静的池内，蓦地激起了滔天波浪。

　　又过了大约两刻时光，那渐渐平息的水面之上，骤然出现了一位青年道人的身影。

　　虚踏于水面，卓然而立。容颜清秀，并不出众，却自有一股飘逸出尘的气质。

　　整个人，仿佛不存在于此界一般，给人一种虚幻之感。

　　遥遥看了那光玄离去的方向，岳羽先是目透出凝思之色，接着又一拂袖，把敖慧腾玄，都从演天珠内唤了出来。然后是直接朝敖慧问道：“你如今也是纯血龙族，应该有更多传承记忆。可知晓那龙族墓地，到底是有何物。令这二人甘于如此冒险？”

　　敖慧本是目内恼恨交织，闻言之后，也露出一丝沉吟之色道：“我记得龙墓之内，都只关系我龙族的一些传承。似乎是一件集九千头真龙之血，历经十万年时光，衍化而成的顶阶灵宝‘龙门’。传说凡有龙族血脉者，只需成功越过这龙门，便可化为灵龙。效用比之那天龙血池，还要强上数分。不过只对我龙族，有些用处。能为修士所用的，也就只有那些龙尸，与始祖二龙的遗躯——”

　　岳羽再次凝眉，敖慧的传承记忆，显然不能解释，那太玄仙子与光玄散人，为何如此冒险。那些昆仑镜残片，又为何会落入至龙墓之内。

　　倒是其言中所提及的龙门，却是令他稍稍在意。

　　前世时的世界，已进入宇宙科技时代。不过那鲤鱼跃龙门的传说，却仍是人人尽知之事。

　　若真有敖慧所说的那些用处，他倒欲尝试一番，看看此行，能否将之夺来。

　　那西方教，欲造天龙一脉。他若有那‘龙门’在手，亦未必不可在麾下，也聚集出一个龙族分支，成为他征战四方的臂助。

　　摇了摇头，岳羽又带着几分希望，看向了腾玄道：“烛龙陨落之时，还在帝俊之后。在妖族中素以智略闻名，且见闻广博。总应该有些记忆？”

　　腾玄俏脸微肃，在敖慧期待的目光中，苦思了片刻。才眼神微亮道：“那烛龙的传承记忆，弟子还未吸收完全。此事我亦不知详细，只记得那巫妖大战之时，帝俊太一陨落之后，似乎有几位上古大能，曾进入龙墓之内。在内一场大战，大半陨落。因是在龙墓之内，与世隔绝，当世的混沌金仙，又有意隐瞒。故此才不为人所知——”

　　“混沌金仙陨落？”

　　岳羽眉头一挑，一旦证就大罗，便能与世同存。而更在其上的准圣人物，混沌金仙，更是在修真界金字塔的顶端，仅次于道祖圣人的存在。

　　世间任何一位陨落，都是了不得的大事。

　　鸿钧欲借后土之手，清理幽冥。那震动洪荒的一战中，总共也才不过四位混沌金仙，身陨而已。

　　这些大能却是无声无息，在那龙墓之内身陨。令人不能不好奇，这些人，到底是所为何事。要进入到那龙墓中，拼死相争——

　　“帝俊太一陨落之后么？”

　　正心中猜测，接着又只听腾玄言道：“再还有龙族衰落之后。天庭拖累，被赶出方丈山时。有不少真龙在力战身陨之前，将不少秘宝，带入了龙墓之内。却不知是否是那二人，欲冒险入那龙墓之因？”

　　岳羽沉吟了片刻，接着却是再次沉入至天龙池底。这一次，却是将那吸取化龙异力的灵阵，全力引动。使整个血池，是再次沸腾鼓荡。

　　几乎所有的药力，都被疯狂汲取。而那池水的血色，也渐渐转为稀薄。

　　腾玄与敖慧二人面面相觑了一眼，都是目露出强烈的担忧之色。

　　这般汲取，几乎就是不顾后果。随时随刻，都有可能被这龙台之内的几位太古大能查知。

　　也不知是否岳羽的幻术，在凝聚出十八阶水神神格之后，再次大进之故。

　　又或是那几位混沌金仙，是另有要事分心。

　　直至那池水，几乎可澄澈见底之时，也未有人察觉。

　　而便在腾玄敖慧，才刚轻松了口气时。岳羽却也蓦地一声轻喝，浑身爆震。那浑身龙鳞，蓦地脱落。又有无数鳞片，伸展而出，也同样转化为如战雪般的古金色泽。

　　而鳞片之上的符文，也更为玄奥，转为几个繁杂无比的太古篆字，通连一体。

　　一波不在二人之下的浩瀚龙威，亦是从岳羽体内喷出。却是毫不遮掩，四下席卷。

　　使得天池之外看守的那十几位道童，蓦地面色一变，都被这无可抗拒的魂压，齐齐压服在地。

　　然后下一刻，几道同样强横无匹的魂念。也从四面八方，从这天龙池方向，急卷而来。

　　岳羽却‘嘿’地一笑，法力裹挟起腾玄敖慧。一个闪身，便已是到了这龙台洞天，与那龙墓相邻的边缘处。

　　便在身后那几道狂怒意念，纷纷追溯而至时。岳羽的右拳，猛地遥空击出，使那坚实的空间壁垒，赫然粉碎！

　　下一刻，便已是遁入其内。

　　这次明显没有了那种被强力排斥之感，也没有无法锁定空间坐标之感。虽仍旧是人身，却已得这龙墓认可。毫无阻碍，便穿入至这龙墓世界之内。

　　而后仅仅不过片刻，身后便又陆续几道宏大气息，在一息之内，纷纷赶至。

　　岳羽转首回望，依稀只见是七个人影，立于那空间壁垒之外。那太玄仙子颛和，知古真人光玄，亦在其内，神情皆是既惊又怒。

　　不由微微一哂，嘿地一声轻笑，身形再次闪动。几息之间，便跨越了千万里之遥。

　　这个始祖二龙创造的世界，广大到不可思议。岳羽在内穿行了许久，却仍是不见边际。

　　岳羽一直到彻底与那几位混沌金仙的魂念感知脱离，这才停下。

　　此刻腾玄，已是再次进入演天珠内。非是龙族之体，在这世界中，也被极力排斥。一身实力，消减九成，倒不如回入到演天珠内。

　　只有敖慧陪在身旁，而此刻是目露嗔怪之色道：“其实方才，夫君应该先通知那青龙一脉才对——”

　　岳羽目内却冷芒微闪，不以为然道：“那青龙绝非任人欺瞒之辈！此事迟早知晓。再若是通知龙族，这龙墓之内的灵物，哪里还能轮得到你我？”

　　敖慧神情一怔，这才意识到岳羽，虽是他夫君，与龙族却并无太多关联。

　　于龙族有益之事，在岳羽眼中，却未必便合心意。神情一黯，却又恢复如常。

　　转过了立场，便立时体会到岳羽此举之妙。

　　强行汲取那龙池化龙异力之举，看似是略微急了些，也不慎重。却也使得那几人的谋算，全数瓦解，再无准备周全的时间。


第1159章 混沌金仙

　　说到进入那龙墓的准备，她与岳羽二人，可谓是最为仓促，也实力最弱。

　　而岳羽以纯血龙体的身份，早早进入这龙墓。无论那几位混沌金仙，原本到底是做何打算，都必须把探索龙墓的时间，大大提前。

　　看似莽撞之举，却几乎将那龙台洞天各方，乃至于阐截二教弟子，都拉至同一起跑线。

　　二人对这龙墓之事，知道的最晚。即便要准备什么，也绝不可能如这几位混沌金仙，那般周全，倒不如所有人，都是一样。

　　其实无声无息进入，才是更佳。只是在那几位准圣人物魂念感知之下，即便岳羽有完整的昆仑镜，也难做到。

　　而下一刻，敖慧的目光，又开始向处远眺望。

　　正是这龙墓最中央的位置，依稀间，感觉一股意念，正在感召。体内的气血，亦渐渐激荡。

　　岳羽也有感应，眉头一挑，看了看那处方向一眼。然后是摇了摇头，暂未理会。直接将昆仑镜取出，继续感知着其余碎片，所在的方位。

　　然后是三点细小蓝光，在那水镜中显现，遥遥正指向了北方之地。

　　“居然是在一处，北面七亿里——”

　　岳羽目内，一丝亮泽微闪。然后是立时踏空而起，往那北方行去。

　　北面方向，仍旧只能算是这龙墓世界的偏远之地。不过一路飞遁，可见那龙骸，渐渐密集。从灵仙境到玉仙境，都是应有尽有。

　　隐约还可见一些龙魂，在下方处忽隐忽现，却全不理会岳羽与敖慧二人。

　　其中有些龙骸，便连岳羽也是有些心动，却心知此地的龙族尸骨，都受这龙墓，千万条龙魂护佑。他若不想在这龙墓之内，被早早的群起而攻之，还是敬而远之为好。

　　九亿里之巨，以岳羽如今接近于混沌金仙的遁速，不过半日，便已是寻至。

　　粗眼一望，却是几座山丘之地。再仔细观察时，岳羽心中却是一阵暗惊。

　　这哪里是什么山丘？分明是几座巨山，被人以浩瀚法力，生生夷平。几乎是齐根而断，上面的山体部分，早已不知去向。

　　地面之下，则是数十余条纵横交错沟壑。最浅的也深达百万丈之巨，最深处则更不可见底。人为形成了几十个巨大山谷。

　　使这几千万里方圆，都是一片狼藉。可见十万年前，在此地一场大战的激烈。

　　岳羽只一眼，便从那些残留痕迹内，辨认出那因果法则的运用。

　　交战者的身份，也不言自明。

　　“混沌金仙——”

　　一声呢喃之后，岳羽便收摄心神。这交战的二人，法力明显受到限制。

　　准圣人物，只一个意念，便有灭世威能。在这里，却最多只有相当于真仙的法力。

　　不过加上因果掌控，依旧是令人感觉震恐。同样的法力，在混沌金仙与太乙真仙的手中，威能也是相差了不可以道里计。

　　催动着那昆仑境，岳羽继续感知着那三块碎片存身之所。

　　不多时，便心中微动，与敖慧一起，降落于不远出，一个深谷之内。

　　在那两百万丈丘壑之底，竟是开凿了一个巨大山洞。而在内中，隐隐可见一位玄袍道人。正面色金紫，盘坐在内。

　　身躯之内已无生机，似乎寿元消耗已尽。却依稀可感知，这具大罗之躯曾经的强横，近乎是不死不灭。

　　较之后土冥河，或者稍稍逊色，却又胜过黄泉忘川与太玄仙子之流。

　　岳羽眉头一挑。目内却闪过了一丝警惕之意。以瞳孔观望，赫然只见一位与玄袍道人，一模一样的身影，正是立于那尸躯身后。

　　眼神涣散，漠无表情，即便岳羽与敖慧一起到来，也都没有丝毫反应。

　　岳羽稍一凝思，便知此魂，绝非是这玄袍道人本尊。而是这具身躯之内，残留的气血衍生，其中又混杂了一丝道人的元灵。

　　眼下还未生意识，一旦觉醒神智，便又是一位混沌金仙。

　　应该是受这龙墓特殊环境的影响而生，却无益有害，反倒是阻断了这位玄袍道人，以魂印再聚元灵的可能。

　　——至于那三块昆仑镜残片，岳羽已可清晰感应，正在此人袖内！

　　心中一喜，岳羽直接抱了抱拳道：“前辈得罪了，你那袖内之物，我岳羽是必欲得之！今日顺便助你清除这孽魂，以待日后，重聚元灵，算是偿还前辈因果——”

　　说话间，岳羽便已将那天意剑，取在手中。然后才刚刚踏前一步，那阴魂便有感应。目光微厉，天际间便有一道矫健剑光从远处破空而来，如龙如蛟般向洞前斩下。

　　岳羽却随手一扔，把那龙凰安天玺，蓦地丢出，化作万丈方圆，将那剑光蓦地强行压住。

　　后土成功开辟轮回，有圣人为峙，岳羽的气运，更是强横近倍。那玉玺之内的九龙九凰，个头亦是增长一截。

　　加上百五十兆信徒的愿力，使这龙凰安天玺，虽非山岳，却重于山岳。虽非灵宝，威能却更胜一品先天！接近超品之境。

　　遥空一压，便令那剑光，动弹不得。

　　然后手中又长剑一指，以身代天，操纵着那法则天道之力，将那阴魂身影，牢牢锁定。

　　而便在他正欲操纵天意，将这阴魂的本源彻底击碎之时，却只见那本是漠无表情的玄袍阴魂，突然间一声怒吼。魂念剧烈挣扎，竟是一击未死。身躯膨胀，狰狞咆哮，然后无数雷光，从四面八方冲击而来。

　　也仍旧被这龙墓世界压制，只有真仙之力。给人的感觉。却偏偏是夹含灭世之威，有种无法躲避之感。

　　岳羽魂念一动，周身上下，冰焰玄光障、万木封神壁，两仪离合元磁壁障，层层叠叠的张开。却是毫无悬念，被这些只有真仙之力的雷光，强行击穿。

　　好在那消耗也是不少，当最后一层冰焰玄光障，也被穿透之时。那雷光已是细若游丝，击入体内，只瞬间便被他肉躯吸收。

　　岳羽却是满头满脑的冷汗，只是普通的雷法大神通。加持了因果之力，却竟是拥有如此浩瀚威能！

　　制定了穿透一切的果，才有穿透一切之因。使那雷力，以最佳的方式排列，从最薄弱处穿透。竟然是连他这数门已修至十八重的大神通，也是遮拦不住。

　　这仅仅只是混沌金仙，准圣人物一丝残灵而已。甚至法力，也被强行压制到太乙真仙之境。

　　若是真正的准圣，完整的实力，那又该是何等恐怖？

　　那道远遁而来的剑光，渐渐闪耀，便连那龙凰安天玺，也是镇压不住。

　　岳羽眉头一皱，再信手一挥，又将那得自于燃灯的天元古印抛出。二品先天之器，加上两仪离合元磁大法。百五十万倍元磁重压之下，使那剑光再凝，重新压服了下来。

　　却是心中暗叹，他只道是自己手中的灵宝底牌，已足够丰厚。

　　面对这位上古大能，混沌金仙，却仍是只觉力不从心。袖内纵有千般灵宝，神通无数，合用的却也只有寥寥数种而来，难以抗拒。

　　那阴魂紧接着，又是一声厉啸。而那玄袍道人的袖内，蓦地又是一面古镜遁出。镜面之上，有五行八卦图形，而背面，则是无数仙女妙舞。

　　然后一道刺目光华，蓦地冲击而下。

　　岳羽也是心中一动，他的昆仑镜已是生出感应。此物乃是后天超品，显然是这灵宝主人，也不知用了何法，将那几块昆仑镜残片一并炼入其中，已增其威能。

　　几乎同时间，他身后的胎藏虚空世界，也蓦地张开。将那刺目蓝光，引入至那虚空之后。

　　却搅得这胎藏虚空世界，一阵剧烈晃动。三百六十四口剑器，几乎崩溃瓦解。

　　最后是靠着昆仑镜的镇压，才勉强稳住。

　　岳羽目光一缩，他原本还有着，要与这阴魂战上一场，试试这混沌金仙手段之意。

　　这一刻是全然打消，与这阴魂交手不过片刻，便已是险情环生。

　　只要他身上的灵宝稍差，只怕还没取出丹田内，那五行剑阵的时间，便要被立时当场斩杀！

　　而旁边的敖慧，此刻是一连的茫然，以其堪比玄仙巅峰的战力，竟也完全插手不上。

　　毫不犹豫，岳羽手中便多处一团五色光华。先天五行剑器，加上那阴阳八卦阵图。转瞬之间，便已变化成剑形。

　　三妙如意灭绝剑尖，赫然喷吐处一束五色剑花，向东面当空横斩！

　　那阴魂也仿佛是看到什么极恐怖的事务一般，发出了一声尖啸。

　　然后那玄袍道人的袖内，也再次一面圆盘遁出，挡在五色剑光之前。

　　二者只僵持了瞬息，便被岳羽的大五行阴阳元磁灭绝剑气，一剑斩开。虽也是先天一品灵宝，却究竟是差了鸿蒙至宝数个品阶。

　　然后那五色相融的剑华，蓦地将那阴魂挥斩两段。再顺势一绞，将这阴魂，斩杀数百碎片。

　　却伤而未死，仍旧有重聚之兆。岳羽瞳孔之内，蓦地龙眸微睁，一股浩大龙威，结合那鸿蒙剑意，四下冲击扫荡。这才将那最后一丝阴魂意念，扫灭无形，彻底抹杀！

　　而这时的敖慧，也是长出了一口气道：“这便是混沌金仙，好强——”


第1160章 天帝野望

　　“这便是混沌金仙？好强——”

　　敖慧一声感叹之时，岳羽心内亦是微沉。若没有手中这件鸿蒙至宝三妙如意灭绝剑，与那昆仑境。他几乎完全没有与这为混沌金仙之魂抗横的本钱。

　　也亏得是在这龙墓之内，若是换在墓地之外，二者之间的胜负，仍未可知。

　　地府之中，他也曾观睹那几位混沌金仙大战。甚至借助那地书与百亿里灵阵之力，正面抗击冥河。

　　那时的感觉，也不觉怎么恐怖。全不如今日这般，令他映像深刻。

　　不过二者之间的交锋，却也非是完全没有所获。岳羽如今对那因果法则的理解，是更深一层。

　　日后参悟本源第六重的大道时，颇有好处。

　　再便是那天意剑，方才以伤换伤，欲出其不意，一举击溃这阴魂本源之时。虽被那阴魂最终挣扎开来，只受轻伤。不过岳羽本身所承的伤势，也是远远小于预计。

　　只是神魂中，有些许的割裂，估计只需半月时光，便可彻底痊愈。

　　然而这头阴魂，虽无躯体，却毕竟乃是准圣之境！

　　同样的情形，也出现在几个月前。与那头混沌闇魔一战，还有击杀那黑木老人之时。这二人也是接近于鸿蒙圣魔，准圣境界。

　　然而岳羽施展天意剑，所承的伤势，却远远小于这二人。完全恢复所需的时间，更只是数月时光。

　　一次两次，还可解释为是自己对天意剑的改进之故，这些年对天道法则的理解，也更进一层。

　　可当第三次时，同样的情形再现，岳羽却已不能不重视。

　　特别是他凝聚出十八阶神格之后，施展天意剑时所承的代价，也再一步降低之时。

　　“莫非祖师所创的这套广陵绝剑中三式，其实更适合巫神施展？”

　　岳羽脑内，下意识的闪过了这个念头。然后又微微摇头，天意剑代价消减之事，绝不可能这么简单。

　　那广陵剑式，战雪也早有修习，她是巫神之躯，那反伤却也同样是极重。

　　若有所思的，将那龙凰安天玺，取在了手中。看着玺面。那‘安天玄圣，代天行道’四字，岳羽眼神忽然又是一亮。

　　“代天行道？难道说，是因我在这天地之间的位格？帝气与神格结与一体，才有这等奇效？”

　　岳羽越是演算，越觉这猜测，才是正解。胸中起伏激荡，目内也不由闪烁出一阵奇光。

　　“到底如何，还需再试上一试！不过若然真是我这天地名位之故。那天帝之位，我如今倒也有了几分兴趣。说不得，也要去争上一争——”

　　心内是第一次，升腾起争那天帝之位的念头。

　　然后下一刻。岳羽心境，却又恢复了平静。

　　想及那几位即将入内的混沌金仙。岳羽一声轻叹，闪身至那玄袍道人身旁。然后信手一招，便将那面古境强行抓取在手中。

　　稍稍看了眼，便将手中的三妙如意灭绝剑，蓦地斩出。毫无半分惋惜之意，将这面后天超品灵宝，一击粉碎！

　　那碎裂的镜片，立时四散开来。内中只有三道蓝光，被那昆仑镜感召牵引，投入至胎藏虚空世界之内。

　　而当所有的缺角，都拼凑完全。岳羽的虚空世界内，立时再次一阵晃动。

　　几次濒临崩溃的边缘，又被岳羽强行镇压了下去。

　　直到许久之后，那灵力震爆，才平复下来。海量的水灵潮汐，也渐渐转弱。

　　岳羽心念一动，将那昆仑镜取在手中。此物的外观气息，较之未彻底修复之前，已是截然不同。吞吐的水灵之力，更是浩大无边，而形状也是愈发的华贵尊严。

　　只边角处几道隐隐约约的裂痕，破坏了整体的美感。

　　“先天超品中位——”

　　一瞬间，便已判断出这昆仑镜，只凭这三块最后的碎片，便已提升了半个阶位。

　　岳羽紧接着，又看向玄袍道人的袖内。探手一指，便将那须弥空间内所有灵物，一并抽取在空中。

　　稍稍分辨了片刻，便眼神微亮。向两个紫金玉瓶，遥遥一招。

　　然后当那其中一个瓶盖，被打开之内。内中却正赫然是一团先天混沌之气。而另一个玉瓶之中，却不是他想象中的玄黄之气，而是阴阳离合之气。同样是先天万物母气的一种，较之那玄黄之气，却品阶稍差。

　　岳羽心中微喜，这两个玉瓶之后的万物母气，虽是不多，修复那裂痕，却是绰绰有余！

　　“果然这些混沌金仙，都是千方百计，收集这万物母气，已成就先天灵宝——”

　　毫不犹豫，便将内中的五色气息，与那黑白之气。一并引入至昆仑镜内。

　　果然那裂痕一点点的愈合，而大部分的混沌之气。则是灌入至灵宝本源之内，使那因碎裂而亏损的元气，一点点的增强。

　　当所有裂痕，都全数愈合。岳羽手中昆仑镜，也蓦地发出一声轻鸣。

　　虽是未如之前那般，引发灵力涌动如潮，却也是一阵光华大放。整个亿里之地，都是白炽光华。

　　岳羽哈哈大笑，将那天地异像，强行压制，心内也是喜不自胜。

　　昆仑镜复原之后，便已是一举冲入至先天超品的巅峰！

　　这是因此镜仍旧重伤未愈之故。若要达至极盛之时的先天至圣巅峰，除非是再有海量的混沌之气，又或者再有十万载时光，任其自我修复。

　　岳羽早知此事，故此也不觉失望。此物本来的根基，仅仅只逊色于那几件鸿蒙至宝。提升到至圣之境所需的混沌之气，也远远少于其他同阶的灵宝。

　　仍旧有希望，在短时间内加以修复。

　　待得那镜中最后一丝异变，也慢慢平歇。岳羽便蓦地心念一动，有些迫不及待的，将手中的昆仑镜，打入至于战雪的眉心，直至其神魂本源之内。

　　镜面只微微观照，霎时间便把岳羽的魂念，也引入至战雪与刑天交锋的意念世界。

　　只见一片漆黑无比的空间内，战雪正是脚踏着十二片血色煞莲，背后张开着两片宽达百万丈的巨大血翼，身周则是一层七彩琉璃光壁。

　　一口白帝剑，舞于身周，不时发出一阵阵金属交鸣的声响。

　　而在战雪对面，却是一位昂藏九尺，挥舞着两面巨斧的无头之人。

　　胸前乳头处，现出两只铜铃巨眼。每一次挥斧，都能将那颠倒太虚琉璃壁，强行撕开。每一次斩击，都能令那十二片血莲，近乎崩溃。

　　虽是在意念世界，眨眼便可恢复。却也仍旧伤痕累累，被刑天彻底击溃，只是时间早晚。

　　不过当岳羽的身影，出现在这意念世界之内时。那邢天的动作，也蓦地停住。

　　双眼冰冷地，向岳羽扫视了过来。眸子里杀意微闪，直到望见岳羽手中那面圆镜之时，才瞳孔微缩，露出了几分忌惮之意。

　　“昆仑镜？竟是灵宝投影，完整观想。现实之中，你居然也有此物？想不到我等巫神之中，居然还有你二人这等杰出后辈。敢吞我之神躯头颅，好得很——”

　　冷哼了一声，那刑天身影，便掉头而走。正欲从这意念世界，破空离去之时。

　　岳羽却也一声冷笑：“吞了又如何？我知你上古之时，曾纵横不败。不过今日管你是谁。折磨了我师妹许久时间，总需得留下什么！”

　　手持着昆仑镜，把镜面蓦地向那虚空中遥遥一照。便令那刑天魂念，定在了空中，动弹不得。

　　刑天的面上，却毫不见慌张畏意。胸前目内，也透出了浓郁的讥诮之色。口里嘿然嘲笑道：“不愧是曾经的先天至圣灵宝！可惜你未学昆仑心镜术，最多定我三息，又能奈我何？今日之后，我本体必定会亲来寻你，以取此镜！”

　　岳羽却一言不发，意念微动，手里便又多出了一物。赫然绽放五色光芒，浓郁的鸿蒙之气四下弥漫，几乎将战雪的这意念世界，强行撑破。

　　而刑天的面上，也终是透出了几分震惊之色：“鸿蒙至宝，你手中怎么可能会有鸿蒙至宝？”

　　猛地剧烈挣扎，试图挣开那昆仑镜的束缚。若说这面超品灵镜，只是令他稍感忌惮。这鸿蒙至宝，却是实实在在，却他感觉一阵死亡威胁。

　　岳羽却漠无表情，这意念世界之内，一切都是虚幻。所显示出的灵宝，都是观想现实之物而成。因是本身便有这些灵宝，可以投影至魂念之中，威能与现实也相差无几。

　　不过在他人的意念世界，魂力的消耗，也是海量。

　　催动着镜面，压制着刑天的挣扎。那三妙如意灭绝剑，也是无情斩出。

　　“吾有一剑，可斩万魂！”

　　五色剑光，蓦地冲荡而处。以几乎将这意念世界，强行击碎之力，强行贯穿那刑天身躯。

　　这天地间，立时一寂。然后刑天体内，霎时间万千光华蓦地爆炸，从内冲击而出。

　　一声惨哼之后，刑天的身躯，便全然崩解。只余一道魂念依旧试图逃遁，穿入那冥冥世界。

　　岳羽见状，是双眼微微一眯。接着下一刻，便又将逆天刀显化手中。

　　一道逆天刀芒，粉碎虚空，直追而去，将那刑天最后的一丝魂念，彻底粉碎！


第1161章 危机隐伏

　　那刑天残魂，被全数斩尽，立时化作无数碎散魂念，四下里散射开来。

　　然后一道红光，从战雪所立之处散出，漫天盖地地席卷。将那刑天魂魄崩溃之后，所余的魂念，全数吞噬吸收。

　　岳羽微微一笑，将昆仑镜与五色剑阵都尽数散去。然后看向了战雪，与那带着惊喜、感激的明眸对视。

　　只一眼，却胜过了千言万语。岳羽只觉心内，升起了一丝浓浓暖意。

　　然后下一刻，他所在的这个意念世界，便立时崩溃瓦解。

　　眼前战雪的身影，也消失不见。

　　魂念借昆仑镜之力，从那崩灭的魂念空间中，退回至本体之内。

　　战雪仍旧是昏迷未醒，不过体内的血肉吞噬，却已全数停止。面上更再无痛楚之色，唇角间更依稀透着几分幸福笑意。

　　岳羽知晓战雪这情形，是连续数月与刑天争斗，疲惫所至。

　　却仍不放心，一丝法力输入，上下仔细探看了一番，这才心中微松。知晓敖慧并无大碍，彻底将刑天的这缕分魂吞噬。不止信徒再次一举扩至二十兆，其神魂之精纯，也将提升一个等阶。

　　岳羽嘿地一笑，这才转过了注意力，盘点着收获。

　　其实也没什么东西，那古镜与圆盘，都是后天超品灵宝，世间难得，却都被他以三妙如意灭绝剑一击粉碎。

　　剩下的，除了那口先天一品灵兵之外，其余都是一些不入流的宝物。

　　除了内中的大量的仙石，可以补充，前次在地府中的消耗之外。便只有那十二颗，超品木灵仙石，令他心内，是稍稍兴奋。

　　以此人的混沌金仙修为，灵宝应该远不止此，却都不知去向。

　　随意一摄，将那口仙兵召在手中。便在入手的瞬间，岳羽已从那器灵传递过来的意念，得知此剑之名。

　　——坤元！

　　先天一品，土系仙兵！

　　仙兵有灵，被困在这龙墓十万载，却被假主操控。几乎是毋庸岳羽，费什么手段，便已自愿臣服。

　　只是下一刻，岳羽却又无奈一笑。这口剑，他还真用不上。

　　此剑虽也是先天一品，较之体内的土行剑，却差了不可以道里计。

　　以此物施展那两仪离合元磁大法，效果比之那天元古印，也强不上多少。

　　随手一拂袖，将这口坤元剑，送至到敖慧身前，虚空悬浮。

　　敖慧先是一愕，接着当回过神，却立时一声冷哼道：“你不要的东西，才愿给我？”

　　岳羽神情不由一阵尴尬，他本意虽非如此，只是想让敖慧，有件可靠的防身之物。

　　不过这坤元剑，他确实也是看不上眼。

　　敖慧嘴里满是不屑之意，眼瞳深处却闪过了一丝喜意。把那口坤元剑，紧紧抱在了怀中。

　　岳羽微微一笑，正欲一拂袖，将其余的灵物，一并收起。却又蓦地心中微动，将其中一面圆盘，取在手内。

　　乃是仿河图洛书而制，类似于九极司南仪的阵道推演之器。

　　品阶相较于后者，自然相差不可以道里计。不过却从内中残留的十几缕灵力，依稀推测出这件灵宝主人，陨落之前的所为。

　　默默演算，接着片刻之后，岳羽只觉是身躯仿佛是承受万钧重压，沉重之至。而胸膛之内，又仿佛有一股火焰燃起。

　　许久之后，才重重吐了一口浊气道：“我总算知晓，那几位混沌金仙，来这龙墓，到底是为争夺何物——”

　　敖慧再次一阵错愕，目光讶异地转望了过来，面带着询问之意。

　　岳羽却并不答话，而是仰望着来时的方向，目光微微闪动道：“若真是此物，那人必定会前来夺取。这次说不得，可能与他战上一场！说不定你我就此陨落在这龙墓之内，亦未可知！”

　　敖慧虽是聪慧，此刻却也满是不解之色。

　　不知岳羽所言，到底是何人物，竟令岳羽担忧有陨落之灾。

　　又到底是何灵宝，使岳羽哪怕明知艰险，亦要倾力一搏——

　　※※※

　　几乎同一时间，便在那龙墓一壁之隔的龙台密境之内。

　　昊天正是当空卓立，双目森冷地，望向那一片荒凉的龙墓空间。

　　其神态形象与往日相较，却是截然不同。身穿着银白色盔甲，头戴着九梁星冠。较之往日的沉雄稳重，更多了一丝凌厉锐意。

　　目光灼然如刀，又熊熊如火，透着几许贪婪，一丝杀机。

　　整个人，也仿佛年轻了二十余岁，再不复之前那中年模样。

　　而身旁之人，也非是李长庚。而是一位年约二旬女子，面容清丽无瑕，一举一动，都给人一种圣洁之感。

　　此刻岳羽若在，定然会惊呼此女，容颜身姿之美，竟不在柳月如之下！

　　正是手结符印，一波波云光，护在二人身周。重重幻法叠嶂，将她与昊天，都隐在其内。

　　而目内也透着一丝隐隐忧色道：“后土封圣，使天机变幻。固然那道祖圣人，也难再洞彻天机。不过此行龙墓，却也同样凶险莫测。陛下真欲这般行险？”

　　“被人欺到头上，难道还能再忍着？”

　　昊天哑然失笑，目光中闪过无数金色纹路。一瞬间便洞穿那重重壁障，直透那龙墓空间的深处。

　　然后冷冷道：“世人只道我师尊身合天道之后，世间之事，已无所不知。我却知晓，此时乃是他对这洪荒世界，掌控最弱之时。眼下是我唯一能取此物之机，若是错过了，便只能任人摆弄。这点决断，朕还有的。隐忍准备了十万载时光，不就是为了今日？至于那凶险——”

　　昊天一阵沉默，接着惨然一笑道：“亲生妹妹，被人暗算，竟至落到那等境地。逼到我亲手将她封印，也不肯放过，如今仍要拿她做法。纵然我能与这洪荒同存，又能如何？颜面都已丢尽，倒不如搏上一搏。只有能取得那东西，才能有立身之基！终有一日，我要令那人，后悔自己所为！”

　　话落之时，昊天的身周，蓦地燃起一阵明黄火焰，跳动不休。

　　女子一阵默然，接着片刻之后，又一声轻笑道：“可笑世人，都只道陛下昏庸无谋，嫉贤妒能。却不想这天庭，从无到有，筚路蓝缕，仅仅几万载时光，便有这般实力。哪里可能真正庸碌？那引诱云华公主之人，必定会有一日，死于陛下之手。只是今日这龙墓，却也可能是那几位道祖圣人，布就之局。陛下还需得万分小心才是——”

　　昊天眉头一挑，面上虽是平静，却隐约透着凝重之色。却又锐气不减，愈发的凛冽逼人。

　　而那女子说至此处，又四下里望了一眼，好奇道：“今日情形，甚是奇怪！据我所知，这龙台内的那几位，应该还未准备周全才对，入龙墓内的时间，也当是在半月之后。怎么今日，却仿佛是提前进入一般？在那方寸山几大仙商定制的几件法宝，明明还未祭炼完全，便被强取了去。那三界灵泉水，亦被瓜分一空——”

　　那昊天的眉头略凝，接着便毫不在意道：“应当是另生变数。或者是那龙族已然察觉，也未可知。即便时间提前，于我而言，都无影响。总之无论如何，这些人都休想拦我取得此物！”

　　声音如斩钉截铁，杀机森冷。女子微一皱眉，总觉有些不妥，却最终还是未发一言。

　　而后仅仅片刻，天际间，蓦地一道红光降下。

　　昊天与那女子，皆是神情一振，脑内闪现过同一个念头。

　　知晓破开这龙墓之钥，已然到来——

　　※※※

　　岳羽终究是未曾言出，那件引至几位混沌金仙，拼死争夺的宝物，到底是何物。

　　只是以法力，将敖慧卷带，往那龙墓中央疯狂飞遁。架起那五色元磁神光，眨眼之间，便是十万八千里之遥。遁速之快，几乎不下于上古之时，那以遁速见长的几类神兽。

　　却兀自还觉不够，又将那五行剑，祭起身外。使那遁光，再增半倍，令那身周空间，发出一阵阵爆裂震鸣。

　　敖慧原本担忧这鸿蒙至宝的气息，被人察觉。片刻之后，发现这龙墓，确实是与世隔绝之后，这才放下了担忧。

　　然后看着下方地面，一阵阵发愁。无数的龙骸，也孕育出了无数的龙灵天丹。

　　岳羽却全然不曾理会。一直往东面遁去。

　　而紧接着，也是感到这情形，只怕确实是严峻。

　　岳羽似这般焦急的情形，她还是仅见。

　　心内再次浮起了几许忧意，却强自忍耐着，暂时未询问缘由。

　　直到大约一日之后，岳羽才蓦地将那五色剑收起，转而回首望去，目光是闪烁不定。

　　此刻已是往东面，远远遁出了三十余亿里之遥。不远处，可见一座插天巨山，巍然而立。

　　敖慧看着岳羽把飞遁之器，换成了合成一体的胎藏空无剑。不由是神情微凛道：“夫君，可是有人已入龙墓——”

　　岳羽微微颔首，接着是一阵怔然，看着远处的巨山：“慧儿，我若是在这龙墓之内，凭借这灭绝剑，与那光玄散人公平一战。你以为我二人之间，胜负如何？”


第1162章 步步维艰

　　“光玄散人？”

　　敖慧思量了片刻，却是一阵摇头道：“此人即便是同样被压制到太乙真仙境，夫君也不是他对手。即便有这五行剑阵，赢面也只有三成——”

　　光玄散人未失肉身，实力绝非是之前那玄袍道人的一屡残魂可以比拟。

　　这答案，岳羽也是早在意料之中，微微叹道：“是了！我连那光玄散人，都没办法赢过。又如何能赢得了那人？仔细演算，却是未有丝毫赢面。”

　　敖慧蹙了蹙眉头，那人到底是谁，岳羽一直语焉不详，她也无丝毫头绪。只能是开口劝道：“夫君，世间之事，切忌强为！若真的是半点胜算也无，还是早早放弃为好。当年人族仙修窘迫，屡受巫妖清剿。十万载后，却能称雄洪荒。妖族一脉当年被巫神压迫，损失无算，这些年，却又渐渐恢复元气。还有那巫神，虽是陨落大半。现如今，却又是神道大兴之时。胜负不在一时一事之失，退一步——”

　　“退不得！”

　　敖慧的话音未落，岳羽便已是摇了摇头，然后苦笑道：“你若知晓是何物，便不会这般说。总之今日，我必定是不容那东西，落入那一位手中。哪怕被其他人所得，也好过于他！”

　　敖慧心中微惊，而岳羽这时看向那巨山的目内，也闪过一丝契机之色道：“再说如今，还有这龙族传承在，也不算是完全绝望——”

　　定定的上下打量着这白骨嶙峋的巨山，岳羽蓦地一个闪身，便已往那山下遁去。

　　这山高有九百万丈，几乎堪比古时的天柱不周山。亦有九重云霄，将天际遮蔽。

　　岳羽与敖慧本欲直奔那山巅，却方至山外百万丈处。便被一股雄浑巨力压迫，几乎毫无抗拒余地，蓦地往地面直坠。

　　在这百万丈方圆之地，哪怕以岳羽接近金仙的法力。竟也是飞遁不得，只能在地面行走。

　　甚至连那时空法则，亦无法运用！

　　数千龙魂汇聚而成的庞大龙威，贯压而来，使二人在这距离内，也是举步维艰。

　　岳羽先是试图抗拒，却被压迫到几乎神魂崩碎。最后却是灵机一动，试探着将自己的魂念，亦融入其中。果然是轻松了不少。

　　在巨山之外，岳羽飞遁之速，一息间便能有十万八千里。

　　可在此处，岳羽不停歇行走半个时辰，也不过万里左右。到得那山下之时，却已是四个时辰之后。

　　再看向那上方的雄山，哪怕二人的道心，俱是坚不可催，也不由是一阵头皮发麻。

　　这外围便已用了四个时辰，若是真要上至那山顶，不知还要耗费多少时光。

　　往上攀援，果然是每往上千丈，那重压便更沉数分。这股强压，似乎是遇强则强，遇弱则弱。

　　敖慧尚能勉强支撑，反倒是岳羽，面容渐渐青白。几乎是每一步，都是毕竟全力。

　　这巨山外围的龙骸，最多也只是到玉仙境、只有这巨山之内，才有太乙真仙境的真龙尸骸。

　　那龙灵天丹，虽未夸张到满目皆是，却也是随处可见。

　　反正是走的慢，岳羽便也就干脆分出一些心神法力，将那些天丹，全数取了过来。

　　而到了四百万丈，那半山腰时，岳羽手中成熟的龙灵草，便有三百之巨。按敖慧的说法，若是配有龙族秘传的药方。再有足够的玉仙真龙。轻易便可培育出三百太乙真仙。又或者使千头灵龙。提升血脉。

　　行至此处，岳羽与敖慧，法力都几乎耗尽，都只能是暂时停下调息。

　　远望山外，只见远处空际，骤然一道浩然红光。往这巨山所在，飞遁而来。

　　“混沌金仙！”

　　二人脑内，几乎是同时闪过了这念头。警惕之意，也蓦地爆升。

　　好在岳羽自入山之后，便一直以昆仑镜与三灵镇魔盘，将二人身影牢牢遮蔽。这巨山之内，不止是那压力，便连魂念与各类探识类的神通也受限制。倒也不虞他人，能够察觉二人存在。

　　只见那红光冲至巨山之外百万丈，却光华爆闪，全然不惧那龙山压迫之力，仍旧在空中遁行。

　　只瞬息之间，便已靠近巨山。直至十万丈处，才光影微黯，往下垂落。然后是落在那下方，大约两百万丈的所在。发出一声轰然声响。

　　岳羽与敖慧瞳孔微缩，又是骇然震惊，又是轻松欣喜。震惊的自然是此人法力，委实强横。即便大半修为，被这始祖二龙压制，也仍能有如此声势，未免有些可怖——

　　欣喜的却是这龙墓中央的法则之力，即便是这准圣境界，也同样有效。不至于断绝希望，毫无机会。

　　转瞬之后，又都眉头一阵微皱。

　　用了这整整一日时光，二人才勉强行至这半山腰处。这人却是直接坠落在山下二百万丈，先行优势，只瞬间便被拉近了大半。

　　以此人的法力，必定不惧这压力。登山之速，只怕亦要快上他们不少。赶超过去，只是时间问题。

　　岳羽微微叹息，长身站起。将两滴清露灵泉之水取出，各自弹入到二人体内。那枯竭法力，立时便恢复小半。

　　然后是将五色神光抖开，往上急遁。

　　却也快不了多少，只勉强不令那人，把这二百万丈距离拉近。

　　接着数个时辰，那天际间，便陆续又有十几道色泽各异的光华闪耀空际。亦是直奔这巨山而来，遥空坠落。

　　或是直入那巨山之中，亦是二百万丈左右。或是降落在那山脚之下。

　　只有最后一束，红光最是耀眼，带起无数风雷之声。竟直接在半山腰处降下，毫不畏那始祖二龙的浩瀚威压。

　　引得四周，一波波魂念，往那边探查而去。

　　岳羽亦是倒吸了一口冷气，遁速再快数分。二人行至那七重云霄之外，便是五色神光，亦难起效用。

　　他用了整整一日时光，才勉强到了山腰。然后五百万丈往上至此，却也同样用了一日。

　　到了此处之后。更是每前行哪怕一步，亦要耗费许久时日。以大罗金身之躯，不漏之体，竟也是汗透重衣。

　　他手中的清露灵泉之水，本就不多，到此刻更是消耗了足足小半。而后面最近一日的距离，也是逐步拉近。

　　此处埋葬的龙骸，已是太清玄仙之境。一条条庞大龙魂，在四下游走，盘旋游动。

　　好在对二人却并无敌意，往往都是嗅了嗅二人气息，便自遁离。

　　一些龙魂，甚至至今都能保留灵智。遇见之后。往往是伴随在二人身旁，意示鼓励般。发出一声声巨吼。

　　敖慧面上微喜，却又无法与这些龙魂交流。岳羽亦是稍稍有些惭愧，至今死在他手中的龙族，已有不少。没有一百，也有八十。

　　即便是遇到敖慧之后，也未收敛多少。特别是开拓北海的数战，便有不少龙类，在他手中陨落。

　　渐渐的，二人登入至那八重云霄之外。与身后那几位混沌金仙的距离，也是拉近至不足三十万丈。

　　此刻不止岳羽，便连不知缘由的敖慧，心内也是隐隐透着焦灼之意。

　　不过待得岳羽，从那云霄中踏出之时，却是心内微松。

　　这龙山九百万丈，却只到那第九重云霄之下，此处已是最后一层。

　　岳羽望了望那山巅处，只见数百头五色龙魂，在那天际间穿梭。而数百头巨大龙骸分布四方，竟是隐隐成阵。

　　内中的气息危险之至，二人所承担的压迫之力，也大半都是因此阵而生。

　　“好一座万龙大阵！怪不得，那几位上古大能，会陨落此地！”

　　岳羽目光微闪，默默演算了半晌。却蓦地转身，往那南面一路遁行而去。斜斜插入这大阵之中。

　　敖慧亦是一言不发，只跟随着岳羽，在这阵内行走。渐渐的，那深埋血脉之内的传承记忆，一点点苏醒恢复。

　　脑内一道灵光闪过，敖慧蓦地恍然道：“夫君这是欲取那登龙之门？”

　　岳羽仍旧是神情专注。闻言微微颔首，又一阵摇头道：“是也不是！那龙门乃是集这万龙精血，凝练而成。其所在之地，必也是这万龙大阵，最紧要的灵阵枢扭之一。我若能寻至，推演这万龙大阵，必定是事半功倍。”

　　敖慧眉头一挑，眼露若有所思之色。片刻之后，却蓦地走在岳羽之前，往前方遁行。

　　岳羽不由一喜，若能有敖慧的血脉记忆之助，那自是最好不过。

　　二人在阵内行了不过两个时辰，那几十万丈外，便传出了一声炸响，无数龙吼。

　　不由是再次面面相觑。知晓是已有一人。进入这万龙阵内，与那金仙龙魂，正面交锋。

　　敖慧蓦地一咬牙，从指尖处逼出几丝精血。然后在眉心中，绘出几个玄异符文。然后遁光再次加速，在这巨阵骨林之内穿梭。

　　仅仅只两柱香时光，远处一片空旷之所，便已是现于二人眼前。

　　大约三万丈方圆，地下满是繁奥的血色纹路，密密麻麻的分布，往四面八方蔓延。而那中央处，则赫然耸立着一个巨大的骨门。


第1163章 凿洞取巧

　　“这便是登龙之门？”

　　岳羽定定看了看眼前，目内满是惊异之色。

　　那巨门通体骨质，色泽苍白。一个个血色符纹，绘于其上。若非是此物并未有邪魔之气，反倒是闪耀着圣洁光泽。岳羽几乎便以为，这是一件邪道法器。

　　不过那从门来刺出的无数森白骨刺，最顶部的巨龙头骨，无一不显透着邪异气息。

　　不过这以万千巨龙血气精华所炼之物，也确实可称为是邪道。如此形状，也不出奇。

　　岳羽一闪身，至那巨门之旁。探出手，触摸着那骨质巨门。

　　猛地用力，却只觉此门是万均之重，仍旧牢牢定在了原地。以他如今的金仙法力，亦是移之不动。

　　岳羽只凝思了片刻，便转而开始以魂念沟通。不多时便已感自身的血气，骤然沸腾。与这巨门之内的龙血精华，隐隐呼应。

　　再以意念稍稍一引，便使这巨大骨门拔地而起，丢入至演天珠世界。宛如是天门，悬浮于这世界的半空之中。

　　敖慧的目光，一时是复杂之至。知晓此物落于岳羽手中，是断无可能，再为四海龙族所用。

　　心中遗憾，只是稍闪即逝。女生外向，到底是把自家夫君，看得族人还要重些。

　　再说此物，无论如何应用。壮大的，总是这天地间真龙一脉。差别只是为何人效力而已。

　　又眼望那山巅，目中透出迷茫之色道：“我感觉那山巅，应该还有某种东西，在召引我去寻觅。偏偏血脉传承之内，却又无记忆。还有那始祖二龙的元魂——”

　　焦距涣散了片刻，紧接着敖慧的瞳中，亦蓦地闪现过一抹亮泽。

　　骤然飞身飘移过来，然后探出葱玉般的手指，一指点在了岳羽的眉心处。而后嫣然笑道：“这始祖二龙元魂之事，可能助你？”

　　岳羽只觉无数信息，从敖慧的指尖，灌输了到他神魂之内。

　　乃是无数片段，有这万龙大阵的部分结构，也有那最山巅处的形貌。支离破碎，残缺不全。

　　却亦是精神一振，有敖慧这些传承记忆，他要推演这整个万龙大阵，更容易数倍。

　　只觉是庆幸无比，亏得是这次有敖慧跟来。若非如此，他还真不知该如何着手，胜机何在——

　　又一言不发的，在之前那龙门所据之地，盘膝坐下。此地果然是灵眼所在，这万龙大阵，将十万载所聚之灵力精华，汇聚在此。已形成一条条固定的灵脉，与整个万龙大阵，紧密连接一体。

　　岳羽以窥天珠感应，再以昆仑镜一处处详细观照。

　　此刻他那接近至圣至明的算力，大半仍存。倾力推演，结合敖慧的血脉记忆，仅仅片刻时光。整个大阵的结构，以及诸方地气灵脉。在岳羽脑海之内，就有如砌墙一般，一块块完善补全。

　　紧接着，岳羽又将几十颗仙石打出，探验着这灵阵反应。以验证其中误差，修正着之前的演算结果。

　　虽仍旧不能得出详细的阵图，在这万龙大阵之内行走，却已足可无碍。

　　且时间有限，他也不敢再此地多留。站起身，凝思了片刻，面上终是透出几丝笑意：“倒是有了些把握！不过这胜算，仍旧只有两层，要想取得此物，还需得细心谋划一番！”

　　说话间，岳羽已是脚下猛地一踏。雄浑巨力，灌输而下。沿着地底那万千条灵脉，四面八方延伸，当至半途之时，却都齐齐蓦地爆开，将那些灵脉，都全数粉碎！

　　然后是百余块仙石，以迅雷不及眨眼之势，一一打入那土层之内。

　　瞬息之间，便布下一个隐蔽之极的灵阵，深藏于此地淆乱的灵力流中。

　　又以昆仑镜，照耀此间。将二人所有形迹，与那过去之事，一并遮掩。

　　此事办妥，岳羽便再不留恋，一道五行法力，卷带起敖慧，往那山巅行去。

　　却只向上遁行了不到二十余万里，接近至那山巅处。便再次停住了身形，接着竟又在此地开始布阵。

　　昆仑九连锁心大阵在外，内中却是缺了一口方主剑的大胎藏虚空剑阵。

　　岳羽也不嫌繁琐，密密麻麻的布置下无数仙石在内。使这剑阵之内，胎藏虚空，再次扩增数倍，这才止住。

　　然后便带着敖慧，藏于这胎藏虚空之内。

　　敖慧深知自己这位夫君，一举一动皆有深意。不过此刻，却也忍不住一阵微微好奇。

　　岳羽亦是一笑，下一刻，却是取出了那天意剑与那逆天刀，甚至连同水云剑，亦一并浮在身前。都往远处一抛，赫然钻入那坚硬更胜先天三品玄兵的土层之内。

　　先是以模仿的融雨化云真气，汇聚水力，渗入其内。再以两仪离合元磁大法，震散土层，软化石质。

　　然后是三道剑光，齐齐切割旋绞，将那土石纷纷碎成泥沙，从内卷带出来。不到半个时辰，便形成了一条细小甬道。一点点往那山腹深处探去。

　　每往内进一步，岳羽便总会打出一两颗仙石，使灵阵往内延伸，始终遮掩着形迹。

　　偶尔也会停下，以演天珠窥探着周围灵脉，以避免触动那万隆大阵禁制。

　　敖慧在岳羽动手时，便已猜知其意。不由暗暗自嘲，自己一介龙族纯血后裔，回一趟龙族祖墓，居然还需如此偷偷摸摸。

　　若是那些纵横太古时的先辈有灵，只怕是会气的跳脚。

　　却亦是毫不犹豫，将那口坤元剑，也一并丢出。有这口土系先天一品仙兵加入，碎裂那土层，更是轻易。

　　在这地下，可避开那万隆大阵的压迫之力。二人联手，仅仅片刻，便往内挖掘了足足十数万丈。

　　却也亏得是岳羽如今，对这地底的灵脉禁制，都差不多是了如执掌。开凿甬道，竟比那按部就班的登山，还要快上数倍。法力消耗，也远不如之前剧烈。

　　当破入那山腹之中，却只见这巨山之内，是一片空洞。下方处，乃是无数汹涌熔岩。四面洞壁，则是数千条龙尸，嵌于石壁之内。

　　看那尸骨的分布走势，赫然也是这万龙大阵的分支。以金仙境神龙的脊骨为柱，支撑着这巨山，万世不摇，神兵难损。无数秘法禁制，层层叠叠的分布在内。

　　若不解此阵奥妙。哪怕是道祖圣人，亦难从这山腹内，直入山巅。

　　岳羽却先是以法力一招，将此地那数百株品阶不一的龙灵天丹，都全数收取。然后以五色神光开路。带着敖慧，轻易至极的，便遁至到那洞顶处。

　　此刻剧烈那山巅，只不过万丈之隔！

　　岳羽心中微喜，正欲继续网上开凿时。却蓦地心生感应，只微一挥袖，身后的昆仑镜，便有一束霞光投下。

　　一团云光幻影骤然形成，所观照之地，正是先前那登龙之门的所在。

　　敖慧眼带讶然的看了眼，立时便忆起了岳羽，在离开那里之前，随手布下的小小灵阵。

　　多半是窥视之阵，使这昆仑镜的运用，更是隐蔽难寻。

　　不过片刻，便有三道遁光，前后赶至。现出身形时，却是二男一女。

　　其中一人相貌堂堂，透着几分儒雅之气，仿如是三旬文士。而另一人，则是身着黄衫。还有一女子，却是六旬老妪模样。容颜苍老，只一双眸子，却如少女秋瞳，目波流转。

　　此外还有一少年，呆在那为首一人身旁，却是目光呆滞。双手双脚，还有脖颈处，都具有镣铐固锁。

　　全身上下，几乎裸体，肌肤之上绘满了无数符文。头顶处，则是两只龙角。

　　“是光玄散人！”

　　敖慧柳眉微挑，接着视线便全被那少年所吸引，又是一声惊呼道：“居然真是始龙之血！”

　　岳羽眼微微一眯，不止是这光玄散人，另一位黄衫道人，他也认得。正是前次，在北海见过一次的那位太黄真人。

　　另一位老妪，岳羽未曾见过，却大致能猜知其身份。方丈山无生圣母，又号无生老母，也同样是准圣之身！

　　甚至法力修为，更在那光玄太黄之上。洪荒女仙之中，仅仅逊色于后土与西王母寥寥数人，与那金灵圣母并肩。

　　只见云光中。那光玄散人，先是踏步在那灵枢所在，然后是眉心紧皱道：“果然已被捷足先登！此子狡狯，离去之时，将此地的灵脉尽皆损毁。要想凭此地灵枢，推演大阵，已不可能。只能另寻办法——”

　　那无生圣母毫不意外，只神情微凝道：“真是那血戮天君岳羽，而不是孔逸？若依我看，此人能如此之快，便寻到此间，没有二十一重大圆满的五色神光，断不可能！”

　　“多半不是！”光玄散人哑然一笑，摇了摇头：“若真是这一位，也只有无生道友。能与之相抗一二。我等一照面便要落败。也不用再争。又何用躲躲藏藏？”

　　无生圣母凝思了片刻，也微微颔首，接着那太黄真人，却又问道：“然则此处灵眼已破。我等又该如何上至那山顶？龙族太古二十万积累，除那始祖二龙之外，光是准圣之境，便有十二位之巨。那山巅处，才是真正凶险——”


第1164章 隔岸观火

　　岳羽忆起敖慧传递过来的传承记忆，也是深以为然。

　　这龙墓之内的所有龙魂，其实都是本体已然身陨。

　　——都是由那些龙骸残余气血凝聚而成，有些类似于之前那玄袍道人尸骸，所生成的阴魂。

　　按说那本体陨亡，魂印崩灭。即便再聚出魂念，也当是没有任何意识，也不具任何法力的存在。

　　偏偏这龙墓，乃是始祖二龙身陨之前，创造出的龙族最后传承之地。

　　每一头龙魂，在这龙墓世界中，都有着虚拟出的魂印。再历经十万年滋养，在这个世界，都有着几乎不下于生前的神通法力。

　　十二头混沌金仙境巨龙，在这万龙大阵的支撑之下，的确是堪称恐怖。

　　若不知晓破阵之法，哪怕如今半步登圣的后土，亦难全身而退。

　　而若是再加上始祖二龙，哪怕是道祖圣人，亦不敢轻撄其锋。

　　云光之内，太黄真人亦是一脸的苦涩，目透出忌惮之意。光玄散人却毫不在意道：“这个倒无需担忧，我自然有备用的手段！”

　　看了眼身旁，那位全身都被拘束的美貌少年一眼，光玄一声冷笑，又淡然道：“二位且稍等片刻！此处灵眼，虽被破坏，却多少能窥知一些这万龙大阵的奥妙——”

　　竟是立在原地，瞑目入定。那太黄无生，也毫无不耐之色，也径自虚空悬浮，盘坐等候。

　　岳羽看得是微微摇头，再去无心理会。他布下那个微型灵阵，是早便料到，会有人去那里查探。登龙之门，亦足可令混沌金仙，亦为之心动。

　　故此欲以此法，探看一番自己的对手，究竟是何等人物。

　　如今目的已然达成，对那边的情形，自然再无兴趣。

　　敖慧却望着那少年，目内怒意微蕴，面含着怜悯之色道：“这几人，实是可恨！”

　　岳羽哑然失笑，继续往上开凿。

　　这少年分明也是龙族之属，又身具着始龙之血，大罗之身。分明就是之前那位太玄仙女所言，以养蛊之法，成就出的纯血龙脉。

　　看其目光呆滞，毫无生气的模样。更不知那光玄，在培育之时，又施展了何等样的过份手段。

　　使这少年，人不似人，鬼不似鬼。

　　只是再怎么气愤，又有何用。若然有可能，他也不介意帮这少年一把。只是二人合力，也战不过其中一人。

　　在这完全封闭的洞腹深处，行事更是方便。几可毫无顾忌，动用那诸般神通。

　　这山巅处的土石，愈发坚硬。也不知那龙族，是从何处寻得，本身材质便已是几乎堪比之那息壤一流，又混杂着无数龙血，愈发的兵刃难伤。

　　不过当岳羽放开手脚，穿凿的速度，却不降反增。

　　而正当岳羽，御使那三口仙兵，破入至石内千丈之时。身旁昆仑镜，所透照出的幻影，又再生变化。

　　只见那平静的血纹大阵之内，蓦地一束白光，划空而来。

　　岳羽尚未来得及反应，而那血纹阵内的三位准圣金仙，亦是神情微动之际。

　　便只见一道戟影，从太黄真人的胸口处透体而出！

　　然后那金黄戟光只顺势一绞，便将太黄真人的身躯，撕成碎片。

　　一声惊天动地的惨嘶，那太黄真人的所有血肉，都纷纷化作了土黄光华，在另一处重聚。

　　满眼不敢置信之色，气息也是虚弱之至。身上仍旧有几处创口，竟一时无法愈合！

　　那无生光玄，俱是又惊又怒。前者直接一挥袖，一条黑色锁链，便向那戟影来处席卷而去。

　　光玄散人，则是一声怒喝道：“你是何人？为何偷袭我等？”

　　一道红光，蓦地闪耀。竟是一口无柄利刃，也如闪电般，同样直击先前太黄所立之处。

　　金黄大戟之后，却是一个宛如天神般的魁伟人影。身形隐在那炽烈光华之内，看不清形貌，只觉是重重幻影，闪烁不定。

　　一声轻哼，再一个闪烁，便避开那锁链利刃。出现在光玄身前，黄金大戟宛如天罚般裂空而下。

　　天地间立时是一阵‘铿’鸣，一道耀眼的金芒过后，光玄散人的身躯，竟是直接被这戟光，斩成了两段！身旁无数的灵宝碎片，四下激散，血光激洒。

　　而在那山腹处，岳羽与敖慧此刻，俱是一阵头皮发麻。

　　——自这戟影金光骤然出现，竟只一瞬之间，便险险将两位混沌金仙，斩杀当场！

　　势无可阻，令人心底是一阵微微发凉。

　　敖慧还好，眼力有限。这一眨眼的情形，目不暇接，很多细节都未能查知。只知那金甲人影很强，强到何等样的地步，却不知晓。

　　岳羽却是整个过程，自始至终都巨细无遗地，映在脑内。

　　也就更清楚，这金甲人神通之强，法力之盛！

　　方才那一击，看似是出其不意，措手不及。其实那太黄真人，已然早早查知，更运用法则之力抵御，却依旧连一件仙宝，都无法运用，便被戟光穿透。

　　而几人之间的交手，看似平平淡淡，波澜不惊。却动用了无数大道奥妙——时空之力，因果之道、甚至更在此之上的生死法则。

　　岳羽不由是心中一阵寒彻如骨，在这般绝顶强人手中，虎口夺食，自己真能办到？

　　光玄散人也同样未死，也化作一团玄光四散，在另一处重聚形体。

　　气息亦是虚弱之极，面色仍旧是惊怒交加，却惊多过怒。再出言之时，语气已趋近温和道：“不知是哪位太古大能，降临于此？道友既欲求那天帝遗物，我等退避三舍便是！”

　　无生圣母，却不满地一声冷哼。袖内赫然数万枚黑色针影，暴雨般喷薄而出。黑色锁链，则是一个旋绕，回击而至。

　　那金光人影却仍旧一言不发，直追着光玄的身影而去。

　　方天大戟再次挥出一团戟影，宛如是身具磁力一般，将那些黑针，尽数吸收。

　　再与那同样回复而至的无柄兵刃交击，发出一连串刺耳尖锐的金属交击鸣响。猛地一震，将那无柄兵刃弹开。

　　然后是弃戟不用，任由这金黄色的方天大戟，与那随后而至的黑色锁链缠绕碰撞。

　　整个人却是再次一个闪烁，出现在了光玄散人身前。一口金色大剑高高扬起，再蓦地挥落。以不逊之前那戟光之势，裂开斩下。

　　光玄散人的气息再次一窒，目内透出几许惊骇之色，然后蓦地恍然道：“你是为夺这头孽龙——”

　　话音未落，便嘎然而止。那剑光锐不可当，直接一剑，便将他身躯再次斩裂。

　　这一次，却连元魂都已受创。内中一道金色符箓，蓦地光华爆闪，似欲炸开。却被那金色人影，直接探手一抓，擒在了手中。

　　只须臾间，便使那光华平复了下去。

　　而远处的少年，神情终是微动，视线投向了金色人影手中符箓。目内闪烁着渴望之色，却又迅速平复了下去，冷然如故。

　　这时敖慧，早已是屏住了呼吸。直到此刻，才长吐了一口气道：“这人究竟是谁，强横竟至如此？”

　　岳羽已猜知到此人身份，可这般英武之姿，却仍是远出他意料。

　　这时候又目光一动，心内闪过一个念头。御使着那昆仑镜，把一道青光照出。穿梭而去，透过无数空间。以那远处的灵阵中转，投向那金色人影。

　　只见又是一道金色剑光挥斩，将那位才刚刚第二次重聚形体的光玄散人，整个头颅猛地削下。断绝了这位准圣金仙，所有生机。

　　也几乎同时间，一束青色光华。遥遥将这人影笼罩之内。

　　只见那重重幻影全数消散，耀眼光华，亦纷纷幻灭。一张神情冷峻，又俊美绝伦的面孔，赫然现于几人眼前。

　　岳羽一霎那间，恍惚看到了杨浩。下一刻，便又微微一醒，知晓这是那人，年轻了几十岁后的相貌。

　　“居然是你，居然是你！不意洪荒诸圣，俱皆走了眼。想不到——”

　　那无生圣母一声惊咦，然后整个人立时化作一道黑光，向远处飞遁。仿佛在逃命一般，几乎倾尽全力。

　　而太黄真人，亦同样毫不犹豫，化作一团黄沙四散道：“今日之事，太黄必定守口如瓶，绝不多言半句。还请陛下，能高抬贵手——”

　　那俊美人影，先是一阵怔然，紧随其后，却是一阵暴怒。

　　“昆仑镜！”

　　一道戟影，蓦地斩出，循着那青光来处的方向，穿空而去。同样裂开那重重空间，追溯而来。

　　岳羽眉头一挑，立时把镜光收敛。将所有感应，全数隔绝。

　　魂念间，却也受了些冲击。身形蓦地暴退百丈，口中一口鲜血咳出。

　　而敖慧的神情，则依旧是一阵怔然：“竟是昊天上帝，怎么可能是他，怎么会是他？”

　　岳羽不由嘿然一笑，今日之前，他也是差点被这位天帝瞒过。哪怕料到此人，可能会来龙墓，也远远未曾意想，此人是以如此强横绝世之姿，出现在他面前。

　　敖慧呢喃了片刻，面上就被惊悸之色所替代。略带焦急之意地，转过头问道：“此人可已锁定你我二人方位？又可会追来？”


第1165章 祖龙天丹

　　岳羽神情凝然，却摇了摇头道：“还寻不到这里来！再说这昊天，杀人灭口都来不及——”

　　敖慧这才惊醒，然后是勉强笑了笑。想及方才太黄真人，与无生圣母的反应。只怕也是已意识到，那昊天绝不容自己的身份，被他人知晓。

　　再与之缠斗下去，凶险莫测，只会步那光玄散人的后尘。

　　再想及似那光玄这样的准圣金仙，威震洪荒的一方豪雄，竟也是数息之间，便已陨落，又不由是心内一阵惊悸不已。

　　可惜此处，无法看那天象。只怕此刻，又有流星坠落。

　　果然是杀劫盛起之时，待得这量劫结束之时。不知这满天星辰，又将剩下多少？

　　可惜此刻，已看不到那边的情形。也不知那太黄无生，能否从昊天手中逃生？

　　岳羽一言不发，倾尽全力往上开凿。见了这昊天身影，那久已不觉的危机感，是再次笼罩心灵，而且是前所未有的强烈。

　　敖慧亦是全力而为，只是才刚挖了不到片刻，忽然又醒起一事，心内微微一沉道：“那光玄散人，说是天帝遗物。可那河图洛书，已为鲲鹏所得。到底是混沌钟还是那天书？”

　　岳羽微微摇头，依旧是默然不答。仅仅数息之后，便只觉上方蓦地一松。一束光华，从那甬道上透下。

　　心知这山巅已被他洞穿，岳羽心中立时微喜。一道五色神光，骤然罩住周身。然后从那甬道内，往上破空而出。

　　而当岳羽张眼四望之时，不由是立时怔然当场。

　　敖慧紧随在岳羽之后，亦穿入至那山巅处。当她身影，化作一道五色光华，在岳羽身旁落下时，亦是心神微怔。有种被眼前之景，完全震慑之感。

　　只间这龙墓山巅处，竟赫然是一处庞大的洞天世界。两条长达千万丈长的巨大龙躯，正宛如是山岳一般，左右横亘在二人之旁。

　　金黄色的鳞甲，玄奥难测的符文，都隐透着难以言喻的尊严高贵。身躯之大，竟是一眼看不到边际。

　　哪怕是已然陨落，其龙威之盛，亦令敖慧有种顶礼膜拜的冲动。

　　天空中，也有两条巨大龙魂，盘旋缠绕，与下方的尸躯，是一模一样。却似乎毫无灵智，只是以雄浑法力，镇压着这万龙大阵。

　　直到岳羽敖慧二人从那的甬道中进入，才稍有反应。两条巨大龙头从云空中探下，朝着二人嗅了嗅，便不再理会，又退了回去。

　　敖慧早知如此，这万龙大阵，是防外人入这龙族最后传承之地，由始祖二龙亲手所布。

　　他二人身具纯血龙脉，虽也受这大阵压迫，却可看成是取得传承的考验。若无一定的神通手段，若无坚韧道心，绝难登临这山顶。

　　到了此处，反倒是不用担忧自身的安全，更可得这万龙大阵的护持。

　　不过当那硕大无比的龙头，探临到二人面前时，敖慧却也仍旧是呼吸一窒。

　　知晓以这始祖二龙的神通，哪怕只是阴魂。也只需稍一探爪，便可将二人抹杀。

　　哪怕是对于成就金仙魂印的岳羽而言，也同样是强横到不可思议。

　　岳羽却毫不在意，回过神后，便隐透期待之色道：“也不知这始祖二龙，会否生成那龙灵果？”

　　敖慧不由一阵气结，忍不住白了岳羽一眼：“夫君！始祖二祖的龙躯龙丹，都需镇压这万龙大阵。哪里可能有什么天丹？”

　　岳羽微微一笑，也不与敖慧争辩。身形再次离地而起，往这两头巨大龙骸的头部去。

　　接着不过片刻，便见那龙头之旁，赫然是两株灵草。

　　却仿佛是有些营养不良般，现出枯黄之色。结出的果子，也是瘪干。

　　岳羽见状，却不由一笑。眼前之物，不是龙灵天丹是什么？

　　只是看这情形，似乎又有些不对。明明已然成熟，那果实也散溢着清香。只是这卖相，去未免有些难看。

　　※※※

　　距离山巅五十万丈处，方天大戟被倒提于空中。一丝丝黄沙，正从那戟刃处洒落。

　　此处下方，赫然是海量的黄沙密布，却都已没了半分生机。

　　昊天身着金甲，冷冷的看了眼下方，目透金芒，以洞穿一切的视线，四下扫荡寻觅着。

　　最终当确证此处，再无半分那太黄散人的气息。才微一闪身，到千丈之外。提着手中那被全身拘束的俊美少年，半个时辰之后，便已寻是到了这万龙大阵的另一侧。

　　遥目远望，昊天的目内，却是微现阴翳。

　　只见远处，赫然四人，正是神情警惕的，在这骨林中结阵遁行。

　　一身黑裳的无生老母，也居于其内，面现凝然之色。那条黑色的锁链，缠绕周身。每一次摇动，都使得周边空间，晃荡不绝。无数黑气，四下弥漫，将其周身笼罩。

　　昊天的目光，闪烁了片刻。下一刻，便已是冷哼一声，果断地转身离去。不久之后，再现身之时，却又是出现在方才那血纹阵内。

　　目视了那地面之下，已然残破的微小灵阵一眼，目内不由是戾意微闪。

　　“昆仑镜！这究竟乃是何人——”

　　清晰记得，那昆仑镜的残片，其中大半，都已散落四方。其中部分，更在几位混沌之后。

　　——到底是何人，能将这先天至圣，复原如初？

　　一声冷笑，宣泄着无尽杀机。昊天蓦地一戟挥出。将那剩下的几十颗仙石，也一并搅碎。而后是往山巅处，飞速遁行。

　　※※※

　　岳羽一招手，将那两颗龙灵果，俱都取在手中。仔细解析了一番，便已知缘由。

　　按说这果实应该是抽取陨落龙族的气血神魂而凝成。不过手中的这两颗，却分明非是如此。

　　如敖慧所言，这尸骸龙丹，都乃这万龙大阵的骸心，不可能轻泄。也使这两颗龙灵天丹，先天不足，只包含了始祖二龙的些许气血元力。

　　别说是提升修为境界，便连血脉纯化，效果也是有限。

　　只是岳羽此刻面上，却反透出几分喜意。知晓这两颗果实，可能是他进入这龙墓以来，最大的收获。

　　——内中固然是未包含多少始祖二龙精华，服用之后，效果甚至可能只与那三品左右的仙丹相当。

　　不过这果实之内，却包含了始祖二龙的传承记忆，他最急需的大道法则——

　　包括了那因果之法，生死之道。

　　“大霸元龙灭世法——”

　　岳羽的目光，不由是微微闪动。之前只是从四九玄功中，知晓那青龙万象森罗神通的运功之法。

　　当他以内外五行符阵，模拟催用的，却是这祖龙神通，大霸元龙灭世法！

　　岳羽一直便有些不解，而如今他手中的龙灵天丹，便极有可能，拥有完整的大霸元龙灭世神通——

　　始龙为雌，祖龙为雄。上古之时，以母系为尊。始龙神通，乃是大霸元龙造化决，而祖龙神通，便是这大霸元龙灭世法！

　　岳羽毫不犹豫，便将那颗取自祖龙的龙灵天丹，吞入了口内。

　　然后只觉是全身一阵剧烈抽搐，全身宛如是万蚁噬咬。无数血液，往那心脏所在，倒灌而去。

　　而意识之内，也蓦地浮现出无数的散碎画面。有洪荒初开时的情景，有与不知名神兽大战的景象。

　　岳羽只觉是脑内一阵炸裂般的痛楚，直至半刻钟后，这才消止。

　　而待得他气血渐渐恢复平静，再内视全身时。只觉浑身法力，除了那五行真气，愈发是浑然一体之外，都无异样。

　　只有心脏处，此刻是赫然凝聚出四五滴古金色的血液。悬停于心脏正中，仿佛是他身体之内，另一个中心一般，为岳羽提供着磅礴的气血之力。

　　岳羽知晓，这便是祖龙之血。乃龙族之内，最为高贵的血脉，可威压万龙。

　　眼下虽只凝聚出四五滴，却已将他与那些纯血龙脉，拉开距离。

　　而若是他能使这古金色的血液，遍布全身，便可真正是相当于那祖龙再生。

　　此外脑内也弄一些记忆，残缺不全。有各种样的画面，亦有着部分大道法则。

　　只是信息量，却并不是太多。而神魂之内，也多出了一个龙形烙印，仿如魂印。存在于那霆字符箓之旁，鸿蒙剑意一侧。

　　——这便是传承之种，承载着那祖龙的所有一切。

　　岳羽却也知晓，这传承记忆。不是一时半刻之间。便能全数苏醒。需要一段时日，缓慢释放。

　　其中一些神通法则，更需详细参悟之后，才能取得后面更高阶的部分记忆。

　　不过这收获，却已足令岳羽，为之惊喜莫名。

　　一位上古大能的所有知识，作用比之那紫阙天章，还要强上数倍！

　　只是眼下，还未有多少时间将之消化。

　　若然能有足够时间参悟，他的修为境界，大可再进一步，问鼎那混沌金仙、准圣魂印，都有可能——

　　前次刻意留着的人参果，此番亦可使用。

　　继续在脑内搜素着那大霸元龙灭法的运功法门，不出片刻，岳羽右手便的已是化作了一只巨大龙手，接着一点危险无比的灰光，在他的手心之内聚集。


第1166章 天帝遗珍

　　龙爪之中的灰点，由小至大，只顷刻间便由米粒般的小点。增至拳头大小。

　　通体死灰色泽，一丝丝寂灭气息，混杂着那祖龙气息，波纹般散开。

　　引得上空中，那头祖龙龙魂。亦盘旋而下，仿佛似要与岳羽缠绕一体。

　　敖慧首当其冲，几乎立时间便暴退数步，在那龙威压迫之下，蓦地半跪于地。

　　岳羽这才惊醒，忙将手中的灰色光点全数散去。目内却是一阵奇光迭闪，再次闪烁着丝丝意外惊喜之色。

　　他此刻总算是知晓，这门较之五色神光，更接近无上之境的神通大法的奥妙所在。

　　这门大霸元龙灭世法，跟本就不是一门可以修习的神通法决。而是一门顶尖的辅助功法！

　　可将世间所有神通、所有大法，都融于一炉，一体催用！

　　修习的大神通愈多，这门法决，便愈是强横！

　　这才有了之后祖龙身陨，其一身神通，却分裂成十数余种，在龙族之内各自传承之事。

　　之后十万载，这门大霸元龙灭世法，便再不曾现世。

　　直到百余年前，他模仿那青帝万象森罗决，这才机缘巧合，部分再现这门上古盖世神通。

　　——而这门龙族至高的辅助功法，也一直便隐藏在于龙族各系神通之内！

　　方才施展之时的那一霎那，便统合融汇着他体内几乎所有的内外五行神通，甚至包括那大五行阴阳元磁灭绝光针，亦在其内。

　　岳羽也不知，方才那团灰光，到底会是何等样的威力。只知即便是那二十一重圆满的五色神光，亦未必能及——

　　若是打将出去，足可催山撼岳！

　　——大霸元龙灭世法如此，却不知另一门始龙神通造化决，又将如何？

　　看着手中那另一颗龙灵天丹，岳羽却不由是一阵哑然失笑，摇了摇头。

　　只微一凝思，便将战雪从演天珠招出。然后将那龙灵天丹，剖开两半道：“这天丹太过猛烈，非大罗之身不可受。你二人，都各自差了许多。各服一半，或可勉强承受——”

　　其中一半，托至到敖慧身前。另一半，却是直接打入至战雪体内。

　　敖慧如临大敌，将体内的状况，都调整至最佳，这才将那半颗天丹服下。然后果然是全身上下，都是火灼般痛楚，久久不见消退。

　　她与岳羽同样是太乙真仙之身，魂印也只差了一个境界。可就是这些差距，服用这龙灵天丹的结果，却是截然迥异。岳羽可轻松承受，而敖慧则是只觉死去活来。

　　岳羽在旁护法，见二女俱是无恙，都可承受那天丹药力。又再次飞身而起，看向了四周。

　　这个洞天世界，广阔不在那龙台洞天之下。不过除了这始祖二龙的龙躯之外，四周却都是一片空旷。

　　当岳羽御空而起，飞至百万丈余高时，整个洞天世界，都在他眼前一览无遗。

　　最中央处，却是一座庞大的圆阵。始祖二龙的龙躯，盘旋两侧，仿佛是双龙争珠之势，也是整个万龙大阵的核心。

　　除了这些，那外围处还有着十余条，尸躯仅在始祖二龙之下的巨龙。

　　身旁都俱有龙灵天丹生长，不过也是如之前一般，都干瘪之至，品貌也极是难看。更差了十数万年，才可成熟。

　　岳羽只四下里掠过一眼，便毫不在意。这些天丹，未来或者是可当得起‘无价之宝’四字。不过眼下，却是半点价值也无。

　　至于这些龙尸，特别是那始祖二龙的龙丹龙血，以及尸身。随意炼制，都可成就出后天至圣灵宝。

　　不过岳羽虽是心动，却也知晓分寸，他已在这龙墓得了足够好处。再要收集这些龙尸，就真是贪得无厌。那十几条龙魂，更不会毫无反应。

　　特别是眼下，还有借重之处时——

　　“也不知那太古之时，到底是何等样的大战，竟令这实力几乎接近圣人的混沌元胎，洪荒精灵。就此陨落。又是何人，能有实力杀得了这始祖二龙？是鸿钧还是那罗睺？”

　　岳羽微微蹙眉，目中掠过了一丝不解。

　　那始祖二龙前的太古之时，尚无人族，亦无巫神。整个洪荒世界，都是妖兽横行。自然也没人记叙，人族诞生之前的那些秘辛之事。

　　知晓内情的鸿蒙金仙，也都是各自守口如瓶。而太古之时的一切过去，也都被圣人，以大法力遮蔽。

　　故此岳羽，虽知那始祖二龙陨落之事，却全不知缘由。

　　现出龙瞳，将整个洞天，特别是那些符文。都一一映在眼内，然后仔细分辨。

　　岳羽如今也有了龙族一脉的传承记忆，无需敖慧提点，便可猜测出，那几件龙族遗宝所在的方位。

　　却全不去理会，转而往那洞天出口处行去。

　　这洞天世界的出入之所，乃是一座庄严古朴的巨大石门。岳羽才刚刚迈出，神情便已是一阵凝然。

　　只见眼前，赫然是一片白雪皑皑。而在雪层之内，赫然三位俯视各异人影，都或坐或卧，被万古玄冰，冻在其中。

　　也不知在此处，已存在了多少万年。面貌俱都栩栩如生，宛如是生人。三人身上的创口，亦清晰可见。

　　“果然如此——”

　　岳羽倒吸了一口冷气，目光投向了其中一个人。大约四旬左右，面上数道巨大创口，几乎看不出形状。身前则赫然是一面玉色印玺，本该是悬浮空中，此刻却也同样封在其内。

　　那袖内的龙凰安天玺，几乎立时便生出感应，一丝丝紫芒，从袖内透出。

　　而那面玉色印玺，亦是一道紫金气芒，直冲空际。仿佛是已感知到他的到来，等到新的主人。使那万古不化的冰层，亦产生一丝丝裂纹。

　　不过下一霎那，却又恢复如初。

　　岳羽目光微凝，有些忌惮的，看了看这三具尸躯之后。也是同样，都是各自站立着一只阴魂。

　　他心内才刚生出的渴望之意，燃烧起的火焰，便宛如是被凉水浇灌，又瞬间消失无踪。

　　——身前俱是准圣境界，混沌金仙修为。那么其死后的阴魂，哪怕是只有生前一半的实力。也远非是他岳羽，可以抵御。

　　明明是至宝在前，却偏偏只能望而解渴，碰触不得。这种感觉，实是难受。

　　紧接着，岳羽视线又移向了这中年道人身侧的另一物，神情却更是震惊。

　　许久之后，才微微回神。然后看着眼前的一片雪白，还有远处那森白骨骼，不由一声苦笑：“莫非这一次，是仍旧要以阵道取胜？”

　　这里却与那地府不同，有原本这座万灵大阵，布阵的空间极小。

　　即便能够布成，也影响不到大局。而此时此刻，他也更无那许多时间。

　　在原地矗立，岳羽神情怔怔，陷入了凝思。竟全不知日月流失。

　　反复推演，也不知过了多久。岳羽只觉脑内那纷乱的头绪，似乎更是繁杂，难以理清。

　　而此时身后，也多出了一道女子的气息，正是敖慧。之前因那阴阳交合之气的缘故，二人之间，还只是心灵相通。而此时此刻，却完全是一种血肉交融之感。

　　“那天帝遗珍，到底是何物？”

　　步出那巨门之外，敖慧也是一脸好奇的，往那三具尸骸望去。

　　然后是蓦地以手捂唇，满脸的不敢置信之色：“镇天玺！这东西，如何会在此间？”

　　岳羽也从入定中醒来，闻言之后，也是无奈一笑。

　　这镇天玺，他自取得那昆仑镜残片时，便早有所知。能令昊天，不顾那几位道祖察觉之险，亦要寻得之物。也只可能是这一直不知下落的镇天玺。

　　帝俊开辟天庭，清理三界秩序，亦有大功德在身。只是随后消耗，才有了陨亡之危。

　　而这天帝之玺，虽也是帝俊寻三界奇珍，请高人炼就的镇压气运之物。

　　不过此宝上古时，之所以能威震三界。却全在于帝俊一身，所聚之帝气。

　　待得帝俊气运转薄，甚至陨落，威能也是大幅骤降。

　　好在此物，乃是世界第一枚玺印，日后必可聚集无数功德，亦可成就灵宝。

　　不过眼下的价值，其实也只与那后天至圣，超出一线，差相仿佛。

　　唯独在他与昊天眼中，价值又是不同，内中仍存储藏着天庭开辟之后。第一缕生成的天帝气运。乃是天庭一切之基。

　　昊天若得之，可真正使那天帝之位名正言顺。换作岳羽，退则可使北方安天玄圣大帝之位，稳若泰山。进则可一窥那天庭之主。

　　敖慧惊异之后，却又是一阵不解道：“便是此物，引得几位混沌金仙，都尽数陨落在此？”

　　目内满是疑惑之意，这镇天玺虽是宝贵，却远不足以令那几位上古大能，为之身陨——

　　无论怎么想，都是奇怪。

　　“何止？”

　　岳羽微微摇头，而后是目视着另一侧道：“你且看看旁边那东西，乃是何物——”

　　敖慧的柳眉微蹙，循着岳羽的视线，转望了过去。第一时间感受到的，却非是那处的影像。而是一股既感熟悉，又觉陌生的气息。

　　而后仅仅片刻，敖慧便已双眼微睁。

　　“居然是鸿蒙之气——”


第1167章 大战之前

　　那中年道人手中，另还持有一物。色泽古铜，乃是一枚圆环。

　　看似毫无出奇之处，却是货真价实的，溢散着鸿蒙气息。

　　还有边缘处，隐隐可见到断口。

　　敖慧只看了一眼，便已是识得此物来历，心脏又是一阵骤停道：“是混沌钟——”

　　岳羽神情冷然的摇了摇头，眼前并非是混沌钟，而只是其顶部处的绳环而已。

　　自那东皇太一死后，这混沌钟，便已不知去向。不过据他所知，这件鸿蒙至宝受损，并不严重。

　　其主体尚存，而这绳环虽小，却是寻觅那混沌钟的最大线索。

　　“原来如此！”

　　那敖慧神情依旧恍惚道：“怪不得能令这几位混沌金仙，舍生忘死。也难怪你说宁愿这天帝遗珍，落于他人之手，也不愿被昊天得去——”

　　岳羽哑然失笑，准备动手开始布置。虎口夺食，便已极难。夺得灵宝之后，还需得能保住此物，就更是难以办到。

　　方才长考了近半日时光，岳羽想过无数的可能，却无一法，可保万全。

　　他如今唯一的优势，便是获得传承记忆之后，对这万龙大阵的结构，是无人能比。

　　敖慧接着却又道：“可惜此处，不在那洞天之内。那里才可借整个万龙大阵之力御敌。还有夫君的五行剑阵，此番也无法使用——”

　　岳羽脑内却蓦地闪过了一丝灵光，然后是嘿然一笑。猛地将敖慧抱起，狠狠亲了一口。惹得敖慧，是神情慌张，满面通红，一阵不知所以。

　　然后是微微笑着，在这周围布阵。利用这万龙大阵的缝隙，把那些仙石一一打入。

　　不过片刻，便是一个小小的灵阵成型。隐蔽之至，敖慧即便是亲眼目睹。一眼望时，也几乎以位是这万龙大阵的一个分支。

　　再以昆仑镜遮掩，就更连半点破绽，也无法察觉。

　　敖慧眉头一挑，知晓此阵，其实也确实可看成是万龙大阵的一部分。与周围灵脉，连接一体，随时可借大阵之力。

　　而正当敖慧，以为岳羽，会在这周围，另有布置时。岳羽却又退回至那龙墓洞天中。

　　此刻战雪已有苏醒的迹象，面色转为了红润。岳羽只看了一眼，便收回视线。

　　仍旧是一颗颗仙石打出，赫然在这洞天的一旁，再次布就出一个圆阵。符文玄奥，结构却极简单。令人是一目了然。同样以昆仑镜遮蔽，令人难以窥知其中虚实。

　　“粉碎虚空，这是勾通时空之阵——”

　　敖慧不由是微微颔首，这是为几人预留后路，也是必然之举。

　　不能不佩服岳羽的阵道造诣，构思精奇。在这般符文密布，灵脉几乎被全数挤占之地，竟仍能展布手段。

　　若是单独而言，这粉碎虚空之阵，根本就无法催动，是无用之阵。不过当其如寄生虫一般，与这万龙大阵结于一体时，却赫然是最顶尖的时空法阵！

　　敖慧闲得无聊，稍加测算了一番。而后看向岳羽的目光，不由是透着几分崇拜之意。

　　岳羽用意，竟然是欲将此地三千万丈方圆内的空间壁垒，慢慢扰乱‘腐蚀’，以降低最后穿透的难度。

　　——最后不但可直接将这准圣金仙，亦难破开的龙墓空间，强行打穿。更可借助其力，直入那洪荒之内，远离方丈山十数亿之外！

　　当此阵布就，岳羽又据于这洞天的最中央处、将腕脉割开，一丝丝鲜血汩汩流下，滴入至地面。

　　宛如是有生命一般，在岳羽身周盘旋缠绕，然后一个个符文形成，是向外扩展蔓延。

　　“血阵化灵——”

　　敖慧心内一悸，已知晓岳羽之意。也只有此法，才可在不变动万龙大阵结构的情形下，再布大阵！

　　以自身鲜血，化生灵脉，沟通天地本源，以为灵阵之基！

　　此法可维持十数日时光，不过使用之人，却也往往会是元气大伤。

　　小型的灵阵还好，可若是规模稍大，消耗的气血元力，几乎不可计量。

　　而观眼前的情形，岳羽所布之阵，规模必定是宏大之至——

　　张嘴欲劝，敖慧接着却又一言不发的，同样将腕脉割开，把血液滴出，与岳羽的血流汇于一处。

　　旁边的战雪，这时也是清醒过来。睁开眼，望着眼前情形，先是神情一怔，有些茫然。

　　接着下一刻，也是神情默默，以气凝剑，信手在自己手腕处，划开一条血痕。

　　三人互视了一眼，面色都是浮起一丝笑意。

　　岳羽眼里的那丝怨责，也渐渐消散。虽是身处这杀机四伏之地，却莫名的，感觉胸内一丝暖意流淌而过。

　　那血色符文，向外扩张千丈。然后是一个个符文，如十四条细小血线般，向这洞天之内。十四条龙躯所在蔓延。直至龙头处，这才终止。

　　三人俱是纯血龙脉，又各自都凝聚了始祖二龙的精血。血液之内，俱都隐含异力。

　　竟引得空中，那包扩始祖二龙在内的十四头巨大龙魂，都蠢蠢欲动。

　　岳羽也是心中微松，以三人之血，化生出的人造灵脉。比他想象的，还要更强韧些。

　　不止是脉络通道，可容纳更多的灵力，在内循环。更可从那天地本源之内，抽取更多的五行之灵。

　　而三人合力，也使他的气血消耗，远远要小于预计。虽伤元气，却未动摇根基。

　　继续操纵那血液，在东南西北四个方向，以无数血色符文纹，形成了四个方圆十丈的圆形。

　　岳羽只意念微动，便使手腕处的伤口，全数愈合。然后毫不停歇的，将一颗颗灵石打出。

　　他此刻已收集了不少大罗金仙之血，以之为墨，书写符文，效用可打至最佳！

　　将那三灵镇魔盘与九极司南仪，亦全力催动。赫然只一日时光，便另一个分布千万丈方圆的血色大阵，成型于三人身下。

　　再猛地一踏，催动那两仪离合元磁大法。令无数的土行之灵，聚笼而来。四面八方的蔓延，在这血阵之上，覆盖上一层石质。

　　而此刻自岳羽与敖慧，从那山腹甬道，进入至这洞天之内时，恰好已是两日！

　　敖慧修为最低，方才放血时，受创也是最深。一直便是闭目休养，借那所余不多的清露灵泉，恢复元气。

　　直到感觉这洞天之内，灵力一阵动荡，这才苏醒。遥遥望了眼四周，然后是好奇道：“已经成了？只凭此阵，便可抗拒那昊天？”

　　言语间，却引带不信之意。

　　战雪亦是从入定中再次清醒，一直不知缘由，当恢复意识时，便已身在此处。当闻得敖慧口中，那昊天二字，不由是面色一变。

　　然后只瞬间，便忆起了之前意念世界中的那一战，所看到的那面完整无瑕的昆仑镜。还有心脏之中，那多出的一滴古金血液，以及脑海之内。那些莫名其妙，便多出来的记忆。

　　结合这种种信息，几乎推演出所有一切。

　　唯独只剩几个疑难，未能解开。却蓦地身形飞起，遁出洞天。再一闪身，回至原处之时，面色已是一阵青白。

　　神情也如先前的敖慧一般，是惊骇莫名。

　　“那昊天的神通法力，远超你我想象，只凭此阵，自然不可——”

　　岳羽望了战雪一眼，闪过了一丝赞赏之意。

　　接着竟是将丹田之内，那五色剑阵取出。除那土行剑，由他自持之外。

　　其余四剑，都是分布于四方，正好是那东南西北，那四个方圆十丈的符文血阵处。

　　然后又将他两具身外化身，一并招出，各自主持着水火二剑。

　　敖慧不由一阵心惊，几乎是下意识的，欲令岳羽收回。

　　接着片刻之后，却是神情一阵怔然。

　　整个大阵，忽然闪耀灵光，将那鸿蒙气息，全数收束。再有昆仑镜，镇于上空。

　　使这五口先天鸿蒙剑器的灵力波动，几乎微不可觉。即便是近在咫尺，又都有种飘忽不定之感，魂念竟锁不住方位。

　　——本来这鸿蒙至宝的气息，即便再怎么微弱，只要是达准圣之境，都可查知。

　　可偏偏此刻，有那混沌钟的碎裂绳环在外，气息较之更强数分。

　　这五口鸿蒙先天剑器，反倒是不显山漏水。

　　敖慧战雪俱是会意，也不用岳羽提醒，便也各自分据一方。一掌木剑，一掌金剑。

　　三人俱是心意相同，各自都与岳羽，有紧密心神联系、也不用怎么操演，这五行剑阵，便可御控自如。

　　岳羽又将阵图取出，埋入地下，与五口先天剑阵，呼应一体。

　　然后只听战雪忽然问道：“怎不试试，赶在那几人，强取那镇天玺——”

　　敖慧的眼神立时微亮，之前是没那实力。可眼下情形，又有不同。岳羽却果断无比，一阵摇头。

　　“办不到！”

　　外面三具阴魂，虽是那尸躯残余精血所生，却也承载着三位准圣金仙的生前执念。

　　而在这洞天之外，他这血阵威能，能施展出七层，便已不错。远非其敌——

　　紧接着，岳羽又遥遥望向洞天之外，冷声一笑：“再说那几位，如今也已经到了——”

　　只意念方动，整个洞天世界便已是轰然摇晃。无数血色光华，冲天而起。


第1168章 横刀夺爱！

　　那血色大阵，赫然引动。十四条以血色符文连接的巨大龙尸，也蓦地将无数的元力，灌输而来，都汇于一身。

　　岳羽周身，也是逐渐变化。全身古金色鳞片伸展，四肢利爪也纷纷探出。施展开四九玄功，三十六天罡变化中的青龙之变，整个人，赫然变化龙形。

　　之后却又渐渐收束，转成一位俊俏秀丽的少年模样。

　　看得敖慧战雪，皆是一阵侧目。知道这并非是化形之术，而是岳羽施展青龙变之内。以龙躯转成人体之后，自然成就的形貌，半点都勉强不得。

　　许久之后，二女才勉强回过了神，注目向昆仑镜所投射出的云光之内。

　　只是数息，那洞天之外，便有几道光华陆续赶至。

　　最先是一道金色光华，领先其余几人一截。

　　虽是数十金仙龙魂，前赴后继，却难以阻扰分毫。在这大阵之内，穿梭无碍。

　　仅仅片刻，便将身后几道遁光，又拉开了十数个呼吸之遥。

　　敖慧气息一窒，透出了几分忌惮之色。战雪也立时醒悟，眼前这人，必定是那昊天无疑！

　　果然是与她印象中，有些不同。

　　接着不过眨眼之间，那金芒便已至这山巅处。而洞天之内的十四条龙魂，这时也都齐齐一声龙吼，声震整个龙墓世界，引得群龙狂啸。

　　这万龙大阵内的所有符文，所有灵脉，都被纷纷催启。无尽的天地之灵，无量的气血魂力，都往山巅汇聚而至。

　　而那洞天之外，也蓦地汇聚出十二条庞大龙影。在山巅附近盘绕旋动，风车大小的巨眼，正神情冰冷地，注目着下方处。

　　竟是十二条准圣龙魂在外的投影，无论神态形状，都是惟妙惟肖。甚至便连灵力波动，气机反应也是相同！

　　待得那金光赶至，立时又汇拢一处，聚集成一条千万丈长的巨龙。然后把那巨爪，猛地往下一探！带着漫天灰芒，直击而下。

　　危险气息，与岳羽才刚施展不久的大霸元龙灭世法赫然相仿，却更要强横数倍！

　　那急遁而来的金色光影，此刻却是毫无半分惧意，更无躲避之意。

　　依稀可看见那光影之内，蓦地多出一位二旬少年。然后是刃光一闪，鲜血漫天喷洒，将金光中的人影。都全数笼罩。

　　而天空中的巨龙，气息也立时一阵混乱。那聚集无数元气魂力凝聚而成的森白龙爪，也是蓦地一个闪动，然后整个探出的前足，都崩溃开来。

　　那道金光，也是毫发无损，落在了洞天之前的那片雪地之内。

　　正是一个金甲人影，大约二旬左右的俊美青年。刚显出了身形，便神情冷然，略带戾意地仰头上望。

　　“昆仑镜？居然还敢来窥视于我，好大的狗胆——”

　　骤然间一道戟光上冲，以锐不可当之势，直斩而至！

　　战雪敖慧，虽是只能从那云光内观望，也依旧能感觉那金色大戟的凌厉无匹！

　　便在那重重空间，都被破开。寻觅着昆仑镜方位，冲击而来时。

　　洞天之内，岳羽也是蓦地一声爆喝。脚下的血色大阵，霎时间伸展出无数的血色触手，探向了天空中的祖龙龙魂！

　　绝大部分，是刺入那龙魂之内。其余也有数千条，密密麻麻的，将那千万丈长的龙魂，牢牢缠住。

　　可能是未觉有异，又或是始终未感知到危险、这祖龙龙魂，竟是未做丝毫反抗，便被这些血线刺穿缠绕。

　　然后竟是被强行捆束拉拽着，从空中坠下。庞大身躯，依附在岳羽身后。

　　而岳羽身周的古金色鳞甲，也是再次一变，那龙鳞之上的符文，与祖龙尸骸之上的鳞片，几乎是毫无二致。两只龙角，从头顶探出，整个人的气质，是邪魅无方。

　　那气势也是瞬时间攀升了十数余倍，仿佛是来自太古蛮荒，强横霸绝，爆虐之至！

　　敖慧战雪，虽都有始龙之血在身，这一刻也感觉己身神魂。被牢牢压制，一时竟无法动弹。

　　而岳羽此刻，也蓦地睁开了双眼。竟也是古金色泽，隐现双瞳，美丽莫测，又危险至极。

　　“窥视了你又能如何？”

　　右手一探，把森白龙爪，也强刺入虚空之内。带着一缕缕灰光，与那道金色戟影，猛地撞击。

　　敖慧战雪立时是只觉整个洞天动荡，几乎摔倒。岳羽亦是身躯微微后仰，仿欲退后一步，以泄冲力。却又在霎那间，便恢复到原来的摸样。

　　漠无表情，神情恬淡。浑身上下，都未有半点伤势。只身后的祖龙龙魂，发出了一声咆哮。

　　反倒是洞天之外的昊天，身形被巨力反冲，身形倒退了十数步，这才休止。

　　不由是神情阴冷，略带意外之色的，往上空再望了一眼。

　　似是惊异于这昆仑镜主人，与之前截然不同的反应。

　　还有交手的那一霎那，竟感觉此人，境界修为，对那天地大道的掌控，竟也一样不差。只法力有些不谐，比自己只稍稍逊色。

　　“好一门大霸元龙灭世法！”

　　昊天冷冷一哼，接着是再不理会，直往那雪地中，那中年道人的尸骸所在扑去。

　　而那三道阴魂，也立时反应。霎那间，两道刺目剑光，一座九层金塔，都是遥空击至。声威恐怖，都隐聚起磅礴无边的天地之灵。一击之威，竟全不在方才岳羽，那一击之下。

　　三人合力，更是气势滔天。

　　昊天却仍旧是毫无惧意，便在剑光将要及体时，蓦地将手中提着的少年，往前丢出，横挡剑光。

　　引得半空中那已重聚形体的巨大龙魂，再次一阵咆哮。一爪击下，将两道剑光都齐齐拍飞。

　　昊天冷冷一笑，身形一个闪烁，便已避开了那九层巨塔，出现在千丈之外。

　　然后是三张符箓打出，半途中化作了无数金光锁链，扑向了三具尸骸。竟使得那准圣阴魂，都一阵慌张失措，匆忙抵御。却仍是拦不住这些无形无质，全由符文凝就的金色锁链，穿入遗蜕之内。

　　强绝无比的圣洁之力，使躯体之内的气血，立时衰败。三具阴魂的气息，也是随之衰弱。竟只须臾之间，便跌落准圣之境，再无法为患。

　　也就在这时，他身后的几人，亦陆续赶至，纷纷把遁光按落。

　　为首一人，正是太玄仙子，稍后一位，则是另一位上古女仙无生圣母。

　　此刻见状，都是神情剧变。齐齐数道光华击出，以不逊色之前那三具阴魂全力一击之势，猛地坠落！

　　昊天却是早料到如此一般，几乎在同世间，右手往后一挥。那方天大戟，刚至半途，便分化成数十余口金色戟影。与那纷纷打将过来诸多法宝神通交击硬撼！引得这龙墓世界，都是剧震不休。山体摇晃，仿佛有崩塌之势。

　　其本体身躯却是再一个闪烁，在这禁制重重的万龙大阵之内，强行跨越了千丈之遥。距离那中年道人，只有咫尺之遥。

　　眼前的绳环与镇天玺，已是垂手可得！

　　洞天之内的敖慧，目光不由一凛，知晓此刻，正是最关键之事。所有成败，都决于这一瞬！

　　一旦那绳环，落入至这昊天之手。哪怕只是一件鸿蒙至宝的残片，也同样有莫测威能。而若是换作镇天玺，就更是难以御抗！

　　岳羽的眸子里，亦蓦地冷芒闪耀。右手龙爪，又一次裹挟着无数灰芒，探入至虚空之内。

　　也几乎在同时间，之前他在洞天之外，所布就的灵阵，也是猛地引动！

　　而在昊天眼内，却只见是那地面之下，蓦地一个巨大龙爪，向上探出。

　　竟是先他一步，接近那中年道者封印于玄兵之内的尸骸。在那古铜绳环之上猛力一弹，使这混沌钟的残缺部分，猛地化作金光，往远处飞逝。千分之一个弹指，便不见踪迹。

　　昊天不由是双目怒睁，又是一口巨剑掣出，同样是灿烂无比的金色光华。一剑挥下，仿佛盘古斩天裂地。与森白爪刃，再次交撞。

　　一声沉闷爆响，昊天手中之剑，竟赫然斩出了几个裂口。

　　而岳羽那坚锐爪刃，则是齐根裂段。却顺势回探，裹卷着那镇天玺往后退去，缩回至那洞天之内，再无声息。

　　眼看着几乎到手之物，却被人横刀抢夺。那昊天的面容，一时是面容扭曲，狰狞之至，只觉是愤怒欲狂！

　　望了眼那古铜绳环，远去的方向，再看了看眼前。昊天不由神情稍做挣扎，只过了片刻，便又一声宛如野兽般的低沉怒吼。一闪身，往那龙墓洞天之内投去。

　　倒是其身后的无生圣母，太玄仙女几人，都是大喜过望，纷纷把遁光急转，追寻绳环而去。

　　敖慧战雪，望着那云光之内的影像，都不由是神情一怔，互相对视了一眼，目现出惊叹之色。

　　岳羽的这一手，实是堪称绝妙。对昊天与岳羽而言，最紧要的仍是这镇天玺！

　　那混沌钟碎片，虽也珍贵。却终究只是寻觅那混沌钟主体的线索，非是真正的混沌钟！

　　也只有这枚开天第一枚玉玺，才能真正令二人实力暴增！

　　将那绳环击飞，几乎是顺理成章，便将这诸多准圣金仙分而治之。

　　更重要的是，在这洞天之内，无有他人在旁。岳羽的五行剑阵，可防手施为！


第1169章 剑阵终显！

　　巨大石门之外，忽然金芒微闪。一个金色人影，正提着一手二旬少年，冲撞入内。

　　浑身染着金红血液，使那金黄色盔甲之外，也多出了一层刺目红色。

　　敖慧战雪，俱是一惊，收束着心神。各自紧握着手中的金木二剑，底目敛眉。

　　岳羽也是眉头一挑，身后的血丝，蓦地收紧。竟使那祖龙龙魂，一点点融入他体内！

　　这一霎那，他通过那龙魂魂印，感知到的生死之法，因果之道，也愈发的清晰了然。

　　虽还无法完全领悟，却已可运用无碍。甚至这整个万龙大阵。亦可操控部分。

　　而此刻手中握着的镇天玺，更是在入手的霎那，展露其玄妙。

　　天地间第一枚玉玺，第一件得世间万寿万灵承认臣服之物！

　　那始祖二龙陨落太早，不在其内。十二头准圣巨龙，却有七头，竟似隐隐听从这镇天玺号令！

　　一点精血弹入其内，只粗略刻录下几个魂引，便令其悬浮之身后。

　　然后是一手执土行剑，一手则化作巨大龙爪，与对面的昊天对视。

　　断裂的森白爪刃，亦在这瞬间恢复如初。

　　“祖龙之血！不意尔等龙族，还能有恢复始祖二龙血脉之日。这大霸元龙灭世法，居然也有再现天地之时。可惜！”

　　冲入这洞天世界，昊天的神情，便已恢复镇定。淡然自若，上下审视着岳羽。面上也浮出了几分遗憾冷笑之色。

　　“不过你家长辈，便不曾教导你？不该拿的东西，便千万莫要伸手？”

　　话落之时，那方天大戟，蓦地从洞天之外冲入至昊天之手。然后是一戟横空，化作百万丈长，横扫而至。

　　岳羽默然不言，只微微笑着，依旧一爪探出。同样是化生数十万丈之巨，一点灰光，凝聚于爪尖之前，在那戟刃处轻轻一点。

　　立时是‘铿’的一声金属交鸣，岳羽的浑身无恙，屹立原地。不过那祖龙之魂，却明显是气息微衰。

　　而昊天爆退百丈，却是长声大笑，战意渐渐盎然道：“也罢，朕也许久未松筋骨，今日便与你战个通过。以大罗之身，融合祖龙元魂，倒也勉强有这个资格。只是这准圣实力，终究非汝所有！倒要看看，你能撑到几时！”

　　那戟光过后，却又立时便是一口百万丈巨剑，穿透虚空，宛如是惊鸿腾起，轻盈犀利。

　　岳羽却是不慌不忙，也同样将那土行剑，横斩而出。与那黄金巨剑，交错斩击。激起漫天火花，一眨眼间，便对撞冲击千万余次，与这巨剑在空中拼斗，竟不分胜负。只一波波可震杀太乙真仙的罡风灵力，冲溢而处。

　　将两口兵刃之间的空间，绞成粉碎。洞天世界，亦晃荡不休。若非是其本源坚实，又有万龙大阵支撑。这龙墓洞天，几有崩灭之险！

　　战雪敖慧的双耳，都是各自一丝鲜血溢出。若非是受岳羽这血色大阵之庇，二人几乎怀疑，自己还能否在这洞天之内存身。

　　那昊天亦是一声轻咦，他手中的黄金巨剑，虽稍稍逊色于那方天大戟一筹，却也是同属后天至圣。这口土黄色的先天剑器，竟能与这兵刃，战个不相上下，应该不至于在洪荒之内。籍籍无名。却偏偏他脑海之内，毫无印象——

　　“汝这是何剑？”

　　定目看了过去，还未来得及仔细分辨。便只见对面的那位俊秀少年，是微微一声冷笑。

　　脚下蓦地一踏，忽然间无数的时空之灵，汇浓而来。

　　这三千万丈方圆之内的空间壁垒，也骤然间，隐现无数裂痕。

　　昊天神情微怔，往岳羽的右侧，望了一眼。然后是目露了然之色：“时空之阵，你仗峙的，便是此阵？血气化灵，衍生成阵，倒也精奇——”

　　口里赞叹了一声，昊天的言语里，却隐含着无尽的哂然不屑之意：“你有祖龙之血，天资绝佳。不过若无人指点，即便再过十万年，也难问鼎准圣境界，彻底参悟因果之法。机缘难得，且仔细瞧好了，这才是真正的掌控因果！若能侥幸从我手中逃生，万载之内，或者便可成就混沌金仙！”

　　竟蓦地探手一抓，遥遥往虚空吸摄。而岳羽身周，那些精血所化之灵脉，也在这一霎那，蓦地扭转。血阵之内的符文，也是毫无预兆的，开始变化。

　　敖慧战雪，俱是一惊。知晓这是昊天出手，强行了扭曲因果。先是确定这时光之阵，无法运用之‘果’。然后才有了这番前‘因’，使那灵阵变化扭曲。

　　二女都是神情专注，双眼眨也不眨地，望着眼前。那位天帝的语气，仿佛是在教训后辈小孩一般。气势嚣横霸气，不可一世，令人是郁闷之至。

　　不过能这般近距离，看人施展因果之法，也确实是难得。若能参悟一二，可谓是受益无穷。

　　岳羽则微微一笑，只伸手一指。头顶处的昆仑镜，蓦地显形。一束华光照下，便使身周那扭曲的因果，全然恢复。

　　昊天毫不意外，只定定的看了那昆仑镜一眼，目露出惊喜渴望之色。

　　“果然是昆仑镜！这上古至圣奇珍，竟在你手中修复！今日虽失那鸿蒙之物，能得此镜，却更有胜之——”

　　那方天画戟与黄金巨剑，仍旧是掀起一阵阵剑刃风暴。漫天的戟影剑光。与岳羽的龙爪与土行剑，在空中碰撞交击。蔓延扩展，使那光刃锐影，渐渐的扩展千万余丈。

　　粉碎虚空，摧毁世界！所有一切，都被绞割成最本源的灵子状态。

　　昊头袖中，接着又蓦地是一枚方形玉玺丢出。气息沉雄浩大，在空中迎风便涨，化作千万丈方圆，蓦地轰压而下。

　　岳羽双目微缩，接着眸子里的重瞳，蓦地再次变化。赫然隐现四瞳，闪耀无数金色符文。异常的绚丽灿烂，令人心神摇动。

　　而那久久不见运转的万龙大阵，这一刻竟又逐渐催动。

　　身后的镇天玺，亦是一波波金色光圈散出。

　　天空中的盘绕的准圣龙魂中，立时便有足足七头，怒吼着冲击而下。一头撞在那玉玺之上，竟将之撞得倒飞而回。而后盘于空中，七只龙爪，四面八方的强行抓下。

　　昊天的面色终是微变，一顶遮天黄盖，撑在了头顶。抗拒着那这七龙合击，眼神中，微露着凝然之色。看向那镇天玺的视线，是愈发的炽热。

　　岳羽却一声轻笑道：“若昊天陛下，只有这点本事，只会陡逞口舌之利。便恕晚辈，不奉陪了！”

　　他脚下的法力再次灌催，使那时空之阵，愈发的转动至极盛。沟通时空，一条空间通道，正是隐隐成型，通向遥远世界。

　　昊天的神情铁青，蓦地一拍身旁的二旬少年。使更多的龙血，从其体内，强行抽出。

　　当抹于全身之后，那黄色伞盖之上的七头巨龙，果然是眼现犹豫之色。虽还未挣脱岳羽控制，却已是力量大减。

　　接着下一刻，昊天手中的方天大戟。便又猛地散开，微微一晃，便一分为二。

　　一戟与岳羽龙爪相持，另一戟却仅仅握在昊天手中。身形再一个闪烁，骤然前突万丈之巨。

　　方天大戟，黄金剑影，如风暴般缠绕身周，击碎一切。身躯连续再闪，一眨眼间，便冲至到时空灵阵之上。

　　手中巨戟，蓦地如雷电闪耀，划空而落，直斩向那下方大阵。

　　气势浩瀚，戟光凛冽，只需一戟，便是将这时光灵阵，彻底粉碎！

　　目中不由是再次透出冷嘲之意，杀机沛然。此人虽与他激战数息。那融合祖龙元魂的状态，却最多只能维持半刻。

　　那时无论是昆仑镜，还是那镇天玺，都将是囊中之物。还有这里的龙族遗珍，他此次入内，本无野心。不过如今——

　　“天授不取，反受其咎！”

　　可就在那戟光，要将那时空之阵，彻底绞碎的那一霎那。却忽然又是一阵危险至极的感觉，升起心头。只觉这情形，似是有些不对，可到底哪里不对，又想不起来。

　　“这鸿蒙气息？奇怪，似乎不是那混沌钟碎片所有——”

　　蓦地惊醒，昊天再望向了对面。那满身古金鳞甲的少年，面上也同样是眼含嘲讽，更隐含着一丝狐狸算计了猎人之后的得意。

　　“五行剑阵，转！”

　　地面上的那层石质，几乎是应声碎裂。在磅礴的灵力冲击之下，纷纷化成齑粉，露出了下方的血纹大阵。

　　而东南西北四方，也各自一道光华冲起。青白黑红四色，四口先天鸿蒙剑器，分别由敖慧战雪，以及岳羽的两具化身执掌。与岳羽手中的土行剑，交相辉映。

　　那灭绝阵图，亦浮空而起。鸿蒙之气，加持剑上，使五口先天兵刃，瞬时冲至先天至圣境界！

　　霎时间五道磅礴剑气，齐齐绞割而来。虽是强弱不一，却都由岳羽主持，同样是加持了生死之法，因果大道！声势较之那七龙合击，还要更胜数倍！

　　“鸿蒙至宝！”

　　昊天的瞳孔猛缩，接着是一声爆吼。


第1170章 陷阱连环！

　　“鸿蒙至宝！”

　　昊天的瞳孔猛缩，接着是一声爆吼。那方天大戟骤然回缩，与黄金巨剑一起，蓦地编织造出千万道光影。将周身上下，尽数遮蔽。

　　那黑红二色水火剑光，却随后当先击至。立时将那金黄刃光，都纷纷撞散。

　　接着是敖慧战雪所御的金木二剑，两道青白二色剑光，把那黄罗巨伞撕成而来粉碎！

　　最后一束，才是岳羽所持的土行剑！黄色的剑华，厚重沉雄，此刻便宛如是挥带着数千上万座山岳般，巍然碾压而至。

　　昊天猛地咬牙，身形再次一个闪烁。这之前百试不爽的神通，此刻却几乎全然无用。

　　剑光将他身躯牢牢锁定，一个横扫，便令他左侧胸腹，尽皆粉碎！那手持黄金巨剑的右臂，更是齐根而断！

　　昊天目内却更显戾意，全身上下，都是一条条如巨蛇般的青筋，暴凸而起。神情狰狞。那散出体外的法力，赫然膨胀数倍，气息爆裂霸绝。

　　虽是倾力承受着那五行剑的连番冲击，手中的方天大戟，却依旧是一道气芒，直斩入那已经打开的时空通道之内。冷哼道：“鸿蒙至宝又如何？今日我与你，在此地不死不休！看看是我先亡于你这剑阵之下，还是你身躯，先承受不住那祖龙元魂！”

　　那锐利罡气，直接将那时空通道，割开了无数裂痕。浩瀚的时空能量，冲入其内。使整个通道一团乱麻，无数时空乱刃，到处冲撞。只因灵阵维持，才未曾崩溃。

　　“怪不得你要将那几个废物引开！是担心我等几人，群起围攻？今日能见这鸿蒙至宝，实是莫大惊喜。我有此物，圣人可期！”

　　昊天冷声一笑，左边身躯蓦地恢复。眨眼间便复原如初，左边臂膀也伸展出来。正欲往那抛飞的，黄金巨剑抓去。却只见岳羽，又是一声轻笑，毫无慌张之意。

　　“要走的可不是我，而是天帝陛下呢！”

　　声音轻柔，却宛如洪钟震鸣，在昊天耳旁响彻。那五行剑气，再次绞割而来。正左支右拙，无比狼狈之际，下方的时光灵阵却又蓦地爆开。

　　一团黑光，猛地向上膨胀。竟将昊天的身躯强行吞噬，送入至那满布风暴的时空通道之内！

　　昊天四肢身形，一时竟完全不由自主。更只觉是心脏一阵骤停，只顷刻间便已明了一切。

　　——此人布这时空灵阵，竟非是为逃生，而是为自己而设！

　　强烈的不甘，还有那被戏耍的怒恨，冲击心灵。身躯猛地挣扎，试图脱开那时空能量的束缚。

　　却还未来得及动手，便只见是七头龙魂，亦是缠绕盘旋着，冲击而下。将他的身躯，彻底撞入通道之内！

　　岳羽亦是同时间，一声轻吟。

　　“五剑合一！杀！”

　　敖慧战雪，以及岳羽手中两具化身手中，满布真力的先天鸿蒙剑器，都蓦地飞腾而起。与同样悬于半空的土行剑，聚合一处。

　　然后是与那灭绝阵图，全数合为一体，正是三妙如意灭绝剑！

　　一阵五彩光霞四溢，令人窒息惊绝的鸿蒙气息，波纹般溢散。

　　然后五色剑光，蓦地贯空而下。冲入那时空通道之内。将昊天的身躯，连同那黄金盔甲，直接贯穿。

　　下一刻，又分化五剑，分向切割。眨眼时光，便将其身躯，斩成数十碎片！

　　那昊天却犹自是有着挣扎之力，断裂的身躯，都纷纷显化出秀美婴孩形状。怒目横眉，满是暴戾之意。

　　岳羽长声大笑，整个身躯赫然变化龙形，与那祖龙元魂彻底融于一体。

　　整个万龙大阵，几乎所有的元力灵气，此刻也都聚于他一身。

　　内外五行神通，还有那无相九劫神雷法，九转玄功、四九玄功、鸿蒙剑意。十数种神通大法，此刻都融于一体，化作了一丝丝灰色光点。

　　然后那十余万丈长的巨大右爪，也猛地探入那时空通道之内。

　　“大霸元龙，诛仙灭神！”

　　一声浩荡龙鸣，那灰色光华，猛地大盛。直接轰中那昊天的残躯。大半血肉，顷刻间便在这大霸元龙灭世法冲击之下，崩毁溃灭！

　　剩余的部分，一时间是再无反抗余力。只能任由那时空乱流，将其卷带着，冲刷向那遥远的时空深处。只余下一声声满带不甘的咆哮，不时传来。

　　战雪敖慧见状，顿时是一阵欢喜莫名。知道这位昊天上帝，已被完全送出龙墓世界，至少是两三日时光内。是再难威胁到三人。

　　——那镇天玺，此刻也是真正落入至三人手中！

　　岳羽的神情，亦是微松。然后目光。往那黄金巨剑投去。只见这口后天至圣仙兵，正追随着其主人，也往那时空通道投去。

　　一声冷笑，岳羽直接以二十一重大圆满的五色神光一刷，便令此剑蓦地坠落。内中昊天的元灵烙印，都是清除一空。

　　随手一招，岳羽将之取在手中，只见那剑脊之上，赫然是‘昊天剑’三字。居然也是五行俱全，又含蕴空间之力。

　　这口后天至圣兵刃，便连岳羽自己也是一阵眼馋。片刻之后，却还是借助那五行剑阵，以大法力，在那昊天二字上一拍，毁去字迹。改易成‘慧羽剑’三字。然后以法力轻托，送至敖慧身前。

　　敖慧微微一愕，满是不信之色。接着是眉开眼笑，将这口金黄巨剑，小心翼翼的持在手中。特别是剑身之上，那‘慧羽’二字，令她仿佛是吃了蜜糖，甜入至心肺。

　　战雪神情淡淡然的看着，目里一丝异色微闪，却又瞬间恢复如常道：“师兄，那昊天虽受重伤，不过此地仍旧不可多留。这鸿蒙至宝在此现世之事，那些太古大能迟早得知。越早离开这龙墓，便越是安全——”

　　敖慧神情一醒，是深以为然的微微颔首。这龙墓世界极其特意，几乎独立于洪荒，可遮蔽一切气息。

　　若非如此，外面那位上古混沌金仙。也不至于在夺得混沌钟绳环之后，逃到此间躲避。

　　不过方才那一番大战，动静却实在太大。

　　岳羽如今的身份，也是危险。虽是以龙族血裔的身份，暂时瞒过了昊天。

　　可以后者之能，估计也无需多久，便可将岳羽的真正身份猜出。

　　虽是那北方安天玄圣大帝的身份，仍旧暂时无碍，却依旧是凶险之至。

　　那些龙族遗宝，此番弃之未取。虽是有些可惜，可相较于几人的安危，却又不算什么。

　　岳羽把龙形收缩，化成人形。闻言之后，却是唇角微挑，目内隐透笑意道：“自然是要及早离去。不过临走之前还有一物未取——”

　　他身后的祖龙元魂，此刻非但是未曾脱离。反而是无数黑丝，越束越紧。然后是数十仙石，一一打出。不过片刻，便令那时空灵阵的循环，复原大半。

　　战雪的阵道造诣，比之敖慧更要强上许多，此刻也第一眼便认出，这灵阵较之于先前，有些不同。

　　正感诧异之时，岳羽已把那灵阵引动，不出片刻，便已洞穿那无数时空壁垒。

　　岳羽正欲动身，视野余光，却蓦地从那已昏迷在地的少年身上略过。

　　微一犹豫，便又是一道五色神光刷出，将其身上所有禁制，都尽数破除。而后又是一点清露灵泉之水，弹入至其身躯之内。

　　见其气息稍稍恢复，便再不迟疑。裹带着战雪敖慧二人，也穿梭入那时空通道之内。

　　片刻之后，当岳羽身影再出现时。却仍旧是龙墓世界之内，身躯浮于半空，头顶处一面昆仑镜，遮蔽着三人身形。

　　一眼望去，皆是四下空旷。除了那龙骨尸骸之外，便一无所有。

　　只有远处，一蓝一黑两道遁光，正往这边疾赶而至，前面那一位，正是太玄仙子。后面那一位，则是那位无生圣母。

　　至于其余两位混沌金仙，却都已是不知去向，也不知是死是生。

　　那太玄仙子颛和，明显是慌不择路，往这边穿梭而来。至到接近百万丈距离，才蓦地醒觉，往这边望来道：“你是何人？为何拦我？”

　　岳羽闻言，不由是邪邪一笑。离开那洞天世界，这祖龙元魂的力量，他最多只能融合七成。却仍旧是无限接近，那混元大罗圣人之境！

　　与那昊天，还是同一境界！

　　右手龙爪，猛地一拳击出！无数灰光，缠绕于拳锋。五行剑阵，亦隐于血肉之内。在那太玄仙女惊恐的目光中，直击百万丈外。

　　拳势无双，粉碎一切！只一拳，便将这太玄仙女的身躯，轰击粉碎！先是化作无数血肉，接着又在那灭世之力冲击之下，纷纷沙化分解！

　　“大霸元龙灭世法！”

　　太玄仙女身后，那黑色遁光之内，立时是一声惊呼。那无生圣母，几乎是第一时间，便面容骇异的将遁光停住，接着是毫不犹豫的转身疯狂逃遁。

　　岳羽却又是‘嘿’地一笑，昆仑镜遥遥一照，便令那无生圣母的身影，被定在半空。身形急冲。一个呼吸，便是十四万八千里。右手变拳为爪，猛地朝那无生圣母，一把抓去！


第1171章 昊天之疑

　　将无生圣母彻底轰杀，如那太玄仙女一般，神魂血肉。俱被大霸元龙灭世法，轰成血肉碎末之时，已是半刻钟之后。

　　哪怕是一直胸有成竹的岳羽，此刻也是手心中，暗暗一阵冷汗。

　　击杀那太玄仙女，更多是依靠出其不意。再面对早有防备的无生圣母时，却终是显出准圣金仙的强横实力。

　　哪怕他有祖龙元魂在身，五行剑阵加持，亦是足足用了数分钟之久，才将这位闻名洪荒的太古大能，彻底击溃！

　　时间虽是短暂，二人之间的交手，却不下于数千余次——

　　战斗之激烈凶险，几乎不逊色，方才与那昊天鏖战之时。

　　此刻他身躯已是千疮百孔。与祖龙元魂的融合，也已是接近至崩溃分溃。

　　便干脆是将这祖龙元魂放走，任其返回至那龙墓洞天之中。

　　而当那磅礴龙力，骤然离体而去，岳羽只觉自己整个人，是接近虚脱。

　　却强自忍耐着，把那太玄仙女所遗之物，都全数取在手中。

　　古铜绳环果在其内。岳羽微微一笑，是心安理得的将之收入自袖内空间。

　　战雪的神情，是兀自不敢置信，定定的望着眼前那四下飘散，可算是无生圣母尸骸的飞灰，有些神经衰弱道：“好一个分而治之！似乎这几人的每一步，都在师兄算计之中。师兄费尽心机，将那昊天引入至龙墓洞天，其实还为这混沌钟可对？”

　　岳羽默然不答，面色淡淡。接着敖慧口里，也是一阵呢喃：“这太玄仙女，无生圣母，便就这么陨落？还有那太黄真人、光玄散人，我记得这方丈山的准圣金仙，总共才只有七位——”

　　仿佛是做梦一般的感觉，百余年前，是因阴阳交合之气，不得已才跟随岳羽。

　　那时虽也看好自己的这位‘夫君’，却也从未料到。仅仅短短时光，岳羽便已能将那天帝昊天，险险击杀。

　　甚至如太玄无生这等，足以将西海龙族，压得喘不过气来的洪荒巨头，混沌金仙，亦是被岳羽，一拳轰灭！

　　仰头望天，这龙墓之内，同样也是有星辰投影，却不见多少异动。

　　敖慧对这星图是了然指掌，此刻也只是望见。南方处，有六颗本是明亮无比的星辰，或是消失或是暗淡。

　　岳羽却是直接摇了摇头道：“那太黄光玄，还有其余那几位混沌金仙的生死，我不知晓。不过这无生太玄，却是绝未曾陨落。来这里的，只是两具三尸元神分身而已，本体尚在。再说我借祖龙元魂之力，也毁不了这二人的本命魂印。不过能令二人的分神魂念，无法联系本体，效果也是一样——”

　　敖慧呼吸不由一凝，换而言之，此番虽是将那镇天玺与那混沌钟的绳环取到手，却也结下来两个死敌。

　　接着又是微微一笑，两眼完成了月牙，笑眯眯地看着已恢复本来形状的岳羽。竟隐隐透着几分崇拜之意。

　　岳羽心中奇怪，却也未怎么在意。此刻也无时间，去管其他。仔细将这附近，所有痕迹，全数扫除。便又一展袖，使须弥空间内，一点血色光华遁出。

　　正是得自于那头混沌闇魔的血色结晶，岳羽只一个意念。便招出了内中三道血符。然后当引动之后，立时便是一条时空通道，被强行洞穿。

　　毫不犹豫的踏入那通道之内，下一刻岳羽身影再出现之时，已是一片碧波荡漾的海面之上。

　　敖慧战雪，只四下里一阵眺望，便已认出，这里乃是南海上空。距离那方丈岛，亦有数亿里之遥。

　　岳羽却仍不放心，接着又是三张血符取出，陆续引动，沟通时空。片刻之后，又在那数十亿里之外，现出身影。

　　驾着那五色遁光，全数远遁。一息时光，便是十万八千里。一连数日。直至到快离开那南海之时。岳羽身躯，却蓦地一晃。然后便只见是身体之内，无数的血线飙出，整个人彻底垮掉。

　　战雪敖慧俱是一惊，连忙搀扶。岳羽却早有预料。以自己的身外化身替代，再次远遁数亿里，这才随意选了一个不起眼的小岛，暂时落脚。

　　当他将一个昆仑九连锁心阵，刚临时布置妥当。便只觉那天空中，蓦地一波波浩荡魂念，横扫而过。

　　那超品巅峰的昆仑镜，也顿时一阵光华连闪，竟几乎是差点压制不住。

　　※※※

　　几乎是在同一时间，那龙台密境的边缘处。一位白衣女子，正是神情疑惑地，将手中一面样式古扑的圆盘，祭起半空。

　　内中盛满了水液，此刻是水雾缭绕。内中无数影像，一一显现。只需是熟悉南海之人，此刻只要稍加分辨，便可认出，那水雾中此刻显现的，正是整个南海周边的影像。

　　也是一息之内，便横扫数十万里方圆。所有一切，无数生灵，都是巨细无遗，显现在这圆盘之上的水雾之内。

　　那女子神情凝冷，片刻之后，终是眉头微蹙，看向昊天道：“陛下，臣奉命连续做法数日。第一日，是遍搜这周围百亿里方圆之内。第二日，又扩展到三百亿里。第三日，则是将整个南海，都是纳入其内。却依旧是未发现有什么可疑之人——”

　　话至此处时，白衣女子的螓首，微微抬起。眼带好奇道：“却不知，到底是何方高人，哪一位太古准圣金仙，令陛下此番铩羽而归？甚至将那昊天剑，也是丢失？”

　　昊天身上穿的，仍旧是那被岳羽以灭绝剑，斩成千疮百孔的黄金盔甲。不过此刻，却已复原大半，恢复了些气度威严。

　　只面上的神情，即便是一连过了三日之后，也仍是难看之至。仿佛是覆盖了一层玄冰，满透着彻骨冷意。

　　“非是混沌金仙，只是一条刚到大罗境界的小龙而已。换在他处，朕弹指便可令其灰灰。不过此人手中那面昆仑镜，却着实是令人厌憎——”

　　也不顾那白衣女子面上的讶然不信，昊天接着又是反问道：“玄女，你那观世盘，便不能把搜索的范围，再增扩么？”

　　白衣女子，不由是哑然失笑，微摇了摇头道：“其实观照整个南海，都已及其勉强。稍稍强些的幻术，便无法洞彻。若是真如陛下所言，此人手中，持有上古至圣奇珍昆仑境。估计轻易便可抗拒我这观世盘的搜寻。玄女倒是宁愿相信，此人尚在百亿里方圆之内。又或者，隐于这龙墓之内。陛下之前回来的及时，这人若无通天手段，又哪里可能，那么轻易走脱？”

　　昊天一声闷哼，正欲说话时，蓦地却神情一凛，闭口不言。白衣女子圣洁的面上，亦是透出几分凝重之色。一丝丝水雾生成，将她与昊天身影，牢牢笼罩。

　　下一刻，便只听见一声令人气血震荡的龙啸。一条青色光影，随后便撞入至这龙台密境之内。先是四下里一阵眺望，接着是又仿佛是流星坠落，冲入至那龙墓世界之中。

　　二人面面相觑了一眼，都是一阵凝眉。昊天细思了片刻，便已摇头道：“青龙在人间的化身已至，估计那阐截二教之人，亦离此不远。这方丈山多留无益，你我且先离开再说！”

　　话罢之后，便径自踏入虚空之内。那白衣女子，亦紧随其后。

　　当二人再次破开壁垒，现出身形，正是那方丈仙山之外。在此地眺望，远处那座庞大仙山的情形，都是清晰可见。

　　而那白衣女子，这时又是眼带疑惑。压不住好奇道：“陛下，臣这里仍旧不解。那头金仙小龙，即便有那昆仑镜在手，也绝无可能胜得了陛下——”

　　语气稍稍犹豫，女子又直言道：“那日我观陛下的情形，实是伤得非轻！能令陛下如此狼狈，实是前所未有——”

　　昊天目内，立时掠过一丝羞怒。强自按捺着，才未发作。只神情愈发阴冷道：“此子与祖龙元魂相合，一身法力，几乎不在我之下。更将那太古大霸元龙灭世法，再现人世。更何况他手中——”

　　话音嘎然而止，昊天是下意识的停住。到了嘴边的鸿蒙至宝四字，也吞回腹内。

　　白衣女子听得奇怪，不过面上，却已恢复了淡然。知晓昊天，必然是有所隐瞒，有一件不可对人言之事。

　　虽是心中好奇，却不再追问。只心内一阵沉思，到底是何事，能令天帝，对她这样的亲信之人，亦无法完全信任？

　　昊天的语气，紧接着是果然一转道：“可恨那无生太玄，此刻都是躲藏不出，不见踪影！朕有事问这几人，却偏偏是寻之不得——”

　　重重一声冷哼。昊天忽又心中微动，整个人蓦地又变化成中年模样，身上衣饰，也换成日月星辰袍。转身往西方踏去道：“我欲去西昆仑，寻那西王母一谈。此地之事，都由玄女你来主持。若有可疑之事，或者寻到那无生太玄二人的踪迹，可及时告知于我！”

　　那白衣女子闻言，却是摇头苦笑。无生太玄将龙族得罪至死，又畏惧昊天灭口，又哪里可能，轻易现身？


第1172章 功德玉玺

　　岳羽面色恹恹，整个人是瘫坐在了演天珠天意府内。

　　他此刻体内的伤势之重，是远胜过此前任何一次。以大罗之身，承载准圣元魂，所承受的代价，也远远超出想象。

　　之后连续与昊天无生，交手鏖战，伤势更显沉重。之后又强撑着，由实力最强的本体，催动大五行元磁遁光，连续飞遁数日。

　　到了此刻，几乎已至肉身崩溃。便连那清露灵泉之水，还有那强夺至无生圣母与太玄仙女二人的三界灵泉，亦是毫无效用。

　　这伤势，已非是一时半刻可以恢复，只能在此慢慢修养，待其复原。

　　短时间内，这具本体，已是再无法与人动手。

　　仔细内视了一番，感知着体内那难以调和的紊乱气机，还有细胞之内，那些碎裂散乱的符文结构。

　　岳羽亦觉无赖，干脆便不再理会。自顾自，取出此次所得的几件灵宝。

　　首先却是那无生太玄的遗物，也不知是否因那两位混沌金仙，无故‘失踪’之故。而人的身家，比他意料的，还要多些多不少。

　　二人珍藏的混沌之气，虽是远比不得那烛龙妖圣，却也堪称是丰厚。

　　岳羽却是毫不犹豫，将这些五色气团，都融入到那昆仑镜内，修复其受损本源。

　　他眼下最紧要的一件事，便是将此物，尽可能恢复到先天至圣灵宝之列。

　　与那昊天一战，令他处境，已落到极危险的境地。无论是遮掩那渊明身份，还是躲避昊天随后的捕杀，都急需此物之助。

　　至于那九九红云散魄葫芦的修复，还有丹田内那五口先天剑器的提升，都只能暂时抛开到一旁。

　　得了这几团混沌之气，那昆仑镜照下的青光，明显更为强盛青幽。内中闪现的符文，也更是清晰。将演天珠之外，整个小岛都牢牢笼罩在内。

　　仍旧只差了一步，便可登入至圣境界。不过此刻这面宝镜的威能，却又非是先前能比。

　　岳羽顿时是心中微定，有此镜在。任是那满天神佛，只要不近身至十万里内，都无可能察觉此处的异常。

　　又有哪位混沌金仙，会刚巧寻到此间？

　　最后是那七百滴三界真泉，令岳羽最是欣喜。其余虽也有几件品阶极高的先后天灵宝与无数仙石，却勾不起他丝毫兴趣。

　　无生圣母，有天生神通，掌控死亡寂灭之法。所用之物，虽是精品。却都需掌握那生死法则，才可运用。

　　岳羽如今，便连那因果之法，亦未掌控，就更遑论是生死，只能是看着眼馋。

　　而太玄仙女，此次是使用三尸分身降临，所携之物，本就非是真正的至宝。

　　又大多都被他以大霸元龙灭世法一击损毁。岳羽只从其内，挑出了一件先天一品的暖烟红纱帐，给了战雪。此物与她的玄煞战魔真气，是正好相合。

　　其余的灵珍，都只能一股脑，藏入到须弥空间。看看日后。能有什么用处。

　　苦笑了一声，岳羽接着又将那枚镇天玺，取在了手中。

　　玺面之上，刻录的却非是‘代天行道’，又或者‘授命于天’之类的字样。而是八个龙凤凤舞的大字‘天上地下。唯朕独尊’！正前方的侧面，还有六个金色的篆字——‘朕既天，天既朕’！

　　岳羽立时便只觉一股威煌浩荡，蛮横霸绝的气息，直迫而来。

　　气息为之一窒，只从这几个篆字，便可清晰感知到，当时天帝帝俊的冲天豪气。

　　只可惜，这等称雄洪荒，镇压此界十数万载的豪杰人物，如今却已是化为灰灰，再不得见，令人委实遗憾。

　　收摄心神，岳羽又开始仔细观察着的这镇天玺的变化。

　　只见此物之内，最中央处，赫然是一丝纯粹至极的古金色帝气。宛如是伞盖一般，华贵至极。

　　周围处，则是无数紫金帝气笼罩，浓郁无比。数量之庞大，甚至还要强过他那龙凰安天玺数倍。

　　此玺乃是天庭的根基之一，帝俊东皇陨落，第一代天庭濒临崩溃之后。这印玺之内，镇锁的气运，应该已是消耗一空。

　　这些年天庭复起，逐渐强盛，又恰逢是神道大兴之时。内中的帝气，自然也是由衰转盛。

　　再还有最外围，是一层七彩光霞，透着祥瑞之意。岳羽在五庄观，见过那神农取出一根麦杆，对这些霞光，也算熟悉。知晓是此玺聚集的功德之力。

　　——帝俊陨亡之后，又经历十万载积累，这功德已是极其浓厚。只需稍加引导，便可成就出功德之宝。

　　岳羽目光微闪，其实他对此物的需求，远及不上昊天。只有在那位现任天帝手中，才可真正把此物的作用，发挥至最大。

　　却也正因如此，他才不容这镇天玺，落至到那昊天手内。

　　天庭之盛，乃是他北方帝庭之哀！

　　而如今此物既已入手，若是就这么弃之不用。岂非是暴殄天物？

　　只凝思了片刻，岳羽便将自己那龙凰安天玺，也一并取出。也未怎么迟疑，便将之强行打散。灌入到那镇天玺之内。

　　当两股气运之力融汇，那紫金帝气顿时暴涨，紫气精芒，是冲霄而起。

　　便连那昆仑镜，也是压制不住！

　　镇天玺是天庭根基，虽是无时无刻，都在抽取着天庭的一成气运，却并无凭依。而此刻加上他这北方安天玄圣大帝的天帝位格，效果远非是一加一，等于二那般简单。

　　岳羽仰头看了看自己头顶，只见那帝气的中心处。果然是多了一丝古金色气息，也同样是宛如华盖。使那些紫金帝气，愈发的凝束收缩，难以外泄。

　　不由是微微一笑，知晓当这两枚玉玺融合的那一刻，他的安天玄圣大帝之位，不但是更为稳固。更是真正有了，问鼎天帝之位的名份。

　　紧接着，却是引导着那些功德之力，在那印玺之内。凝聚出一一七彩符文。

　　他对这功德之力操纵有限，最后刻录出来的，也只是一个较为简单的灵阵。

　　作为辅助，加强着此印功效——镇压三十三天，固锁世界，乃是空间灵宝与土系灵宝的合体。

　　紫金帝气膨胀之后，使得此物，几乎是立时间，便恢复到相当于那后天超品灵宝的境界。

　　再加这功德之力护持，即便较之那先天超品，后天至圣，都不逊色！

　　紧接着又将一丝丝紫气引出，在那镇天玺之外，重新凝聚出龙凰安天玺的模样。

　　玺面之下，仍旧是‘代天行道、安天玄圣’的篆字。

　　望着此物。岳羽是惊喜之余。又暗自自嘲。

　　若是此宝落入昊天之手，只怕是第一时间，便可恢复至极盛！

　　二十余万载聚集的功德之力，加上其天帝气运。几乎可以压制世间所有的先天至圣灵宝，甚至如诛仙剑太极图这样的鸿蒙至宝，也有一抗之力，再非是任人搓捏。

　　可在他手中，却只能是深深隐藏。以免此宝，为人所知。

　　可惜的是帝俊在世之时，人道尚未昌盛。人皇未现，玉玺无有人用，自然也无多少功德加持。否则只凭此物，当初巫妖大战，也不至于落到那般惨况。

　　最后才是那古铜绳环，此物对岳羽无用，也同样见不得光、抢夺过来，也只是为掌握这混沌钟的唯一线索。

　　一丝丝法力，灌入其内。岳羽渐渐的，却是失望之至。或者是因他法力，仍旧低微之故。虽能勉强感知到，那混沌钟在主体的存在。具体方位，却始终未能准确锁定。

　　位置变幻不定，忽而在南，忽而在北，令人是无所适从。

　　“此物竟是如此灵异！怪不得那几位道祖圣人，无数太古大能，至今都未寻得这件鸿蒙至宝——”

　　摇了摇头，岳羽已是暂时绝了对这混沌钟的指望。接着便听得他这间竹屋之外，敖慧如银铃般的声音，正询问道：“夫君可已入定？”

　　岳羽心中微动，一拂袖将那竹门打开。只见战雪敖慧，都是盈盈立于门外。

　　二女先后入得门内，仍旧是敖慧首先开言道：“记得夫君还要去寻那三垣真经的最后一部，此次伤愈之后，可是欲往那东海一行？”

　　借助三灵镇魔盘与灵果之力。岳羽只差半步，算力便可冲入到至圣至明之境。

　　对那迷蒙天机，虽无法洞彻。具体到某样事物，全力演算。却仍能窥得一些过去之事，与大约方位。

　　在地府养伤之时，无论是那紫阙天章，还是这三垣真经的最后一部都做过推演。

　　知晓后者，正在东海一处，他也不甚清楚的隐秘之所。

　　原本岳羽的打算，正是待解决掉刑天反噬，便往东海一行。不过此刻，却只能无奈一笑：“这三垣真经虽是紧要，不过眼下情形有变。我还是回北方帝庭，老老实实的呆着为好——”

　　下意识的想起那昊天，这位天帝，如今只怕是已经气疯。此刻再若顶着岳羽身份，在外面乱闯，只是自寻死路。

　　敖慧闻言，不由噗嗤一笑，战雪亦是一阵莞尔。二人笑意嫣然，是说不出的妩媚迷人，使这小小竹楼，满室生辉。


第1173章 昆仑西峰

　　岳羽看得是一阵呆楞，片刻之后，才轻咳一声道：“你二人来寻我，可是有事要谈？”

　　敖慧一阵迟疑，与战雪对视了一眼，才犹豫着道：“我得了半枚始龙天丹，如今已是突破渡劫在即。只是眼下根基尚未稳固，打算在渡劫之前，自己在这南瞻部洲走走——”

　　岳羽一阵恍然，知晓敖慧是不愿托庇于他羽翼之下，有独立修行之意。又转而朝战雪道：“雪儿莫非也是为此事而来？”

　　战雪闻言，也是点了点头：“我这边也是突破在即！反正雪儿身份，如今还见不得光。师兄这次返回北方帝庭，也是用不到我。倒不如呆在外面，反而能帮到师兄。跟随师兄，修行虽是极快。却总感觉，不能总是如此，依赖师兄助力——”

　　岳羽不由是眉头紧紧皱起，知道战雪敖慧，说的乃是正理，却莫名的有种失落孤寂之感。

　　接着却又哑然失笑，敖慧战雪，只需再进一步，凝出金仙魂印，便也是与洪荒同存的人物。

　　三人日后的岁月无算，此刻分离几十载时光，也不算什么。

　　只凝思了片刻，便从自己须弥空间内。取出一颗取自于龙墓之内，由龙族金仙所生化的龙灵天丹，弹给了敖慧。

　　战雪有那聚煞盘与十二品煞莲，反倒是不用此物。只将那三界真水，各分了百滴左右，给了二姝。然后是神情凝然道：“如此也好！随我呆在那北方帝庭，确实沉闷。也不利你二人稳固道心。却是有一点却需知晓，如今情势不同，即便我有昆仑镜，亦未必能将你二人身份完全遮掩，行事得万分小心。修行时也不可冒进，特别是雪儿——”

　　狠狠瞪了战雪一眼，令战雪的神情微赧，岳羽这才冷哼一声道：“再还有一事，之前服用祖龙天丹之时。我曾有天人感应，演算得知那二百五十载之后，当是洪荒杀劫真正大起之时。你二人若是仍旧未归。便无论如何，都需得及时赶回北方。又或者入那地府，及时托庇于后土娘娘——”

　　敖慧心中微惊，接着是爽快的答应了下来。战雪却一声冷哼，目里满是冷然之色。被岳羽逼视，才不情不愿的应道：“最多两百载内，我必定回来寻师兄便是。那地府，我不愿去——”

　　岳羽无奈地微微摇头，却也无却心劝解。

　　他此刻答应的虽是爽快，心中却满是不舍之意。

　　也不知是因知晓，二百五十年后，是自己真正大劫来临之时。是彻底打开以力证道之途，还是身亡陨落，全决于那一战中，实在是殊无把握之故。是特别珍惜，与自己亲近之人相处的时日。

　　却偏偏岳张氏几人，仍在外历练。战雪敖慧，如今亦要离他而去。身边就只剩下一个腾玄，估计在他身前，也无法呆上太久。

　　微微有些伤感，却又瞬时压抑了下来。岳羽紧接着，又想了二百五十载后。

　　“杀劫么？”

　　——那是天下生灵，与修士仙人的量劫。

　　五万载时光，人族修士对天地索取太过，故此引致天发杀机，便是这杀劫大起的本因。以往洪荒的数次灾劫，莫不都是如此。

　　这个过程，便连身合天道的鸿钧，也无法掌控。

　　天地不仁，以万物为刍狗——意指天意，没有仁爱，对待万事万物就像对待刍狗一般。不过这也同样，是天地的至仁之处。

　　只是而今，他也同样在这量劫之内——

　　冷声一笑，岳羽便全不去在意。他此刻伤势难复，也无法修行。便干脆是把一切抛开，只专心指点着战雪敖慧与腾玄三人，讲演对天道法则之感悟。

　　如此一直数月时光，战雪敖慧，这才是依依不舍的各自离去。

　　初时这小岛之上，还时不时的，有准圣修士的神念探过。岳羽依稀感应，这是有人同样以先天超品灵宝，在这南海四下搜寻。具体情形，却无法得知，只知此人。一身法力只怕还要胜过那太玄仙女颛和。

　　到了两个月之后，频率这才逐渐下降。第三个月时，这才彻底终止。

　　到此时战雪敖慧离去，已是无碍。岳羽却仍不放心，又损耗自己两具化身精血，推演未来之事。直到确证了并无太多凶险，这才将二姝送走。

　　之后在这岛内，又呆了大约近一年时光，待得本体的肉身神魂，俱在三界真泉，与清露灵泉滋养之下，稍稍恢复，这才渐渐起了离去之念。

　　这日盘坐养伤。却忽的一张信符，从那地下蓦地飞出。化作一道黄光，往他所在之落，坠落下来。

　　岳羽从入定醒来，心内只微一动念，便知道这信符，必定是出自于后土之手。

　　不由一声苦笑，这位娘娘，果然是无时无刻，不在关注着自己动静。二人之间的因果牵缠实在太深，即便是昆仑镜，也无法阻拦住后土的神念感应。

　　信手一招，将那信符取在手内。内中的信息极其简单，岳羽却不由是眉头一挑，眼透出讶然之色。

　　“这南海方丈山，居然还有这等盛事？明明一载之前，才有六位混沌金仙，或是重创，或是身陨——”

　　岳羽微微皱眉，默然长考了片刻，便将那九连锁心大阵收起。

　　仍旧是以一具身外化身在外，却是转成了渊明的形貌，身穿着那衮服冠冕。又以幻法笼罩在外，化作一位貌不出众，身着青衫的普通太乙真仙。

　　却不行往北方，而是返过身，再次往那方丈山行去。

　　他这两具化身，这一年之内。也是凝聚出了祖龙之血，法力神通，仅次于本体。

　　不过那遁光之速，却到底有些不如。足足用了四日，这才再次抵至方丈山附近。

　　遥遥望去。只见这岛内，仍旧是繁华如故。居住在此的仙修，依旧不少分毫。是浑然没有，他预想中的树倒猴散般的情形。

　　岳羽先是一阵诧异，接着又好奇之至。正欲入内，忽然身后，传来一声爽朗笑声：“道友可也是来这方丈山，求购洞天世界？”

　　※※※

　　西昆仑山巅，正是白雪皑皑。即便是在八重云霄之上，炎阳烈日笼罩，亦无法尽驱这山顶寒气。

　　而便在积雪冰层之上，无数古色古香的楼宇，依山而建。赫然绵延数千里方圆，壮观秀美。无数貌美女仙，在内穿梭，使此处风景，更是美绝人寰。

　　一座巨大冰桥，正位于那山巅东部。竟是跨空而去，直通那东昆仑方向。

　　而此刻那冰桥之上，正矗立着一个伟岸人影。气度沉雄，身着日月星辰袍。身形宛如是一块万古玄冰一般，在此定定不动。

　　片刻之后，一位蓝衣女仙，飞身于桥上。向这伟岸人影，深深行了一礼，又交谈了片刻，最后是满脸无奈的离去。

　　也几乎在同一时间，那山巅最高处的九层高楼之内，一双秀眸，也正定定的望着那冰桥之上。

　　一袭朴素的月白长裙，身上也并无什么首饰之类，却偏偏给人一种无比华贵之感。

　　那宜嗔宜喜的面上，此刻正是一声冷笑：“足足一年时间，他居然还是不肯离去？”

　　在她身后，同样是一位身着蓝袍，作侍女打扮的女仙。此刻闻言，忙微微一福道：“小婢前次问时，也是如此。说是定要见到娘娘才可！我看这位天帝意念坚决，见不到娘娘。只怕不肯轻易罢休。避而不见，只怕非是良策——”

　　那白衣女子，闻言是蓦地挑眉，声音寒冽的一声轻哼：“一个自以为是，任人如木偶般操纵的废物而已，不见又能如何？”

　　话虽如此，片刻之后，还是陷入了凝思。

　　下一瞬间，竟是飞身腾空而起。身形飘逸之至的，划过了数千里空间，也落于那冰桥之上。

　　那伟岸人影，蓦地是精神微振，双眼之内，都透出凌厉锐光，稍稍欠身道：“昊天见过师姐！等了你一载时光，如今总算肯来见朕么？”

　　白衣女子是哑然失笑，直接一拂袖道：“我知你来意，无非是为那联手在那杀劫中取利之事。我实不欲再沾染因果，还请师弟回你天庭，莫来扰我清修！”

　　昊天闻言却毫不在意，亦无气沮之色，反而是微微一笑：“师姐这次却是猜错了！不瞒师姐，前些日子。师弟曾去过一次那方丈山的龙墓，结果却是重伤铩羽而归。这具三尸分身，都险些被一位龙族金仙后辈，打到身魂俱灭。而此人手中所持，正是一面昆仑镜——”

　　西王母的神情，不由是一僵。眸子里的神情，一时是复杂之至。既有些欢喜，又有些心惊，接着又面色微沉道：“这般说来，师弟此来，是为问我手中，那昆仑镜残片的下落？师姐只能再说声抱歉。那些残片，前些时日，我确已送人。不过此人身份。却是决然无可奉告！”

　　说至此处，西王母话音微顿，又是意味深长的看了昊天一眼：“师弟敢在此时入那龙墓，实是好决断——”


第1174章 陆压出世

　　“师姐过誉了，师弟也是逼无奈，实在不得已而已！”

　　昊天惨然一笑，接着目光又一阵阴翳道：“那修复昆仑镜之人，不知是何方神圣，居然能得师姐如此回护？朕记得师姐，与那龙族一脉，并无交情，也无因果——”

　　“故人之后！”

　　那西王母却是微微一笑，反问道：“倒是陛下，冒险入那龙墓之内。最终却是未有所得，空手而归。接下来，又该如何向师尊解释？几位师兄，怕也是不会轻易将你放过。”

　　“何需解释？”昊天一阵摇头，自嘲一笑道：“实话实说。此番我不止是一无所得，更连昊天剑，也是丢失。可谓是颜面尽失，不过失之东隅，收之桑榆。此次岂不是坐稳了朕无能之名？师尊那边，虽有责罚，却最终还需朕代他掌控天庭。至于那几位，这五万载以降，又何曾让我好受过？眼下我那可怜的小妹，还被我亲手压在那桃山之下！当初任这天帝之位，朕又何曾是自己情愿？”

　　西王母目光闪动，眼神里却是掠过了几丝怜悯之意。

　　心里却是更感吃惊，龙墓与世隔绝。杀劫大起之前还好些，自后土登圣，引致天机再次剧变。内中发生的所有一切，外人都难知晓。

　　一年前龙墓那场准圣大战，震动洪荒。可究竟是何情形，便连道祖圣人，也不得而知，数次遣得意弟子，入内查探。她隐世已久，自然也更是无法知晓。

　　此刻亲耳听昊天说起，几乎不敢置信。也是头一次知晓，这位天帝，竟是惨到连随身配兵之一，也是失去。

　　此刻也几乎是第一时间，便想起了那人的五色神光。还有这昆仑镜，这人的身份，几可确证无疑——

　　那血戮天君与水剑仙，果然便是同一人！

　　神情一阵微怔，西王母的唇角，渐渐的浮起了一丝笑意。仅仅只是百余年而已，居然便连祖龙血脉，也已凝聚。

　　那昊天隐有所觉，眉头微皱，接着又再问道：“朕与师姐几万载的交情，难道还比不得此人？师姐又可知，那混沌钟当初碎落的绳环，如今多半就在此子之手？甚至还有那镇天玺。若然昊天能雪此仇，那混沌钟碎片，朕定然双手奉上。以必定倾力相助师姐——”

　　西王母心神微醒，眼神更显讶然，却毫不为所动道：“混沌钟？师姐自问是没这福分。师弟也毋庸多言，你如今处境艰难，我也知晓。不过若论到交情，师弟确然不如他！”

　　昊天的面上，明显是为之一僵。许久之后，才又微微一叹：“既如此！朕再不问此事。只想知道，此人是否与师姐成道有关？”

　　西王母仍是默默不答，只面上维持着淡淡笑意。

　　昊天见状，却已是了然于胸道：“果然！后土登圣之前，结好天下，广布恩德。最终得那北方安天玄圣大帝鼎立相助，开辟地府，成就圣人之位。却不知王母师姐，所期冀的臂助，又是何方英杰？此人能以大罗之身，将我重创，倒也当得起师姐期许。只是我看此人，却也是有望证道之人——”

　　话到此处，昊天语中，已是明显带着几分冷笑之意：“我只欲提醒师姐一句，天道之下，圣人有九！后土登圣，如今只余二人之位。师姐最好，还是莫要抱太多希望才好！”

　　语罢之后，便是甩袖而走。身化金芒，转眼便已远离东昆仑。

　　西王母却是哑然失笑，毫不在意。俯身看向了桥下。透过了九重云霄，望着那昆仑诸岛中芸芸众生。灿若星辰的眼眸里，正是异光闪烁。

　　“——天道之下，确然圣人有九！以力证道，甚至三尸证道，却都不在天道之内。那个人，又岂是肯甘心，屈居于天道之下的人物？他的鲲鹏之志，师弟你又如何能知晓？”

　　“——谋取镇天印，强夺昊天剑，甚至重创天帝昊天。不意只这百余年时光，他便已成长到这般程度——”

　　唇角再次挑起，西王母面上更透出几分期待之意。

　　接下来，那位安天玄圣陛下，又将给她何等样的惊喜？

　　当初约定，让他有暇时来这西昆仑一行，却不知那一位，还记不得记？

　　※※※

　　“道友可也是来这方丈山，求购洞天世界？”

　　方丈仙岛上空，岳羽转头回望。只见那百万丈外，一位三旬左右，慈眉善目的道人，正是跨空而来。

　　倒非是此人修为太高，令他魂念无法察觉。而是此处出入的仙修太多，成千上万，不逊色那万寿山下的地仙城。岳羽懒得去理会而已。

　　太清玄仙的修为，洪荒之内，也可算是佼佼之辈。面对岳羽，却并无高傲之态，反倒是神情平和。几个跨步，便来到岳羽身前一礼道：“在下倾云岛睿云散人，方才来时，看道友精华内敛，非是寻常人物。故此忍不住出言询问，有失莽撞，还请道友莫怪！”

　　岳羽眉头微挑，心忖这睿明，倒还真有几分眼力。看着此人，他下意识的便又想起了。至今都被他藏在表里乾坤图内的玄元子。虽是修为不同，二人的神态风度，倒是有些相似。

　　若是换作几息之前，他必定懒得去理会。不过此刻这人到来，却正合他心意。

　　此外也不知为何，见到这人的瞬间，他便下意识的，生出了几分亲近之意。

　　当下同样是笑着一礼，然后岳羽好奇问道：“睿云道友此举，乃是真性情，又怎会见怪？吾乃北海散修云冥，见过道友！此番难来，确然是为寻购洞天与元辰星核。前一阵听闻这方丈山几位混沌金仙，都已遭不侧。本道是此次，要空手而归。却不意来此之后，却仍旧是盛景如故。莫非之后，又生了什么变故？睿云道友是南海散修，可知晓此事究竟？”

　　那睿云道人，却是有些意外之色，定定的看了岳羽一眼，神情复杂道：“道友果然身份不凡，消息实是灵通。方丈山那几位混沌金仙出事，如今在南海，也只有我等一些素于方丈山亲近相善的仙修知晓——”

　　岳羽心中再次升起了意外之意，刚想说是遥观天象得知。下一刻却又猛地醒起一事，面露出尴尬之色。只听那睿云又再次笑道：“一年前方丈山几位混沌金仙，确然或陨落或重伤。不过事发当日，便有天庭之人，以大法力遮掩天象。道友能知晓此事，却不知是到底修为太高，自始至终不为幻术所迷，还是他由人相告？”

　　岳羽不由一阵郁闷之至，只能轻咳了一声，掩饰着尴尬。他对自己的智计谨慎，素来自信。却不意今日。居然是摆下如此乌龙。

　　只怪他那昆仑镜，实在等阶太高，当时又是重创在身。那幻法感应，竟是将之忽略。

　　心中更暗暗自省，智者千虑必有一失。也亏得是在这无关紧要之事上有失，若是换作生死相搏之时，一个微小失误，便可令他死无葬生之地！

　　好在那睿云也无意深究，戏谑的上下大量了一番岳羽，然后便解释道：“本来此事，仍是机密。不过道友既然能够得知，想来身份也非同小可，迟早可打听到原委。告知道友倒也无妨。这方丈仙山，之所以在这大柱全数倾倒之时，仍旧盛景如故。全因一位散修，一年前入驻这方丈山。此人自号做陆压道人——”

　　“陆压？”

　　岳羽神情一凛，面现出凝然之色。居然是此人之故，怪不得——

　　睿云却是稍显意外，再次看了看岳羽：“道友认得此人？这陆压散人，在洪荒之内声名不显。吾等一载之前，根本就不知其姓名。只是此人的法力神通，确然是了得。一年前令那青龙的元神分身，不战自退。之后南海十数位混沌金仙，都起意争夺，却都是纷纷狼狈而回。其中两位，差点是折了性命——”

　　岳羽毫不意外，若是此人，确然也是有这等手段。只是这位陆压道君，缘何会出世的如此之早？莫非也是因天机变幻之故？

　　睿云紧接着又言道：“这方丈山内的仙修，本是大多都有远离躲避之心。不过这一年下来，波澜不兴，便也渐渐的定下心思。那诸多商家，亦卖这位陆压道君的颜面，未曾撤走。千载一次的南海散修盛会，也是一切照常。不过今日此地，能有如此众多的仙修云聚，却只因那陆压道君，欲卖出一物——”

　　后面几句，岳羽早已从后土那里知晓。也正因听闻此事，才匆匆赶回这方丈山。

　　直接深深一礼，打断了睿云言语，道了声多谢，岳羽便欲步入那方丈岛内。

　　却还未来得及抬步，便听得后面的睿云，再次开言笑道：“观道友情形，似是有不得已处，欲隐瞒身份。何不与我同行头入内，可释人之疑？”

　　岳羽动作微微一顿，细细思量了片刻。最终却是果断回身，再次一俯身道：“多谢道友——”

　　下一刻，便只听睿云一声爽朗大笑。


第1175章 寻购星核

　　方丈仙山之下，亦有一座浮空天城。岳羽随着睿云入内，在那城门口处却又是一楞。

　　只见旁边一侧，赫然是一张告示。内中所绘，正是他的样貌影像，绘制的栩栩如生，极其传神。下方还盖有着天庭印章，几十位黄巾力士，在告示图旁值守。

　　岳羽怔然了片刻，又仔细看告示之中的文字。果然是一张通缉令，内中所叙，无非是屠戮阐教弟子的罪名。之后便是悬赏，能够斩他人头者，可获天庭超品之位，又或一件后天超品灵宝。能够提供他所在与方位之人，亦同样开出了一件后天一品剑器为赏格。

　　不由是哑然失笑，这天庭的通缉令，即便是在当初他刚诛除那数百万阐教弟子之时，也是未有。偏偏此刻，贴出了这样的告示。

　　果是有人，已经开始对他起疑——

　　几乎是无声无息，进入龙台密境之内。掠夺天龙池液，又在随后强闯如龙墓空间。

　　当世之中，能做到之人，只有寥寥几位而已。而他岳羽，亦勉强够这个资格。

　　那些个太古大能，虽未必就此确认，却是定然起疑。

　　如那昊天，更不是可欺之辈。

　　好在之前，已将入那龙墓之内的几人，都全数灭口。

　　他岳羽固然是摆脱不了嫌疑，估计昊天，亦同样是不好过。除非是亲口道出，那五行剑阵在他之手，否则也难逃贼喊捉贼的嫌疑。

　　亦未必便有多少人肯相信，这位天帝，败北于一介大罗金仙手中之事。

　　——以那昊天的性情，是断然不可能如此为之。

　　总之如今局势，是一团乱麻。那日龙墓之内，所发生的一切，估计也仍旧是一团看不透的迷雾。

　　冷然一哂，岳羽便毫不在意的转过了头。如今不比先前，他如今修为若能再进一步。即便身具鸿蒙至宝的事情。被他人知晓，也是无妨。反正他那本来身份，行踪飘忽不定，旁人难以寻到，也难暗算。

　　更不信那几位道祖圣人，至今仍不知，他个血戮天君，也同样身具鸿蒙紫气之事——

　　倒是那睿云，却是神情复杂，又带着几分不满的看了那告示一眼道：“这位血戮天君，倒是一位豪杰人物。不过前一阵子，也不见那天庭如何用心。也不知阐教，使了何等样的手段，使那天帝低头。如今这通缉告示，四处都是，遍及洪荒——”

　　又一声冷哼道：“那陆压道君神通虽强，却到底不如当初那几位在时。换作以为，这天庭之人，哪里可能来得了这方丈山？”

　　岳羽神情讶然地看了睿云一眼，一瞬之间，还以为这睿云，与他有什么牵扯关联。

　　听到后面一句，才一阵释然。此人所言，恐怕是那散修之士，对天庭的本能反感而已。也未怎么深思，便迈步入这方丈仙城内。

　　那城门之上，悬有一面明镜，显是仿他那昆仑镜所制之宝。

　　也不知是何处调来，同样有十几位天庭玄袍将领值守。都是神情警惕，如临大敌。

　　只要是入城之人，都有一团华光照下。所有幻法与化形之术，都可洞照无疑。

　　岳羽却毫无阻碍，从那镜下走过。哪怕只凭是之前，他手中刚刚修复的昆仑镜，这仿制品便已难耐何得了他。更何况是如今，此镜已然是元气渐复，只差一两步，便可再登入先天至圣之时？

　　与睿云同行，更未引人猜疑，倒是令后者颇为惊奇。

　　倒不是猜出这位同行的云冥道人的身份，只是有些起疑而已。隐约知晓，眼前此人的形状，绝不是本来相貌。

　　原道那幻法，在此镜照彻之下，必定要泄了马脚，却是不兴半点波澜，便安然通过。

　　此刻既是好奇，又是疑虑，莫非自己，是真的猜错了不成？

　　一阵摇头，才紧随着岳羽脚步，踏入这仙城之内。

　　方丈仙城，无论规模气象，都不逊色于那地仙城。此刻赶来此地的仙修。更有胜之。

　　便是岳羽，感知到的大罗金仙，便有百余位之巨。显然是冲着那陆压道人，此番拍卖之物而来。

　　且其中人物，大多都非是如妖族神兽之躯，那般的天外之数。而是真正得三千大道名额，身具大神通的人族金仙！

　　——洪荒虽因鸿钧所限，所有神兽之下的生灵。只有三千大道。不过因几万年时间沉淀，入那大道之列的金仙，却反倒是比那玄仙真仙还有多上许多。

　　这南海自帝俊天庭之时开始，便素来都是人族散修，聚集之所。

　　此番赶来的人族散修金仙，自然是不少。

　　岳羽魂念在这天城之内，四下里扫荡了一番，接着又是两张符诏，在无声无息中打出。也未与睿云道别，仍旧一起同行。

　　他如今是身份确有不便，龙墓之变，刚出了不久，便抵临这方丈仙山。无论是北方安天玄圣大帝渊明，还是血戮天君岳羽，都会引人疑虑。

　　好在是后土，对此次之事，早有安排。买那件东西，也无需他去忧心，此来只需坐观取宝而已。

　　睿云一路所言，也愈发的令他没了告别之意。

　　“——这南海散修，与此地诸多宗门，足有三成都是走的旁门邪道之路，行事素来胆大。方丈山几位大能，亦是有意纵容。故此掠夺下界，也最是凶横，不避因果。每年都有无数的洞天福地与元辰星核，产自于南海，占据洪荒九成之数——”

　　“说来好笑，吾虽是对这些视生灵如无物之人，最是厌憎。不过这些年来，经营自家的微薄产业，也是间接凭此牟利。故此对其中内情，都是了如指掌。”

　　见岳羽是一直神情淡淡，行走于自己身旁，睿云不由又是一笑：“世人只道是这元辰星核与洞天罕见，却不知这买卖，早已被方丈山几大商家所操纵。每年出货的元辰星核，与洞天福地，都有控量。我熟知的几家仙商，这些年积累下来，便有不少库存。如是云冥道友，所需数量不多，可自去寻人买卖。而若是所需甚多，又出得起价钱。睿云倒可代为介绍一二！我看道友此番，是欲构建洞天仙府，又或开辟小千世界可对？”

　　睿云蓦地驻足，洞察世情的双眼，是笑吟吟地望来。岳羽亦是双眉轻挑。睿云的猜测虽不中，亦不远也。提议之事，也正中他的下怀。

　　心中也不由好笑，如非是看出此人，确是古道热肠，眼神纯净。那元辰星核与洞天福地，也确然是万金难寻，几乎便以为此人，是在代某家仙商拉客。

　　拱了拱手，睿云便已心领神会。立时便带着岳羽，插入一条街道之内。然后不多时，便已到了一个九层楼阁的后门。

　　这方丈仙城，最高的建筑，也只九层，只望一眼，便知这是极有实力的仙商。

　　更发现这睿云，在这方丈仙城内，似乎也是交游广阔，并且极具口碑。一路之上，有无数人都是笑着向睿云行礼。

　　从那后门刚刚入内，便见内中，同样一位太清玄仙境，执事打扮的老者，笑着迎面行来道：“睿云老哥今日怎的得空，来我这天物阁？实是蓬荜生辉！往年我可是屡次相请都是不至——”

　　睿云却一声苦笑道：“赤真老友，若是还要为你家主人，谈那招揽之事，还请莫要再提。睿云非是不愿，只是师门道统，需要传承，实无法效力你们天物阁。今日此来，只为介绍这位道友，购些元辰星核与洞天福地。”

　　“放心便是，那招揽之事，再也休提！如今即便你睿云情愿，我如今也是不敢——”

　　那老者一声失笑，这才注意到岳羽，见眼前之人，虽只是真仙之境，却与睿云并肩而立。一袭青衫，却气度如渊，难测深浅。神情也是微凝，却仍旧迟疑道：“寻购元辰星核？可这一行的规矩，老哥也是知晓——”

　　“什么破规矩？”睿云不由一阵笑骂道：“我不要你什么优惠减价，也自问没这个资格。这位云冥道友所需甚多，也出得起价钱。只求诚实交易，勿做欺瞒便可！”

　　那老者犹自有些不信，意带询问地看了看岳羽，只见岳羽也是微微颔首道：“越多越好，只求市价——”

　　这才是展颜一笑，抬手相请，然后是大步向内行去。不过时便到了一处禁制重重的库房之外，不过便在三人，刚欲踏入门内之时。忽然一个人影，是神情慌张的匆匆行来。

　　望见睿云后微微一喜，行至近前，在其耳旁悄然言语了几句。便只见睿云的面色，一阵剧变，是铁青无比。犹豫了片刻，还是苦笑着，朝二人深深一礼道：“二位道友恕罪，睿云这里有急事要处置，实在无法奉陪了——”

　　那赤真闻言，也是一阵凝眉道：“又是为那桩事情？”

　　见睿云神情一黯，点了点头。不由赤真又是叹息道：“我是搞不懂你，换作以往也就罢了。明明如今北方，有那偌大的靠山在，却又不愿去求助。今日老哥你且自去便是，这为冥云道友，我定不会使他吃亏。可惜此时，我身不由己，也帮不到你——”

　　岳羽那边，却是听得神情一动。


第1176章 收获丰富

　　本来睿云与那位修士的言语，虽都是凝音束声，在岳羽而眼，甚至无需催动法力，只凭祖龙之体自具神通，便可听到。

　　只是因朋友之义，不欲听人隐秘之事，反倒是刻意收束。

　　不过这时闻赤真之言，岳羽却是对此事，多了几分好奇。

　　睿云告辞之后，便神情焦灼的匆匆离去。岳羽深深看了他背影一眼，才随着赤真，进入那宝库之内，然后眼神立时一亮。

　　这睿云真人的言语，果然不错。这库房之内，竟赫然是数排灵阵，拘束着一个个玉盒。

　　只一照面，那演天珠，便生出感应。

　　数目总共是三十有余，而如今整个方丈仙城，所有商家加起来，估计元辰星核的总数也才只有六十有余而已。

　　一波魂力，覆盖了过去，感应着内中的星核大小。然后岳羽眸子里，又是喜色微透。

　　这些星核之中，品阶皆是极高。即便最小的，其星核本源，也是与天元界相当。显是这天物阁，历年收集的珍藏。

　　只听那赤真子一声笑道：“此处的三十四颗星核，都是珍品。其余还有一些品阶较低，大约九十余颗。入不得高人法眼，都藏于他处——”

　　岳羽随手一召，将一个玉盒取在手中。默默感应，只觉纯正的星核能量之内。一丝丝浓郁的业力与怨煞到缠绕。

　　不但是炼制星核之人，要承受这业力反噬。便连使用之人，亦会受影响，好在并无大碍。

　　凝思了片刻，岳羽便已笑道：“这些星核，我若全数购下，需要多少仙石？”

　　那赤真子开始以为自己听错，而待得确认之后，立时又是一阵怔然。

　　大凡欲建洞天仙府，又或借元辰星核之力，开辟小千世界者。多都是挑选四到五颗，业力与因果牵缠最小的使用便可。

　　一口气便买下三十余颗最顶级的元辰星核，实在是闻所未闻。

　　更少有人，能有这般财大气粗，拿出这许多仙石。

　　好在他历事丰富，反应也是极快。虽是惊异，却立时恢复镇静道：“冥云道友若是肯将这些一起购下，赤真倒是可以做主给一些优惠。这三十四颗，品阶不同，价格也是不同。其中部分，更需得以物易物。不过若道友，能拿出足够数量的高品仙石，也可替换。总共十八亿仙石，便可取走——”

　　岳羽不由微微一笑，这个价格，倒确然还算公道，也给了他大约两成的优惠。不过十八亿仙石，即便是他的北方帝庭，百年收集，也只有这个数目的两倍左右。除去对那一千八百万兵将的开支供养，所余其实不多。

　　只是最近，他在龙墓之内，刚好是大发了一笔横财。

　　在自己的须弥空间，稍稍整理一二。便将几枚须弥戒一起弹出，至赤真手中。然后是大袖一挥，将总共三十四个玉盒，都一起取在了袖内空间。

　　那赤真子的神情，明显是一阵怔然。用神念一一感知那须弥戒，确定不是幻术之后，立时是满眼的不敢置信之色。

　　——十八亿！整个洪荒之内，能拿出这许多仙石之人，只怕不出二十之数！

　　哪怕是那些太古金仙，或者身价远不止此，却决然取不出这许多现物。而且内中，也不乏二品之上的高阶仙石，用来换这些星核，是绰绰有余！

　　今日的收益，也足可抵得他这天物楼，辛苦经营千载，所得的利润。

　　一霎那间，赤真几乎以为眼前这位貌不起眼的太乙真仙，是得了某个不出世的上古洞府。眼里也不自禁的，透出了几分贪婪之意。

　　不过下一刻，却又淡去。他代人经营此楼近三万载时光，识人多矣。知晓眼前这位，虽是一身平平凡凡，却气度惊人，身份绝非凡俗。敢露这惊人之财，也必定有其自信。那眼中神光，偶然闪现时，便连他也心悸。若是小瞧了，只怕多半是有得苦吃。

　　将那几枚须弥戒，小心翼翼的收起。赤真又从袖内，取出一块七彩令牌道：“自此之后，冥云道友，便可算是本楼顶级贵宾。持此天物令，洪荒之内，天物阁三千分楼，都可享二成优惠！”

　　岳羽微微颔首，随意看了眼，便毫不客气的收起，一声笑道：“多谢，不知那洞天福地，又在何处？”

　　赤真子此刻，神态已是诚惶诚恐，不敢有半分不敬。闻言之后，立时便一个道决微引。引得这宝库之内的禁制灵阵，都是一一启动。不出片刻，便是一道光门，出现在二人眼前。

　　抬手示意，赤真子便当先跨入其中，经过一条时空长廊。仅仅片刻，便已到了一个不知藏在洪荒何处的庞大空间。

　　岳羽亦随后入内，只望了一眼，便暗道一声绝妙。

　　此地的仙力氤氲，不在地仙界之下。有亿里方圆世界，十数条大型灵脉，此刻却多被占用。用以供应此地，一处处洞天福地。

　　也只有如此，才可保证这些从下界取来的洞天福地，品质不降。

　　岳羽如今以昆仑镜，可轻易观照数亿里世界。轻易便可弹指，这些洞天世界的品质，大约与他天意府洞天相仿，又或是胜个一到两筹。不过其中一座，时间流差，却高达十二倍！较之天意府如今，还要更胜一倍有余，足可比拟那三十三天！

　　赤真子不知这世界内所有机密，已被岳羽洞察无疑。不过仍旧是尽量详细的介绍道：“此地总共有时间两倍流速的洞天福地七座，四倍流速的大约四座。十亿仙石便可换得。另有一座，大约是十二倍时间流速。却非是仙石可换，需得同等阶的顶级后天一品仙宝——”

　　岳羽这次却是微一凝眉，他手中的仙石已然不多。大约两亿左右，却都需留着布阵。

　　而手中可用来兑换的灵宝，能够不泄身份的，也是少之又少。

　　神念在须弥空间内，稍稍收集整理，尽量选那些可见得光的药物灵材，却仍旧远远不够。

　　后天一品，别说十亿，便是百亿仙石，都未必能换来。

　　接着却忽然动念，下一刻岳羽手中，便多了一颗黑色的妖丹，一块手掌大小的黑木，笑着的问道：“仙宝我没有，用此物来抵如何？”

　　“是金仙妖丹？”

　　赤真子再次是惊疑不定，仔细以魂念，细细感应了一番，不由是愈发的惊骇。无法确证，眼前这位冥云的身份。

　　这黑色的木系妖丹，虽是有幻煞之力缠绕，却是最货真价实不过的顶阶金仙妖丹！也因其特性，而更显不凡。

　　那黑木在岳羽手内，虽只巴掌长宽，却明显是以须弥芥子之法凝聚。释开之后，应该是千丈左右，必定乃是一颗上古奇木，最精华的部分。

　　几乎是接近准圣，细心炼制，再以相合的灵物融合。此物甚至可炼制出后天超品木系仙兵！

　　只是此人，到底是何处取得。凭其修为，难不成还可将这大罗金仙斩杀？

　　又或者，是哪一位太古大能的子嗣。为何自己此前，却从未有所听闻？

　　脑里面转过千百个念头，赤真子最后，却是微吐了一口浊气道：“绰绰有余！反倒是道友，此番要吃亏不少！不知可还有其他灵物要换？”

　　“其他灵物？”岳羽呢喃了一句，便又好奇问道：“你们天物阁内还有多少超品木灵仙石？若是有十二颗以上，倒是价值相当——”

　　赤真子神情不由微喜道：“这等绝顶奇珍，我天物阁亦只四五颗存量而已。不过以本楼的信誉，却应可从其他商家，借调一些！请道友稍待——”

　　话落之时，那赤真子便已是遁空而去。然后大约过了半刻钟时光，便已匆匆返回。手中托着十几团青光奉上。正是十二颗超品木灵仙石。

　　岳羽一声失笑，将那十几团青光，都尽数收起。又施展神通，将这世界之内，那些个洞天福地。都一一招摄，暂时存入须弥空间之内。

　　做了这么大的交易，他也不在赤真子面前，再做隐瞒。雄浑法力挥洒，即便是亿里之外，也是轻松摄至身前。

　　心中隐隐期待，当这些元辰星核，与洞天福地。与自己的演天珠天意府结合之后，又到底会至何等程度——

　　这时却是克制着，神情淡淡道：“这些星核洞天，我所需甚多。日后还要寻人交易，一事不烦二主。便请你们万宝阁，代我多多留意收集。每百年时间，我会遣人来取一次。希望惊喜不逊于今时！还有我之身份——”

　　赤真子顿时一喜，惊喜不逊于今时，岂是明言百年后的交易量，不会在今日之下？也没怎么细思，便微一俯身道：“赤真明白，今日之事，我万宝阁必定守口如瓶。百年之后，也定当令道友满意！”

　　岳羽不由一笑，这赤真子却果是一位聪明之人。

　　转身欲入那光门之内，接着忽的又心念微动，想起了方才睿云匆匆离去时，赤真子的言语。忽又驻足问道：“敢问一句，不知方才那位睿云道友，是到底为何离去？听你言语，似乎这位老哥，是身份不凡？”


第1177章 睿云遭厄

　　那赤真子闻言，是再次一阵错愕。接着也是一笑道：“不意道友，竟也是性情中人。不过此事无妨，那位睿云道友如今虽是情形堪忧，不过其师长，却是了不得。乃是当年的红云之后。自其祖师陨落之后，这一家道门，虽是沉寂了数万载。不过这些年，却有几位绝顶人物，横空出世！震动洪荒！”

　　“一位紫云道人，据说半步便可入准圣之境，一位血戮天君岳羽，曾经屠戮阐教数百万弟子，便连这洪荒第二大教派，也无奈其何。另一位更是了得，北方安天玄圣大帝，水剑仙渊明。号称世间剑仙之祖，以一人之力，定鼎北方，尽驱妖族于北俱芦洲。几年前，更是一举助后土登圣，声势无双——”

　　微微赞叹了一声，赤真子便又再次言道：“此番我那睿云老哥惹下的麻烦，实在非小。道友虽是身份不凡，却还是莫要卷入为佳。恕赤真子无法相告，想来我那老哥，也不愿因自己之事，连累到你。其实道友也无需担忧，只要老哥他去请那玄圣大帝出面，再大的麻烦也可压下！”

　　岳羽暗暗赧然，他素来都是自扫门前雪，不管他人瓦上霜的性子。看得顺眼，又不会有什么麻烦，才会帮上一把。可远没有赤真子，想的那般古道热肠。

　　也只是当听得赤真子言语中，说及这睿云身份时，心内才真正开始认真起来。

　　“红云之徒么？”

　　眼微微一眯，岳羽又再次问道：“为何这位老哥，不去求助？可是有什么难言之隐？”

　　赤真子一阵迟疑，还是开口道：“我也不甚清楚，只听说说是其来南海之前，曾与他师兄水云真人，有了口角之争。这才一气之下，来南海经营。估计是放不下颜面，反去求自己师兄的徒孙——”

　　岳羽若有所思，然后是笑着赤真子稽首一礼，径自跨空离去。

　　依旧是从这天物阁的后门，到了街道之上。然后再次两张道符破空而去。

　　心念感应，踱步走到一处僻静之所。不过片刻，便有二人，先后行来。

　　当先一人，赫然是一位方面道人，衣袂飘飘，踏虚而行。

　　气息隐蔽收束，看似只有太清玄仙。岳羽慧眼，却可洞察其体内，那磅礴无边的真元法力。

　　后一人，岳羽却是极其熟悉，正是那甲千空。仍旧是穿着一袭黄衫，隐透着忐忑之意。一身神力湛然，与其玄仙法力，是相得益彰。

　　岳羽却暂未做理会，神情凝然，朝着当先那一位方面道人，郑重一礼道：“可是九华前辈当面？渊明这里有礼了！”

　　那方面道人也是一笑，还了一礼道：“何需如此？大帝乃是娘娘视为至亲之人，听谛听说起，一直都以是姐弟相称。九华如今，也在娘娘麾下效力，如何能当得起前辈之称？与我平辈相交便可，免得尴尬——”

　　岳羽不由是猛地咬了咬牙，心忖这谛听，倒还真是嘴快。这次回去之后，定要拔了它的牙。

　　面上笑意却不减分毫：“既是如此，渊明恭敬不如从命。对了，还没谢过真人，此番为我辛苦操持之恩！”

　　“小事而已，算不得什么！陛下只管放心，此番我奉娘娘之命，寻得的两件奇珍。足有七成把握，将那东西买下——”

　　九华真人摇了摇头，接着又奇怪道：“之前后土娘娘令谕，让我小心行事，最好莫与陛下见面，以免惹人注意。为何陛下，方才突然要以符诏相召？”

　　“情形有变，我亲自方丈山之事，怕是大半隐瞒不住！”

　　岳羽摇了摇头，苦笑了一声：“不过此事，也是我来这南海的绝佳借口——”

　　语气一转，岳羽的视线，扫向了旁边的甲千空：“我方才要你打听的消息，口有头绪了？又代我收购了多少超品木灵仙石？”

　　那甲千空立时躬身大礼参拜，然后面透无奈道：“禀陛下！臣等几人，携六亿仙石，以及无数灵珍南下。却只在那东胜神州，一共只购得十三颗左右，实是惭愧——”

　　只见灵光微闪，那甲千空身前，赫然便多出了十三浓郁的青色光华。见岳羽不置可否的收起，面上并无明显怒容，这才轻松了一口气。而后又小心翼翼道：“至于那睿云真人之事，因时间有限。臣只打听到一些消息。据说也是红云散人一脉，在和南海，颇有些基业。所据之倾云岛，有弟子七十五万。亲传弟子，便有六位，达至真仙之境。在这方丈仙山，亦开了一家炼器楼。虽未开宗立派，实力却不逊色于一些二流宗门！”

　　岳羽眉头一挑，这实力较之水云宗，实是强了太多。

　　接着又听那甲千空言道：“不过最近，却似乎惹上了南海灵魔宗，死伤了不少弟子。因与方丈山，几位太古大能的弟子颇有交情，这才免了灾劫。不过最近，太玄光玄，乃至无生太黄几位，都或身陨或失踪。方丈山换了陆压道人做主。那灵魔宗似有再起事端，了结仇怨之意——”

　　“了结仇怨？”

　　岳羽冷声一笑，又思起这灵魔宗的信息。

　　——也可算是洪荒大宗，门中修士，皆是修法特异。

　　据说是以秘传法门，在肉身之内，植入灵石仙石，以模拟穴位。

　　大法成就之后，穴脉复杂胜过常人百倍，法力亦是雄浑无比。若能以灵石在肉身之内成阵，则战力更是强横无比。

　　也是旁门八百之一，原本是自称天灵宗。只是其弟子，十成中有七成入魔身死。剩下的，也是疯疯癫癫，故此是被人戏称为魔宗之一。

　　不过其实力，也确然厚实。据说大罗金仙，便有三位之巨，乃是洪荒顶尖的强横大宗。

　　“居然还有此事？”

　　那九华真人也是一阵意外，沉吟了片刻，便洒然笑道：“我虽不知陛下，为何不欲人知晓你来过方丈山。不过此事，倒也确可释人之疑。来寻自己宗门分支，光明正大，谁也说不得陛下什么。至于这灵魔宗，本真人亦不知该说什么才好——”

　　语中不自禁，透着几分怜悯之意。这灵魔宗，好端端的偏要惹到如今正是气运复炽的红云一脉，又恰是这为手段凶厉的玄圣大帝得知。实在是倒霉到了家，不知死字，该怎么写。

　　岳羽只瞬息，便已回过神来。朝着九华笑道：“宗门有事，朕不能不先去了结。还请真人，代我再准备一二——”

　　九华真人自是俯首应允，心里也没什么担心之意。

　　四位大罗金仙。在他人眼中，或者是了不得的势力，他九华却还不放在眼内。而若是持有冥书的后土，也是念动之间，便可诛杀。

　　甚至便是这位号称剑仙之祖的北方安天玄圣大帝，实力也不是灵魔宗，那几个旁门成道的金仙，能够比拟。

　　那边甲千空也是会意，当先引路，领着岳羽往这方丈仙城之难行去。

　　之前他便已顺便打听到睿云所开那家炼器楼的所在，轻车熟路便已寻到一个街道之前。地方竟不算偏僻，正在那最繁华的区段之旁。

　　而此刻，那阁楼之前，却是人山人海。岳羽是见怪不怪，哪怕是仙人之人，也免不了爱看热闹的习性。观人斗法之时，也通常能有参悟。

　　甲千空有意在岳羽面前卖好，这时直接是一声冷哼，一道法力挥出。把那围观的众多仙修，直接强行向两旁排开，开出一条通道。惹得此地众人，皆是怒目相视，却也不敢言声。

　　岳羽却看得是一阵哑然，张嘴欲言，最终还是摇了摇头。

　　这甲千空，以前的妖皇习性，仍旧未退。明明是以法力穿空越界，便可办到之事，却偏偏要选这易将人得罪的蛮横之法。

　　跟在甲千空身后，步入这三层阁楼之内。抬眼望去，只见这楼层之内，一片狼藉。无数法宝法器，散乱在地。那地面上，还躺着几具尸骸。

　　睿云神色苍白，站于一角。身旁百余名弟子，都是气怒交加。

　　身周各自闪烁着华光，正是倾力守御。外围处，则是三百余名，身形异常魁梧，面容狰狞的人影。

　　岳羽心知，非是这些人天生长相如此，而是身躯融入仙石后的异相。

　　只听其中一名玄袍男子言道：“睿云，莫非还真要看着你这百余弟子，都死在此处才肯罢休？那东西虽好，却不该由你们倾云岛多得。为了一件区区灵宝，便召来灭门之灾，这又何必？”

　　睿云闻言是面上青气微闪，接着又神情平静道：“师门重器，岂能轻易予人？你们在此杀人，就不惧陆压道君降罪？”

　　那玄袍男子，却哑然笑道：“那也需道君，能知晓此事才可！再说我等来闹事，却是因你这倾云阁时日到期，却交不出货来。误了我宗大事，口角相争之后，一怒杀人，也是难免——”

　　一声冷笑，这玄袍男子蓦地一指，朝睿云身旁，一名天仙弟子点出。

　　金色锐光，直接便将这名弟子身外的一层蓝光穿透——


第1178章 幻法神通

　　睿云与众多弟子的神情，都俱是一变。目内喷火，又带着几分焦切。一时竟无人有余力，出手救护。

　　而便在那金光，要将那名玉仙修士，洞穿之时。斜刺里，却是一点水蓝光华，亦冲击而来。

　　只是最普通不过的水滴，却隐含无边巨力。一声震响，将那金光蓦地冲荡开来。

　　而那名玄袍男子，连同身旁几位太清玄仙修士。也都蓦地回首，看向了门口方向。

　　先是略带惊异的，上下看了那甲千空一眼。然后那视线，才落在岳羽身上。

　　倒也未有什么轻视之色，能以一滴再寻常不过的水液，破去玄仙神通。本身法力。也是必定不凡。

　　睿云真人见状，也是微微意外，抬目惊道：“居然是冥云道友——”

　　眼里面，全是不敢置信。一介萍水相逢之人，哪怕是之前有所助益。也不可能冒这等得罪南海大宗的风险，来相助于他。

　　不过那玄袍男子，看了一眼之后，却依旧是一声冷笑道：“早听说倾云岛睿云真人在方丈山交游广阔，果然不假。这时候，居然还有肯为你出头之人——”

　　干脆是转过身，定定的看向岳羽道：“你是哪路人物，也敢来插手此事？不知今日，乃是我天灵宗在办事么？以为有些神通，便不知天高地厚。现在给我滚出去，可绕你一死！”

　　甲千空闻言是蓦地握了握拳，目光里全是冷芒。

　　若说当初被种下禁制，被逼投效岳羽麾下之时，还是因不得已之故，时时存了脱身之念。现下历经北方大定，后土登圣诸事，却是真正有了为岳羽效力之意。

　　岳羽却恍若未闻，只淡淡地看了眼那睿云身前不远，横躺着的几具尸骸。强抑着心中升腾翻滚的杀意，神情是阴沉如水道：“尔等灵魔宗，可知这倾云岛，乃是红云一脉后人之事？”

　　声音清淡寒冽，透着一丝丝刺骨冷意。睿云的神情，顿时再次一动。有些讶然地，仔细看了看岳羽。

　　那些灵魔宗弟子，却浑然不觉，个个都是面透怒意。他们素来自号天灵宗，灵魔宗乃是修真界的贬称，却绝少有人敢当面提及。

　　那玄袍修士，亦是面色微冷：“好一个灵魔宗！敢当面呼我天灵宗为灵魔者，以我明虚修行三万载所见，道友还是第一人。敢如此出言不逊，看来是定要与我天灵宗过不去了？也罢，今日我也不惧手中，再多添一条性命！”

　　话音未落，便是八面半月光刃，蓦地从他袖内吐出。灵压浩瀚，直接挥斩而下。使那观战的诸多修士，都是齐齐倒吸了一口寒气。

　　“居然是先天二品——”

　　其中一些人，更是微微摇头，略带遗憾。已是心内认定了，这强自出头的青袍真仙，只怕没有半分反抗之力，便要被这光刃，斩杀当场。

　　睿云亦是一阵心焦，蓦地猛一咬舌尖，将一口紫色仙遥空打出。向岳羽所在，疾冲而去。

　　却蓦地只见那半月光刃闪耀，竟是旋绕在岳羽身周左右，仿佛是在戏耍一般，上下盘旋。便连岳羽的半点毫毛，也未伤到。

　　初时众人还以为是那玄袍修士明虚子，是难得的手下留情。此番出手，只是为吓唬这位真仙修士。

　　片刻之后，才知道不对。只见此人忽然是满头冷汗，眼里全是惊异之色，焦急与不信之意交加。

　　那法力震荡，是一波强盛过一波，却无论如何催力，都难使那八面半月光刃，再接近岳羽分毫。

　　而围观的众人，与众多灵魔宗弟子，也俱是一阵惊疑不定。再次定定的看向了岳羽，只觉眼前的人影，竟是突然之间，有种飘忽迷幻之感。

　　一眼望之，似乎是身在此世之内，再仔细看时，却又仿佛是在此世之外。

　　位置飘忽不定，忽而感觉是远在万里，忽而又似是在咫尺之间，魂念竟是锁定不住。

　　只觉此人身周，似乎有着一种强横异力。令人是幻觉重生，无法抗拒。

　　特别是双眼，哪怕是只对视一眼，也是令人心神摇动。

　　睿云亦觉是情形不对，将那打出的紫色玄兵，控在半空。满面都是惊愕，注目着岳羽。

　　八面光刃，依旧是转动不休。却渐渐的，竟是驯服无比，聚集在岳羽身前。

　　合为一处，却是一口半月长刀，虚空悬浮。若是不知情之人望见，几乎便要以为这口兵刃，乃是岳羽所控的仙兵。

　　那明虚子，亦是神情定定，怔怔然的呆在了原地，目光呆滞失神，竟仿佛是完全失去了神智。

　　旁边另几位灵魔宗玄仙，见状都是心骇忌惮之余，更是一阵暴怒。还未来得及发作，岳羽那带着丝丝迷幻之力的清冷双眸，也是向几人扫望过来：“再问一句，尔等可知这倾云岛，也是红云一脉？”

　　那视线所过之出，几人都是气息一窒，一阵心悸。却唯独一位红发玄仙，一声冷哼：“知道又如何？一个死去的老鬼，难道还能活过来不成？红云一脉再强，也管不到我南海。倒是道友，汝是真要为这睿云，与我灵魔宗为敌？”

　　语音中虽是怒极，却到底克制着未曾出手，便连岳羽方位，都无法锁定。这等幻法神通，也不知超出他们几人多少。即便勉力一战，也是自取其辱的居多。

　　却话音未落，这人的面色，便忽的一变。面容扭曲。全是痛楚迷茫之色。整个身形，亦是一阵诡异膨胀，只见其全身肌肤，凸起了数十余处。仿佛是有一只只老鼠，在其肌肤之下四处滚荡冲击。

　　而便在这楼内众人，都是一阵心惊不解之时。却只听一声炸响！这一头红发的太清玄仙，一身所有血肉，竟全数爆散。

　　岳羽信手一拂，抛出了百余口大须弥剑，陆续插在了身前。然后意念一引。便使那爆散开来气血元力，乃至那元魂，都是全数汇入一口剑中。

　　使此地众人，皆是再次倒吸了一口寒气。眼前这青袍修士，竟是当场在以灵魔宗玄仙境弟子的血肉炼剑！

　　虽是心惊于岳羽的神通，然而此举，却也未免太过骇人听闻，也太不知天高地厚——

　　那剩余的三位灵魔宗玄仙，亦是身形一颤，气得发抖。其中一位形貌还算正常的中年道人，更是须发皆张，满脸不信的，瞪着岳羽：“你敢杀人？杀我天灵宗弟子——”

　　岳羽闻言，眉头一挑，冷冷望去。而说话那人，依旧是话音未落，便亦是面容扭曲，全身上下，气机鼓荡。全身肌肤凸起数十百处，就仿佛是有一股强横巨力，在撕扯着他肉身一般。

　　不过片刻，所有血肉神魂，亦是全数炸开，都化成一团血光，灌入另一口大须弥剑内。

　　使此地众人，俱是一阵哑然无声。其中一些修为还算高超之士，也终是看出了岳羽的手段。

　　竟是幻法神通，迷失这两位灵魔宗太清玄仙的神智，引致其气机暴走，最终完全失控，才引至肉身碎裂！

　　若是换作走正途的玄仙修士，最多也只是身受重创。偏偏这些灵魔宗的功法特异，多借助灵石外力。一身气血元气，也强过他人。

　　法力失控之后，便直接是当场身陨！

　　却也正因心中明白，才更感惊骇。正因是旁门成道，能以这门诡异的灵魔宗修法，进阶至太清玄仙者。其心智之强，也必定是远胜其余同阶仙修。

　　却依旧在眼前这位不知名修士的幻术之中，彻底迷失神智，甚至陨亡。

　　这等幻法，只怕是已至圣境？

　　无数人的脑海之内，也下意识的闪过了一个念头。这人到底是何身份？莫非是大罗金仙亲临？

　　紧随其后，那早已失神智的明虚子身躯，亦是爆开。同样化成一团血光，被岳羽强控着，打入至地面上。又一口大须弥剑中。一道道血纹，赫然成型。

　　那灵魔宗修士，更是噤若寒蝉。其中几人，蓦地一咬牙往外飞遁，似欲逃走。却在下一瞬间，便也是同样定在原地。然后是齐齐一阵震响，炸成了漫天血肉。

　　此情此景，使其余灵魔宗弟子，只觉是一阵绝望，明明是人在眼前，却伤之不得。莫名其妙，便身死道消。这世间，怕是再没有比这更令人无奈绝望之事。

　　岳羽冷凝的视线，正欲移向他出。那人群之内，却是又有一人走出，也是一位太清玄仙修士，神情冷然一礼道：“不知道友与这睿灵，到底是何关系？不过还请道友，莫要太过份才好。这里毕竟是南海，是方丈仙城——”

　　“方丈仙城？”

　　岳羽冷然一笑，毫不在意。随手只一挥袖，便是一波浩荡法力打出，直击那位玄仙修士。

　　此人亦是一阵惊怒交加，正欲抵御时。那入墙般压来的法力，却蓦地又生变化，转化做无数道剑煞罡气，四面八方的撞入其护身躯近前。

　　然后直接将这位太清玄仙，连同其才刚御使出来的一口剑刃，生生打飞出那楼阁之外。


第1179章 狼狈为奸

　　那人身形抛飞出门外，便滚落在地。刚欲起身，却立时便是一口夹带着的内脏碎片的血块吐出，竟无力站起，全身骨骼，是寸寸粉碎！

　　眼里全是错愕不解之色，目内除恼恨之外，更夹带着几分悔意。他自问只是站出来，说几句公道话而已，却落至如此下场。

　　毫无抗拒余地的，被人如挥苍蝇般一袖打飞！重伤至这具肉身几乎毁去！

　　在他眼中，眼前这位俊秀的青袍修士，已是恍如恶魔。谁能料到，在方丈仙城之内，此人依旧是嚣横如此？

　　“聒噪！”

　　岳羽是都懒得去看，那兀自是恨恨不已的玄仙修士一眼。冷目扫向了其余的围观之人，使那噪杂之音立时一寂。数百人皆是低眉敛目。

　　却蓦地只见那阁楼外，几道华光陆续冲起，遁向了远处。岳羽微微一眯眼，却全不去理会。又转望向那睿云道：“不知这灵魔宗，到底杀伤了多少你们倾云岛修士？”

　　那睿云的神情，明显一阵犹豫。凝思了片刻，又一声苦笑道：“我看冥云道友，还是及早抽身离去才好。那灵魔宗毕竟有四位大罗金仙，背景更是不凡。若冥云道友，只为之前引介之事，相助于我，未免有些不值。即便道友也是金仙，得罪了灵魔宗，亦有身陨之危。在这方丈仙城之内，损伤人命，只怕那方丈仙盟，亦不肯放过道友。此刻及早脱身遁离，还来得及！”

　　“灵魔宗与方丈仙盟？在我家主人面前，算是什么东西——”

　　甲千空闻言不由是噗嗤一笑，满含着不屑之意。却被岳羽冷眼一扫，立时打了个寒战。后面的言语，也嘎然而止。

　　岳羽亦是有些头疼，他倒非是不愿暴露身份。只是不愿打草惊蛇，走了真正大鱼而已。

　　以他的性情，不结仇则已，一旦仇怨到无法化解的境地。必定是斩尽杀绝，不留后患！

　　睿云那边，亦是神情一动，之前见岳羽的神态言语，便有些猜疑。此刻闻听甲千空之言，心中是愈发的惊疑不定。

　　眼前的这位青袍修士，莫非真是他那位从未见过面的师侄孙，已然是身为一方大帝之尊的水剑仙渊明？却缘何在此？

　　此刻岳羽却已直接是将这睿云掠过，干脆向他那些弟子问道：“你等有谁知晓？”

　　这些倾云岛弟子，修为不一。最强之人，有太乙真仙修士。最低的，不过只是大乘修士。莫不都是对那灵魔宗弟子，恨入骨髓。

　　闻言之后，却惧是一阵犹豫。直到见睿云神情平静，并无阻止之意。才有一为玉仙弟子，壮着胆子朗声言道：“我倾云岛与灵魔宗曾有三战，加上此次。已晋仙位的同门，陨落三百有余。此外还有一千四百余位大乘之下的外门弟子，一并陨亡——”

　　那些灵魔宗弟子，都俱是一脸的惊慌失措，恐惧无比。岳羽之前问时，这些人的眼前，便已是幻象重重。之后更是体内的气机翻涌激荡，肌肉撕裂，全身经脉都已在破碎边缘。

　　偏偏仍能保持着一丝神智，可以清晰听见几人的言语。

　　此刻即便再蠢，也都知晓这青袍修士的用意，是愈发的恐慌惊惧。

　　“也就是一千七百余人？”

　　岳羽闻言是寒声一笑，眼透出几分戾色：“凡杀人者，便该当偿命。明知而故犯，更是该杀——”

　　冷冷一哼，整个阁楼之内。立时一片血光爆闪！只见那所有三百余灵魔宗弟子，无论是强如那几位太清玄仙，还是那些灵仙天仙弟子，都是纷纷如闷雷炸开。化作了漫天血肉，四下爆洒。

　　其中十几团血光，被岳羽意念，遥遥一引，都冲入至那一排大虚空剑内。只霎时间，便使这十几口仙兵，晋入后天灵宝！

　　使周围旁观之人，立时都是面色惨白，齐齐后退一步。看向岳羽的目光，就仿佛是在望着一位绝世凶神。

　　甲千空却是嘿然一笑，摸了摸鼻子。想起了之前北方几番大战。自家这位安天玄圣大帝，也是如此狠辣，绝不容情。至今思之，也仍旧是感觉一阵心寒。

　　转而又有些得意，也幸亏是自己见机得快。否则如何能有这般机缘，成为一方大帝的心腹之人？虽是巫力侵体，却有巨灵神，与极灵破军神将盖文的例子在前，未必不能再进一步。

　　当那血肉纷纷洒下，使这方寸之地，尽皆染成红色。这时不远处，也传出了一声怒吼。声震整个方丈仙城。浩荡音波，直往这倾云器楼，冲击而至。

　　岳羽却又是一声哂笑，等了这么久，又故意纵那楼外之人报信，这几人总算是来了。

　　直接是大袖一挥，雄浑法力，如墙般排开。主动将这三层楼阁，一体震碎。内中的所有木材灵宝，全都挥卷，丢弃在了一旁，使眼前骤然宽阔。

　　然后是一波云光一卷，与那音波对冲，只轻描淡写间，便将那杀人音力，消弭无形。

　　负手踏于虚空，静静等候。不过片刻，天空中六道光华，纷纷降至于此地上空。都俱是魂压强绝，大罗金仙之体。

　　灵魔宗四大金仙，都已名声在外。那形容狰狞似魔的模样，也极其好认。

　　岳羽只一眼，便认出那左侧四人，正是那所谓傲世、傲海、傲霄、傲云四天君。

　　右侧二人，却俱是一派仙风道骨。微皱着眉头，虚空遥立。

　　岳羽不识其身份，却大约猜知，这二人，乃是从属方丈仙盟的两位大罗金仙。

　　紧随这六人之后，又是无数华光纷纷急卷而来。渐渐的竟是数千位灵魔宗弟子，聚于那四天君身后。

　　此外还有无数观战之人，远远的站着，好奇望来。这片天际中，亦几十道强横神念，陆续降下。

　　周边也有无数修为低下，自问无法在这风波中安然存身的修士，都是如潮般，迅速向远处退去。

　　那傲世天君，先是看了下方无数血肉，面上肌肉不由是一阵抽痛，现出心痛之色。然后是一声爆吼，怒视着岳羽道：“竖子，你好狠毒的手段！两位道友，这里情形你二人也已看到。方丈仙盟，也总需给我师兄弟一个交代？若是不然，由我四人便亲自动手，诛除此子，也是一样——”

　　“天君且稍安勿燥！”

　　右侧两名金仙中的左面一位，是一身灰袍，长眉如帚，亦是神情冷然。此刻是大袖一拂，也定定的看了岳羽一眼：“在我方丈仙盟内，杀人者诛！乃是当初几位混沌大能，所定之规。道友杀戮这数百灵魔宗弟子，是罪证确凿。你是自己自裁于此？还是由我等几人，亲自动手？”

　　岳羽嘿然轻笑，根本就懒得与这几人废话。正欲动手，旁边却蓦地传来睿云一声轻喝：“且慢！”

　　微一挑眉，岳羽将体内涌动的法力，都暂时压制。然后只见那睿云真人，也是腾空而起，与岳羽并肩而力道：“我这道友方才，虽是杀人不错！可为何圆灵与方浩两位前辈，丝毫不问这其中因由与是非曲直？”

　　便在空中几人，眉头微皱之时。睿云是蓦地抬目，冷冷的盯着那方才说话的白眉老者道：“圆灵子前辈，轮值总掌这十年方丈仙城所有事务，按说也当护我等这些每年缴纳灵石之人的安危。可方才灵魔宗弟子闹事，杀我坐下弟子。其中也曾三次以信符——”

　　他话音未落，那白眉老者，已是面现冷寒意道：“我等几人说话，哪里轮到你来插嘴！”

　　竟直接一道黑色的灵光打下，卷向睿云。却不用岳羽吩咐，甲千空便已是蓦地化作一道黄光，拦在睿云身前。赫然化作了本体，一层层厚实无比的甲壳，一一显现。

　　不过那黑色灵光，才的刚到了半途，便忽然扭曲，在另一处炸开。那甲壳之后的二人，都是毫发无损。

　　睿云心惊了片刻，旋即又定下了心神，继续言道：“睿云也曾三次以信符求援，却历时两刻，始终未见人来，这又是何道理？仙盟行事，便如此不公？”

　　最后一句，睿云的声音骤然转厉，已带着几分质问之意。

　　整个百万丈内，云集百余万仙修，亦是一阵哗然。

　　那灵魔宗四天君，此刻却反倒是一阵默然。面上不屑之余，又带着几分凝重之意，再次仔细打量着岳羽。

　　方才四人亦欲出相助，却在一霎那间，魂念忽然摇动迷失，竟一时感知不到这睿云的方位——

　　这般幻法神通，实是少见，也恰是他们功法的克星，不能不慎。

　　“仙盟事务繁杂，一时未能处理，也是再寻常不过！”

　　此刻出言者，却是另一位蓝袍道人方浩真人。声音不大，却将周围之人的噪杂议论，全数压制。微微皱眉道：“我也听说，灵魔宗确实杀人在先。不过缘由，却是你们倾云器楼，拖欠了灵魔宗预定的几十件仙宝，引起口角相争所致。并非是无法调解——”

　　“那些仙宝早已制好，却在运来途中，半途被劫！那真凶是谁，我这里也不愿多说！我膝下弟子身亡之时，圆灵子前辈却正与四位天君把酒言欢，此节也可略过。”

　　那睿云不屑一笑，然后目光里满透着讥嘲之色，冷冷看向上空六人：“尔等灵魔宗，可以一怒杀人。就不许我这位道友仗义相助，自卫除奸？”


第1180章 幻月凝真

　　“尔等灵魔宗，可以一怒杀人。就不许我这位道友仗义相助，自卫除奸？”

　　睿云音中，法力震荡。使那声音骤然雄浑，直传百万丈外。

　　不过那天空中的六人，却都是神情镇静自若，微含笑意。看着睿云的目光，便宛如是看着一个小丑一般。

　　睿云初时不解，下一刻便忽然一醒，面色是苍白无比。只见此地周围，那诸多仙修，竟都是神色如常，毫无反应。只好奇地望来，竟似无一人听闻他的言语。

　　“你这是欲坏我的名声？可若是他人听不到又有何用？”

　　那圆灵子眼眯着微微一笑，满透着寒意道：“你那几名弟子死时，我就是见死不救，就是在与四位道兄把酒言欢。你又能如何？天灵宗并无亡你顷云岛一脉之意，数番相求已是极给你睿云面子。只见一件先天二品仙宝而已，又不是什么盖世奇珍，给了四位道兄又何妨？何必一定要走到这般地步，伤了我方丈仙盟内的和气——”

　　睿云面色铁青，紧摇着牙关，整个人气得瑟瑟发抖。目光仿佛是两把利剑，直透上方六人。

　　圆灵子却是不再理会。转首看向那蓝袍修士道：“方浩道友，天灵宗亦是我方丈仙盟一脉。这倾云岛勾结外人，屠戮天灵宗弟子。罪证确凿，依我之见，该从严处置才是！这大庭广众之下，若不显雷霆手段，只怕仙盟之内，要人心尽散。不知道友以为如何？”

　　那方浩真人目光微闪，看着岳羽，仍旧是有些犹疑。旁边的圆灵子却是毫不在意，密语凝声，在方浩耳旁也不知说了什么。便只见后者，也是一笑，眼睑微敛道：“圆灵道友所言极是！便按我仙盟规矩处置，当满门诛杀绝！”

　　话音落时，此处无数灵魔宗弟子，连同那陆续赶来的方丈仙盟执法修士，纷纷是神情微凛，目透厉色。

　　而下方处那百余名倾云岛弟子，却都是目眦欲裂，悲愤欲绝。

　　那六道强横神念，却同时压下。便连睿云，亦是气息微窒，动弹不得。

　　圆灵子哈哈大笑，接着那视角余光，便已望见对面的青袍修士，始终是含着冷讽笑意，傲立当空，全无半点恐慌惧意。

　　面色肌肉不由一阵抽搐，在场这诸人之中，只有这位看不透深浅的青衫修士，最令他忌惮不安。下一刻，却又一振袖，两口白金色的三叉尖刀，蓦地腾空穿出，神情淡淡道：“这睿云不过玄仙修为，你我念动之间，便可令其化为飞灰。唯独此子似是有些棘手，还请四位道友相助一二，先诛了此人——”

　　那傲世天君，早已在等此言，也是一声长笑道：“这睿云三人，还请二位手下留情！我等几人，还要问他那件灵宝的下落！三位师弟，可以动手了！”

　　言语之间，竟是完全未将岳羽，放在心上。而下一刻，却只见是青蓝红白四道光华爆闪，冲霄而起。

　　无数剑光，纵横交错，气芒绝厉，向岳羽所在，笼罩而去。

　　那几十道降临此处的神念，此刻竟都是气息一窒。而人群之中，也是齐齐一声惊呼。

　　“竟是诛仙四剑！后天超品！”

　　——那灵魔宗四天君所御使的仙兵，自然不可能是真正的鸿蒙至宝诛仙剑阵，只是仿制而已。甚至连阵图，也是没有。

　　可这套后天超品剑器，却也同样是令此地诸人，都为之一阵骇然！

　　谁能料想，这天灵宗竟是无声无息间，炼成这般顶尖的杀伐之器？

　　那傲世天君目内，亦是隐现得色，却强自压抑着，冷声喝道：“四傲绝剑，给我转！”

　　四剑颜色各异，有如匹练般的剑光，蓦地横扫。半途中，赫然分化千百余道。

　　立于当中的岳羽，甚至还未来得及反抗，便被这些凌锐霸绝的剑芒，撕成了碎片，斩成齑粉！

　　睿云见状，面色是再无一丝血色，便连眼中，最后一丝期望，亦是逐渐暗淡。

　　那圆灵子也微微吃了一惊，便连他也未曾料到，这灵魔宗四天君，实力会是如此强横。那看似是神通不凡的青衫修士，会被如此干脆利落的当场诛杀！

　　紧接着由是微微一笑，面现出几分得色。只是一下瞬间，那抹笑意，便已僵在了当场——

　　一股令人寒入骨髓，彻入心肺的冰冷杀意，竟是毫无预兆的，现于身后：“圆灵子？你可已经笑够了？”

　　圆灵子心中已是沉至谷底，却还未来得及反应。便是一道浩荡的蓝色火焰，冲入其躯体之内。

　　那焰力爆涌，却满溢着冰寒之力。将圆灵子肉身气血，连带着魂力元魂，一并冻结。

　　“这蓝焰，竟是天界冰焱诀！”

　　那围观之人中，又只听一声惊呼。哗然之声，四下蔓延，数百万仙修，都是一阵嗡嗡声响，满透这惊异之意。

　　岳羽却仿似未闻，随手一拍，便令那人形冰块，骤然瓦解碎裂开来。

　　“你修的是金灵大法，恰好！我手中一口剑，正需一位修习金灵法决的金仙为剑灵！”

　　那冰块碎散之后，便又都重新融化为气血元力。内中圆灵子的元神，蓦地遁出，是惊恐万状地，疯狂向远处逃遁。

　　下一刻，却又被岳羽手中取出的一口大虚空剑，全数吞噬入内。剑身之上，亦是一道道血纹凝成。

　　——之前那灵魔宗四天君，取出那四口防制的诛仙四剑时，也只是令此地诸多仙修，微微震骇。而此刻，却是完全落针可闻，寂静无声。

　　一位大罗初境，已与天地同存亡的金仙强人，竟是几息之间，便被这不起眼的青袍修士，一击诛灭！那么这后者，实力又到底该有多强？

　　岳羽自己的感受却是最深，成就十八阶神格，凝聚祖龙之血，哪怕是本身的五色神光，没有半分进展。他的法力，亦是较之最初成就金仙魂印时，提升了足足三倍！

　　融合祖龙元魂，与昊天倾力一战。对那天地法则，生死之道，因果之法的领悟，也远非是一载之前，可以比肩！

　　金仙之上，那法力已是次要。对法则大道的掌握，本源魂印的精密与深度，才可真正判别高下！

　　岳羽有诸般灵宝实力叠加，哪怕是在大罗金仙之中，亦可算是佼佼之辈！

　　“果然是实力大进了——”

　　喃喃自语，岳羽身形变幻微不可觉地一换。依旧是一具身躯，留于原地，本体却是不知去向。

　　那灵魔宗四天君，心神却最是震荡不安。几乎便在圆灵子横死的同时，亦感觉自己神魂意念，似有动摇之兆。全身的气血元力，竟是渐渐开始失控。

　　那傲世天君，几乎是立时便反应过来，然后再次一声爆喝：“四傲绝剑，诛仙灭神！剑阵，杀！”

　　四道浩瀚剑芒，再次扫荡天际，无数剑光分化，将岳羽身周空间，都牢牢锁死。

　　然后与之前同样，将岳羽身躯，斩成了千百余片，血肉喷洒。

　　只是那虚空中，却又同时传出一声冷哂。

　　“诛仙灭神？就凭尔等手中四剑，又能诛得了哪位仙，哪位神？”

　　那声音从四面八方传来，便在傲世天君，一阵心忌之时。岳羽身形，已是无声无息，现身在那敖海身后。不待另三人，有所反应，岳羽手中，便又蓦地凝出了一团金雷，亦是与之前同样，拍入至傲海天君体内。然后是无数雷光炸闪，竟是将这傲海的身躯元神，炸成了一团血肉碎末！

　　望见此幕，那人群中却又是一阵骚动。

　　“这是大千雷狱！此子到底是谁？缘何能身具两种大神通在身？”

　　更惊异的，却是这连续两位大罗金仙，甚至其中一人，还在剑阵之内。

　　却都是轻描淡写间，陨落于这不知名的青衫修士之手！

　　之前旁观时，还以为此人，已然是必死无疑。却不意最后，竟是这般转折——

　　之前不可一世的灵魔宗四天君，已然缺了一人。而方才还是谈笑自若的圆灵子，亦是身死道消，便连自身元魂，也似乎已被这青衫修士，炼成了剑魂！

　　那方浩散人，也是再无之前的镇定。开始还是面现抽搐之色，犹豫着是否插手相助。

　　这时见状，却是果断之至地退至百万丈外。几件灵宝，陆续祭起，无数华光，笼罩身周上下。面上微含悔意，几欲不顾颜面，立时逃离。只能是眼带焦灼地，远远看向那方丈山巅。

　　睿云与那诸多倾云岛弟子，却是大喜过望。那绝处逢生之感，令人浑身酸软。紧接着，又是惊喜解气。

　　哪怕是被欺压最甚时，也从未想过，有一日能寻这四天君晦气，只求能安然在这南海存身便可。

　　何曾想过，能有一日，可亲眼望见这四人身陨？

　　岳羽悬立半空，信手一招，便将这傲海天君所持的那口剑器，拿在手中。

　　只见那剑脊之上，赫然也是‘傲海’二字。再以魂念探入剑内，先是讶然，紧接着却是嘿然一笑道：“这是谁？欲送我这一份大礼？”


第1181章 出神入化！

　　“这是谁？欲送我这一份大礼？”

　　在这口傲海剑中，竟然也有一个与他的大虚空胎藏剑，差相仿佛的血祭之阵。

　　不过结构稍有不同，功能也是迥异。

　　也不知是何人炼制，几乎时时刻刻，都会吸收剑主的魂力血肉，最终在不知不觉间，将之彻底吸噬。

　　剑器的第一代主人，也等于是这口超品剑器的祭品，是真正极高明的旁门邪道祭剑之法！

　　冷声一笑，岳羽直接是催动着剑上的血祭之阵，将这傲海天君的所有气血，都全数吸噬入剑。

　　看向这灵魔宗剩余三人的目光，不由是稍稍缓和。

　　——这四人，只是棋子而已！

　　说来今日的整件事，都透着怪异之处。

　　那傲世天君，却兀自不觉。望见傲海，被那金色雷光，彻底炸碎，只觉是心内怒火升腾。蓦地一声怒吼，再不顾那剑阵运转，直直一剑，向岳羽猛地斩出。

　　袖子也飞出了数道光华，几乎所有的灵宝神通，都是全数祭起，不顾一切，疯狂打去。

　　那傲霄、傲云，亦是被刺激到完全失去了理智。双目之内，都透着血红色泽。只觉体内的气血鼓荡不平，只知撕碎一切，斩裂一切。要将这青袍修士，撕成粉碎，才能罢休！

　　只是下一瞬间，岳羽的身形。却又微微一幻，不知踪影。再出现时，却赫然是在傲世天君的身前，面对面而立。二者之间，几乎是只有一尺之遥。

　　便在傲世微微一惊，已渐被岳羽的幻法迷失的心神，蓦地一醒时。却只见眼前这位青袍修士眼中，竟赫然满是怜悯之色。

　　“蠢货！”

　　岳羽手中，又是一团紫色雷光凭空生成。赫然凝聚出一把巨大雷剑，横空一斩！

　　真真正正，是粉碎一切！只见空中，一团炽烈的紫光闪耀。下一刻，傲世天君的人头，亦是高高抛起，满脸的难以置信之色。

　　接着是岳羽手中的紫色雷剑，亦是蓦地炸裂。同样是将这傲世天君的所有气血元神，都全数粉碎。

　　而外围那人群之内，一些玄仙真仙，亦是只觉呼吸一窒、只觉一股炽烈杀意，扑面而来。

　　不过心内此刻，却更多的是疑惑不解，无法置信！

　　“我观那紫雷，分明便是玉清九霄正雷法最后一重！”

　　“怎么可能？大千雷狱、天界冰焱诀，加上这玉清九霄正雷法，已是第三种神通大法。这人到底是谁？这世间，除了那几位道祖圣人之外，又有谁人能兼修三门性质迥异的大神通？”

　　那纷纷议论之声，渐渐的再次蔓延，原本因傲海圆灵子陆续陨亡，而寂静下来的方丈天城，亦是再次响起了噪杂之音。

　　只见那天际间，几十道光华，接二连三，陆续降临。皆是神情凝然，看向了中央处那虚空浮立的青袍修士，隐隐含着忌惮之色。

　　而百万修士之中，也终是有人，渐渐的露出恍然之色。

　　“什么三种大神通？这根本就是凝幻为真之法！这个人，根本就是在以幻法，模仿大神通法门！”

　　“好高明的幻法！这等能为，怕已是接近圣境——”

　　忽然间，那方丈山巅处，亦是一道金光降下。

　　方浩真人，本是惊恐交加。直到望见此幕，才是微微一喜，心中稍定。

　　傲云，傲霄却毫无所觉，双眼仍是血红一片，朝着岳羽直扑而去。身躯膨胀，神色狰狞，竟是理智全无。

　　岳羽却毫不在意，只把眼微微一眯，看向了上方处，眸子里异光闪烁。

　　便在那傲云傲霄二天君，御使的数道宝光扑近之时，岳羽的口内，又蓦地冷冷一哼。

　　只见这二人的血肉，蓦地炸开，血肉横飞。整个身躯，竟只剩下了一具骨骼，以及一些碎肉。半空中那十几道光华。亦纷纷是气息散乱，偏开一旁。

　　而岳羽手中的雷光，这一刻也是再次变幻，转成了纯净无比的水蓝色剑华！

　　“吾有一剑，可诛邪魔！”

　　随着这声轻吟，一波强横霸绝，浩瀚无垠，也肆无忌惮的剑压，蓦地扩散！

　　千万丈内，所有浮空而立的仙修，都是齐齐只觉神魂一阵震荡，胸中烦闷几欲吐血。被那股磅礴宛如天威，又凌厉无双的魂念，冲击元魂。

　　竟都是在空中再存身不住，纷纷坠落在地。本是满布仙修的半空中，竟立时都被横扫一空！只剩下了寥寥数十名大罗金仙，还有那数百余名，兀自是冷汗涔涔，面色青白的太清玄仙，仍旧立于原地。

　　而那炽烈如日般的水蓝剑华闪耀处，只见是一切寂灭！只一眨眼，那傲云，傲霄天君，俱都已不见踪影。

　　只见是四口仿制诛仙四剑的剑器，都悬于岳羽身前。剑光盘旋，矫健如龙。

　　仙兵融合四人气血，尽皆已冲击至超品巅峰之境。使那气息，愈发的凶戾强绝。

　　那青衫修士手中，仍旧是握着一把剑，也不知到底是真是假。剑芒吞吐不定，虽是柔和无比水色，却偏偏给人一种，此剑无人可当其锋之感。

　　也就在同时间，上空中那道金光，也终是降下。

　　“是何人在此斗法？”

　　金光幻灭，出现在众人身前的。却是一位青衫道人，气质特异，忽而是空灵飘逸，宛如是闲人雅士。忽而却有如烈日当空，令人侧目。声音冷凝，寒意毕露。

　　岳羽却也是目光微眯，眼前这位，果然是陆压道人！二十载不见，这身风采，却是更胜从前。

　　气息忽而霸烈，忽而内敛，变幻不定，较之从前更为炽烈。也意味着此人的神通法力，同样是又有突破！

　　那方浩真人，神情已是彻底无法如常，神情阴狠无比地，看了岳羽一眼。然后是面带哀意，朝着那陆压道人，微微一礼道：“回禀道君！倾云岛睿云，勾结外人，屠戮天灵宗弟子。被我等察觉之后，又悍然动手。使圆灵子道友，天灵宗四位天君，都尽数陨亡！吾等都无奈其何，还请道君为我等主持公道，诛杀此獠！”

　　那灵魔宗数千修士，本来在那傲世傲海四人陆续神陨之后，本来是只觉彷如天塌。这时闻方浩真人之言，却都是如梦初醒，都一言不发的，齐齐俯身拜倒，神情悲怮哀绝。

　　睿云见状，又是一阵心惊。有心辨解，却被此处几十道纵横交错的魂念压迫，竟是无法开口。

　　心内一时沉至谷底，知晓哪怕身旁这冥云道人，法力再强。也无可能胜过眼前，已一己之力，压服整个南海，所有混沌金仙，准圣人物，实力强横莫测的陆压道君！

　　除非此人身份，真是纵横北方的那人——

　　便连那被傲世傲海四人之死，而刺激到热血沸腾的其余倾云岛弟子，亦是神情默然，紧张无比。

　　那周围无数仙修，亦是隐现兴奋之色，齐齐向岳羽注目。一日之间，陨落六位大罗金仙，这等场面，却是万年难遇！

　　岳羽却毫不在意，把手中那幻法凝就之剑散去。然后是微微摇头道：“道君一直在龙台洞天之内隐忍至今，无非是欲借我之手，以诛宵小。如今现身，怎的便连谢字也不道一声？”

　　那方浩真人的神情，立时是一惊。方丈仙城每日的纠纷斗法，不下百次。可似方才圆灵子那般动静，似陆压这般通天彻地的神通，怎可能没有所知？

　　却一直是拖延着。不曾出现，显是也同样乐见。圆灵子与这四天君，甚至他本人，亡于这青袍道人之手。

　　“你倒是聪明！一些蝇营狗苟之辈，无甚本事，却偏偏将这方丈山，弄的是乌烟瘴气。只是本身有些不便，不好亲自出手而已——”

　　那陆压不屑一哂，竟是大大方方的便承认了下来，然后是神情寒冽，笑着望向岳羽：“不过谢字却不必了！到底是在我麾下效力之人——”

　　话至此处，忽然是神情一变，只见那岳羽身旁。不知何时，又出现一位方面道人，布衣麻鞋，一脸淡淡笑意。二人神念。在众人不知觉间忽然交锋，稍触便退，那方面道人赫然竟是仅仅只逊一筹。

　　“九华散人！”

　　双眼微眯。陆压接着是神情无比认真，再次上下打量了岳羽，片刻之后，却忽地又是一笑，却仿如是春风拂过，寒冰解冻。

　　“我道是谁，原来是剑仙之祖，安天玄圣大帝当面。不意二十年不见，陛下这身幻法，竟已入通神境界。便连我，也是看之不透！”

　　一霎那间，整个方丈仙城，都是一惊。便连此地，那几十位大罗金仙，亦都是身躯微震。眼带讶然的，再次上下打量着岳羽。

　　一切疑惑都是迎刃而解，怪不得此人以金仙实力，也敢在这方丈仙城内，悍然出手，毫不留情！

　　却原来那位北方安天玄圣大帝！

　　不过紧随这恍然之后，却又是一阵疑惑。只听说这位安天玄圣大帝一身剑术，惊天地动鬼神，几乎不在当年那位西方大帝之下。阵道亦是精绝，世间能相提并论者，不过几人。

　　却从未听说，此人一身幻法，也至如此出神入化的境界！


第1182章 陆压神威！

　　“他就是那位安天玄圣大帝？”

　　“怎么这身神通法力，却较之传闻中，更是强横？这旁门金仙，竟无还手之力——”

　　人群之中，无数目光，都是集中在半空中青袍人影之上。

　　睿云的双手，亦是一颤，身躯微微发抖。目里闪过一丝狂喜色泽，又有些迷蒙的看了岳羽一眼。有些不敢置信，眼前的所见所闻。

　　这位冥云道友，真是北方安天玄圣大帝？

　　那灵魔宗四天君，真已是陨落于此人之手？

　　感觉这一切，仿佛是做梦一般，充满了迷幻之感。甚至不敢出言，担心眼前之景便宛如美丽而又不真实的泡沫，一触即碎。

　　那群倾云岛修士，亦是纷纷仰望。惊喜、崇敬、激动、艳羡夹杂其内。

　　“这便是那水云师伯的徒孙，水剑仙渊明？洪荒十万载以来，最天才横溢之人？”

　　“说来也是同辈之人，此人声名，却已是威震三界。便连那些下界，亦有听闻，实是惭愧！若是此人，则今日定可无恙——”

　　“也不知何时，我等能有渊明师弟这般成就？”

　　那方浩真人与灵魔宗众多散修，神情却是截然相反，一脸的煞白。

　　绝未曾意想，这貌似平平凡凡的青衫修士，居然还有这等惊人身份！使局面骤然转折。

　　特别是方浩，心内早已是将那圆灵子连同灵魔宗四天君恨极。若不是这五人，他又何用淌入这团浑水？

　　——若这青衫道人换作其他身份，别说是一方大帝，即便是准圣金仙，这陆压道君也未必会理会。

　　可偏偏此人，乃是代天行道，北方安天玄圣大帝渊明！

　　气运鼎盛！千载之内，无人可折其锋锐！在洪荒所有修士眼中，此人与那后土，更等于是一体！

　　岳羽身形一摇，那遮掩形貌的幻术，便骤然散去。露出了渊明形貌，头戴着十一梁金冠，身上则是穿着一袭紫金衮服，上绣着锦绣山河。

　　整个人气质，亦是与方才迥异。之前是飘忽不定，仿佛不存在于此世之内。而此刻，却是强烈无比的存在感！结合那暴烈无比的剑压，令无数人侧目，令无数人仰视。

　　那陆压道人露出果然如此的神情，然后是自嘲一笑道：“居然还真被我猜中，陛下这身幻术，真是教人佩服。陆压倒是颇有些期待，他日你登临准圣之境，能与陛下倾力一战呢——”

　　微微一声赞叹，紧接着，陆压道人面色，又透出疑惑好奇之色道：“陛下缘何至此？说来我要卖那件东西，也不过是近几日之事。陛下难道早早便已知晓？可是那后土娘娘告知你？”

　　“此事只是其一！”

　　岳羽现身于众人之前，然后是目视那灵魔宗弟子方向，面现恼恨之意道：“早年曾闻我红云祖师，还有一脉散落于南海，故此顺道来寻访一二。却不意竟遇上这等丧心病狂之辈。若朕来的晚了，我祖师这支遗脉，岂不是要被满门诛绝？朕含恨出手，也未思量后果。得罪之处，还请道君见谅。”

　　那方浩真人，闻言却是一阵慌张。勉强镇定着心神，向陆压道人，再次一礼道：“道君，此人虽是北方大帝之尊，却也是诛戮了我方丈仙盟数位长老金仙的元凶！若就此放过，不加处置。则我方丈仙盟，只怕立时是人心尽散，威严无存——”

　　陆压淡笑不言，岳羽也只是冷冷一哂，微一稽首：“其他的，朕这里不再多说，此间因果，其中的是非曲直，道君当心中有数！”

　　那陆压仍旧是一言不发，陷入了沉吟。面上那冷意，却已渐渐消退。

　　片刻之后，又看向了岳羽身前，那四口后天超品剑器，凝声道：“那四口剑，不知陛下，可否交与我一观？”

　　这四口剑，岳羽还未炼化，此刻却是毫不犹豫。便已拍至到那陆压身前。

　　陆压接在手中，细细抚摸。渐渐的，也是透出冷笑之色：“这个人，真是好算计！若非陛下你来的早，恰好撞上。说不得，你我之间也要结下因果，落入到此人之毂！此事确然是那圆灵子处事不公，傲世几人欺压盟友引致，便就此作罢——”

　　话音落时，那阴冷的视线，又往那方浩真人望来，杀机闪动。后者面色微微一白，猛地再一咬牙道：“道君处事不公，方浩不服！圆灵子与四位天君，效力我方丈仙盟数万载，功勋无数。又哪里便能任其被外人诛杀！若道君不肯诛杀此獠，方浩也只有退出方丈仙盟！”

　　陆压的眼，不由微微一眯。便连岳羽，也是微微意外。下一刻，那外围处的几十位大罗金仙。连同无数仙修，竟亦是齐齐一俯身道：“吾等亦是如此，实在难以心服！若道君不诛此人，吾等亦不愿再为方丈仙盟效命——”

　　霎那间，这无数声音汇拢，宛如是山呼海啸一般。

　　岳羽与九华真人，却俱是负手而立，神情淡然。毫不为所动。

　　陆压也是面色平静，片刻之后，却又是一声嗤笑。下一刻，便猛地一掌，向那方浩真人印堂一拍。是毫不容此人抗拒，便有无数白气蒸腾，冲入方浩真人身躯之内。

　　一声轰然震鸣，然后便只见其整个人，化作了无数飞灰，在空中飘散。

　　使那众人，都是结舌瞠目，一阵怔怔然。立于原地。眼里面，全是错愕不解之色。只知定定地，看着那空中的灰烬，还有天空中，那正在陨落的一颗星辰。

　　将那方浩直接打杀，陆压又信手一拂，把那灰烬全数扫开一旁。

　　然后是微微笑着，看向了那几十位大罗金仙。言语中，绝无哪怕一丝暖意：“尔等必定以为，我会从尔等之意，与这北方安天玄圣大帝为敌？你们以为我陆压乃是何人？我自傲啸天地，逍遥自在，会受一群蝼蚁裹挟？”

　　眼见那几十人，都是一脸的苍白，毫无血色。陆压却毫无放过之意，言语依旧是如刀尖一般锋利寒冽：“我不管尔等，到底是受何人授意！也不管这以往的规矩，到底如何。这方丈仙山，如今却是我陆压所有。这方丈仙盟是存是亡，亦在我一念之间。本人言出，便是法旨！以为本道君，乃是太玄光玄那般废物，需要你等这些蝼蚁来撑场面？若不愿为我效命，那便都给我滚！给尔等十日时间，十日之后，吾之斩仙飞刀，定当取得尔等狗命！倒要看看这世间，又有谁人能护持得住你等！”

　　一袖挥出，天地间赫然云光涌动，十亿里天象牵扯。一波浩瀚法力排出，竟将那数十大罗金仙，全数撞飞。毫无反抗之力，便已被股无边巨力，坠落在方丈仙山之外。

　　这一番突然发作，便宛如雷霆暴闪，暴烈之至。令这方丈仙城，几乎所有人都一阵无比心悸。

　　便连渡九九重劫之时，只怕亦没有这般令人心惊。

　　整个方丈仙岛，都是寂静无声。亿里之里，所有生灵，所有海兽，都是恐慌之至地匍匐。

　　那无边神通，真正是掌天控地，无所不能！

　　只九华真人，始终是微含笑意。立在岳羽身后，不发一言。身周千丈之内的天地之灵，却无半点起伏波动。甚至那倾云岛众修士，也是安然无恙。

　　陆压目内，是隐生电芒，冷冷扫了一眼四周。所过之处，那些方丈岛仙修，尽皆是神情凛然，低头敛目，再不敢有丝毫不敬。

　　片刻之后，那陆压道人目里的神光，这才收敛，转头面向岳羽，自嘲一笑道：“我这里才初掌方丈仙山，这手下之人，尚心向旧主，缺了管教，倒教陛下见笑了！”

　　说着话，陆压又将那四傲绝剑，打回至岳羽身前道：“这口剑，也是陛下福缘！那人算计不成，反蚀把米，也是活该。若炼就出阵图，这套剑器，足可与后天至圣灵宝比肩，实在是不可多得！对陛下而言，应不是难事——”

　　“确实意外之喜！”

　　岳羽微微一笑，将那四口剑，都收入袖内，然后是看向那数十位被打飞出方丈山的大罗金仙，一阵迟疑道：“一日之间，数十金仙陨落，只怕洪荒之内，震动不小！”

　　言语见，竟是认定了，这几十位站于世间巅峰的大罗金仙，在陆压面前，绝无半分逃生之能。

　　“这些人自负聪明，自当知晓，该如何做才能保住性命无忧——”

　　显是对此毫不在意，那陆压言语只略略一提，便已抬手道：“说来近日，我也正欲寻陛下一谈。陛下能亲来南海，实令本人惊喜莫名。此地人多耳杂，且请二位，入内一叙如何？”

　　岳羽目光一动，然后是一声轻笑，恭敬不如从命地还了一礼。

　　下一刻，身形便已是紧随在陆压之后，与九华真人一起，划空而去。不过片刻，便已至那方丈山巅，进入至那龙台洞天之内。

　　眼前之景，是无比熟悉。区别只是前次他是小心翼翼，生恐被人知觉。这一次入内，却是堂皇正大。


第1183章 歃血为盟

　　南北不足十丈的临水小榭之内，岳羽与陆压是并肩而立。旁边一条清澈无比的小溪潺潺流淌，发出叮叮咚咚的清脆声响，悦耳之至。

　　而更远处，却是一片郁郁葱葱的密林，一派闲雅意境。

　　九华真人知晓陆压这般做派，并非是真要邀岳羽赏景，而是有密事相商。

　　对二人所言之事，也能大约料知一二，这时却仍是犹豫着，是否参与其中。便干脆是避开，耳不闻则心不乱。早早便找借口离去，剩下二人独处。

　　“这方丈山龙台，不愧是天下间十大洞天之一！”

　　岳羽一声赞叹，扫视了眼四周，目里是毫不掩饰那艳羡之意。

　　这里时光流速最低的所在，亦是高达四十倍。若能据此，修行速度，实是胜过常人数百倍，更胜过那丹药之力。

　　更何况此地，还有那三界灵泉，天龙血池，以及数种先天超品灵根，等诸多特产，实是寻道修真的绝佳宝地。

　　还有这如画之景，前次是匆匆而来，又匆匆离去。根本就来不及自己观览这洞天世界。直到这时才觉此处，不止是灵力鼎盛，景貌亦是无双。

　　只望自己此番那天意府洞天，成就之后，能有这龙台洞天的一半好处，他便已是心满意足。

　　“若非如此，我亦不舍得，将那东西卖出！”

　　陆压微微一笑，邀请道：“若是陛下满意，也可长居于此修炼。反正这龙台洞天极大，容纳八九位混沌金仙都绰绰有余——”

　　岳羽心中不由意动，不过下一刻，却又微微摇头。他是北方大帝，却常年呆在南方，像什么话？

　　南北相隔太远，他的神通法力，也没到一步便可纵跨洪荒世界。从天之涯，至海之角的地步。

　　若是北方帝庭出了什么事，多半是反应不及。

　　“可惜了！似大帝这般有趣之人，若能朝夕相处，坐谈论道，必定大有裨益！”

　　陆压料到如此，方才亦只是玩笑之言。接着神情，却已凝然道：“陛下对那鸿钧如何看？”

　　说这句话时，身周赫然已是在空中，布下了重重壁障。一口环状仙宝，浮于半空。将二人所在之处，遥遥笼罩，还有这龙台洞天内，也是一座大阵蓦地转动。

　　将这片地域，宛如是龙墓地般彻底隔绝。

　　岳羽微微讶然，知晓此处已是被陆压经营得如铁桶一般，可保绝对安全。无论圣人道祖，甚至如谛听之辈，都无可能，窥测此处，可放心直言。却依旧是含蓄一笑：“道君为何如此问？”

　　却见那陆压是目光熠熠，神情阴沉。才摇头答道：“鸿钧？有德于天，又有罪于天。上古数次杀劫，天地残破，其实皆因此人而起，却也因此人而存。我人族虽是由娲皇所造，不过真正始源，仍是洪荒。吾虽是视其为平生大敌，却亦敬佩有加，不知该如何评价——”

　　“大敌？”

　　陆压是饶有兴致地挑了挑眉，仔细望向岳羽的眼睛，然后是再次微微动容。只觉那黑色双眸，宛如是一潭可吞噬人心的幽泉，深不见底。闪烁着一种特异光华，既非是野心，也非是渴望，极其纯净。

　　内中那一往无前，决然无悔的意念，直透心底，委实是震撼心神。

　　岳羽微微一笑，蓦地信手一招，将那溪水中，一条小鱼，连同一团水液。都招至身前道：“难道太子以为，我渊明不配视那鸿钧为敌？”

　　言语间，是直言陆压数万载之前的身份。

　　“怎可能？”

　　陆压不由是一声大笑，音如冰玉交击，清脆无比：“若连你这位生生把天机逆转，助后土成道的剑仙之祖，都无资格说这句话。这世间又还有何人敢言此语？”

　　“太子过誉了！”

　　岳羽转而又看向身前，淡淡道：“其实也非是我愿与鸿钧为敌，只是不得已罢了！眼下之处境，便如这条鱼，虽是暂时因外力跳出天道之外，却迟早要回归其内。除非是在此之前，获真正腾飞之力——”

　　蓦地法力催动，那红色鲤鱼，蓦地身躯变化。竟伸展出了两翼双爪，宛如飞鸟。被岳羽释开之后，竟也知扑腾翅膀，一展翅，便腾起空中数万余丈。

　　然后岳羽，是笑意盈盈的转过头道：“不知太子，可愿助我一臂之力？”

　　陆压目光微亮，然后也不置可否，只冷言道：“不瞒陛下，原本陆压，是已准备将一具身外化身，投入西方教派。此次杀劫，可借其之力，略复前仇。那西方二位教派，也许了我一个大日如来之位。只是见后土登圣，天机变幻。这才改了主意，抢了这座方丈仙山。只是日后这洪荒，到底是何变局。我陆压是生是死，也到底能否一了夙愿，都是不知！真可谓前程莫测，忐忑不安。不过今日，听陛下如此说，却是彻底放下心来！”

　　岳羽默然静听，而说到此处时，陆压道人的眼内。已赫然是神光闪现：“陛下是我是十万载以来，唯一见到的机会。至少在那人被拉下云霄之前，你我都是同一所求。我陆压又怎可能，不倾力助你？”

　　话音间斩钉截铁，岳羽却毫不为所动，仍旧是笑问道：“只是如此而已？”

　　那陆压目光微微一眯，接着是哑然失笑道：“也罢！今日便也学一学人世间那些凡夫俗子，歃血为盟如何？”

　　话音落时，手中便多了一只玉碟，内盛着三界真泉灵水。然后指尖在腕脉一划，便十几滴金黄鲜血滴出，点入碟内。霎那间，只见是一团火焰，赫然腾起空中，色泽金黄，炽烈无比。

　　岳羽眉头一挑，亦是不犹豫。直接是从指尖处，逼出了十几滴鲜血，坠入其内。

　　竟是压得那金黄火焰，微微一滞，两团能量，在玉碟之内中，赫然是激荡冲突，争斗不休。

　　片刻之后，竟又相融一体。

　　“纯血龙脉？”

　　陆压的神情不由微变，嘿然道：“先是我三足金乌一脉气息，之后又是这祖龙血脉。陛下的身份，果然不简单——”

　　话虽如此，陆压却已是毫不犹豫，将那玉碟之内的水液，喝下一半。接着又将那玉碟，递至岳羽身前道：“我陆压今日以魂为誓，日后只要你安天玄圣大帝不负陆压，我亦必定不负大帝！如违此言，叫我父我族之仇，再不得报！”

　　岳羽也是干脆利落，仰头饮尽。然后是随手一抛，把玉碟丢入至身前溪流之内：“苍天鉴证！天道破碎之前，我岳羽但有半分畏怯不前，妥协之心，必教我岳羽尸骨无存！”

　　便在饮下那混杂着陆压精血的水液的那一霎那，岳羽便只觉体内，是如火焰灸烤。

　　二人之间，自然非是简单的歃血为盟。那精血之内，都有神念牵连，更含有着无数禁制。

　　任意一人，若有背叛之意，另一人便可立时感应。那阴毒禁制，也同样引发，足可令他二人这般的世间顶阶大能，受身陨之灾。

　　当然也非是没有好处，便在十几滴太阳金乌之血，入体的那一霎那，岳羽融于体内的后天兜率太阳真炎，几乎是立时间，便已提升至先天之境！

　　而此刻那陆压的瞳孔，亦是微微一缩。

　　“岳羽？你是那血戮天君？”

　　不可思议之色一闪而过，陆压紧接着，便又摇了摇头道：“原来如此，你是安天玄圣大帝，也是血戮天君。原来如此！怪不得，怪不得——”

　　所有一切，都是恍然了悟。看向岳羽的目光，也带着几分异色。

　　岳羽却洒然一笑，毫不在意地腾空而起。其实这些誓言，他是从未当真。甚至那收入体内的精血禁制，亦未真正放在心上。

　　若要背盟，总能找到办法避开。两人皆是与天地，同存亡之人。那天威虽是依旧令人生畏，却已再约束不得他们这样的绝顶人物。

　　真正维系二人之间盟约的，只能是利益而已。

　　他岳羽固然是一言九鼎，其实却始终都未曾承诺什么。若然是有一日，自己需得抛弃这陆压，才能保全战雪冰倩这些家人，必定是毫不犹豫。

　　想必这陆压，亦必定也是如此。歃血为盟，只是为坚他以力证道之心。

　　正欲飞身离去，身后的陆压，却又突然开言道：“岳天君！陆压这里有言在先，至少在陛下仍有望证道之前，陆压必定不会对你出手。但若见机不妙，却休怪陆压，急于脱身——”

　　岳羽的身形微顿，神情愕然。接着也是声音寒冽，回应道：“朕这里，却只能与你合作到那天道破碎之后！那时太子是否能尽复前仇，重振三足金乌一脉。又或者身陨道消，都俱与朕无关！”

　　话里虽是毫不客气，却说得坦荡。二人相视一笑，也不知是否错觉，忽然之间，竟有种肝胆相照之感。

　　岳羽也再不多留，径自是化光而去。只一眨眼，便再次离开了这龙台洞天。

　　陆压则是负手而立，静静地看着岳羽离去的方向。良久之后，才终是移开视线，眼内竟隐透着几分期冀。“这个人，却真是有趣——”


第1184章 六合如意

　　从那方丈山巅下来时，那仙城之内的骚乱，依旧未曾平息。

　　岳羽最关注的，却是那些被陆压打出方丈仙岛外的大罗金仙。

　　只见这几十人，大多都未曾散去逃命，而是仍旧神态恭谨，在海岛之外肃立等候。不过面上，却也因羞恼残愧，把脸胀成了紫红。

　　岳羽不由是哑然失笑，这些人果然是一如陆压所料，知晓真正有用的保命之法。

　　不过这般折辱，却也是彻底伤了这些大罗金仙的颜面，不可能不引人恼恨。

　　要想将之调教到俯首听命，如臂指使的地步，那位陆压道君，怕还要废些功夫。

　　转眼之后，岳羽便已在那倾云器楼废墟处，落下身形。

　　这里的倾云岛修士，仍旧还在，神情皆是激动不已。睿云的情形稍稍强些，能勉强压制住情绪，不过面色却也因兴奋之故，泛起了晕红。

　　岳羽微微有些尴尬，按说他的辈分，该当称呼这睿云师伯才是。

　　不过眼下这身份，却偏偏是水云宗的三代弟子。犹豫了片刻，仍旧是上前深深行了一礼道：“弟子渊明，见过师叔祖！此番来迟，让师叔祖受累了。”

　　那个祖字，是含糊不清。那睿云却也不在意，急忙上前将岳羽搀起，然后上下定定的看了他一眼，接着竟是两行浊泪流下：“我原本只道我那水云师兄亡后，你们这一脉，必定要逐渐衰亡。却不意几万载后，竟还有你这般天资绝代的弟子，横空出世！这是天佑我红云一脉，衰落十万载，终有大兴之望！若师尊有知，必定是惊喜万分——”

　　岳羽亦是心中波澜起伏，心神并未因睿云之言，而有所动摇。

　　不过却能感知到这位忠厚长者，对当年红云散人的深沉眷恋。

　　说来那紫云也是如此，水云始终坚持，将宗门建在红云陨落之地附近，更是对红云散人，敬爱又加。

　　安抚了几句，才令睿云的心绪渐渐平静。紧接着后者，却仿佛又想了一事。蓦地疾冲往城外，然后大约一刻钟后，才匆匆返回。

　　到岳羽身前时，睿云手中，却多了一个六角方盘。灵力氤氲，却又气息内敛。解释道：“那灵魔宗所求，便是为此物！名唤六合如意枢，乃是当年祖师身陨前，指点我在南海寻得。听师尊所言，此物虽非绝顶灵珍，却可与紫云师弟手中，一面名唤两极寒焰镜的灵宝融合，可谓威能无穷。本是欲将之交托于紫云，却始终寻觅不得其踪影。之后也不知如何，被那灵魔宗知晓，才引来这灭门之祸——”

　　神情复杂地看了眼手中的六角方盘，睿云微微一叹，又以法力将之托起至岳羽身前道：“如今你在，恰是正好！此物交托于你，也可算是了结我一直以来的心结。此物在你手中，也多半能尽展威能！”

　　岳羽眉头一挑，稍稍犹豫了片刻，还是果断将此物接下。

　　他也看出此物不凡，绝非只是睿云所言的功效。若非如此，那灵魔宗，也不会千方百计的求取。即便将此物留下，也只会为睿云招祸而已。

　　不过他这位师伯为人，也确令人敬佩。明明有灵宝在手，却只因当年红云一语，便始终未曾将之炼化，一直保存至今。

　　这种性情，他实不知该怎么评判才好。虽是重信守诺，却也同样固执不知变通。

　　大约也正是因这性格，才与其师兄水云，最终分道扬镳。

　　依岳羽之意，本欲是令甲千空，连同其他几位一同南下的妖皇。一切护持睿云以及那一众倾云岛修士，全数北上。

　　却不意睿云，竟是毫无离去之意。无论如何劝说，都只愿呆在南海。

　　岳羽也看出这为师伯胸内，自存傲骨，怕是绝不愿托庇于自己这晚辈的羽翼之下。不由一声苦笑，也就不再提起此事。

　　心忖反正这南海之内，有陆压坐镇，估计也无人敢再动睿云分毫。

　　当下只是命甲千空，陪同睿云，把后续之事都安置妥当。又朝这师伯，索要了几名弟子，去北方帝庭任职。这才罢休，再次化作遁光离去。

　　这几人名义上，是为其效力。岳羽心内，却已起了栽培之心。

　　那龙台洞天，已是陆压私人洞府。之前陆压虽有笑言，可以让他在内修行，任意出入，岳羽却从未当真。

　　洞天仙府，修行静地，是所有仙修，最紧要也最机密的所在，轻易不可示之于人。他若是真不知进退，只会惹人厌弃。

　　不过岳羽身为一方大帝之尊，来这方丈仙山，陆压却也为他安排了一个临时洞府。恰是这方丈山内，位置最佳的一处所在，内中也有一个小型的洞天世界。风景绝美，灵力沛然。

　　岳羽是毫不客气的，直接入驻其内。此处的时光流速，只比那龙台洞天，差上一两筹，也算是不错的行星之所。

　　随手布下了一个灵阵，将整个洞府屏蔽。然后岳羽是第一时间，便将那四傲绝剑取出。

　　以五色神光，强行抹去了那四傲天君的元神记忆。又滴入精血，稍加炼化，便开始试演剑阵。

　　这四傲天君，本就是修行的同一功法，气血充沛，又心神相通。血祭之后，四剑之间，隐隐间共鸣牵缠，几乎是一体而生。

　　当剑阵展开之后，虽只由岳羽一己之力推动。那无边剑煞，却更胜方才这四人，催使之时。

　　只是这剑阵运转，却仍有些凝碍之处，显是缺了一张阵图，居中镇压调节。

　　且这四口剑内，除了那血祭之阵外，还有着几处可疑之处。

　　岳羽只稍加演算，便已是了然，不由一声冷笑。

　　“——真个好心机！我的阵道造诣，只要稍稍差些，只怕日后都要被你所持那阵图所算。”

　　整套四傲绝剑，显是以那不知所踪的阵图，为中心枢纽。日后一旦对上，只怕稍不注意，便会被其摄去。

　　岳羽是直接以大法力，将所有八层塔焰催起，拍入剑内。将那几处灵阵分支，或是摧毁，或者修整，直到把一切隐患后门，都全数扫除这才罢休。

　　融入那太阳金乌之血后，果然是得了不小好处。这控火之力，可谓暴增。虽控八种灵焰，却也依旧是御使自如。

　　这四傲绝剑之后，便是那睿云所赠的那六合如意枢。只有不到巴掌大小的六角方盘，上绘着无数太古符箓。

　　若按那内中的灵力波动，应该只是先天二品灵宝。不过当岳羽，以灵觉探入时。却只觉内中天然形成的灵阵，是玄奥之至，即便是那些更高阶的一品甚至超品灵宝，也难企及。几可与他手中的昆仑镜比肩。

　　也在第一时间，便联想起那造化玉牒。

　　“这世间，竟有这等奇物！”

　　岳羽目光闪烁，然后又瞑目细细感知了三日三日，方才再次睁眼，已经是将这六角方盘内的结构与先天灵阵，都彻底记下。

　　接着是心念微动，将那昆仑镜，与那两极寒焰镜，都取在了身前。

　　后者的禁制，都已被他全数冲开。恰是一件一品下阶的先天灵宝。而那昆仑镜，则是只差一些混沌之气，便可修复入至圣之境。

　　岳羽不由又是一阵犹豫踌躇。此物灵奇，加入任何一个灵宝之中，都可大幅提升其品阶。

　　那两极寒焰镜，若能得其之助，足可冲入到先天一品的巅峰之列！

　　而若是换作昆仑镜，虽无法冲入到至圣之境，却也可大幅提升其威能！

　　仔细权衡了许久，岳羽最后，还是将昆仑镜，拿在手中。又把那六合如意枢，帖在那镜面之后的中央处。

　　紧接着，便只见这六角方盘，已是与这古铜圆镜，渐渐的融合在了一处。严丝合缝，仿佛是本身就是一体！

　　内中的灵阵，亦是不断变换。一阵阵躁乱的灵力波潮，直至数个日夜之后，这才是彻底平复。

　　而那气息，仍旧是先天超品的巅峰——

　　“果然如此！”

　　岳羽心内只稍稍惋惜，便又恢复如常。开始尝试着，以此镜，施展幻法。然后那遗憾之意立时退去，代之而起的，却是狂喜。

　　果然是威能大增，较之于未融合之前，竟是足足提升了近三成！

　　眼下虽是效用不显，可一旦这昆仑镜，被他恢复到至圣巅峰。此镜之威，也必定将被这六合如意枢，加强到恐怖境界！

　　即便是上古在东王公手中的全盛之时，怕也是远远不及！

　　惊喜之后，岳羽却又微一皱眉。想起了当日，在战雪魂念之内，与刑天一战时，那位上古巫神所说的言语。

　　“——不愧是曾经的先天至圣灵宝！可惜你未学昆仑心镜术，最多定我三息，又能奈我何？”

　　之后在龙墓之内，与昊天鏖战之时，也是如此。

　　——这件灵宝的威能，本该更强横才对，那时却只能用以遮掩自身气息。

　　“昆仑心镜术么？”

　　岳羽不由是一阵沉吟，这门水系绝顶功法，他手中就有。可一旦修习，也必定会打破体内，那内外五行符阵的平衡，绝不可能轻易习练。


第1185章 自创神通

　　一时间，岳羽心绪是陷入两难之境。片刻之后，却又忽地一笑。

　　“也罢！这昆仑心镜术既是习练不得，也只能别求他法。紫云师尊参悟冰火相生相克之道，演化出大先天玄冰离火真诀，几乎问鼎无上大道。广陵祖师，亦历经数千载时光，自创出广陵绝剑。就不信我岳羽如今，创不出一种新的神通大道，来催动这昆仑镜——”

　　目光微眯，岳羽接着却忽的心中一动。想起了自己之前所用，那凝幻为真之法。

　　他如今身具幻法威能，如今已不在世间任何幻术类神通大法之下。却偏偏不成系统，委实是有些可惜。

　　“若我以幻月凝真之术，来模拟昆仑心镜术，又将如何？”

　　心内是蓦地波澜起伏，片刻之后，却又被岳羽强行压下。

　　此法倒是可行，不过岳羽心内，却仍嫌这幻月凝真大法，有些不足。

　　虽也是名闻洪荒的大神通，却先天不足，更无法与他一身神通相容。

　　思来想去，也唯有自创法诀一途可走。

　　在他预想之中，这门神通，应该是一种辅助功法。当可与四九玄功，三十六般肉身变化，结合使用。

　　至少也是接近无上境界，绝不能逊色于那五色神光与大霸元龙灭世法！

　　只片刻时光，岳羽心内便已有了一个大致的构思框架。余下的，只是把框架中的内容，渐渐充实。

　　不过下一刻，他却又将此事暂时抛开，转而回到演天珠内。

　　信手一挥，几十个玉匣，便已出现在身前。将之一一打开，内中的元辰星核，立时便与这演天珠的世界本源开始呼应。

　　使这演天珠内，四处都是山呼海啸，风云卷动，天地之间震荡不休，仿佛是天地崩塌。

　　岳羽静静立于这世界中，最高处的一处山，法力催动，顺着那地脉蔓延扩展。

　　他是此世之主，等如是此方世界造物主一般的存在。

　　此刻法力展开，无论是天上星辰，海中潜流。还是那地底熔岩，都是牢牢压制，以控灾害，护佑此世生灵。

　　静候着这世界之内的变化，彻底完成之时。

　　随着这三十四颗星核，都陆续融入到这演天珠世界本源之内。

　　这珠内的天地，也是在疯狂扩展。南北伸展，都各自延伸出八亿里之遥。

　　岳羽知晓这星核的特性，构造出来的世界，越是灵力稀薄，内中的天地也就越宽广。越是灵力浓郁，则世界越狭小。

　　要想为战雪积聚信仰，这内中世界，自然是越大越好，能容纳更多的人口。可毕竟这世界的灵脉，也支撑着他的天意府洞天。

　　大约到伸展至十亿里时，岳羽便见好就收。开始以意念，终止着这珠内世界的扩展。

　　剩余的星核能量，都被他一一转化为灵脉，与那天意府洞天，连通一体，支撑着这洞天世界。

　　整个过程，持续了足足近月，这演天珠内的动静，才彻底平息。

　　岳羽魂念扫荡，感知着这宽阔无比的空间。

　　只见是无数大陆，无数海洋，在内凭空生成。可惜其中绝大多数，都是一片寂静，毫无生灵存在。

　　粗落估算，要将这珠内世界，彻底填满。只怕数千兆生灵，亦未必足够。

　　岳羽不由是轻声一笑，转而又踏入到天意府洞天之内。就在进入的那一霎那，便已感知到此处的变化。

　　“十四倍时差！”

　　岳羽的眼睑，不由微跳。这个数字，世间绝大多数的洞天，都难企及。那些开辟出来的密境世界，更是远远弗如。只是距离他心中期望，却还差了不少。

　　接着岳羽又以法诀微引，将自己须弥空间内，储藏十几座洞天福地，都一一取出。

　　——洞天更利于修行，福地用以栽培灵药，却是最佳。

　　将之一一与天意府拼凑，仅仅数日时光，一个南北广达三百万丈，全新的天意府洞天，便已渐渐生成。

　　以那十二倍时差的洞天世界为核心，其他的洞天福地，分布在外。

　　岳羽又花了十数日时间，布下一个浩大灵阵，勾连灵脉，聚集天地之灵，使之彻底联为一体。

　　当这一切都完成之时，整个洞天忽然一阵晃动。那差异不同的时间流速，也逐渐统一。

　　到最后时，却是稳定在二十四倍左右的时差。

　　岳羽这才是满意一笑，这个数字，已可勉强挤入，这洪荒顶尖洞天之列。

　　却仍不满足，一闪身来到那仙杏之旁。整整十滴青元真液，陆续弹出。使这杏树，不断地膨胀生长，直至超出菩提树的高度十余倍。把树冠撑入到那云空天际，这才罢休。

　　依稀可见，那枝叶树丫，与洞天之中的所有灵脉，都是紧密结合，甚至直接探入至空间壁垒内，隐隐成为这天意府洞天的核心。

　　岳羽本身亦是如此打算，那灵阵只是辅助。这株仙杏，才是洞天的支柱主干。使十数块性质结构，各自不同的洞天福地，毫无间隙地真正融合。

　　“二十六倍！”

　　腾玄与极澜极渊，一直都是在洞天之外，远远静观，看着岳羽施为。

　　直到这时，知晓这新的天意府洞天，已是彻底完工，这才陆续进入。

　　然后第一时间，便是一声惊叹。不由一声笑道：“这里一日，便可相当于外界百年。我看灵力浓度，也不在那龙台洞天之下。我等几人，日后可是有福了——”

　　岳羽笑而不言，接着只见腾玄身形冲起，直至那银杏之下最中央处，面色竟又是一惊：“这次的时差，居然是三十倍！”

　　那边的极澜闻言，神情亦是一阵凛然，这三十倍的时差，已差不多，能跻身那三十六洞天之列。

　　极渊亦是面现惊容，却不敢进入。他的魂印已伤，时间加速，只能速死。

　　之前六倍时差时，便甚少进入这天意府内，此刻更是避而远之。

　　岳羽亦是面露出满意之色，眼下只差最后一物，便可使这全新的天意府洞天，彻底完成。

　　那时此地，虽是及不上那玉虚宫、金鳌岛与五庄观之内的所在，却也必定不逊色太多。

　　只需在内修行百年，便可将那祖龙的血脉传承，乃至那天魔宝典，都全数参悟。

　　算算时日，此刻距离那易物之时，还有十数日左右，即便是换成演天珠外的小洞天，亦有相当于一年的时光。

　　岳羽干脆是又移身至那菩提树旁，手中最后的几十颗木系超品灵石，都换成了青元真液。

　　当再次催熟之后，竟是结出了总计五十四枚菩提子。

　　之后便是闭关入定，借助菩提子清净心神之力，参悟玄机大法。

　　几乎将他所习的所有幻系神通，还有那相关的法则大道，都从脑海内一一翻出，一遍遍回顾挑选。足足数月，方才止住。

　　直到此刻，才真正开始了自创神通。一个个由五行灵力凝聚的符文，在岳羽身前开始勾勒，形成一个个小小的灵阵。

　　从一开始，便已是极尽玄奥。符文简单凝练，却诠释着这世间的最高大道。

　　在这洞天之内，也未做怎么避忌。渐渐的，那腾玄极澜，都是飞身在他身旁坐下，静静旁观，甚至便连极渊，亦是不顾时间流逝，飞身近来。眼带异色，看着那灵阵形成。

　　第一层灵阵，岳羽只用了九个符箓，极尽简练。可那内中透出的幻力，却与三人所知的任何幻法，都不相上下。甚至更胜数筹！

　　第二层，也只翻一倍，总共十八个符箓。到第三层时，亦是只有四十九个五色玄符。

　　几乎是一气呵成，直到第六层，岳羽绘制灵阵的速度，才逐渐放缓。

　　极澜见多识广，此刻眸子里，却不止是震惊。

　　这五层符箓，不止简单、稳固！甚至粗通符箓的修士，亦能轻松理解。也却偏偏给人一种，仿佛是天地大道，都已融入其内之感，精深玄奥。

　　两种截然相反的特性，竟是融于一炉！

　　“这莫非是什么神通不成？若是可以修习的功法，只怕便连那悟性再差的修士，亦可轻松修行！”

　　诧异的看了看神情专注的岳羽，极澜的目里，一时满是疑惑之色：“我这师弟，这是到底打算作甚？自创神通？明明只是初成而已，为何我竟感觉，这门大法，有撼天动地之威？隐隐与整片天地呼应？到底是何等样的神通，竟引至如此异像？”

　　岳羽的绘制灵符的速度，却是逐渐放缓，到第八重之后，几乎每一个符箓，都需长考数个时辰，乃至半日时光。

　　其实以他如今的阵符造诣，对天道的领悟，要创出如幻月凝真大法那般的功法，其实无甚难处。真正难的，却是与他这一身内外五行神通毫不冲突，最好是互有补益。

　　就在第九重，一千零八十个符文，在岳羽身前全数就位的霎那。

　　天际间，却蓦地一道紫雷，穿空而入。宛如是锐矛，向岳羽身躯直穿而下。

　　“九重劫雷？不对——”

　　极渊极澜瞳孔急缩之际，岳羽却已微一凝眉，那五行剑阵，赫然是腾空而起，与那紫雷蓦地交缠一处。


第1186章 安天创世！

　　那紫雷与五行剑阵撞击，霎时一阵炸响。竟是与这鸿蒙至宝，碰撞交缠。声势磅礴，灵动无比，将这五口被加持到先天至圣的剑器，迫得狼狈不堪。

　　直到那阴阳八卦阵图一并飞出，才勉强支撑。

　　岳羽却仍只觉是神魂震荡，口中一口鲜血溢出。一股锋锐凌厉的意念，直攻神魂。不由是微一凝眉，将那昆仑镜也一并祭起，照向那紫雷。

　　身后已然彻底补完的大胎藏虚空剑阵，也蓦地运转。三百六十五口剑叠加，直接冲入至后天至圣境界。

　　鸿蒙剑意加持，直接一剑斩出，与那紫雷激撞交击。

　　而后整个身躯，被这股反冲巨力，击得暴退出千百丈外。

　　全身肌肉，几乎全数爆裂。那骨骼，亦是寸寸裂开，整个人是气若游丝。

　　不过那紫雷，竟也岳羽被这一剑，强行击散。在五行剑阵绞割之下，迅速溃灭。

　　恰在那最后几丝紫雷，也将溃散消失之时，那仙杏却蓦地伸展过来几根树枝，竟将那残余的紫雷，全数吸收入内。

　　而后那褐色的杏树，在眨眼之间，便已是转成紫色。

　　在几人眼中，这一番凶险绝伦的交击，仿佛是经历了一个世纪那般漫长，其实却只不过是一瞬。

　　仅仅数息时光，那紫色雷光便已是消退，而岳羽则是浑身鲜血淋漓，瘫软在地。

　　极澜修为最高，也最先回过神来，却依旧是面带不信之色，瞳孔紧缩着喃喃自语：“这不是九重劫雷！是十阶？怎么可能！九乃数之极，这世间，怎可能会有十阶劫雷？”

　　腾玄却是一闪身，来至岳羽身旁，取出了几滴清露灵泉之水，助岳羽恢复着伤势。贝齿紧咬着唇，不知觉间竟渗出了几丝鲜血。

　　只觉是难过之至，方才那到紫雷来势虽快，却受这演天珠师姐的法则所阻，也并非就是快到令她无法反应。

　　只是那时，她在那天威强压之下，却连手指都无法动弹分毫！

　　说是欲留在师尊身旁相助，到真正凶险之时，却是无可奈何——

　　极澜低声呢喃了片刻，然后是猛地看向了身旁，那依旧凝聚在空中的数千道符文，神情怔怔道：“天人感应，竟引至天诛！师弟你是金仙魂印，又是北方安天玄圣大帝的位格。按说即便自创个十门八门神通大法，也是无碍。却为何引来天怒？你这符阵，莫非真是那无上大道？”

　　岳羽伤得虽重，却到底并未受那紫雷直接冲击。此刻闻言，也看向那只完成了第九重的符阵，最是却是唇角冷挑，微微摇头。

　　“无上神通？若是我能够将它完成，或者真有可能——”

　　接着却是再不欲多言，催动法力，恢复着全身伤势。

　　心中一瞬间转过千百个念头，也在猜测着这突如其来的紫雷，骤然降下之因。

　　绝不可能是因他自创的这门幻法神通，战雪当年修持雷法，演化出三元无上万化真雷这门无上大道之时，也不过寥寥几道天雷而已，战雪恰可承受。

　　然而这一次，那紫雷却是必欲诛他而后快！

　　他的内外五行符文，本就是无上神通。若再加上这门幻法神通，也顶多是一身实力，再添六成左右。却不知如何，引得那人，如此忌惮。

　　按说在这演天珠世界之内，即便是那一位，也不可能感知得到才是。

　　再次内视，又以那九极司南仪与三灵镇魔盘，不断演算。

　　忽然间脑内灵光一闪，岳羽目内，渐渐的浮露出了悟之色。

　　“原来如此，这门自创的无上幻法神通，是补全我如今内外五行符阵，所遗缺的一角么——”

　　不由哑然失笑，手中印决微引，将半空中的符阵，蓦地引入体内。

　　恰是直入他的泥丸宫内，定在当中，与岳羽元神紧密牵缠。又有一丝丝五行异力，连通下丹田的内外五行符阵，正好是承上启下。

　　岳羽又试演道法，聚起全身幻力。更从丹田之内，引出了几丝水系真力。模拟着那昆仑心境术，印入至那昆仑镜内。

　　那层笼罩于镜面之上青光，骤然是光华大放。一束光华投出，竟是洞彻了整个演天珠世界。青光笼罩之下的所有的一切，都变成了最原本的法则大道，现于岳羽眼前。

　　比之他以魂念观照时，更是详尽，仿佛是提前达至那至圣至明之境！

　　岳羽初时毫未在意，以为原本的昆仑镜，便有这等功效。片刻之后，当这洞天世界的结构，也都详细无遗的现于眼前之时，才蓦地一醒。

　　当年的天下男仙之首东王公，虽也强横，却是以幻术闻名世间，从未听闻其在阵道之上有太多成就。

　　可以此镜之能，即便不欲深研阵道，只怕也可轻松成就阵法宗师——

　　“莫非，是因那六合如意枢之故？”

　　岳羽是若有所思的，仔细望了眼，那融合在镜面之后的六角方盘。

　　此物似乎不止是，使昆仑镜的威能激增而已，更直接激发了这面先天至圣灵宝的一种异能。

　　“可惜——”

　　岳羽心内，满是说不清的遗憾之意。

　　可惜这昆仑镜仍未恢复至全盛之时，不能尽瞩其威。更可惜这门幻法神通，他如今只推演到第九重，仍旧是稍嫌薄弱，无法但当重任。

　　把那青光散去，岳羽又转而把那水云剑，持在手中。剑气喷薄，融雨化云真决、鸿蒙剑气、信愿之力、紫金帝气、还有大胎藏虚空剑阵的空间异力！都全数灌入其内。

　　剑光吞吐，隐隐含有无尽的毁灭气息。

　　岳羽却又再次催动泥丸宫中的符阵，一丝丝幻煞异力，聚于剑身。

　　竟也是凝幻为真，模拟着融雨化云剑气。使那剑光强度，再次暴增！

　　“这剑气之强，竟是提升了足足三成！”

　　岳羽的眸子里，顿时是神光暴闪，满透着惊异不敢置信之色。

　　他这门无上幻法，其实仍未真正完成。九层符阵，只是使他这一身幻力，有了一个统合调节的中枢而已，避免如以前那边，各自为政。

　　不过这提升效果，却已令人惊喜万分！

　　只怕这门无上幻法成就之后，对他的助益，也将远远超出他的想象！

　　深呼了一口气，岳羽才将剑光散去。此时还有四九玄功中的青龙变、玄武变、与融合三足金乌之血后，最值得期待的金乌变未曾施展。

　　不过岳羽，却已大致能推演出这三种变化的威能。试于不试，都是一样。

　　旁边的极澜，在岳羽模拟昆仑心镜术，施展昆仑镜时，便已是心摇神驰。直到岳羽，将那一身气息，尽数敛去时，心神才从怔然中清醒，然后是第一时间，再次倒吸了一口冷气：“不愧是无上幻法，无上大道！即便只是第九重，也能有如斯威能，深不可测——”

　　极渊也是一脸的复杂之色，似乎是想起自身，修行一门祖师留下的大神通，也差点使道基全毁。而自己这师弟，却是轻轻松松，便成就出一门无上大道之基，不由是神情微黯。

　　腾玄却只有惊喜，满眼的得意傲然。

　　赞叹了几声，极澜却又目光灼然的注视着岳羽：“这门神通，你打算唤作何名？”

　　岳羽眉头不由轻挑，这神通之名，他是从未想过。沉吟了许久，才一声轻笑：“我这门幻法，修成之后，可变化千万，有欺天之功。以幻力凝聚实形，几乎等如凭空造物一般，确有莫测威能。一时间也想不出合适的法名，便先暂时唤作安天创世决！”

　　“安天创世决？”

　　极澜低声呢喃，那安天二字，自然是取自于岳羽北方安天玄圣大帝的帝号。

　　至于这最后二字创世——

　　极澜是蓦地心中波澜起伏，只觉自己这师弟胸中豪气，足可吞天！

　　创世，洪荒之内的人物，又有几人敢言创世二字？

　　便仿佛是在响应他所想一般，这天意府洞天之外，蓦地又是雷光炸响，久久不息。

　　※※※

　　这日之后，岳羽在演天珠内，静修了大约三月时光，这才从演天珠世界之内离去。

　　那安天创世决自第九重之后，便再没有进境，往往只一个符文，岳羽便需考量数日。

　　岳羽也不着急，无上神通，除非是如战雪一般，将几种现有的神通，融为一炉。要凭空而生，自创法决，又哪里有那么简单？

　　除非是如当初他自创悲绝七恨七杀灭音刀时的情形，能进入天人交感之境，一朝顿悟。

　　否则必定是如紫云真人与玉凌霄一般，历经悠久岁月，这才一步步成就。

　　最后数月，岳羽干脆是将这门无上大法暂时抛开，转而习研那无上魔典与祖龙传承。

　　特别是后者，到底是血脉传承。内中所含的龙族大道，参悟之时，远远比他观睹道典时，更迅速便捷。

　　直到算计着，已到那易宝之时，岳羽这才停住。刚返身至珠外世界，魂念便隐隐有所感应。

　　将那灵阵收起。岳羽微一闪身，便已离开了这小小洞天。接着便只见那九华真人，正负手悬身在外等候。


第1187章 玄女激变

　　望见岳羽出来，那九华散人便是转过头好奇道：“这十几日时间，陛下这里是天地元力动荡不绝，前后数次，是令人心惊肉跳！原道是陛下可能修为大增，如今看来，却必定是另有喜事可对？”

　　岳羽微微一笑，默然不答。知晓这里的小型洞天，虽被他以阵道封锁。不过无论是那昆仑镜借助六合如意枢之力提升位阶之时，还是洞天福地的融合、自创神通时招来的劫雷，动静都太过剧烈。绝不可能，瞒过这里的几位混沌金仙。

　　好在九华也无意追问，见岳羽不肯言。便只笑了一笑，便径自化光而起，一起朝那方丈仙城的方向坠下。

　　直奔中央处，最高的九十九层塔楼。宛如是一个天柱，直插云天。除了前三十层之外，几乎每一层，都是一个密境世界，宽阔无比。

　　每一个楼层，都有独自的出入之门。无数等集仙修，在内穿梭。其余百余道金仙遁光，最是惹人注目，不断地飞腾而至。几乎每一位到来，都令那低阶仙修，俯首拜服于地。倒非是出自心中崇敬，而是被那金仙魂压威服所致。

　　反倒是岳羽与九华，气息收束，下方的修士，几乎丝毫未觉。

　　穿入到那九十九层楼内，只见此处数千万丈方圆之地，正是一片空寂。只有仙音阵阵，不断从远处飘来。

　　岳羽魂念只稍稍感知了一番，便知二人来的正好。刚欲赶往那聚会之处，身后却突然一位女子的声音唤道：“前面可是安天玄圣陛下与九华散人？不知能否留步？玄女有事欲与二位详叙一二——”

　　那声线柔美，动听到了极处。岳羽与九华散人面面相觑了一眼，都眼露讶然之色齐齐回头。赫然只见身后，一位白衣女子，正笑意吟吟的立于二人身后三丈处。

　　岳羽第一时间，便想到柳月如，同样是完美到，不该存在这世界的美貌，身上那股圣洁气质，也更不是如今的月如，能够比拟。

　　九华散人转望了一眼，却是不屑一哂：“我道是谁，却原来是九天玄女！唤住我二人，可是那你主子昊天，有什么话要交代？若是如此，恕我与大帝不奉陪了！”

　　语气生硬，透着讥嘲之意，即便是再如何愚笨之人，亦能听处九华言语中，那拒人于千里之外的冷意。

　　九天玄女，却毫不在乎，神情诚恳的赔罪一礼道：“九华大哥，若还是为当年之事而感愤恨，九玄这里给您赔礼了！小妹当年得罪之处，日后必定有所补偿！还请大哥恕罪，莫再与我计较——”

　　岳羽眼微微一眯，是一言不发。知晓九华散人一身所沾染的业力因果，绝大多数，都是逐鹿原大战之时所积累。因杀孽太盛，此番杀劫是必定逃脱不过。

　　若非如此，以这一位，只差一只脚，便要踏入第八层魂印的准圣金仙，又如何需要投靠他人？

　　“莫要说什么恕罪不恕罪！你这游说之言，我当年实在听腻了！今日你来，不是为寻我赔罪，而是来找陛下可对？”

　　九华散人的神情冰冷，见那九天玄女的面色微微苍白，眸子里的神情，是愈发冷冽道：“还有这大哥二字再也休提！我如今已投靠地府，你我之间，还是莫要太亲近为好。后土娘娘因开辟轮回之事，对你等天庭，是恨之入骨。若是知晓，必定不喜！”

　　说完话，九华散人便已飘然离去，站于千里之外，负手而立。

　　岳羽不由摇头，仔细看了眼正欲泫然落泪的九天玄女。也不知为何，听了这番言语，明明眼前这女子，仍是容颜姿仪，尽皆绝美，却已无方才，那惊艳之感。只当对方，是普通女子一般。

　　待得对方，再次收拾好心情，岳羽才漠然问道：“不知玄女娘娘，寻朕有何事要谈？”

　　那九天玄女闻言，先是强笑着微微一礼，然后那秋波流转，目光便直视着岳羽道：“我听说最近几年，陛下不在北方帝庭坐镇，而是四处周游。却不知是到底去了何处，令陛下流连忘返，甚至忘了帝庭公务？”

　　岳羽眉头不由一挑，心中冷笑，这是在查根问底了。面上也是怫然不悦：“朕固然是北方安天玄圣大帝，却亦是寻真问道，对长生之法孜孜以求的修真之士！我去了哪里，难道还要向尔玄女娘娘告备不成？”

　　“陛下为何生怒？玄女只是代昊天陛下，询问一二而已！”

　　九天玄女略略蹙眉，见岳羽面上，冷笑之意依旧。便心知昊天的名字，在这水剑仙的心内，根本就是毫无份量。至于她这位九天玄女娘娘，只怕更是毫不放在眼内。

　　不由也是一阵暗恼，却强压着怒火，直接把话题带开道：“既然陛下不愿提，那便算了！前些日子，玄女听说陛下与那灵魔宗四天君之事，一身幻法，实是出神入化，惊天地动鬼神。玄女实是好奇，不知陛下，是从何处学来的幻法神通？此事不止玄女，想必那诸天大能，也都是急欲知晓。不知陛下能否见告？”

　　岳羽神情，这才稍缓：“这个倒是无妨！以前有些奇遇，在融雨化云大法之外，又学了一门幻法神通——”

　　话说至一半，便感觉一丝隐隐约约，肉眼不可见的蓝光，从那九天玄女的眉心处透出。竟是直接向他神魂深处，洞照而去。

　　那以白矖遮天令模拟出的身份，几乎被直接照彻。最后时刻，那昆仑镜才是自发护主，也是一道青光散出，护住岳羽全身，抵御那蓝光浸袭。

　　岳羽险险回过神，不由是一阵暴怒。

　　“竟敢窥视我神魂，好大的胆子！”

　　泥丸宫内的九层符文，都是全数引动。昆仑镜与三灵镇魔盘，还有那先天波罗神焰、八种灵水。几乎全身幻力，这一霎那，竟都是完美溶于一炉。赫然是模拟着那幻月凝真大法，汇聚成一口小小的金色锐剑，鸿蒙剑意加持，顺着那蓝光直绞而去。

　　竟是将这九天玄女照射过来的神念，全数绞割成了粉碎，然后反冲而出！

　　蓬！

　　二人之间，蓦地是一声炸响。身躯都微微后仰，面现痛楚之色。

　　这一霎那的神魂交击，不止是居于攻势，却措手不及，被岳羽魂念反噬的玄女。便连岳羽本身，也是痛楚之至，几不欲生。

　　却到底是先于九天玄女之前，恢复了过来。然后是怒目微睁，猛地一掌甩出，拍在那九天玄女面上。

　　“贱人！你敢如此！”

　　那巨大力道爆开，直接将这九天玄女打飞出百万丈开外。皮开肉绽，鲜血横飞，再无之前，那绝美无瑕之姿。

　　却依旧是怒意不休，心念微动，便将水云剑提在手中。四傲绝剑，大胎藏虚空剑阵，都是全数祭起。

　　正欲一剑横斩，空中却蓦地一道光华降下，落在二人正中。岳羽抬眼望去，却只见正是那李长庚，正微微苦笑，朝着岳羽一礼道：“大帝息怒！今日之事，确是玄女娘娘不对，且卖我一个薄面，放过此事如何？”

　　那九天玄女，亦是杏眼圆睁，看向岳羽的眸子里，满布怒火杀机。自逐鹿原之战，成就准圣金仙后。她九天玄女，除几位道祖圣人之外，其余洪荒大能，都可平起平坐。又何时受过这般折辱？

　　却被李长庚一股隐隐约约的剑意强压牵制着，在原处动弹不得。好不容易挣脱开来，九华散人，亦是一闪身，便至岳羽身前，似笑非笑道：“玄女娘娘，莫非是每欲一人，都仗着你那幻法灵宝窥测他人不成？从来都是无往不利，大约也想不到，今日会在陛下身上，栽了跟头？陛下眼下，虽只玄仙修为。却根基深厚，前程远大，又岂是你区区一介功德愿力证就的混沌金仙，可以想象——”

　　虽是面上含笑，可眼里透出的冰寒，却是冻人骨髓。

　　九天玄女神情微凛，那怒意又强压了回去。面上伤口复原如初，神情也恢复了淡然道：“今日是玄女失礼！只是因事关重大，不得已而为之，还请陛下莫要见怪！陛下修习的，既然是真正的幻月凝真大法，已然圆满。那个人，自然不可能是陛下！”

　　李长庚笑意如故，九华三人却是面露怪异之色，不知到底是因何事，引得这位素来都是聪敏机变的九天玄天，要冒着彻底得罪后土娘娘的风险，亦要窥探他身旁这位安天玄圣大帝的虚实。

　　岳羽的面色，却依旧是沉凝如故。胸内是心有余悸，若非是事有巧合，昆仑镜的威能，因六合如意枢之故，提升足足三成，又自创出这九重安天创世诀。今日说不定，便要露出马脚。

　　对眼前这玄女娘娘，他此刻实是恨之入骨！

　　几人的面色，不由微微尴尬，便连九天玄女，亦是一阵忐忑。

　　冥书可掌大道之外的世人生死，她本人亦在其内。这洪荒之中的混沌金仙，又有谁不惧后土，在那冥书之上，把自己的名字书上一笔？


第1188章 先天灵碑

　　“陛下！其实玄女娘娘，此番也确乃焦急所致，实在不得已而为之——”

　　李长庚见九华散人不解，便知道此事，对方还不知晓。又苦笑了一声，出言解释道：“九华道友，大约还不知，前些时日龙墓之内一场大战，我家天帝也参与其内。最终却惨败而归，便连那志在必得的天帝玺，亦被人强夺了去——”

　　几人间的僵冷气氛，早已是引来此地，百余位大罗金仙观睹。岳羽一掌，将九天玄女抽飞，更是引得众人是目瞪口呆。

　　此刻李长庚说话，也不刻意遮掩，更是使众多金仙，都是一阵无比错愕。

　　一年之前，龙墓之内那场大战，洪荒之内，凡是有所感应之人，都莫不关注，却一直都不知内情。

　　而此刻李长庚口中所言，更仿佛是一记顶阶劫雷劈下，让人是结舌瞠目。

　　——天帝败北，那镇天玺，亦被人强夺，实在是令人难以置信。

　　李长庚有意无意的，扫了众人一眼，然后一声叹息道：“说来惭愧！使我家天帝铩羽而归之人，只有大罗金仙修为，甚至可能还不到金仙。竟是借助祖龙元魂以及那万龙大阵，生生将我家天帝打得毫无还手之力。如今只知此人，身居祖龙血脉，可施展大霸元龙灭世法，多半是龙族之人。除此之外，还有一面昆仑镜，同样是幻术通神。最近我天庭之人，日日在南海搜索，却毫无线索。玄女娘娘因此有些心烦意燥，一直对玄圣陛下有所疑虑，才有今日失礼之举！好在如今误会已然解开，还请玄圣陛下，务必谅解一二——”

　　“知晓陛下所习的，乃是幻月凝真大法，便可确证陛下不是那夺去镇天玺之人可对？长庚道友，你如今却是越来越巧舌如簧，倒真会寻机会，替那昊天解释开脱！”

　　见李长庚面上，微露尴尬之色，九华散人不由又是嘲讽一笑，紧接着，却是神情怔怔的默然不语。

　　岳羽也依旧是持剑而立，视线如刀般，看着那九天玄女。眼内忽而是杀机深沉，忽而是眼露深思之色。

　　便在九天玄女心内，一阵阵发寒，气氛越来越是僵冷之时。

　　那天空中，蓦地又是一束光华冲入。陆压的轻笑声，响彻天际：“诸位道友，陆压来迟，还请恕罪！”

　　李长庚与九天玄女见状，都俱是轻松了一口气。九华散人，亦微微凝眉，转过身道：“此处毕竟是方丈仙城，陆压道君乃是地主，在此动手多少有些不便。此次之事，且暂时放过如何？”

　　岳羽犹豫了片刻，目中杀意才微微收敛，把那水云剑与四傲绝剑一并收入袖内。而后是一声冷哼：“也罢！此事且暂时记下，玄女娘娘，你当好自为之！若再有下次，我渊明必定不顾一切，亦要取你性命！”

　　话罢之后，便已是甩袖离去，随着九华散人，行往那聚会异宝之所。

　　这边的九天玄女闻言，则是气息微窒。下一刻却又醒了过来，眼前之人，虽为北方安天玄圣大帝，可一身修为，仍只是玄仙。

　　然而方才，她整个人却是完全被这渊明，所牢牢压制。明明是被人掴了一掌，受奇耻大辱，却不敢言声。

　　不由是面色涨红，目内怒意微闪，满含不甘之色。

　　“玄女娘娘可是感觉有些意外？”

　　旁边的李长庚，却是微微一笑道：“你若是知晓，这位陛下当年初任安天玄圣大帝，还是玉仙境界时，便是凛然无畏，与我讨价还价，实在了不得。修为孱弱，却偏偏生就有大气势，仿佛能压服一切！生而无畏，又知进退之道，非是蛮冲直撞。我当初甚至有感觉，此人可能是天生，便要坐定这天庭一方大帝之位。如今想来，却是有些将这位陛下小觑——”

　　九天玄女微微愕然时，李长庚语气，接着又是一转道：“你也莫要觉得自己受辱，此人得我那老友真传。日后成就，只怕是青出于蓝而更胜于蓝，不是你九天玄女可以比肩。老夫一直以为，昊天陛下对他处处猜忌，未免有些嫉贤妒能之嫌。现下才知道，陛下他怕是早已看穿，若是放任此子成长，必将是他平生大敌。论到看人的眼力，我实不如陛下！”

　　蓦地一声长叹，李长庚亦是闪身离去。九天玄女却兀自是沉吟着，静立在原地。目光怔怔，偶然闪烁光泽时，却是森寒无比。

　　※※※

　　那众仙聚集易物之地，选在这密境世界的最中央处，一座宽阔亭阁。

　　恰是建在此处，最高的所在。这世界之内的所有一切，奇丽风景，都可一览无余。

　　九华散人，却不急着入席。闪身至那亭阁不远，却忽然把身形顿住，接着是长声一叹道：“记得十万载之前，长庚前辈亦是绝顶凶横的人物，上古之时杀戮无数。无数太古大能，陨落其手。九华是佩服之至，与之相交莫逆，后来听闻此人，突然隐居于诸天星辰之内，甚至为那天庭效力，是深为不解。甚至有段时日，不齿其为人，彻底断了交情。直到如今才知晓，哪怕是如我等冠绝洪荒之辈，亦有太多无奈之处。几万载时光，自己这身棱角，也几被磨平。”

　　岳羽亦停住了缩地之法，立于九华身旁。知晓身旁此人，此刻要的并非是劝解，而是一个倾诉的对象。便干脆是一言不发，静静倾听。

　　“——不过今日见面，与他却仍是半句话，也说不出来。”

　　自嘲一笑，那九华真人面色，接着却又恢复明朗笑意道：“不过陛下方才掴那九天玄女的一掌，却实实在在，让人爽快。昔年我被她算计，结果在逐鹿原之战中，沾染大因果。偏偏那几位言而无信，最后是两手空空，半点功德未得，反倒落得一身无穷业力，迟迟无法斩切恶尸！恨她如骨，偏偏是动她不得。陛下今日之举，实是令人解气——”

　　岳羽心中毫不意外，只从二人方才那番言语，他便已是推断出了一二。而且这二人之间的恩怨，只怕还远不止是九华的所言。

　　只是此事，心知肚明便可，没必要说出来，令人尴尬。

　　而此刻的九华的语气，也蓦地转为沉凝：“我原道是顺应天道，求个长存于世，也算不错。不过陛下今日这一巴掌，却是打醒了我。可笑我九华当年自负豪雄，不意却终也变成了这番模样。就这样苟且偷生，畏首畏尾，过上一世。待得那末法时代来临，其实也没什么意思。反正这洪荒寂灭之后，也免不得一死。倒不如豁出去，快意恩仇一番，与这天道争上一争。即便身死道消，也死的痛快！”

　　岳羽哑然失笑，这九华散人言语间，实是滔天豪气。实不负当年威震一方的豪雄之名。

　　九华话落之后，便已不再多言，直接跨入至那亭阁之内。岳羽亦是紧随其后，闪身入内。

　　百年之前，他在万寿山五庄观，镇元子大寿之时。虽是大帝之尊，却只能与那些大罗金仙，挤在一处。

　　百年之后，却已跻身入这洪荒中，实力最绝顶的一群人之内。

　　直接便是坐在了陆压左手上席处，无人敢言半声。

　　见到岳羽九华，还有那九天玄女与李长庚，陆续到来。那陆压却仿佛是毫不知晓方才四人之间的龃龉一般，笑意吟吟。

　　而此处上首位置，也已坐了十余位混沌金仙。多是岳羽未见之人，而对面一位，面色微微泛青，身姿英俊挺饱，两眼内神光灼然。

　　也是第一时间，岳羽便感觉其体内，那浓郁无比的龙族血脉。

　　“青龙化身？”

　　岳羽的目光一缩，微显意外之色。体内的龙族血脉，是自发感应。好在他有昆仑镜镇压，倒不惧对方察觉。

　　只片刻时光，那诸多金仙，便已各自入席。陆压先是举杯，邀众人同饮。三次过后，方才一笑道：“我知诸位，是为手中那件宝贝而来！不见此物，怕是不会与我干休。陆压当年寻得此宝，也是为建一洞天道府。不过如今，既有这龙台洞天在手，此物自然也是不需。便起意将之售出，换一二绝顶灵宝——”

　　岳羽的腰背蓦地挺直，注目望向上首处的陆压。而此刻诸多金仙，亦莫不如此。

　　便连只是过来相助岳羽，对陆压所言之物，并无求取之心的九华，也是目中微露好奇之色。

　　亭阁之内的声响，蓦地一寂。而陆压也是轻声一笑，从他的须弥空间之内，取出一物。

　　乃是以空间之法，缩成三尺大小的石碑。托在了陆压的手中，通体紫色，似玉非玉，似石非石，散着七彩毫光。

　　竟是搅得这由大罗金仙，开辟而成的密境世界，一阵扭曲震荡。

　　只听陆压的声音，淡淡解释道：“我手中之物，虽非是世间第一口灵碑，无法成就功德之物，亦非是杀伐之器。却也是先天超品的奇宝，另有异能。足可令道祖圣人之下，对其趋之如骛！”


第1189章 扶桑残枝

　　“——我手中之物，虽非是世间第一口灵碑，无法成就功德之物，亦非是杀伐之器。却也是先天超品的奇宝，另有异能。足可令道祖圣人之下，对其趋之如骛！”

　　后面那一句，陆压是气势满溢，透着无比自信之意。而这亭阁之内，却也无一人反驳。

　　紧接着，便只见那紫碑霞光大放。竟是使这片密境空间，震动地愈发厉害。

　　而这亭阁之内，不止是灵力浓郁到了极处，便连时间，也开始扭曲，开始与外界的时空，产生了逆差！

　　岳羽看向亭阁之外，山下那些在他眼中，已是变得慢悠悠的走兽昆虫，不由是倒吸了一口冷气。

　　“——果然是五十倍的时差！”

　　与后土当日所传信符中的所言，几乎是完全一致！

　　此刻整个亭阁中，那百余金仙，亦是一番唏嘘惊叹之声。

　　扫视了众人一眼，陆压满意地一笑，将那遮掩碑体的七彩毫光，散出了一部分。只见其上，赫然是‘天府神碑’四字！淡淡道：“此物乃是我当初遨游虚空时，无意中偶尔得之。神碑所在之处，便是天府！可聚拢梳理天下灵脉，沟通天地本源，将任何洞天世界，都提升到与天下十大洞天并肩之列！”

　　此言道出，仍旧是无一人有不信之意。

　　先天十大洞天，排名最后的三处，也不过是六十倍的时差而已。核心之地，则最多七八十倍的时间流差。如龙台洞天，因范围宽广，更是只有四十倍。不过其中的几处灵脉汇聚之处，亦不比其余几大洞天稍差。

　　陆压之言，虽是稍嫌夸张。不过只需有个不错的根基，确然可造就出，不逊色于万寿山五庄观，甚至昆仑玉虚宫那般的洞天福地。

　　那陆压紧接着又道：“这天府神碑，我本是珍惜之至。直到最近，占了这龙台洞天。方丈仙山，又乃五大天柱，本就是天下灵脉汇聚之地。即便有此神碑，提升效用，也是不大。故此才有意将此物换出，以物易物，换一二绝顶的宝物，以在这南海存身。诸位若有意，可各取灵宝予我一观，凡合用奇胜则得——”

　　岳羽仍旧是端坐不动，这亭阁之内，绝大多数金仙，亦是不发一语。

　　这世间的先天超品灵宝，数来数去，也只不过是那几件而已。

　　又哪里有那么价值相当之物，与这天府神碑交换？

　　此地之人，绝大多数，也只是来见识一番，看看热闹而已。

　　大庭广众之下，即便能够换得，也需担忧他人暗算。

　　有实力能够换取此物的，这亭阁之内，也只是寥寥几人而已。

　　甚至此地列坐的十几位混沌金仙，也未必有这个资格。

　　瞬间之之后，便只听那九天玄女笑着首先开口道：“不瞒诸位，玄女奉命而来，对此物实是势在必得！不知此物，道君可感满意？”

　　说话之时，九天玄女手中，便已多出一物。却是一颗鹅卵大小的玉石，通体墨玉，同样是灵光四溢，仙气氤氲。

　　岳羽淡淡看了眼那卵形余石，神而明之，不过片刻，便已猜知到此物来历，不由是吃了一惊。

　　那陆压也是神情微动道：“此物乃先天一颗镇水灵石，产自于南海海眼，本身便是超品灵宝。镇压一方水眼，聚有无量功德。无论是投于三界灵泉，还是天龙血池之内，都能使内中的灵水，提升一两个品阶。若说是价值，也足够与我这天府神碑相当。不过此物，却不合陆压所需——”

　　那九天玄女将手中的镇水石，置于桌案之上，然后是嫣然一笑：“玄女自然知晓，不过我家天帝还有言交代玄女。若道君肯将此天府神碑交换，陛下可授道君南方司天昭圣大帝。甚至若道君可真心为陛下效力，那勾陈大帝，与长生大帝，亦可任选其一！”

　　陆压的神情微变，紧接着竟未有直接拒绝之意。沉吟了良久，转而望向、右手上席，那位一袭青衫的道人道：“不知苍道友，欲以何物在换此宝？”

　　岳羽目光微闪，愈发确定了此人身份。青龙在龙族一脉中，另立一族，以苍为姓。本名就唤作苍莫，号孟章神君。眼前这一位，必定是那青龙在人间的化身无疑。

　　那青衫人闻言，只犹豫了片刻，袖中便甩出几颗圆珠道：“吾常年镇压东部群星，能分身之时，是少之又少，故此身边也无太多灵物。这几颗木灵星珠，乃是吾常年聚引星力，取其精华。经历十数万年，凝练而成。木助火势，或者能对道君，有所助益——”

　　这楼阁之内的诸多金仙，只有寥寥数人，能隐隐猜知到陆压的身份来历。其余诸人，都是不知陆压跟脚，也未见其施展过火类神通。

　　此刻听得那木助火势一词，不由都是一阵错愕不解。

　　岳羽却心中微沉，知晓这些木灵星珠，对陆压而言，确然是奇宝。足可助陆压的先天兜率坤炎真火，提升数个品阶。

　　这几颗灵珠，或者较那镇水灵石，有所不如。对于陆压而言，价值却绝不在后者之下，甚至是更有胜之！

　　陆压的眼神，果然是再次闪现过一丝亮泽，旋即又敛去，满脸的为难之色：“二位之物，倒真是令陆压难以抉择。无论是这南方司天昭圣大帝之位，还是这几颗木灵星珠，都是令吾无法放弃——”

　　左右望了一眼，陆压紧接着，却又是一笑：“不知陛下与九华散人二位，欲以何物交换？”

　　亭阁之内的众人，都是毫无意外之色。后土圣人，与上首那位北方安天玄圣大帝，可视同一体。

　　此处的诸多金仙，除了青龙化身与九天玄女之外，也就只有岳羽与九华，有这个能力，换取这件先天奇宝。

　　岳羽亦是斜视着九华，他对后土为他准备之物亦是期待之至。只见后者面上，却是轻松了一口气的神情道：“原道是有两位道友在，我这边换得此宝的机会，是渺茫之至。直到此刻，方才把心放下。我此次奉后土娘娘之命，带来的两件东西，虽是不如二位远甚。却都是陆压道友，必欲得之的灵物——”

　　此言一出，便连那青衫道人与李长庚众人，也是一阵侧目，满是疑惑之色。这般笃定的口气，实是令人惊异。

　　陆压更是眉头一挑，万分好奇：“道友所言可真？必欲得之么？陆压且拭目以待！”

　　九华也不说话，信手一拂，案前便已多了两件红光闪耀之物。长约七尺，通体琉璃火色，形状却仿佛是一根树枝，互相缠绕。另还有二十四张火叶，仍旧残存在这树枝之上。

　　望见此物，那亭阁之内的众人，先是不解，直到片刻之后，才有人发出一身惊呼：“这是上古十大灵根之一的扶桑木残枝？”

　　陆压道人更是面色紧绷，双手竟是微微有些颤抖。仿佛是在强行克制着，心内的激动之意。

　　九华散人微微颔首，转望向那出言之人道：“正是此物！当年帝俊天庭败落，那扶桑木便已遭重创。之后不周山崩断，更是使此先天灵根根系俱断，碎成千片，洒落洪荒诸地。世间绝大多数残片，都要么是被人炼制成宝，要么是被提炼精华，融入丹药之内。再剩下的部分，也是残损巨多，灵力俱失。唯有这两根树枝，仍旧是保存完好。存有当初先天扶桑的小半精华元气，甚至本源烙印，也是残存部分。乃是九华奉娘娘命，入那南极焰海绝地，冒身陨之险，才取得此物。想必道君，必定欢喜——”

　　九天玄女的面色，已是一阵青白，强颜笑道：“后土娘娘，果然是用心良苦！这扶桑木，乃是两两同根偶生，更相依倚，是以名为扶桑。若是化作其他的树枝，即便是精华元力尚存，也无复生之望。唯有这两根树枝，缠绕一体，才有一线可能？不过九华大哥莫非以为，只以此物，便可换得那天府神碑不成？先不说凭这一断残根，即便是全力培育，也不见得能成功存活。即便是真能够复生，又需何年何月，才能成长恢复到当初地步。十万年，还是百万年？当年那颗扶桑，是因生于混沌初开之时，吸聚了海量混沌之气，才成长到那般规模！”

　　话音一顿，九天玄女忽然想起一事，柳眉轻颦道：“对了，我倒是忘了这世间，还有一物，或有可能。传说慈航道人的琉璃玉净瓶，有能令死木复生之能。却不知对这上古扶桑木是否有用，那位阐教智囊，知晓道君身份之后，又肯否相借？”

　　话里仿佛是在提醒，却是每一句，都在动摇着陆压的心神。

　　九华散人，却毫不在意，只把双眼弯成的月弧状：“玄女这次却是失算了！若是在百年前，这扶桑木或者真是无物可复，不过眼下——”

　　见九华笑望过来，岳羽心中微动，想起了自己手中的青玉真元瓶。而对面的九天玄女与那青龙化身，也皆是面色惨白一片——


第1190章 始龙之后

　　方丈仙城，百万丈云空之上。岳羽与九华，正踏空而立。二人面上，都俱含着一丝笑意。

　　那天府神碑交换之后，除陆压道人，迫不及待的遁离。诸多金仙，却都并未就此离去。趁着这众仙汇聚之时，顺带着以物易物，交易奇珍，互通有无。

　　这个层次的人物，所取出之物，莫不都是世间绝顶的灵物奇宝。

　　不止是岳羽，宴中换了不少超品木灵仙石，以及一些准备用于炼制，四傲绝剑阵图的材料回来，心情大畅。

　　便连九华散人，亦是收获颇丰，笑逐颜开。

　　唯独只有那青龙化身苍莫道人与九天玄女，都是神情失意，最终竟是中途退席。

　　只有李长庚，始终坚持到了最后，却也是神情有些难看。

　　“自几十载前，得镇元大仙开恩，借助五庄观，参悟地书之后。朕便一直谋求，能有自己的洞天世界。本道是能有一座，可入三十六洞天之列的仙府，便已满足。却不意最后，居然能得此物。此碑对我助益，实是难以形容——”

　　手中托着那仍旧是缩成三尺大小的七彩灵碑，仔细观睹。岳羽的面上，一时满是唏嘘感概之色。

　　九华散人见状也是一笑：“娘娘也曾说起，这天府神碑，放在任何人手中，都有可惜！唯独在陛下手内，能尽展此物之能。”

　　岳羽不由微微颔首，后土所言确然不差，也多半是知晓自己手中，有演天珠在，才有此语。

　　除此之外，还有天意府洞天。有此碑镇压，可与世间，任何绝顶的洞天福地比拟，甚至更有胜之。

　　几十倍的时间逆差，足够他在百年，甚至五十年之内，把那无上魔典与祖龙传承的精华，全数吸收。冲击第七重，准圣魂印！

　　对于他而言，手里的这座天府神碑，价值实不下于先天至圣灵碑。

　　“此番散人回去，还请代我谢过娘娘！若非是娘娘此番提前为渊明筹谋，险些便将此物错过——”

　　将手中的七彩灵碑，送回至演天珠世界。岳羽神情，亦是转为凝然庄重道：“还有散人，为朕亲入南极焰海绝地的大恩，渊明必不敢忘！”

　　九华散人不由大笑出声，许久不绝：“自地府一役之后，这洪荒之内，所有太古大能。莫不都是日思夜想，能令陛下欠下一份人情。此番言语，若是让那些与宴之人听到，必定是嫉妒有加。按说九华，也该是梦寐以求才对。不过陛下说到什么大恩，却实是不敢当。所谓冒着身陨之险，只是夸张之言。持着娘娘所赐之灵宝护身，哪有半点风险？”

　　自嘲一笑，九华散人接着又道：“陛下方才言语，我会替您带到。不过恕九华直言，娘娘自成圣之后，一直视您如至亲。道谢之言，实是有些生分见外了。娘娘听后，必定不喜——”

　　岳羽眉头微皱，接着是神色洒脱道：“既是如此，那就算了！这些话，不说也罢！”

　　紧接着，却又望向远处的云空。此处众多仙修，在云空中穿梭。

　　却直接被岳羽忽略，视线直接穿透数百万里。隐隐间，可以捕捉到，两位绝顶强横的人物，向远处飞遁逝去的轨迹。

　　“自方才开始，我便一直在奇怪！那龙族自失方丈山龙台洞天之后，便零星四散，声势大弱。十余万载以来，一直便在谋求一处，能代替龙台的洞天福地。那青龙会出面，来求取这天府神碑，并不出奇。可这九天玄女与李长庚，却又是到底为何，也欲谋求此物？天庭自有妙法大罗天，天境世界，世间除去太清大赤天、上清禹余天，玉清清微天之外。任何洞天世界也难企及。要这天府神碑，又有何用？莫非是又有什么谋算不成？”

　　说到此事，九华面上，亦是显出了几分奇色。掐指推算，足足半刻时光，都未有所得。只能是微微摇头道：“我闻说那妙法大罗天，近五万载以来，气机紊乱一日胜过一日。每年能容纳之人，不足百万。天镜之内近九成九的世界，时间逆差，都被人为压制到二十倍左右，只能以轮换之法，更易天庭兵丁，境况却仍是每况愈下。或者是这天帝，需要此物，镇压那大罗天，也是未知！此物除了聚拢天地灵力之外，不是还有梳理灵脉之能么？”

　　岳羽微微摇头，下意识地感觉，情形非是如此。不过眼下，却也只能如此猜测。

　　二人又随意言谈了一番，九华便提议离去，是执意要护送岳羽，安然返回北方帝庭。

　　岳羽毫无推拒之意，不过他此刻却与陆压，已经是有了些交情。彼此之间，乃是盟友。不知会一声，便就此离开，实是有违礼数。

　　入龙台洞天辞别，恰见陆压正以那青元灵液，培育那上古先天扶桑木的残枝。

　　却非是如他那般浪费，而是在外布阵灵阵。使那青元灵液内的精纯木灵异力，一点点渗入其内。

　　只是这些许时光，这两根树枝，便已恢复不少生机，竟有了生根发芽之兆。下方处，探出了一些触须根系。

　　原本二十四片火叶，也增至二十八片。

　　岳羽见陆压神情怔怔，站于一旁。神情复杂，欣喜缅怀之色，夹含于内。又偶尔是目透锐芒，冷意森然。仿佛是全然未发觉，他到来一般。不由是一阵摇头，也不再出言打搅。只留下了一张信符，便径自离去。

　　他此刻有重宝在身，即便是有后土庇佑，九华散人护持，也难保万全。在这方丈仙山，哪怕只多留一刻，也是凶险。

　　却仍旧等到甲千空几人，处理完倾云岛，这红云一脉分支诸事。直到全数都安排妥当，才拜别睿云，离开了方丈仙山。

　　二人往北，一直飞遁了百二十亿里，远远离开方丈山地界，才摆脱那几位混沌金仙的神念追踪。

　　正当岳羽，选了一个隐秘所在，准备由九华护法，魂念回至演天珠内，处理那天府神碑时。远处却一点金光，悬停于空中，拦在了二人身前。

　　岳羽初时还只道是，恰巧在此处遇上的修士。片刻之后，体内凝聚的祖龙之力，却蓦地躁动。浑身血液，更是几乎沸腾。

　　直到一息之后，才被岳羽强行压下，然后是气息微微一窒。

　　“——是始龙之血！”

　　龙眸睁开，遥遥望去，正赫然是在那龙墓之内，那位柔弱龙族少年的身影。

　　与一年之前不同，此人目中的红芒，已是消退了不少。戾意仍存，却没有初见之时的森冷。

　　岳羽只心中微一转念，便知此人乃是为自己而来。下意识地，便欲避开。只是当细细凝思之后，却又面现无奈之意。

　　九华散人见状，亦是一阵惊奇，声线冷凝道：“莫非陛下，识得此人？不知是敌是友？”

　　气息凛然，已透着几分杀意。岳羽却一阵摇头，然后是几个闪身，便已到那廋弱的少年身前，漠然道：“你在这里，是在等我？我自问幻术精妙，你又是如何感知到的？”

　　那少年被岳羽的冷漠语气一惊，神情微微迟疑，才出言答道：“那日我从龙墓逃生之后，便一直便呆在这方丈仙山附近躲避。直到前些时日，感知到你气息。我不知你幻术如何，不过我有始龙之血，天生便能感应所有龙族——”

　　岳羽不由错愕，他从不知那始龙，居然还有这等神通。搜索着传承记忆中，不久之后，却是面色微僵。然后是心中微叹，早知如此，当初便不该将此人救下。

　　龙墓之战，只因一丝仁心，竟是留下了这么一条尾巴。

　　心中掠过了一丝杀意，转瞬之后，却又压下。无论如何，对这无辜之人，下这等辣手，实是过份。实在不得已时，将此人交由后土管束，也是一法。

　　再上下打量了此人一眼，心中是愈发惊异。看此子情形，一身气息收束，龙角也已收起。

　　方才便连他，也一直是到近前，才有血脉感应。怕是绝不仅仅只是从龙墓脱身而已。以其始龙之血，在里面怕是也得了不少好处。

　　只稍稍沉吟，岳羽便继续冷然问道：“那你在此处等我，又为何事？”

　　那少年不知为何，却面现喜色道：“我无处可去，才欲寻你！自出生以来，便被那人拘束，与同族厮杀。一直只想着向那人复仇，可如今那人已死了。平生之中，只有你对我最好！救我性命，又帮我解开禁制——”

　　见岳羽神情依旧冷漠，瘦弱少年却毫不气馁道：“我本来当时便要去寻你，后来想想，又觉不妥。你当时特意用幻术遮掩形貌，必定是有什么苦衷，便一直等到今日。我在那仙岛中，听别人说你安天玄圣大帝，虽是北方霸者，不过手下除了一位轩辕秋之外，却无什么能人。要不要我帮你？”

　　岳羽面上的冷意，顿时是有些挂不住。此人言语直白，却是语出至诚。那心灵宛如是赤子，令人不由是心中生愧。


第1191章 再得臂助

　　仔细看着眼前这少年的双眼，除了那淡淡血色稍显刺眼之外，那眸子里确是清澈纯净，毫无杂质。

　　岳羽心内不由是浮起了一丝怪异之感，此子能被光玄散人，以养蛊之法，从众多幼龙中培育出来，必然也是心狠手辣之辈。怎么可能，还存有童真？真正的心思洁净，不染纤尘？

　　不过说到他麾下，并无什么能人，却是真真正正，戳到了他的痛处。

　　如微明子魏青等辈，虽有能力，却只长于治事。也远远不能算是，可以依靠的臂膀。

　　手下也只有寥寥几人，有望登临大罗金仙。

　　一方大帝之尊，竟是事事都需亲力亲为。

　　这少年倒是不错，大罗金仙，始龙血脉。若用得好，倒可为他臂助。

　　目光闪过了片刻，岳羽原本紧绷的面色，便已缓和了下来：“你是何姓名？真愿为我效力？那龙墓之事，朕即便是杀人灭口，亦不愿旁人知晓。你可愿立誓，这一生，绝不言于他人？”

　　廋弱少年闻言，立时又是一喜。手中连忙递过来一物，定眼看时，却是一张符牌。

　　岳羽一头雾水，此刻这少年的表情，就仿佛是衔着狗链交给主人的小狗一般，两眼可怜兮兮。

　　而待得他将那符牌接在手中时，又是一阵愕然。

　　那符牌之内，却是一个禁制灵阵，竟是与这廋弱少年的元魂通连。执此物在手，只需一个意念，便可令此子神魂俱灭。

　　不由是微一皱眉，昆仑镜能照彻所有幻法神通，入手的霎那，便已确证这符牌是真。

　　可这世间，又哪有主动将自己的生死，控于他人之手的道理？

　　正欲询问，只听这廋弱少年又开朗笑道：“我知道你在疑我。不过只要拿着这个，便不怕我说给别人听了！那人怕我逃走，留了几重禁制。一枚带在身上，另一枚却一直在洞府内。从龙墓里出来时，我顺手悄悄偷走——”

　　岳羽听得是微微摇头，紧接着，却又心念微动。心忖这少年，莫非是有什么心理疾病不成？

　　在前世时，他也偶然看到过一两件案例。说是幼时被长期拘束虐待的少女，骤然从以前的环境脱离，反倒会是有些不适应。

　　失去了主人，反倒是失去了心理依靠。

　　这廋弱少年的情形虽有不同，却大致相仿。除此之外，还有所谓的雏鸟情节——

　　只是他眼前这位。却分明是一位身具始龙之血的大罗金仙！只要不是中途夭折，万年之内，是必定可达准圣境界！

　　又怎可能，会出这等怪异之事？

　　廋弱少年说到一半，却又现出了几分苦恼之色：“姓名？我没姓名，不过那个人，一直叫我小八——”

　　岳羽微一皱眉，心中暗叹，他也大约猜到会是如此。负手身后，陷入了长考。足足半盏茶时光，岳羽才决然道：“罢了！你既是无路可去，便暂时为我效力也好！他日若是改了主意，意欲离去时，可以跟我说。龙族大多以敖为姓，从今往后，你便姓敖名霸——”

　　“敖霸？”

　　那少年低声呢喃了片刻，面上渐渐的，又浮出了几分喜色：“那我以后就叫敖霸！”

　　岳羽毫不在意，只将手中那符牌，悬在手心之上三尺处。眼中微透挣扎迟疑之色，同样过了许久。大手一翻，蓦地将符牌收起：“朕素来不喜，以控魂之法约束他人。不过这符牌，我今日却要收下！龙墓之事，于我而言，事关身家性命，几位亲属安危，实在不容有失！他日待得此事，再无妨碍之时，定当毁去，还你自由之身！你如今心思纯净，不知自由可贵，日后却必能明白。此事我且有言在先，免得他日，以为我在欺你——”

　　敖霸听得是似懂非懂，却似乎知晓，岳羽言中善意，笑得是愈发灿烂。

　　紧接着却又见只岳羽，忽然皱眉，将一颗魂玉打来道：“我恰好有件要事，无法脱身去办。那洪荒之东，有一物名唤‘利市天玄大乘真经’！大约在金鳌岛之南一百七十亿里处，你可代我去取来，到北方帝庭见我！此物至关重要，不容有失——”

　　“利市天玄大乘真经？那是什么东西？”

　　敖霸将魂玉接在手中，先是满脸的不解。接着见岳羽的眉头微蹙，神情凝然说出至关重要四字。又笑呵呵道：“你等我，我去给你取来——”

　　也不再询问，便已是径自化作金光遁离。仅仅只片刻时光，便已到了几百万里云空之外。

　　看着此子身影，岳羽却忽的生出几分悔意。

　　这敖霸虽是实力强横，他若无昆仑镜与三妙如意灭绝剑在手，只怕亦难匹敌。却吃亏在心思单纯，常年被那光玄散人拘束，未真正见过世间险恶。若是被人算计，只怕空有盖世神通，也是无用。

　　心念微转，岳羽便已是无奈一笑。转而几道光华打出道：“此三物，乃天元古印、太微玄枢感应真经与紫薇洞玄妙化真经！前者可以护身，后二者与利市天玄大乘真经合用，亦可成就出一件先天超品灵宝，威能无穷！不过使用之时，需当小心，最好是不留活口！”

　　那敖霸再次一声轻笑，透着无限欢喜。结果那几道光华之后，又朗声道：“放心好了，大不了我将所有见我之人，都全数杀掉便是——”

　　最后一句，竟是戾意毕露，杀机深沉！

　　岳羽一阵哑然结舌，心内的后悔之意更增。他早该料想到，这敖霸是在无数同族尸骸之中挣扎出来，性情怎可能是如他方才见到的那般温和？

　　有心将之追回，那敖霸的身影却已远离。好在此子这一路过去，都是罕有人迹之地，便连仙修又是少之又少。倒是不惧他，真造下无边杀孽。

　　九华散人，亦是一闪身，至岳羽身旁。同样看着那金芒，嘿然笑道：“此子眼神，望你有如望父一般，孺慕又加。虽是不知为何如此，却要恭喜陛下，又得一臂助！我观此子根基厚实，魂念强横。恐怕不足万载，便可登临准圣，实在是令人期待——”

　　岳羽微微一叹，方才他与敖霸说话，大部分言语，都以幻法遮掩。

　　这九华是不知具体情形，才会这般说。若是知晓，必定也会如他一般，笑不出来。

　　这敖霸的性情莫测，又知晓他太多秘密。放在身边，便宛如是一颗炸弹，也不知什么时候会爆开。

　　不过岳羽如今，已是差不多把此子心思，猜知大半。

　　此人可能是孤寂太久，手染无数同族之血，已成心魔。这才会将救其性命，解除禁制的他，当成最后的救命稻草。宁愿是把性命交托在于自己手中，也要呆在自己身边，以弥补残缺道心。

　　总之日后，自己待之以诚便是。至于这敖霸摆脱心魔之后，会是如何做法，仍旧是极其遥远之事，大可等到那时再说。

　　“可是担心此子，会遭人谋算？”

　　九华不知岳羽心思，若有所思的在旁劝解道：“我看大可不必！此子虽是心思单纯，却仿佛有感知心灵善恶的异能。我方才只是稍忖恶念而已，此子便不愿搭理我，居然连看都未看我一眼——”

　　岳羽不由恍然，思及方才二人对话之时的情形，是果然如此！

　　怪不得，这敖霸会自始至终，对他如此信任，仿佛是毫无防范之意一般。

　　有这异能，倒是极其方便。即便不通晓世事，也不会被人算计。

　　不由是暗自摇头，龙族始祖二龙中，祖龙精擅杀伐之法。而始龙战力虽不如前者，却通晓种种神通异能，灵异之至。

　　便连岳羽，也是有些艳羡。

　　待得那敖霸身形，彻底不见了踪影。二人却仍旧是立于原地，仿佛是在等候什么，仅仅片刻功夫。便是一波如巨涛般浩大意念，蓦地扫荡而来。

　　下一刻，那天空中蓦地一道青光闪现。仅仅霎那，便已至百万里之内。

　　九华散人见状，是不由长声大笑：“孟章神君从方寸仙山尾随我二人，已有数十亿里之遥。却不知到底是有何事，要寻我二人相商？”

　　那青光直到落至二人身前，才蓦地散开。内中正是那位青袍道人，青龙化身苍莫。

　　现身之后，却是满脸疑惑的，四下里扫了一眼：“奇怪！我方才明明感知，此处似乎有始龙血脉的气息。为何到此处时，又不见踪影？”

　　岳羽了撇了撇唇角，默然不答。将敖霸支开，固然是为了那利市真经。却还有小半因由，是为这苍莫。

　　演天珠之秘，他不可能再让敖霸知晓。昆仑镜镇压他一人的祖龙之血，便已吃力。其他空间之法、幻术神通，实在毫无把握，能瞒过这位接近道祖的龙族大能，便只有令其远走，以避此人。

　　九华却一阵摇头，眼含着讥讽之色：“神君莫非是在跟我二人说笑？你们龙族，自始祖二龙陨落，方丈仙山与天龙血池被占之后。又何曾出过什么始龙血脉？”


第1192章 帝气变化

　　苍莫对九华言中的讥讽，却是毫不在意。蓦地一点金黄色的精血弹出，只一个道诀，便使那血液，骤然刺出无数耀眼光华。

　　岳羽心中一沉，几乎是立时，便感觉这纯净龙血的感召之力。他体内的血液，已然是不断沸腾，竟有种要化龙咆哮的冲动。

　　以五行剑阵强行镇压，再由昆仑镜，遮掩住所有的灵力波动，这才不露半点破绽。

　　半晌之后，苍莫见毫无所得，终是放弃了搜寻。只信手一招，便将手指尖的那滴精血收起。

　　然后是双眼微眯，直视着岳羽道：“我来此无非是为那天府神碑之事，此物对我龙族而言，实是攸关存亡。不知安天玄圣陛下，可否将这神碑，转让于我？若是肯，不但那几颗木灵星珠可以拿去！本神君这具化身，亦可为陛下效力千载——”

　　岳羽的目中，立时是一道精芒闪过。接着却又毫无半分犹豫，摇了摇头：“神君这条件，着实诱人，几乎让朕无法推拒。不过抱歉了！这天府神碑，对朕而言，亦绝非仅仅只是一处洞天世界！”

　　这神碑对于龙族，固然是至关重要。在他这里，却又何尝不是如此？

　　牵扯到他冲击准圣魂印之事，所有一切，都需让道一旁。

　　这青龙化身的条件固然是令人心动，不过岳羽的性格，却是从来都不信外力。

　　那苍莫闻言，眉头不由一阵紧皱。一股阴冷深沉的气息，四下弥漫。那准圣魂压，也如墙般碾压而来。

　　使空中乌云翻卷，下方海面，亦是卷起无数浪涛。

　　岳羽面上毫不动容，一股凌锐意念，也蓦地从躯体蓬勃而出，与这股魂压相抗。

　　鸿蒙剑意护身，虽是重压之下，却依旧是意态自如。傲立当空，全不受苍莫，那滔天气势影响。

　　九华散人则一声冷笑，只一闪身，便已至岳羽身前：“孟章神君，实在是让九华失望？这天府神碑换取不得，便欲强取不成？后土娘娘，视陛下为亲弟。神君又可曾考虑过后果？要为你龙族一脉，断绝最后生机——”

　　那苍莫神情一怔，定定的看了九华与岳羽一眼。那紧绷的面色，蓦地松缓，凌人威压，也全数收束。

　　仿佛是寒冬回暖，那紧凝的气氛逐渐散去。苍莫自嘲一笑道：“让二位见笑了！为我龙族重寻一处栖身之地，乃是苍莫毕生所求，几乎已成心魔。方才竟是差点控制不住自己贪念！”

　　紧接着，又再次向岳羽注目，神色复杂：“既然陛下不愿，那此事便就此作罢！说来奇怪，你我二人，应该是首次得见才对！却不知为何，本神君却总觉陛下与我龙族之间，有莫大牵连。感觉极其亲近，却又毫无缘由。此番我这化身下界，在这南海还有事要办，他日能抽出空瑕之时，必定北上拜访，寻陛下谈玄论道！陛下那时，莫要推拒才好——”

　　话罢之时，恰好海面之上，一股大风涌来。苍莫整个身躯，立时化作一点点灵光飘散。

　　竟是不知何时，已然遁走。留下的，只是一缕幻象而已。

　　“这万象森罗之法，着实是令人生厌！”

　　九华散人亦被欺瞒了片刻，冷哼一声以示不满，然后转过头疑惑道：“我开始还在奇怪，这苍莫明明已被摆脱，却突然又锁住你我二人气机，却原来是因那少年。此子体内，莫非真有始龙之血？”

　　岳羽微微颔首，此事本也无需隐瞒。

　　“果然是大劫降临，什么样的人物，都纷纷冒了出来！”

　　九华散人一阵失笑，也不在意，直接抱拳告辞道：“这青龙老儿虽是为人有些喜怒不定，行事却还算是光明磊落。既然是已说了此事就此了结，就必定不会再打这天府神碑的主意。陛下所忌，只有此人。其余那些混沌人物，即便未被甩开，想必也不会被陛下放在心上。这一路，当无凶险。九华这便告辞——”

　　话落之时，二人下方处的海面，赫然间满布幽冥之气。一条直通地府的通道，赫然显现。九华只一闪身，便已是冲入其内，消失不见。

　　岳羽在空中静立片刻，也是再次化作五色遁光，远离此间。

　　没有九华护持，他也不敢在这南海，轻启那天府神碑。干脆是一路北上，往那北方行去。

　　只不足半月，便已至南瞻部洲之北，正是他辖下之地。

　　一路所见，这北地情形，却是着实令人欣喜。没有了北方妖族滋扰索取，这北方的人口，明显稠密了些许。仅仅只二十载时光，便多了不少青壮，至少是增了十兆左右。已足可支撑一个，十八阶的神格。

　　又观那各处的帝气，皆是紫气冲霄，气运大盛。

　　岳羽瞳孔，却不由是下意识的一缩。清剿妖族，可谓是有利有弊。人口增多，也必定使人间的帝王得益，气运暴增。

　　眼下还好，他日强盛之后，却必定有一天，会威胁到他的北方帝庭。

　　此刻中原之地，便是如此。天庭神职，除昊天任命之外，亦需受人皇挟制。

　　若不得人间帝皇册封，都无法真正名正言顺，得天地位格，受香火愿力。

　　也只有极西之地，诸国分裂，才不受人间帝皇所制。

　　原本岳羽辖下，亦无几个大国。不过此刻，在那北部方向，大约三亿里处。却赫然一道紫金光华，直耀云天。赫然隐现龙形，在云中翻滚盘踞。

　　“这个方位，是北云国？奇怪，数载之前，我离去之时，曾观这人间诸国气运变幻，这北云国实力不过中等偏下。为何才短短数载，便已有大兴之兆？”

　　心中疑惑，更生出几分警惕之意。仔细观望了一番，岳羽才眉头紧凝着，飞身掠过。

　　他一入北地，便再不遮掩形迹。刚遁行至那阁灵山附近，便只听是九声震荡云空的钟鸣，无数仙乐奏起。

　　然后那远处的浮空天城，蓦地城门大开。一排排庄严整齐的金色战车，从内涌出。

　　一眼望去，竟是无边无垠，总数百万之巨。从下方上望，比昂仿佛是一朵金色云朵，浮于半空。

　　当先几人，正是那微明子与魏青几人，轩辕秋位于正中。望见岳羽身着衮服，遁空而来，都纷纷是车上俯身而拜。

　　然后是一阵山呼海啸般的呼声，亦同样震荡天际。引得城内的仙修，纷纷向这边观望。

　　“大罗金仙？”

　　感知到轩辕秋的气息，比之往日雄浑百倍。岳羽不由侧目，再仔细注目了一眼。

　　然后是直接落至为他准备的玉辇之上，往城内行去。

　　回至行宫，岳羽却是直趋玄圣殿。只留下轩辕秋等寥寥数人，其余则人等全数挥退。

　　几年不见，几人的气色，较之以往又有不同。尽皆红光满面，隐透着自负傲意。

　　便连那担任三公之职的乙苦几人，亦是多出了几分恭谨顺服之意。

　　待得岳羽在那九十九层台阶之上坐下，几人都是不约而同，由轩辕秋带领，齐齐朝岳羽躬身一礼道：“陛下此番助地府开辟，震动洪荒。吾等在此，恭祝陛下！必能气运永昌，永镇北地！”

　　岳羽一拂袖，将这几人扶起，然后神色淡淡扫视了殿内一眼：“朕离去之后，这北方诸事，还算了然，办得不错！”

　　便在众人面上，都是浮起淡淡笑意之时。岳羽神情，忽又转为阴冷：“可那北云国，又是怎么回事？”

　　殿内的气氛，顿时又是一冷。岳羽的威严，如今是一日胜过一日。此刻发作，魂压未展，便使这满殿人等，都是气息一窒。

　　轩辕秋却是胸有成竹，站出答道：“此事我亦有注意，这几年以来，一直便在暗查。除了知晓那水德星君昀冥，似乎是特别照拂此国。连续数载，都是风调雨顺之外。似乎还有修士，接触过此国皇室，赠予气运之物！”

　　岳羽面上的森寒，这才稍缓。只听那轩辕秋又继续言道：“还有此国位置，虽是偏僻，却平原众多。诸多雄关险要，易守难攻。周围诸国，又恰好未有强敌。这几年，我等几人，虽有些布置。可一旦此国势起。却实难遏其扩张。只能说，那幕后之人，谋划深远，正中要害——”

　　岳羽信手一挥，将整个北云国周边亿里之地。都以幻术之法，显于眼前。

　　片刻之后，便已冷声笑道：“那水德星君昀冥，除此之外，可还有其他异动？”

　　“无有！”微明子果断摇头：“我等遣人日夜监控，就等此人出错。不过这昀冥，除对北云国格外照顾之外，其他便无动作。听话之极，兴云布雨之事，也还算是尽力！”

　　岳羽闻言，又是一阵沉吟，只觉是棘手之至。

　　倒非是毫无办法，只是有些为难。他有千百种手段，使那北云国皇室瓦解，却绝不可能，不伤及无辜。

　　也不是仅仅出于妇人之仁，而是他如今的身份，任何举措，都需慎之又慎。关系到功德盛衰，气运消长。


第1193章 镇府灵碑

　　岳羽用手指在扶手之上，有节奏的敲击。却仿佛是擂鼓一般，震荡着殿内众人心神。

　　预想了数个解决方法，又反复权衡了许久，岳羽心内，便已有了定念。

　　这时轩辕秋，又再次开口道：“臣已命人至中原之地，寻觅一些二三流的散修宗门北上。或者能钳制一二。效果如何，却是未知——”

　　岳羽微微讶然，这轩辕秋的应对之法，倒是与他不谋而合。

　　意味深长地看了此人一眼，岳羽洒然一笑：“也罢！这北云国之事，便暂时依你之意处置！帝庭人手，除我禁军之外，也可任你调派。你是我麾下，第一位大罗金仙，莫令朕失望。唯需注意，绝不可不择手段——”

　　轩辕秋立时俯身应诺，岳羽正欲令众人散去。那魏青，却又上前道：“陛下！一月之前，天庭有旨降下。臣掌礼部，故此代接天旨，还请陛下观睹！”

　　话落时，已是取出了一道明黄符诏，以法力托起至岳羽身前。

　　岳羽只望一眼，便已猜知大概，心忖道此事，总算是来了。信手将这天帝符诏摄至身前，展开之后，果然其中内容，与他的猜测，几乎是一般无二。

　　冷声一笑，岳羽手中法力蓦地爆涌，将手中符诏，撕成了粉碎。

　　这天旨，殿内几人，大多都已提前看过。那微明子，此刻更是一礼道：“那天帝此举，虽是用心不良，不似人主。不过桃山之事，不止是关系天庭颜面。我北方帝庭，也是攸关生死。”

　　轩辕秋也附和道：“臣也是如此看法！此番天帝意图叵测，我等不可不防，却也不能全然置之不理！如今我北方帝庭，虽是借予后土娘娘千万兵将。不过至娘娘成圣之后，最近几年，有无数人才投靠。如今帝庭之中，光是太清玄仙境，便有二十有余。更可随时抽调三百万精锐，实力不降反升——”

　　对自己这北方帝庭的实力。岳羽早就是心中有数。不过此刻听闻，却仍是微喜。

　　轩辕秋口中所言的三百万精锐，乃是他前次离去之前，命巨灵神几人，重新组建的禁军。

　　可不是如以前那般，滥竽充数，一身修为至少也需是天仙之境。且是在天庭众多兵将中，三人挑一，选实力最强者。所用之战车盔甲，莫不是精品，战力也与那天庭精英，不相上下。

　　百万精锐合力，组成大阵。威能加持，便足可令一位太清玄仙境，法力境界，都飙升至与大罗金仙，不相上下。

　　而若是主持大阵之人，本身便是大罗金仙，那战斗更可冲击到不可思议之境！

　　唯一的限制，便是不可离大阵太远。每远离一丈，效果便下降一分。

　　似这等实力的兵将，即便是那有数万载积累的天庭，估计也不足四千万。还需得驻扎各处，镇压中原诸地的魔窟与妖族。更需防范着诸多意图叵测的太古大能，大罗金仙。能任意调动的，估计最多不过百万之数。

　　否则当初，也轮不到他，来任这北方安天玄圣大帝。

　　也是因其地位不稳，名不正言不顺，才引至诸多强敌窥伺。须得大军镇压，以固帝位。

　　换作他这边，只需五百万左右的兵将，甚至无需精锐，便可使这北地安靖。

　　至于这桃山之事的利害，他是早已明了。无需几人相劝提醒，也知到底该如何处置。

　　只是这其中，却仍旧有些玄虚，是无法透彻。

　　将那符诏撕碎，也并非只是为泄愤。也不知为何。他总觉得内中，有着自己未曾察觉的陷阱。

　　不想个透彻明白，绝不会轻易决断。

　　凝思了片刻，岳羽便再次朝轩辕秋问道：“我天庭聚集的信愿之力，还空余四十兆之巨。你等几人，可有办法，十载之内，再为我帝庭，招揽四百万精锐？”

　　轩辕秋愕然了片刻，才开口答道：“再聚四百万精锐，这倒是不难！不过这空余的愿力，陛下难道不需凝聚第十九阶的神格？还有天庭规制，我北方帝庭只能养一千八百万兵将，再多便是违制。是否有些不妥？”

　　岳羽闻言，却只是冷冷一笑，漠然不答。轩辕秋只看岳羽面色，便已明白。当下也不再劝，果断应道：“既然陛下执意如此，我等几人，必定尽力而为！”

　　此时岳羽助后土成圣的声势影响，已是消退。来投靠北方帝庭之人，是一日少过一日。

　　不过只需仔细谋划一番，那招揽四百万兵将，也的确不是什么难事。甚至无需十载，七到八年时间，便可办到。

　　岳羽这才是容颜稍霁，轻声笑道：“十年聚兵，十年操演，也大致足够了！至于那桃山之事，眼下时间还早。朕大将未归，新建禁军更需时日，磨合操演。甚至那三玄水云阵，朕亦需重再完善一二。此事且暂时搁下，待得过上三五载再说。”

　　他话里说的含糊，殿内几人，也都是微微一惊。不知岳羽所言，那大将未归之语，到底是何意。

　　尚还未来得及询问，岳羽便已是径自离去，回至深宫之中。

　　那寝宫之外，玄武正是死气沉沉，懒洋洋地趴在那白玉台阶上。便连岳羽回归，也只是抬头瞥了一眼，便不再理会。

　　岳羽见状不由莞尔，手中蓦地一团红光打出。然后这玄武元魂化身。立时便腾身而起，猛地一扑。生龙活虎般，把那血光吞入。

　　而此次其身躯，却是不受控制的，猛然如吹气球般，膨胀到十万丈余高。把此处的数十个殿堂，都尽皆撑碎！

　　那团血光，虽只有拳头大小，却不知包含了多少气血精魂，乃是岳羽一直积聚而成。

　　包括龙墓之内，一具混沌金仙的完整尸骸。地府一战，委托后土收集的无数精纯血元。

　　即便是强如玄武，此刻也差点是经受不住。整个身躯，几乎撑爆。

　　最后虽是勉强恢复了控制，却也只能是趴在了原地，身躯肥硕，动弹不得。只能圆睁着两只大眼，定定望着岳羽，满眼的无辜求助之色。

　　岳羽嘿然一笑，只稍展法力。便将这巨龟，送入至演天珠天意府内。

　　心忖幸亏是能力所限，不能将那龙墓洞天之外，那几具精魂已恢复的混沌金仙尸骸，也一并取来。

　　否则此刻，这玄武的身躯，怕是要立时炸裂。

　　在这宫殿周围，再次布下了一个昆仑九连锁心大阵，借助下方的玄武天元阵，以及阁灵山内的黑水玄灵阵。一层层水雾，蓦地扩展蔓延，几乎将整个行宫，都全数笼罩。

　　岳羽这才是一闪身，魂念也进入至演天珠世界，直接在天意府中现出身形。

　　玄武仍旧是无法动弹，只能静静趴在一旁。而在那株仙杏之下，一座灵光四溢的三尺紫碑，正是虚空悬浮。

　　岳羽行至近前，先是猛地深呼了一口气，将自己两具身外化身召至此处。皆是大手展开，牢牢抓住了这天府神碑。

　　解开了须弥空间之法，与陆压道人所布的诸多禁制。这紫色灵石碑，便立时伸展。只眨眼间，便膨胀至十万丈长。一股巨力，亦骤然从这碑内传出，竟欲挣脱离去。

　　岳羽与他两具，却亦是展开了天地法相，身躯同样膨胀至二十万丈。浑身肌肉紧绷，体内几近九万头真龙之力全数爆发！将这石碑，死死压住。

　　一霎那间，这天意府内，满是沉默的气爆声响。灵力四涌，几乎使这刚刚成就不久的洞天世界，接近崩溃。

　　腾玄与极渊，都俱被惊动，只能是远远旁观。那罡风凛冽，二人便是靠近，也是无法，自然也谈不上相助。

　　玄武亦是目中神光闪烁的，望了过来。毫不犹豫，便三团黑光吐出，投至岳羽三具身躯之后。竟是化作了巨大的龟蛇虚影，使岳羽身周盘旋的真龙虚影，再增一万！

　　而岳羽此时身内，也蓦地再一声炸响。紧抓着手中石碑，浑身血气膨胀。

　　那十万条真龙，再次爆增，冲至十二万之巨！

　　“给我下去！”

　　猛地一拍，竟是将这十万丈巨大石碑，足足小半碑身，生生压入至这洞天土层之内！

　　腾玄几人，毕竟是修真之士。看的更清楚明白，这石碑不止是部分沉入至地下。其部分结构，也被岳羽以浩瀚法力，强行与这天意府，与这演天珠的世界本源结合。此时此刻，三者几乎是连为一体，不分彼此！

　　岳羽却仍是不敢放松，散去了法相。然后三具身躯，都围绕着这石碑，双手符印不断，口中默诵经文，念念有词。

　　足足近月时光，才使这演天珠内的灵力动荡，勉强平复下来。而后猛地一咬舌尖，三句身躯，俱都是一口鲜血喷出，洒于这石碑之上。

　　眼见那喷洒在紫碑之外的血液，渐渐淡去，融入其内。岳羽终是心神微松，知晓此刻，这天府神碑，才是真正为自己所有。

　　再把神念散开，感知着这天意府内的时差，岳羽心神，不由又是一喜。

　　“居然是六十五倍——”


第1194章 洞天成就

　　“居然是六十五倍——”

　　岳羽一直过了半晌，勉强才压住了喜意。

　　这个时间逆差，已是与五庄观相差不远，也远远超出了他的意料。

　　再次一个印诀打出，拍入至石碑之上。岳羽神情冷凝，口中蓦地道出一个‘凝’字！

　　这本来是破损处处的天意府洞天，立时便开始恢复，再次紧紧聚拢在了一处。

　　紧接着，却是一个‘展’字！

　　言出法随，那天府神碑，蓦地一波波精纯灵力散出。与这演天珠内，所有的灵脉联通，梳理气机。

　　仅仅片刻，这珠内世界，便再次扩展。竟是往外再增一亿之数，这才停止。甚至便连这天意府内的时差，也是再增三倍！

　　岳羽微微一笑，知晓这是天府神碑，梳理灵脉之效。同样的灵力，散乱无序与有效利用，结果也自然是截然不同。

　　将天府神碑，融入这演天珠世界的过程，历时整整数月。

　　以自身精血，祭炼完石碑之后，岳羽却又重新布设灵阵，务必使神碑与天意府及珠内世界这三者，更为契合。

　　直到最后一颗灵石，也在这洞天世界之内布下。整个洞天世界，蓦地一阵嗡然轻鸣。

　　时间逆差，虽未再有太大提升。不过那灵力浓度，却整整提升一个等阶！

　　一波波七彩霞光，充斥于洞天之内。即便是只吸一口气，也能感觉到无数的五行之灵，混杂在空气之内，渗入肺腑。自然而然，便能改造肉身。

　　此刻玄武那边，身形已是缩小了几圈，却依旧是胖乎乎动弹不得。

　　见得半空中，岳羽动作终于停下，浩荡的法力收束，立时发出一声嗷叫，意示恭喜。

　　岳羽亦是一阵哈哈大笑，透着无尽欢欣。身形落至那仙杏之下，四下里望了一眼。有些不敢置信，这个足可登入顶尖洞天之内的仙府，是出自于自己之手。

　　“七十倍时差么——”

　　岳羽目光微闪，这天意府平常的时间逆差，自然是七十倍。但若是如当初在五庄观那般，不顾一切，以损伤洞天本源为代价。亦可把时间流速，强催至百倍左右！

　　——正是他最理想的修行之地！

　　不过自此之后，无论是融入再多的元辰星核与洞天福地，都再无法使这天意府洞天，再有多少提升。最多也就使这洞天，与珠内世界的范围，再继续扩增。

　　嘿然一笑，岳羽蓦地闪身至玄武身前，拍了拍那硕大龟头道：“玄武道兄，可是在恭喜我仙府大成？不过以你我交情，只是口头恭贺，那可不成。无论怎么说，也得有些贺礼才像样！”

　　玄武歪着头，细思了片刻，然后是深以为然地把脑袋点了点。片刻之后，便把大嘴张开，竟蓦地无数蓝色光点，从口中喷出。

　　岳羽大袖一拂，将之卷在手中，粗略数了数，这玄水天灵珠的数目，竟赫然是整整两百余颗！

　　精纯凝练，只需以昆仑镜，稍加提存，便可晋入真正先天之列！

　　岳羽稍觉意外，接着却又只觉是理所当然。

　　一具混沌金仙的气血元力，是何等的磅礴浩大？更何况，除此之外，还有后土在地府，为他收集的血气精魂。

　　叠加之后，收获两百余颗玄天水灵珠，也是理所当然。

　　“道兄好算计，又是将这些残渣边角料来打发朕！”

　　话虽如此，岳羽面上，却满是欣容。仙府成就，再获灵宝，是喜上加喜！

　　一一祭炼，置入至身后，那大胎藏虚空世界中。

　　加上之前所有，总共三百八十五颗玄水天灵珠，宛如是众星拱月般，环绕在昆仑镜旁。

　　玄水天灵珠，乃是五品先天之物。十二颗，可成就四品先天灵宝。三十六颗，则至三品。整整三百六十五颗汇聚之时，更是直接冲入至先天一品境界！

　　再与那昆仑镜，互相补益增持，威能几乎可与一些低阶的先天超品灵宝比肩，不相上下！

　　“却不知这套灵珠，冲入到先天至圣境界时，又是何等样的威能？”

　　这念头，岳羽也只能在脑内想想。

　　三百六十五颗玄水天灵珠，是先天一品。而若要再进一阶，则是至少也需三千六百颗之巨！数目足足翻了十倍！

　　虽有玄武相助，不过一具混沌金仙的所有气血，才只成珠一百五十颗左右。要想成就三千六百五十之数，又需要多少混沌金仙的遗骸？

　　岳羽此刻，却是分外想念那龙墓。若是那些龙尸，能全数交由玄武炼化。别说是先天超品，凑齐一万零八百颗，成就先天至圣，也是不难！

　　不过当回忆起，前次在南海相见时，青龙化身那无边威势。岳羽第一时间，便把脑内，这不该有的念头抹去。

　　以他与敖慧的关系，无论再怎样眼馋，也不可能去打那龙墓的主意。

　　收束杂念，紧接着岳羽眼角余光，便只见腾玄，正是孤身站于一旁，神色是无比失落。

　　岳羽微一凝思，便已知缘由。轻声一笑后，便一道法力挥出，将腾玄身躯卷裹，至演天珠外。

　　他在天意府洞天内，已经历了整整数月时光，可在这洪荒之内，却仅仅只有十几日而已。

　　不过那布于仙宫之内的重重幻法禁制，却已引来这浮空天城中，无数仙修注意。

　　畏惧于岳羽麾下，数百万天庭兵将的威势，虽有好奇，却都不敢有冒犯之意。却仍有数位大罗金仙境的修士，自恃法力，各自以一丝魂念远远探来。

　　其中几束，几乎已接近至他的寝宫附近。

　　“好大的胆子！”

　　岳羽眉头一挑，冷冷一笑。魂念模拟着幻月凝真大法，融合那鸿蒙剑意，直接一剑横扫。只觉脑内一阵嗡鸣的同时，远处也传来数声隐含痛楚的闷哼。

　　神念交锋，只一照面，便将这几道金仙魂念，迫得重创而回。

　　岳羽却犹自不肯罢休，寻根溯源，追溯着其中，最肆无忌惮的一人而去。直入这宫殿山下，城市那面一处所在。

　　所有浩大意念，凝聚成针，直入一处明显是用于外租的洞府之内，直刺其中的金仙元魂。

　　下一刻，岳羽耳内，便传来一声惨嚎。岳羽的口鼻，亦是一缕鲜血喷出。

　　不过片刻，只见一道摇晃不休的金光，腾空而起，向远处飞遁。远远的，传来一位老者声音：“还请陛下息怒！今日是我阳谷不对，此番受此惩戒，也是活该。日后必定登门赔罪！”

　　岳羽眸子里，寒芒微闪。把已取在手内的水云剑收起，心中杀意稍敛。

　　魂念却依旧四下冲击扫荡，浩大的剑压，几令这浮空天城内所有仙修，都是一阵心生寒意，在原地驻足，竟是丝毫都不敢动弹。

　　而那其余几位大罗金仙，此刻亦纷纷是把意念收束，有示弱致歉之意。

　　冷哼了一声，岳羽最后一丝杀机也渐渐淡去。刚把那魂念收回，便只听腾玄在旁担忧道：“师尊，方才伤得可重？”

　　“无妨！小伤而已，不用担忧——”

　　岳羽微微摇头，以昆仑镜照彻神魂。几许青光照下，果然那些许魂伤，不过片刻，便已复原如初。心内却掠过了一丝疑惑之意。

　　“奇怪！轩辕秋怎的不在此间？竟任由这几个旁门成道的大罗金仙，在此猖狂？”

　　推演了片刻，竟毫无所得，只觉胸中，是一阵烦乱，有股气闷之感。

　　岳羽暂时抛下此事，依旧是以法力带着腾玄，一跨步便已至浮空天城之外。

　　然后远望天际，淡淡道：“我知你心事！可是觉得，帮不上忙，感觉沮丧可对？”

　　不等腾玄答话，岳羽便又继续道：“以我如今能力，其实将你直接提升至太清玄仙之境，也是举手之劳。以你的太昊真炎烛照神光，足可与大罗金仙相抗。不过那样做，拔苗助长，却是害了你。养于温室，不经风雨，也难存身于世。战雪敖慧，正因知晓这道理，这才远离，不欲托庇我羽翼之下。我知你对师尊眷恋极深，不过若要不成我累赘，能早日成我臂助。这些日子，便在这洪荒宇内，走一走看一看。什么时候，感觉境界道心，尽皆稳固，便可回归。继续留在我天意府洞天修行，自然也可。不过以你如今进境，至少还需三十万载，才可登入大罗之境。更是白白浪费，那混沌元胎。到底是走是留，你自己抉择——”

　　腾玄是泫然欲泣，片刻之后，却是朝着岳羽深深一礼，再次化光而去。

　　岳羽不由一阵感慨，腾玄离去，极渊随后便会在他帝庭，任一路神将之位，才刚成就的天意府洞天，竟是空旷之至，只余下极澜一人。

　　紧接着，又展动法力，往那浮空天城之内一招。竟是直接以空间神通，将城内一人，强行吸摄至身前。

　　正是东华散人，正盘膝而坐，一脸的错愕难解。望见岳羽之后，却又立时一喜，站起后又俯身拜倒道：“东华散人，见过师尊！”

　　岳羽不由一声苦笑，连忙是闪身避开到一旁，不敢受东华大礼。


第1195章 参果之妙

　　岳羽一声苦笑，连忙是闪身避开到一旁，不敢受东华大礼。

　　“说了你我之间，只有因果牵缠而已。赠你修行之法，只是还债！”

　　见东华散人站起，满脸的沮丧哀求之色。岳羽欲言又止，终究还是止住道：“东华你也无需如此，虽说你我之间，并无什么师徒缘分。不过朕也知晓，你是心志坚毅之人。轻易不会改变主意。这样如何，你我做个约定，若东华你能达成，那时若仍欲拜我为师，朕便应允你之所求——”

　　东华散人一阵讶然，不敢置信地仰首上望。而岳羽面上，则是唇角微挑道：“那剑修之法，朕已尽数传你。只需东华你能在千载之内，冲击入至太清玄仙境界，并且根基稳固，那时自可如你之意！”

　　——心中微微得意，似他这般，仅仅百余年时光，便成就金仙魂印，太乙真仙境界，只是特例。甚至若是加上在三十三天境，与五庄观洞天之内消耗的时光，本身也足足是用了一万余载，才有如今成就。

　　东华散人欲在千年之内，成就太清玄仙，几乎是不可能之事。

　　即便是真能办到，估计千载之后，他也已能用真实面目，现身人前。这渊明身份，再无存在的必要。

　　那时即便自己情愿，以东华的心高气傲，也未必会答应。

　　东华散人亦是面色微青，听出了岳羽语中的刁难之意。低头沉思了片刻，最终却又神情恭敬果决地，朝着岳羽再次俯身道：“东华明白了，千载之内，东华若能有一日登临太清玄仙之境。必定再来拜师，还请陛下，莫忘了今日之约！”

　　以师礼参拜，东华散人紧接着，却是毫无留恋之意，径自往那南面遁去。

　　岳羽心中不由微紧，思忖了片刻之后，却又微微摇头。也不知为何，看方才东华那决然眼神。莫名其妙的，心内便忽然有种预感，千载玄仙，这个人说不定，还真能办到——

　　自嘲一笑后，岳羽紧接着，又再次注目那北面方向。

　　仅仅才十几日时光，那北云国上空的紫金帝气，便已向外扩展了一圈，更为粗壮。隐隐岳羽，可见一条五爪紫龙，在云内盘旋舞动。

　　“怎会如此？到底是出了什么事？那轩辕秋也不在帝庭之内，无论以奇门遁甲，还是紫薇斗数，都是推算不得。莫非，是出了什么变故？看这天象，我这位帝庭左丞，还未陨落才对——”

　　仰头观望着那满天星辰，尤其是北方。岳羽心念微动，一道符诏，蓦地穿空而去。接着不过片刻，那微明子的身影，便已从城内遁出。望见岳羽，立时是下意识的透出几分喜色。遁至近前，神情无比焦灼道：“陛下再不出关，可就要把臣等急死。几日之前，轩辕左丞突然前往北云国，说是欲查探一事。却自此之后，再无声息。臣等这几日，都是焦灼不安——”

　　未等微明子说完，岳羽便已是面色铁青，直接化作了一道水蓝遁光，往北面急遁。

　　十数亿里之遥，岳羽只用了两个时辰，便已抵至。虚空悬浮在这北云国上空，以昆仑镜遮掩住身形，然后是冷冷向那帝都方向望去。

　　似乎也是对岳羽的到来，有所感应，那本是灵动无比的紫金龙气，蓦地一僵。龙形收束，盘成了团状，成守御之姿。对岳羽的到来，似乎是忌惮之至。

　　岳羽毫不理会，只径自默演推算，退算一切变化的根源。

　　“果然！这是有高人出手，遮蔽天机。失算了！十几日前，便该知晓，这北云国之事，绝不简单——”

　　天机本就混淆难辨，再有这位法力不知何等境界之人出手，更是断绝所有预知的可能。

　　岳羽只能是勉强窥知一线。恰好是与轩辕秋有关。

　　“——有趣！若此番向地府求助。朕这左丞，是必死无疑么？到底是何人，为朕布此杀局？”

　　这丝信息，显是对方故意遗漏，未加遮掩，威胁之意十足。

　　岳羽却毫不在意，寒声一笑。这幕后之人如此苦心谋算，自己便会一会，又有何妨？

　　他也甚是好奇，这个人，是北方妖族的某位大能？还是天庭之上，那位上帝？

　　胸内忽觉是血液激涌，只觉是一阵心惊肉跳之感。

　　岳羽不由是再一挑眉，之前那种种不祥预兆，他还可不在乎。此刻明显是元魂示警，却再难忽视。

　　此次北云国之变，那等待着他的杀局，必定是已能威胁到他性命！

　　凝思了片刻，岳羽手中蓦地取出了一颗灵果，虽是果子的模样，却如三朝未满的小孩，四肢俱全，五官兼备。一丝丝清幽香气四散，令人迷醉。

　　望着手中这颗灵果，岳羽的面上，不由是一阵定定发呆。片刻之后，才蓦地一声冷哼。

　　“罢了！”

　　直接一闪身，再入那天意府洞天之内。望见岳羽，神情铁青地步入这洞天之中，极澜与玄武，都俱是一阵愕然，神情怔怔望了过来。

　　岳羽却毫不理会，直接步入至那仙杏之下，盘膝而坐。却仍旧是微现犹豫之色，这颗人参果，本是他为日后，冲击最为艰难的第八重魂印所备。只是眼下的情形，却是不用都不行！

　　思及日后，只怕是又需花费功夫，寻一至少同阶的天地灵果，来代替这颗人参果。岳羽心中，不由是杀机升腾，戾气爆涌。

　　片刻之后，才强行压抑了下来，直接是大口一张，将那灵果囫囵吞入。

　　足有初生小孩大小的灵果，却是入口即化。化作了一团青色灵液，流入他肚腹之内。

　　随着那一丝丝灵力，渗入他肉身体内，元魂之中。岳羽只觉是体内的气血魂力，都立时炸开，激增爆涌。

　　却又恰巧是在他肉身，能够承受的程度之内。虽是浑身有些发胀之感，却并不痛楚，也不觉难过。反而是浑身舒泰，宛如是吸毒一般，飘飘欲仙。

　　岳羽是强自凝聚着心神，才不为那无比美妙舒适之感所迷。然后几乎是全数意念，都投入至自己的丹田之内。一个个符印凝聚，内外五行符阵，几乎是同时开始向外扩增！

　　正全神贯注之际，岳羽却忽又微微一惊，愕然睁开了双眼，眸子里全是震惊之色。

　　“怪不得！这人参果，会被世间所有仙修，誉为最顶尖的灵果奇珍！居然还有这等灵妙——”

　　只觉是一股异力，赫然随着他的元魂联系，渗入至那第六重本源之内。

　　虽未使岳羽，再进入那天人感应的状态。却有一个极其特异的符阵，紧紧依靠着他金仙魂印，逐渐生成。

　　初时难见其形，到最后逐渐完成之时，才可隐隐约约的探知。那符阵竟也是人参果的形状。状似三朝未满的小孩，四肢俱全，五官兼备——

　　与他的金仙魂印，竟是融于一体。魂念感应，无不自如。

　　“如幼儿之形，莫非这其中所含。乃是生之道？”

　　第七重本源，是死之道，而第八重本源，则是生之道。至于第九重，乃是造化之法。

　　而此刻岳羽，便已能感知到那魂印之中，那生之法则。虽是粗浅，却将他的金仙魂印，蓦地推前。与那第七重壁垒轰然撞击，使岳羽神魂，都为之微微震荡。

　　这等情形，那道典之中，却从未有过记叙。只说这人参果，是如何珍贵，如何灵妙。到底有何用处，又灵妙在哪里，却从未有过提及。

　　有资格服用这人参果之人，绝不会闲到无聊，将这些记叙下来。会记叙这人参果之人，偏偏无资格服用，只能是渴望猜测。

　　“应该便是如此了！怪不得，人说得这人参果闻一闻，可活三百六十岁；吃一个，便能长寿四万七千年。就凭这个魂印，便可使毫无修为的普通人，直接冲入至天仙之境！修为越是强横，则受益愈大！”

　　岳羽目中光泽迭闪，接着更是怒意如狂，一丝丝杀意，宛如无数刀锋，在胸内冲荡撞击。

　　此物夹含几丝生之法则，在冲击第八层本源之时，效果才能发挥至最大！

　　只需他能将紫阙天章彻底聚集，再借后土冥书一观，则第八重魂印，本是轻轻松松，便可成就！

　　无论那布局之人是谁，能逼到他不得不使用此果，都该万死！

　　此番事后，他必定要令此人，后悔今日所为。

　　分出了几丝魂念，只在那本源深处稍稍一探，便又收回。岳羽紧接着，是再次全力以赴，将一个个符文凝聚。

　　闭目盘坐，周身上下气息鼓荡。数个时辰之后，岳羽的体内，蓦地是一声雷鸣般炸响。

　　那第十七重五行符阵，赫然圆满。无数符文，宛如是星云一般，在丹田之内转动。

　　紧接着是外五行符阵，青帝长生诀、两仪离合元磁大法、太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑。数种神通，都是齐齐再进一重。

　　霎时间，这内外丹阵，也仿佛是如黑洞一般，几乎是无止境的，吞吸着这天意府内的天地之灵。


第1196章 血脉传承

　　九重幽冥之内，中央血海。

　　那无垠血海之中，鲜红的血液不断翻滚鼓荡，一寸寸的向外扩张。

　　此刻在那岸旁附近，一男一女，正是立于一处山峰之上，俱是神情凝然，望着眼前的变化。

　　“——复原的好快！”

　　二人之中，那位方面道者，正是九华。此刻正是一阵感叹道：“记得二载之前，还是元气重创，几乎陨落。这才不过短短时间，竟又恢复到这等程度——”

　　“只是最近十几日时光，不知为何，突然增速而已！”

　　后土摇了摇，抬手一挥，一道圣洁清辉蓦地从空中降下，直透那血海深处。

　　所照之处，都是立时一阵兹兹轻响。无数血水，被纷纷净化，转成轻烟升起。

　　不过便在这束圣洁清辉，接近至这血海本源之时，却被一层浓稠之至的血液阻拦，再难进展分毫。

　　而那血海的扩张之势，更依旧不见终止。

　　无数的修罗，在那血水之内翻滚，一道道无比仇恨的视线，往这边山巅处注视过来。

　　九华见状，不由是倒吸了一口冷气：“果然是有些不对！这般速度，只怕是不用白日，便可彻底复原。对我地府而言，是祸非福。不知娘娘，可有什么办法阻止？”

　　“阻止？”

　　后土自嘲一笑：“血海乃天生之物，能够存在自然有其道理，本宫即便真正成圣，亦难抹杀其存在。只需世间，还有污秽怨煞之力，人心之中，还存有恶念，便永不枯竭。除非是借来混元金斗净化，却也只能阻得了一时，无此必要。不过本宫却也不欲见到，这冥河老祖，在杀劫之前醒来——”

　　九华闻言，立时是陷入一阵深思。片刻之后，便又笑道：“原来如此，我已明白娘娘之意！自今日之后，我那本尊，便留在此地，镇压这幽冥血海。吾虽奈何不得那冥河，却也有自信，能将之复原之日，拖延三千载时光！必不使这些血煞修罗，伤及地府。说来也是缘法，若是娘娘未曾成圣，吾投靠西方教之后，怕也仍旧是要与这冥河做对——”

　　话说至一半，便见后土面上，依旧是忧色未退，不由一阵讶然：“娘娘为何如此？可还是有什么不妥？”

　　后土神情怔怔，片刻之后，才心神微醒，柳眉轻蹙：“这冥冥血海交由你来镇压，本宫是再放心不过。所忧虑的，乃是他事。最近几日，总觉得是心神不宁，不安之至。总感觉，我义弟那边，恐有不妥。”

　　九华眉头一挑，然后是不以为然道：“安天玄圣大帝乃是天纵英才，有千万兵甲相助。即便是吾等混沌金仙，想要将之除去，亦需费些功夫。又有人道功德与大气运加身，除非是几位圣人出手，又有谁能奈何得了他？承受得住那气运功德反噬？”

　　后土紧绷的神情，这才微微缓和。知晓九华所言无差，乃是正理。不过心内，却依旧是存着几许不安，挥之不去。

　　九华也不再说话，直接是闭目敛眉。身周法力鼓荡，渐渐强盛，赫然是气冲九冥。

　　不过片刻，那血海之上的空间，蓦地被一道强横法力，强行撕开。

　　同样一位方面道人跨空而出，手持着一座银白巨鼎，盘坐在那血海之上。

　　一波波银光四溢，将整个三十亿里血海，都全数笼罩。

　　竟使那血海的扩张之势，立时为之一窒。

　　后土肃立观法，此刻见状，不由是一阵颔首，微露笑意。

　　这般手段，才不愧是逐鹿原之战，令诸多巫神胆寒，威震洪荒的混沌金仙。

　　接着下一刻，却又只见一道金光，向此处俯冲而下。那张虎脸之上，全是焦灼之色。

　　“谛听？”

　　后土心中微沉，玉手探出，猛地向虚空一抓。远隔着百余万里之距的谛听神兽，只一瞬间便到了面前。

　　那谛听也立时缩成了三寸，状似小犬一般。飞至后土肩头，在她耳旁细语了数声。

　　下一刻，不止是后土的面色，如纸一般苍白。便连旁边九华散人的化身，也是神情剧变。只微微凝思，便斩钉截铁道：“娘娘自去便是！这幽冥血海有吾镇压，必定不令那冥河老祖，有可趁之机——”

　　后土亦是毫不犹豫，便飞腾而起。直接法力一展，便已是强行开辟出一条时空通道，直入北方。

　　正欲遁身入内，却蓦地只觉内中的时空之灵，被另一股同样浩大无边的法力强行干扰。一阵扭曲变幻，只维持了霎那，便已崩解。

　　“娲皇！”

　　后土柳眉冷挑，瞬间便已辨认出了来人。仰首上望，只见一位同样气质华贵绝伦的女子，正是从那九重幽冥之上，缓缓降下。

　　神情恬淡，眼中笑意若有若无，俯首望下：“后土师妹如此行色匆匆，这是准备何往？若师妹是欲去那北地，女娲无礼，便只能请师妹留步。我等圣人，实不可太多插手那些凡俗之事，特别是修士争夺——”

　　话音未落，一波几乎凝为实质的杀意，便已是赫然蔓延，充斥着这第九层幽冥世界。

　　后土手微微一翻，便已将冥书取在手中。双瞳之内，蕴育无尽冰寒：“女娲你敢拦我，信不信，吾今日便令你那兄长羲皇陨落！”

　　上空那本是自信无比的端庄女子，此刻闻言，却也不由是面色一变，苍白无比，眼透怒容。

　　※※※

　　几乎便在同时间，在那妙法大罗天之内。一身黄金战甲的昊天，正站于一处方圆百丈的圆坑之旁。

　　——状似水井，内中也满蕴着纯净澄澈，灵力沛然的水液。不过那水面之上，却非是清澈见底，而是一层层云光幻景，罩于其上。

　　当年帝俊，在妙法大罗天内，总数建立九十九座观世井，以监察下界。

　　而此刻昊天身前这口，正是其一。内中的影像，正是南瞻部洲之北，北云国周边亿里之地的所有影像动静。

　　“——应该是已然到了！不过眼下，却不还知此子何在——”

　　仔细看了眼那北云国上空，那蜷缩的真龙影像。昊天神情淡淡，目内却是一丝异色闪烁：“此人的幻法，果然如你所言，是高明之至。只可惜这帝气紫龙，对关系气运盛衰之事，最是敏感。还是漏了形迹——”

　　昊天身旁，九天玄女白衣飘然，衣带飘舞。也是神情专注，仔细观察着那井内的影像，所有变化，一丝一毫，都尽数映入至元魂之中。

　　片刻之后，便已放弃：“我亦寻不到。这位大帝，确然了得！一门融雨化云真气，便已是了得。那幻月凝真之术，竟也修行到接近圆满。这二门神通大法，虽不冲突。其难度之大，却实在难以想象！”

　　一声叹息，九天玄女旋即又眉心微颦：“此子行事精明，怕不是容易那么上当——”

　　“这便要看此子，是否真如传闻中，那般重情重义了。若依我看，此子既已寻到此地，今日之事，便已是成了一半——”

　　昊天紧接着，又一声哂笑：“即便今日之事不成，那又如何？对我天庭而言，无论是何结果，都无损失。此子若肯入毂，自然是最好不过。若然不肯，我亦再无需为这渊明担忧！”

　　九天玄女笑而不言，而昊天面上，此刻亦透出几分冷凝之色：“总而言之，你我且静观那位妖师手段便是！这般天罗地网，休说是一位才刚得金仙魂印之人，便是混沌金仙，亦是棘手。此子逃生之机，百不存一，便是后土圣人，也难救他！只可惜，未能亲手为玄女，复那一掌之仇——”

　　※※※

　　天意府洞天之内，岳羽体内那狂烈的灵力波潮，一直持续数刻，这才渐渐休止。

　　岳羽心神，在那境界突破的舒畅感中沉浸，几乎迷失。

　　片刻之后，却又蓦地警醒。这次非是他心志坚毅，挣扎出来，而是受外力所引。

　　再次内视体内，岳羽口中，不由是再次一声惊咦。

　　只觉是心脏之中，那十几滴祖龙精血，竟也受突破至十八重的五色神光刺激，竟也开始了分裂增长。

　　在岳羽五行法力浸润之下，一分为二，二分为四。竟是将岳羽心头几百滴本命精血，尽数转为金黄色泽。

　　而便在那数目，刚刚突破三百六十五，大周天之数时。脑内却又忽的一声炸响，只觉是无数符文，无数信息，在脑海之内骤然冒出。

　　此次却与之前，服用那祖龙天丹之后不同。这些玄奥符文，这些大道精妙，几乎就在入脑的那一霎那，便已是彻底的通彻明白。

　　“是祖龙传承！”

　　岳羽只觉神魂之中，一阵昏沉。意识也被这庞大的传承记忆，几乎彻底冲溃。

　　脑内也蓦地升起了一阵明悟，知晓自己身具的龙族血脉，此刻已是彻底得那祖龙承认，所有的传承，龙族奥秘，都对他解封。

　　这一霎那间的特异状态，也使得他，可以轻易之至，便能理解传承记忆中，这些玄奥难解的大道法则——


第1197章 因果法则

　　岳羽此时的惊喜，实在是难以复加。祖龙传承，无比宝贵的大道法则，神通法则。此刻对他的助益，较之内外五行符阵的提升，还要大上无数！

　　岳羽毫不犹豫，便把意念四散，开始在那如海如潮般的庞大记忆之中搜索。

　　片刻之后，他神魂之内，又是一阵剧烈波动。所有的神念，都向一些记忆片段，狂涌而去。

　　“——这些记忆，是因果之道！”

　　几乎是第一时间，便将那诸多涉及因果法则的符文，从那祖龙传承记忆之内，单独剥离。紧接着岳羽心神，便全数沉醉其内。

　　一直持续数刻，这种奇异状态，才逐渐消退。

　　岳羽却仍旧定目存神，巩固着自己的收获。直到确定方才的所有领悟，都牢牢记忆，未曾忘却。这才是长出了口气，再次睁开了眼。

　　“今日所悟，可抵我五千年苦修之功。实是侥幸——”

　　特别是在此刻，大战在即，尤其令人惊喜。

　　此刻他躯体之内，那人参果的药力，仍旧残存大半。岳羽却再无心，使自己的五色神光，更进一步。

　　直接将自己的两具身外化身，招至身旁。直接是大手一拍，便将自己体内，所有残余的药力，都转嫁入自己化身之内。

　　岳羽本体，则是再次闭目，依仗着九极司南仪与三灵镇魔盘，再次开始了推演。

　　赫然又是一丝丝五色光华散出，使一个个五色符文，在岳羽身前陆续凝就。

　　只须臾时光，便成就出一个小小灵阵，与他泥丸宫内，那九重安天创世诀，隐隐呼应。

　　——几日之前，岳羽推演这门神通之时，仍是无数滞碍，艰难无比。

　　此刻得了部分祖龙传承，阵符之道，再次大进。以高屋建瓴，居高临下之势继续推演。势如破竹，便将那第十重，演算妥当。

　　之后时日，岳羽便仿佛是把轩辕秋忘了一般，在那仙杏之下，盘坐参玄。

　　几乎是每过一刻，身前的符阵，便厚实一分。连续四日，当那符文灵阵，一直扩展到第五重时。岳羽这才止住，探手一招，便使那五层符阵，都全数沉入至泥丸宫内。与之前的九重，完美融合，毫无瑕疵。

　　而当这十四重安天创世诀成就的那一霎那，岳羽的神魂之内，亦开始剧变。

　　依旧是以那霆字符箓为元神的本源核心，那鸿蒙剑意与十四重安天创世诀，却亦是加入其内。后者为柱，前者为梁。

　　使岳羽的神魂强度，只顷刻间，便激增近倍！无论是其澄澈纯净，还是坚凝韧性，都是攀爬至一个岳羽自己，也未曾意料，甚至无法想象的境界。

　　此刻他体内，所有幻术相关的法力，八种真水，波罗神火，都被这十四重的安天创世诀，统带调和。

　　只意念微生，身周便有千重幻景，顷刻生成。

　　内外五行符阵，亦在丹田之内，完美循环。一波波浩荡真气，在经脉之内，激荡涌动。

　　体内是精力无限，强大之感，浸入骨髓。只觉这天也可轰塌，地也可打沉。

　　世间之物，都难当自己一拳之威！

　　岳羽蓦地仰天长啸，宣泄着胸内的激动惊喜。雄浑法力，与啸声叠加，使整个洞天世界，一阵阵震荡不休。甚至冲荡出洞天之内，使那云空之中，风云狂卷。

　　极渊一直在旁观睹，开始时还有些担忧，此刻见状，神情却是既惊又羡。

　　待得岳羽啸声渐绝，才一声赞道：“恭喜师弟！今日之后，距离准圣境界，只有一步之遥。想必那第七重魂印，百载之内便可成就——”

　　“准圣之境？”

　　岳羽亦从那虚幻的强大之感中清醒，闻言之后，却是一阵摇头：“这一战，能不能活下来，也是两说。”

　　话毕之后，也不管那一脸讶然的极渊，径自是一闪身，至天意府之外。

　　在洞天世界之内，呆了十数日。回至洪荒之内时，却不过是一个时辰左右的光景。

　　四周情形，毫无变化。那北云国王都之上的帝气，也仍旧是极力蜷缩。

　　岳羽冷声一笑，知晓此刻，也不知多少魂念，正是观照此间。只是忌惮自己察觉，只能以魂念遥遥观照。

　　“妖师啊妖师！且让朕看看，你到底有何手段，要留下我岳羽性命！上古天庭，号称智慧仅次于烛龙的妖师鲲鹏，最好莫让人失望——”

　　便在获得祖龙传承的那一霎那，这北云国内，一切布局，甚至那幕后之人。在岳羽眼里，都是洞察无遗。

　　那迷蒙天机，仍然是混沌不清。却不妨碍岳羽，从那些蛛丝马迹，推测出此番北云国之事大概。

　　固然是以那北俱芦洲的妖族为主，却也不乏其余人等，推波助澜——

　　一个闪身，再次化作了一道五色光华，在昆仑镜遮蔽之下急遁。至那王都之上，方才停住。

　　那云层中的气运金龙，是愈发的畏惧。被岳羽身周，那若有若无的紫金帝气，压迫至动弹不得。

　　岳羽淡淡看了下方一眼，便径自将那昆仑镜祭起，一束肉眼不可见的幽光，往那王都，笼罩而下。

　　整个方圆千万里之地，都全数照彻，映入至镜内。结合那窥天珠，此地所有的法则结构，大道运转，洞彻无遗。

　　仅仅片刻，岳羽的目内，便已是异泽微闪。

　　“好一座大阵，好大的手笔——”

　　只见那王都之下，千万里方圆，四处都是密密麻麻的灵石，被高明无比的幻术掩藏。

　　规模虽不及他在地府所布之阵浩大，繁复玄妙处，却更有胜之。

　　“颠倒两仪遮天大阵，乾元云箓大阵，黄河九曲大阵，数种上古奇阵，竟是融为一体。却不知，这又是哪位阵道宗师出手？倒真是煞费苦心！”

　　岳羽心中已有准备，毫不吃惊。只冷声一笑，继续推演。寻觅着此阵破绽，破阵之法。一束青光，更远远照向那王都中央处的宫殿之内。

　　不过片刻，便已是锁定住一道熟悉的气机，正是轩辕秋。气机是若有若无，飘忽不定。

　　出乎意料，竟是至今都未被生擒，只是被大阵困锁。

　　岳羽眉梢扬起，忧色稍减。紧接着，又把昆仑镜，照向他处。

　　这看似平静的北云国都内，立时便是几道强横无比的气息，现出形迹。

　　隐在时空壁垒的夹层之内，隐蔽之至。

　　若非是他手中之镜，自融入六合如意枢之后，天生便可照彻万法，几乎便无法察觉。

　　不过此刻，在岳羽眼内，这番布置，却未免有些可笑。

　　“如此苦心积虑，欲遮掩这千万里之内，一切天机。那一位，应该还有后手才是——”

　　那颠倒两仪遮天大阵，说来岳羽也不算陌生。之前在西海之时，便已见过一次。号称是顶尖幻阵，可颠倒世界，蒙蔽天机。

　　这般布置，总非无因。应该是有所图才对——

　　眉头微微皱起，岳羽再次眺望了眼四周。

　　虽是心神之内，再未感觉到那极端的危险预兆。那已化为本能的谨慎，却令他在踏入陷阱之前，下意识的想要把对手的一切布置，都了如指掌。

　　而这时岳羽神念间，也忽有所感。只觉一丝带着无比关切焦灼的意念，跨过千万重空间，直入他神魂之内。

　　“是后土？”

　　岳羽心中微暖。下一刻，却将一张血符打出，在这虚空中，强行撕开了一条时空通道。紧随其后，又是一张信符，穿梭入内，投往那九重冥府。

　　他知后土心意，却绝无法容许。

　　功德成圣，只能是万不得已时的最后一步。估计那时他岳羽距离败亡，已然不远。

　　“——颠倒两仪遮天大阵，这般布置。莫非此次，是有混沌金仙出手？却又不欲后土知晓？”

　　脑内一霎那间，闪过了千百个念头。岳羽正准备放弃之时，心脏之内，却又毫无预兆的一阵跳动，又迅速平复。意念中，也蓦地一道灵光闪过。

　　“原来是它——”

　　这一霎那，岳羽突然有种欲仰头大笑的冲动。再无半分犹豫，往那宫城方向踏去。

　　缩地成寸，一步千里。只一闪身，便已至宫门之前。

　　依旧是幻术遮掩着形迹，不过便在他出现在此地的瞬间。虚空中，十几道魂念，已是遥遥向此地笼罩。

　　岳羽心知，这是自己已触动了部分灵阵禁制。对这情形，也早有所料。

　　——若然这些隐于北云都城的妖圣人物，到此刻还未发觉他存在，那便真正是无能到了极处。

　　毫不在意，再一闪身。突破那重重阵法禁制，直入深宫。距离轩辕秋，已是不足万丈之遥。

　　也就这霎那，一股浓郁之至的黑色波潮，蓦地从这王宫中心，蔓延席卷。

　　将整个都城，连带着周围千万里之地，都尽数遮盖。

　　下一刻，这片空间内。便世界颠倒，地空倒悬，日月无光。

　　岳羽亦只觉眼前是漆黑一片，不止是魂念感知，被大幅限制。便连那已近在咫尺的轩辕秋，也是不知去向。

　　那天空中，九霄云层之上，也一声轻笑传下，带着无比浓郁的讥嘲之意。

　　“蠢货！”


第1198章 颠倒两仪

　　无尽幽暗之内，岳羽目中电芒隐生，有如灯烛，洞照着这天地颠倒，日月无光的黑暗世界，眼前虽是一片漆黑如墨，哪怕近在咫尺，亦是难以窥见。岳羽却无半分慌乱之意，反而是冷声哂笑。

　　虚空中，蓦地七道金色光华，带着无数雷霆，穿梭而至。无声无息地，向岳羽存身之地炸落。

　　只是在那雷光炸起，将周边之地，全数粉碎的那一瞬间，岳羽便已横跨一步，侧移十万丈之遥。

　　刚好是避开那雷光轰击，水云剑执于手中，随意一剑挥出，便将那四下逸散的金色雷霆，全数引开。

　　“——七圣御雷诀，你是七角妖圣雷晃！”

　　岳羽眉头一挑，而虚空中，也传来雷晃的狂然笑声：“陛下果然是重情重义，明知这里是陷阱，居然也敢踏入进来。这轩辕秋能为陛下效力，也算是有些福气。”

　　岳羽默然不答，那黑暗空无之中，又是数百上千道青藤从上空疯狂伸展，席卷而下。只一眨眼，便将岳羽身形，整个吞没。

　　便在这些青藤，开始绞杀之际，无数剑气，从藤球之内的冲荡而出。

　　鸿蒙剑压，贯压此方世界。水蓝色的剑华闪耀，直接将这些青藤，绞割成了粉碎。

　　“这一位，是北俱芦洲，大木真君？”

　　那虚空深处，也是一声冷笑传来：“陛下见多识广，居然还识得本真君。这手精绝剑术，吾领教了，单打独斗，还真未必是你对手——”

　　宛如是两条木头摩擦，嘎吱作响，刺耳难听之至。

　　紧随其后，是十数道浓郁杀意，纷纷贯空而至，牢牢锁定着岳羽气机。

　　同时间，亦有数十道夹含死亡气息的灵力波动，悄然而至。

　　岳羽却嘿然一笑，全不在意。身形一幻，便是千百具身影，出现在四面八方。

　　任由留在原地的幻影，被那神通灵宝，轰成碎片。

　　那虚空中，立时恢复了沉寂。只余十数波强横神念，纵横扫荡，似乎在辨认着岳羽的存身之所。

　　片刻之后，远处又是一泓灵光闪动，如波潮涌动，从这黑暗世界的深处，向外蔓延。

　　所过之处，岳羽的那些分身，俱都如冰雪消融一般，迅速崩解，化成一点点灵光散去。

　　那七角妖圣雷晃的声音，也再次响起。

　　“传闻陛下，能在冥河老祖毫无知觉间，在九重幽冥之内，暗施手段。南海方丈仙山，更以幻月凝真之术，连诛数位大罗金仙。是世间有数的幻法宗师，今日一见，果是名不虚传！只是在吾等大阵之内，即便你幻法通神，又有何能为？”

　　岳羽懒得搭理，直接展开了缩地之术，一闪身，又是千里之地。

　　只觉身周，是无数阴风吹拂。不由心中略沉，知晓这是九曲黄河大阵，已开始催动。

　　不止是阻滞他的身形，这些阴风，也使他的存在，在那些妖圣眼中，暴露无遗。

　　出现任何一处，都会引起这阴风变化。更可彻底隔绝，他与附近那天地之灵的感应控制。

　　虽无法断去他与天地本源的联系，却可大幅消减他道法威能。毕竟哪怕是混沌金仙，能从天地本源中抽取的灵力，也有极限。

　　——颠倒两仪遮天大阵，乾元云箓大阵，皆是幻阵。只有这九曲黄河大阵，才是真正能取他性命的杀阵！

　　身形再闪，又是千里之遥。幻化出的千百具幻影，陆续幻灭。只余下其中十几个，岳羽稍稍费了些法力心神的幻身，继续存在。

　　却在那十几位妖圣扫荡之下，也瞬间清空。

　　不过此刻岳羽的魂念，也终是锁定住了轩辕秋的所在。

　　向虚空中一踏步，再出现时，却是一处静谧死地。

　　只见轩辕秋，正是面色青白，在此处闭目盘膝而坐。左手托着一口三彩小钟，右手则持着一张金色符箓。身周则是无数金光符箓流转，宛如是巨罩，将其牢牢护在其内。

　　便在岳羽到来的那一霎那，这轩辕秋也心生感应，眼皮微动，张开了眼。

　　当望见岳羽时，本是平静无波的眼中，蓦地是掀起一阵激澜，闪过几分感动之色。片刻之后，又一声苦笑：“是臣属无能，中了他人算计，反倒连累了陛下。其实陛下，本不该来——”

　　岳羽嘴唇微微挑起，毫不在意。虽说轩辕秋中人谋算，被困此间，使他别无选择，只能踏入这陷阱重重的北云国都。然而本心之中，其实却并无多少责怪之意。

　　气运之争，天下大势，所争的无非是一个‘势’字。若是将这北云国置之不理，迟早会危及到帝庭气运。在他人眼中，也会留下后土圣人，与他安天玄圣大帝，不过如此的印象——

　　那位妖师深通兵法，可算是攻他必救之处，近乎阳谋。此次无论换作是谁，负责这北云国之事，最终结局只怕都是一样。

　　而若是他岳羽亲来此处查探，只怕也正中那位妖师下怀。

　　轩辕秋被困，只是使他处境，愈发险恶。

　　身形前移，穿透过那金色符文壁障，出现在轩辕秋身前，之后也不等后者反应过来，便又是一指，点在那轩辕秋的眉心处。使其立时昏迷，意识全失，六识闭锁。

　　接着是大袖一卷，把满脸错愕之色的轩辕秋，送入至袖内空间。

　　此刻岳羽面上，才终是浮起了几分意味深长的笑意。轩辕秋安然无恙，最后一个可能的目击之人，也已完美解决。

　　接下来，这黑暗世界之内，他已可真正是放手施为，再无丝毫忌惮。

　　也就在这同时间，岳羽身前虚空蓦地扭曲。一位头有七角，一身银色战甲，满头苍发的中年男子，赫然现出了身影：“为一下属，而自陷死地。难怪那昊天，会说你是蠢货！损失一些气运，一些人望又如何？日后未必不可弥补，不可扳转。可这条性命若没有了，则一切成空——”

　　这七角妖圣话音未止，旁边却又是一个人影出现。嘴鼻前凸，身后六对透明羽翼伸展。眸子里闪烁着幽蓝光华：“说这些废话作甚？迟则生变，早早动手，取了此人性命。当年五庄观所受之辱，吾六翅大圣瑭方，必欲此子身偿！”

　　百万丈方圆，无数强横意念，将此地牢牢笼罩。四面八方，十余道金仙气息，若有若无、或远或近地显现。

　　只是诸多妖圣之中，却无一人，响应这瑭方的言语。

　　那七角妖圣雷晃，见岳羽依旧是神情自负，毫无半分畏怯之色，不由再次一阵摇头：“陛下如此自负，有恃无恐。可是仗着你那气运功德护身，吾等不敢动手？且看看此物如何？”

　　音落之时，雷晃的手中，忽然一道蓝光升腾。却赫然是一盏紫灯，悬于上空。内中一道紫焰升腾，如日当空，竟使这小片黑暗世界，宛如明昼。

　　“此灯名为紫极灯，悬于北冥无日无月之地，焰照百亿里方圆。无数生灵，得其之助，在极寒之地存身。十万载时光，聚有无量功德。却不知此物，能否取了陛下性命？”

　　岳羽仰头上望，定目看去，果然是一层浓郁无比的七彩霞光，笼罩在外。正是一层浓郁功德之力，加持其上。

　　只听雷晃的声音又道：“其实以我等之意，不到万不得已时，绝不愿冒杀身之险与陛下，与后土圣人为敌。若是陛下今日肯起誓，有生之内，不再踏足北俱芦洲。吾等必定再不与陛下为敌，任由陛下安然离去。甚至我等领地之内，所有人族生民，都可转信于你。今日吾等，只为求陛下一诺，为我妖族，求一最后存身之地！”

　　岳羽手中水云剑，却是信手一挥，在身前带起了一道灿丽无比的剑光弧影。

　　身后的虚空胎藏剑阵，亦是蓦地转动。十八重水蓝色符文光圈，亦是现于身后，轮转不休。

　　无尽的空间之灵，紫金帝气，信愿神力，融雨化云大法，都一一加持于剑上。

　　剑光激涌，吞吐不定。与那鸿蒙剑意隐隐相合，一波浩裂剑压，横扫四方。

　　使那十几股金仙气息，都是一阵剧烈动荡，再难隐形迹。

　　六翅大圣瑭方是首当其冲，面色一阵紫青，口中竟一丝鲜血溢下。雷晃的神情亦是一阵微变道：“陛下剑意蕴而不发，这是定要欲与我等死战了？这又何必——”

　　说到一半，岳羽却又蓦地一弹剑脊，一声清冽剑鸣，震彻此方世界，使雷晃的语音，嘎然而止。

　　接着又长声笑道：“玄武道兄，还不出来助我？”

　　天意府，一声低沉咆哮。一点黑光，从岳羽眉心遁出。身形伸展，赫然化作了一条周身满布鳞甲的巨大龟蛇，盘绕在岳羽身后。

　　岳羽则仍旧是仰首望天，一声轻笑：“你可知，朕此刻最感谢的，便是尔等所布，这颠倒两仪遮天大阵？”

　　便在雷晃等人，一阵错愕之际。岳羽满布炽烈杀机的视线，已是冷冷扫望过来：“颠倒两仪遮天大阵，可遮掩一切天机。换而言之，今日朕即便是在此尽数诛了尔等，那昊天妖师等辈，大约也不会知晓，朕到底是用了何等手段可对？”


第1199章 跳梁小丑！

　　“颠倒两仪遮天大阵，可遮掩一切天机。换而言之，今日朕即便是在此尽数诛了尔等。那昊天妖师等辈，大约也不会知晓，朕到底是用了何等手段可对？”

　　声音低沉悦耳，极具磁性，此刻却隐透着无尽的寒冽之意，冻人骨髓！

　　玄武亦将那巨大头颅，凑到岳羽身旁。水车般的巨目转动，扫望着眼前这诸多金仙妖圣，眼透着贪婪嗜血之色。

　　雷晃的心底微沉，下一刻，便又冷声一笑：“你既是自寻死路，那也怨不得我！”

　　蓦地一阵阴风狂涌，四面八方汇聚而来。岳羽身周虽是由玄武护持，却依旧是有几缕阴风渗入。使人气血躯体，俱都衰竭腐败。法力消融，脑内一阵无比昏沉。

　　却仅仅片刻，便被他引入至身后的胎藏虚空剑阵之内。那衰败气血，亦立时恢复。

　　心神也是一醒，就只觉胸中一丝戾念，冲入神魂之内。与那炽烈欲燃的杀意融汇，挥之不去。

　　紧随那阴风之后，却是那诸多灵光宝焰。瑭方的六翅刀翼当先而行，一刹那间，在这片虚空中切割了千万余次。令这片万丈方圆空间，崩溃瓦解。

　　那七团银色的雷球，亦是穿空而至，爆裂的银色雷电，骤然炸开。将所有一切，都轰为齑粉。

　　只是岳羽的身影，却已再次在众人视野灵觉中，彻底消失不见。只剩下那诸多妖圣的神通宝物，将岳羽之前存身之地，一片片粉碎。

　　身形先是无踪无影，接着又化开数百上千，隐隐约约的气息，纷纷向远处投去。

　　雷晃见状，却只冷冷一哼：“又要重施故技？你安天玄圣大帝，就只有这点本领？说了在这大阵之内，任你幻法通天，亦难逃生！今日你渊明，必定身陨在此！”

　　微一踏足，便又是一泓蓝色光华，四下冲荡，使那千百幻影，瞬间消失大半！

　　紧接着，又是无数阴风平地刮起，向左侧汇拢而去。

　　眼见着岳羽身影，再次显现形迹。那六翅大圣瑭方，直接是一声厉笑。刀翼再挥，连绵不绝的青白光影，横扫长空。

　　只是那刀光扫荡，穿透了那一层层浓郁阴风，却是全数斩在空处。这阴风汇聚之地，只有一片空无。

　　这次雷晃的眸子里，才是稍显意外之色。手捏印诀，再引动那九曲黄河大阵。

　　更多的阴风赫然生成，却并未循着岳羽气息，向一处投去。而是分成了十数股，在这妖圣金仙惊愕的目光中，各自投向一处方向。

　　此刻岳羽那略带磁性的声音，也从四面八方的传来：“身陨？这大阵倒确然不错，只可惜控阵之人，水准却实在是不敢恭维——”

　　那话音直传众人耳旁，难以分辨方向，冷漠平淡，毫无语音波动，却令人蓦地是心惊肉跳。同时间在众人眼中，岳羽的身影，也是再次出现。

　　须臾之间，便已是远遁出百万丈开外。

　　那十几位金仙妖圣中，一个雄浑嗓音，也立时响起：“这渊明是欲逃遁！此子深通阵道，莫让他脱身——”

　　话音方落，黑暗中一位壮硕身影，蓦地化作本形法相。足足百万丈高的紫金巨牛，在这颠倒世界中，足踩苍天，头顶大地，一声仿佛带着金属切割之声的咆哮，瞬时震荡三天。

　　使这颠倒两仪遮天大阵笼罩的黑暗半球之外，赫然多出了一层银光，将这片黑暗世界牢牢紧锁。

　　接着又是一头两翼伸展，足达六十万长的彩鹤，飞腾空中。只一声鹤唳，音波震荡，使岳羽化出的十几道身影。在半空中，微微一凝。

　　雷晃则毫不动容，法诀催动，口中念念有词。只见是密密麻麻的黑色锁链，从上空的地面坠落，伸展开千百万丈，在那银光之下紧密闭锁。无数金色符文生成，旋绕在外，形成一层符文壁障。

　　更有数千道锁链，往岳羽的几个身影所在，缠绕绞杀而去。无数阴风，汇聚成十二口巨剑，追索斩去。

　　口里又是一声冷笑道：“陛下既入此阵，难道还想脱身？吾阵符之道，确然不成，杀你却绰绰有余——”

　　才讥嘲了几句，雷晃便又蓦地心中微跳，话音嘎然而止。记忆起岳羽先前的言语——换而言之，今日朕即便是在此尽数诛了尔等。那昊天妖师等辈，大约也不会知晓，朕到底是用了何等手段可对？

　　语气中那般自信，杀意凛然，这位安天玄圣大帝，又岂可能是意欲逃生？

　　蓦地是警兆忽生，只觉呼吸都为之一窒。而周围那些个金仙妖圣，却兀自不觉。

　　眼看着岳羽的那些身影，被黑光锁链追上之后，紧紧缠绕绞杀。那阴风巨剑，亦直斩而下。

　　几人目光里，都透着兴奋之色。神通法力，尽皆含而未发，虽还未辨认出，那岳羽真身，到底是在何方向。

　　在诸人眼中，这位安天玄圣大帝，已是等如死人！

　　尤以六翅大圣瑭方，最是兴奋。舌头舔了舔唇角，浮露出饥渴期待之色。身后六对透明的羽翼，以肉眼难及的频率不断扇动，隐现风雷，切割着时空。

　　待得岳羽现出形迹之时，便是这刀刃风暴，再次刮起之时！

　　——只需再有一息，便可将令他受尽奇耻大辱的那人，斩成血肉碎片！

　　十二口阴风巨剑，瞬间便将岳羽那十几个身影，彻底撕碎！接着是爆散，化作飓风席卷冲荡！

　　只是当那轰鸣之声震响的刹那，岳羽的声音，也再次在众人而旁响起。

　　“逃遁？”

　　隐透笑意，夹含着无尽的讥嘲。明明是轻声戏语一般，却偏偏将远处那爆裂轰响之声，死死压住。听在众人耳中，是宛若雷鸣！

　　瑭方面上，立时是眼现不解错愕之色。而下一刻，这位六翅妖圣的瞳孔，是猛缩成针状。

　　只见那本已该在百万丈外，被九曲黄河大阵，斩成碎片的渊明身影，竟是毫无预兆，便出现在他眼前，只有咫尺之巨，触手可及！

　　“一介跳梁小丑，前次言语无礼之事，未与你计较，便当知感激！居然还敢来此寻事，可恨，亦可杀！”

　　眼神如刀，刺得他瞳仁生疼。磅礴无垠的鸿蒙剑意，亦是直贯而至。神念交锋激荡，那冲击之力，令它的头颅，猛地后仰。无数鲜血，飙洒而出。

　　魂念昏沉，几乎失去了所有意识。却是本能的，把身后的六对羽翼全数扫出。编织成一道道密密麻麻的刀光，将周身上下，牢牢护持。

　　只是岳羽手中的水蓝剑华，亦同时闪耀，一剑横空，浩荡剑芒，直冲出百万余丈。

　　剑气刀光对冲，无数的法则大道碰撞交错，衍生消弭。横扫过处，所有刀影，却都宛是如云如雾般，脆弱不堪，被岳羽手中的水云剑，一剑挥灭！

　　瑭方此刻，亦从昏沉中惊醒，却第一时间，便眼透出不解绝望之色。

　　六对羽翼，竟只顷刻间便崩溃瓦解，而那百万丈长的水蓝剑华，已是近在咫尺！

　　——哪怕是羽翼尚存，也难再有反应！那嗜杀疯狂的道心，瞬时崩溃，使瑭方是全然竭斯底里。

　　“因果之道！如何可能？你只是太清玄仙境界，金仙魂印而已。如何能通晓因果之法？”

　　怒吼不甘之声，响彻天地。剑光却毫不容情，只是一闪，瑭方的躯体，便已是齐胸而断！分成了两截，使无数鲜血飙洒。

　　瑭方甚至还未来得及，施展那滴血重生的神通。

　　那半空中的水蓝剑光，便又分化成千万余道，彻底将它的一切生机，尽数扫灭！

　　整个过程，才只不过数息。

　　众多金仙，才刚刚有所反应。一位大罗金仙，妖族大圣，便已当场陨落！

　　雷晃最先警觉，心神也是最快清醒，整个过程，都全然洞察无遗。也是瞳孔猛缩，几乎凝成了针状。

　　“因果法则，居然真是因果法则！”

　　先设计果，才有了因。那六翅大圣瑭方的法力，虽逊色岳羽，却相差不远。六对透明羽翼，亦是伴生灵宝，锋锐坚固，更在那口水蓝色一品后天剑器之上。

　　却是被一剑斩断，凌厉仿佛是超品兵刃！

　　掌握因果，这等实力，已非是大罗金仙可以概括，几乎是无限接近，那混沌金仙！

　　雷晃瞬间便已回神，七支银角，裹带色七团雷光穿空而去。爆裂的刹那，却再次只炸到一片空无。

　　耳旁岳羽那仿佛漠无感情的声音，却又是再次传至。

　　“既说了要将尔等尽诛在此，吾又岂会逃遁！今日尔等，都要死！”

　　身形幻化，分裂开千万余道，带起无数残影，四面八方地散去。

　　戾意如刃，杀意炽狂，无边剑压，扫荡着此方世界。神威凛然，所向无匹。

　　雷晃的神情再变，猛地再一踏足。使这黑暗世界中，蓝光席卷，无数的阴风肆虐。

　　依旧是同之前一般的情形，只余下十几个身影。却再难分辨出，何处是岳羽的真身所在。

　　其余那些个大罗金仙，更是面色惨白，眼透着惊惧戒备之色。


第1200章 紫焰横空！

　　“猖狂！”

　　那大木真君，仿佛似木头摩擦般的声音，再次响起。

　　千万丈方圆之地，无数的青色木藤拔地而起。一条条如巨蛇狂舞，疯狂伸展，试图充塞着每一处空间。

　　天空中那头巨鹤一个盘旋，再次一声唳啸，毁灭性的音波，如波纹般连绵不绝的冲击扩散。试图分辨出岳羽，真正真身所在。

　　其余大罗妖圣，也俱是各自祭起本命灵宝，神通法力，护住了周身。魂念怒展，到处疯狂扫荡。

　　那音波震荡，冲击千万里之遥。使岳羽的十几具幻影分神，俱都动弹不得，被那些黑色锁链与木藤，缠绕绞磨得粉碎。

　　之后却又足足维持了十数息，这才稍息。

　　这巨鹤才刚刚吐出胸膛内，最后一丝余气。正欲再吞吸聚力时，近在咫尺的上空中，却蓦地一道清朗声音传下：“音元妖圣，这番叫得可爽了么？”

　　巨鹤蓦地一惊，仰望上空。只见那位一身华贵衮服，头戴紫金冠冕的俊秀青年，正是神情冷然，据立在它头顶百丈处。

　　一手持剑，居高临下的看向下方。冷漠眼神，仿如是高高在上的神明，俯视苍生。威严无俦，神威凛凛。

　　眼前这一刹那的印象，映入脑海深处。这巨鹤先是只觉心脏一阵骤停，无尽的惊悚之意，席卷着体内所有角落。

　　下一刹那，便只见上方处，是一片水蓝剑华，如狂风暴雨般坠落。

　　一点点剑影，如狂涛怒澜。竟只是区区一口后天一品剑器，便编织成丝毫不逊色之前，那六翅妖圣瑭方的剑刃风暴！

　　——撕裂一切，也斩碎所有！

　　那巨鹤也是几乎本能地，将双翅怒扇。无数白色的羽毛，从身躯脱离，一片片如金铁般，向上空激射。

　　却浑然挡不住，那上方处剑光降临。

　　剑刃所过之处，所有一切都被斩成齑粉，全数挥灭。盘旋搅动，无数剑影，透穿而下。

　　而随着那水蓝剑华，已至额前时。巨鹤的瞳孔也是猛张，几乎失去了焦距，只余下了绝望惊恐。

　　“因果大道，真是因果大道！”

　　有因才有果，可眼前此人，却是事先便已制定好，那水云剑必定能将它的羽翎，轻松斩碎的果，才有了一切之因。

　　使天道循环，依照此人意愿运转，甚至于扭曲！

　　而那不敢置信之后，却是无比强烈的不甘之意。

　　“我音元不服！你一介太清玄仙，怎可能会因果法则？这门幻法神通，怎可能在我天音大法之下，不现形迹——”

　　话音才至一半，便只能是哑然失声。那暴雨般的剑光，已如银河倒悬，冲击而下。

　　剑刃乱影，先是将巨鹤的身躯，洞穿出无数的孔洞。接着那无边剑幕，直接是将这千疮百孔的身躯，冲击成血肉齑粉。干脆利落，粉碎了这音元妖圣的一切生机！

　　岳羽的身后，那玄武的身躯，这一刻也是膨胀至百万余丈。大口猛张，将这头妖圣的所有血元精魂，全数吞下。

　　连续吞噬两位金仙气血，使玄武的身躯愈发膨胀。一双巨目内，满是血红疯狂之意。

　　身躯缩回万丈，牢牢定在岳羽的身后，一条条符文玄光加持。使无数隐泛红光的鳞甲，在岳羽的身周生成，四肢关节，也俱是透着森白色的骨刺。

　　形象狰狞霸烈，令人望而生畏。却偏偏不知，空中这岳羽之形是真是假，是实是虚——

　　整个颠倒的黑暗世界之内，气氛都是一阵死寂沉凝。

　　剩余的九位金仙妖圣，心神亦渐渐紧绷到了极致。

　　眼前的情形，已是不能不令几人感觉惊悚。

　　——幻法出神入化，掌握因果之道！甚至还有这已可与大罗金仙比肩的玄武元神化身，都是远远超出了诸人之前的算计！

　　谁也未曾意想，这位只以阵道剑法，闻名洪荒的北方安天玄圣大帝，居然还隐藏有如此惊人实力！

　　几乎仅仅只逊色于混沌金仙，准圣人物。与那些年代久远，已窥知第七重魂印之门的大罗金仙比肩！

　　音元妖圣身陨之后的沉寂，仅仅只维持片刻。然后是一团更为爆裂疯狂的轰鸣声响。

　　那无数藤木狂舞之时，又有数位妖圣金仙，显现出了天地法相。

　　都是几十万丈，乃至百万丈长的巨兽，充塞于这天地之间。无数光华闪耀，将这方本是暗无天日的世界，映得是恍如明昼。

　　使天空中岳羽的身影，亦立时崩碎，再次消失不见。

　　雷晃是满头大汗，不断催动着那九曲黄河大阵、九霄云箓大阵。

　　蓝光沛然，阴风席卷。却无论如何寻觅，都是难以追寻到岳羽的踪迹。

　　其余几位妖圣，亦是各展神通大法，却竟仿佛是全然无瑕。

　　那幻影分身，粉碎了千万余次，都非是真正真形所在。

　　数息之后，那大木真君脑内，忽而是灵光一闪。身躯展开，赫然是一株百万丈长的针松，笔直插天。无数粗大藤条，密密麻麻地，将自己身躯紧紧缠绕。才一声炸吼道：“渊明你这幻术，根本就非是幻月凝真大法！到底是使的何等神通，你手中的先天灵宝，又到底是何物？”

　　雷晃闻言猛地一醒，思及之前的情形，果然如是！

　　这幻法之强，已远远超出了金仙层次。准圣金仙之中，以幻术闻名的那几位，怕也不过如此。

　　自己等人，居然还是只以圆满境界的幻月凝真大法来衡量，实在是愚蠢之至！

　　“确然不是幻月凝真大法！而是朕所创之安天创世诀！尔等有缘，能见我这门无上神通，当足感荣幸！”

　　声音依旧不高不低，娓娓道来般，令人不自觉地去倾听。众人心下，亦俱是一沉一惊。

　　——这渊明！居然说自己，是自创无上幻法神通！安天创世，实是好大的气魄，也好大的口气。

　　而下一刻，岳羽的身影已出现在巨松之旁万丈。看着被无数藤木牢牢包裹，宛如球状一般的大木真君冷然一笑。却是三个身影，各自手持着一口光泽迥异的灵宝剑器，分列三方，虚空悬立。

　　而那声音，也仍是飘渺不定，仿佛是从四面八方的传来道：“木系生灵中，如大木真君这般聪慧，灵智天成者，朕亦只见过一两人。只可惜，聪明太过！”

　　那几位金仙妖圣，俱都是神情一惊，往岳羽出现之处望去。

　　几乎是本能地，想要分辨出，这三道身影，到底哪个是真。

　　眨眼之后，却只见是三道水蓝剑华，突兀间横亘天地！

　　剑芒过处，所有藤木，都尽皆断碎！只余几面青色木盾，化作百万丈大小，仍旧护住大木真君的周身。

　　时空法则，因果之道，交相错击。那大木真君，却是只守不攻。堪堪与那水蓝剑影，僵持了百分之一刹那。正当这阵内众人目中，都是眼透喜色之时。

　　三道水色剑光，却又齐齐高频震荡，彼此间呼应共鸣，使剑势再增，威能提升近倍。只片刻，便将这几面大木真君的本命灵宝，轰成了粉碎！

　　而那三道剑势，也皆是未尽，依旧是以粉碎一切之势，穿透其内。

　　使这擎天巨木，轰然折断！

　　几乎同时间，那大木真君的一声惨嚎，也同时响彻这黑暗世界！

　　此刻不止是诸多妖圣，便连雷晃，心底亦是一阵发凉，寒入骨髓。

　　“剑阵！居然是剑阵！三具化身，竟然全数是真！”

　　“莫非此人，已是斩切三尸？”

　　“怎么可能？这人分明还只太清玄仙之境——”

　　众人几乎都是齐齐浮露出震惊错愕，畏惧忌惮之色，头皮一阵阵发麻。

　　寻常的身外化身，到太乙真仙境界时，便已是有些不堪用。本体实力越高，化身便越难跟上，即便祭炼到最佳，也只有本体六成实力。之后修为越高，化身下降得愈发厉害。到大罗金仙一级，几乎都全数放弃。

　　可眼前这位大帝，却不知为何，两具化身，实力却足相当于本体的九成有余！

　　——一个渊明，便已是难缠如斯。三个渊明，再加一套剑阵。即便对方不用幻法，公平一战，正面相抗。他们几人虽人数众多，却也可预见，多半是败北之局。再若加上这一门，无上幻法，则更是毫无生机。

　　三股鸿蒙剑意相和，更是强横浩瀚。磅礴剑压，几乎是在这黑暗世界中，横冲直撞。使众多妖圣，都不得已，将意念收束，愈发难以追觅到岳羽踪影。

　　——明明以大阵困锁对方，此刻却只觉，仿佛是被这位安天玄圣大帝，戏耍于股掌之间。若非是几人心知肚明，此刻那真正的后手杀着，还未真正抵至，几乎是失去了抗拒的勇气，只欲全数逃离。

　　雷晃猛地咬了咬牙，法诀微引。空中的紫极灯，蓦地喷涌出万千紫焰，混杂着七彩光晕。火焰滔天，果然是所有的分身幻影，都被烧灼幻灭。

　　令那仅余的几位金仙妖圣，都是长舒了口气，只觉是压力稍减。

　　那焰海升腾，混杂着功德之力，牢牢笼罩着千万丈方圆。

　　岳羽的三具身影，也终是现出了几分形迹，出现在几人的魂念感知之中。


第1201章 群星坠落！

　　当神念感知到岳羽踪影时，其余几位妖圣，都是只觉心神一松。紧绷的神经，骤然松缓。

　　——眼前这掌握着因果法则，拥有着两具身外化身的北方安天玄圣大帝，虽也同样是强横之至，胜算渺茫。

　　却总比那看不见，也摸不着的敌人，要轻松无数余倍！

　　只有雷晃，神情微微沮丧，毫无喜意。这紫极灯，在众人的计划中，原本该当是给这渊明最后一击，承担这位北方大帝，气运功德反噬之物。

　　被逼至提前使用，已可算是失败无奈之至！全盘谋划，几乎至崩溃——

　　不过这意念，只在雷晃的脑海之内，一闪而过，便又把心神收束。

　　下一霎那，便有总计八道强横意念合在一处，齐齐笼罩碾压而去！试图将岳羽的神魂，压碎冲垮！

　　却在靠近的那一霎那，几人眼中，又再次是一阵愕然。

　　本道是那混杂着无量功德之力的紫极灵焰，即便不能伤到这渊明。也该是令其应付艰难才是。

　　可在众人感知之内，岳羽与其两具化身，却在这漫天紫焰之内，穿梭自如。带着无边戾气，凌锐剑意，在这灵焰内一瞬千里，快到令几人魂识，几乎是锁定不住。

　　只意念隐隐约约，感觉岳羽身周，除那玄武化身护卫之外，更多了几条紫金巨龙之形，盘绕身周，气势坚凝浩瀚。不但是将几人的意念，冲击至倒卷而回，便连那无量功德之力，竟也难以摇动分毫。

　　一眨眼之前，还在百万丈之外。一眨眼之后，却已是闪身至令一头身形似羊，面貌却仿佛虎面的妖兽身前。

　　三具身躯，各据一方，刚好是一个品字阵型，将这头天地法相展开，同样百万丈的妖兽，围在了当中。

　　“非羊非虎，你却是云灵妖圣央明？”

　　也不待这准圣金仙说话，又是三道水蓝剑芒，在这焰海中冲荡而出，激射数百万丈。

　　看得雷晃，面色是死一般苍白！猛地一咬舌尖，喷在那紫极灯上。意念御控，使其往岳羽与其化身方向直接坠落。

　　却已是救之不及，那三道凌厉剑罡，直接一个旋绞，便将这云灵妖圣，同样是拦腰斩断！

　　无数剑影，轰然爆发。将这央明神魂血肉，一剑剑击碎，一剑剑绞灭。

　　直至是魂印崩灭，那无数血肉精魂，再无生机，也再没有一丝云灵妖圣央明的痕迹。被那玄武，一口强吞入腹内。

　　不过此时，那八位妖圣，也终是无数神通大法，冲击而至。数件本命灵宝的辉光，都宛如是烈日，在这黑暗世界中闪耀，炽烈耀眼！

　　岳羽这一次，却是不闪不避，直接硬撼！三道同样是灿烂光辉的蔚蓝剑影，耀空而起。

　　数种近身的神通大法，或是直接绞碎，或是干脆直接吞入胎藏虚空剑阵。然后与那数件灵宝，轰击一处。

　　使无数罡风爆涌，灵力狂卷。无数法则之力。本源大道，交相错击。

　　剑影灵光，僵持了片刻，又蓦地一声冷哼，从那灵力风暴的深处传出。

　　宛如是巨锤，击打在众人的心灵深处！

　　那三道水蓝剑华，剑势再次激增一成！只听是几声仿似哀鸣般的声响，那数件灵宝，都纷纷被横扫击飞，向远处飞逝。

　　使远处的几位，或渺小或庞大的存在，都是眼神一凝，面容为之僵硬。

　　这已是七人合力，在岳羽力竭的那一刹那，毫无保留地全力出手。却竟也是挡不住，伤不了这安天玄圣大帝分毫！

　　这黑暗空间中，几人间的强弱之势，已是再分明不过！被这水剑仙渊明，以一手绝世幻法，强行逆转！

　　到得此时，不止是其余几位妖圣，便连主持这次围杀之事的雷晃，也是不自禁地，生出了几分逃生之念。

　　紧随几人的神通灵宝之后，是那坠下的紫极灯。这被几位残存的妖圣金仙，寄与厚望的先天超品，又聚有十万载功德的灵宝。一落地，便也化作了一团火焰，比之先前，威能更增百倍，如飓风般卷动，将岳羽身影笼罩在内，焚烧卷动，焰力升腾。

　　众人目内，都是再次透出了几分喜意。紫极灯烧灼之下，任是大罗金仙，亦难逃生。

　　不过这神情，却也同样只维持了片刻，便又瞬间一凝，笑容僵硬在了脸上。

　　眼前那焰光炽烈处，一道粗达千丈，宛如巨柱擎天的紫金帝气，毫无预兆地，便冲天而起。

　　竟是九条紫金巨龙，盘旋缠绕，那腹部处，则赫然是九对十八只龙爪，七对为实，两对虚幻，华贵威严！

　　“九龙十八爪，怎么可能？这分明便是天帝之气，便连那昊天上帝，也不过如此！甚至只有六对为实，三对为虚。这渊明的气象帝气，怎么可能还超越过现任的天庭大帝？”

　　惊呼声响起，使在场的几人，皆是面无血色。虽是身为妖族出身，到了这个境界，对那气运之道，却多少有些了然。

　　紫金十八爪巨龙，在龙族之中，最为珍贵，只有纯血龙脉才有。

　　而九条同样是十八爪的巨龙，这分明便是天帝气象！

　　那紫金帝气，蓦地再次向外扩展，同样笼罩百万丈方圆。将焰海之内的七彩功德，全数牢牢压制。

　　然后只见岳羽身影，及其两具化身，一步步从那灵焰风暴中，毫发无伤地踏步而出。

　　“区区一件紫极灯，便欲要了朕的性命。我看尔等，也未免太过天真！”

　　众人这才看清，三人脚下，俱都燃烧着八层色泽各异的塔焰。玄武化身，所化之一身玄黑鳞甲，护持在内。

　　任是那紫焰升腾，亦是难以伤及岳羽身躯。在这仿佛能燃烧一切的焰海之内，竟是安步当车！

　　而下一刻，几人视线，又被那灵焰风暴中的一物所吸引。

　　只见那紫极灯上，竟是镇压着一物。正是渊明，那龙凰安天玺的样式。

　　不过此时，却绝无一人，将之当成那件安天玺来看待。

　　同样是缠绕着无量的七彩功德灵光，那浓郁帝气，几乎转为白金之色。

　　虽非灵宝，却将那超品灵宝紫极灯，压制到动弹不得！

　　一头化开本相，宛如巨鹰，身后却有一条蛇般长尾，翱翔长空的金仙妖圣。眸子里忽然金芒一闪，洞穿过那重重幻术，然后是双目怒睁，渗透出几线血丝：“这分明便是镇天玺！当年天帝帝俊，镇压此界的天帝之玺！怪不得——”

　　几人的神情，顿时一醒，想起了之前，那南海传来的消息。亦是同样，神情既是愕然，又是惊悚！

　　岳羽闻言，亦是一这摇头：“龙鹰妖圣好眼力！只是现在，朕却该当如何是好。若走漏了消息，朕的处境，怕是有些不妙——”

　　这一刻，那几位金仙妖圣，都是暗自咬牙，几乎是将天空中的龙鹰妖圣，恨入骨髓！

　　不知晓此事，可能还有一线生机。清楚之后，却是近乎绝望。

　　哪怕明知这渊明，其实无论如何，都不可能放过自己等人。却依旧是不免在心内咒骂。

　　而便当岳羽手中，再次一道水蓝剑光吞吐，正在爆发之时。

　　那雷晃忽然是面色一动，如绝处缝生般狂喜。

　　几十张血色符箓，从他袖内穿出，赫然结成一个灵阵，盘旋在了身周。

　　当那符箓瞬间炸开，与这黑暗世界下方处，那大阵的部分结构响应。一个稳固无比的时空通道，立时在雷晃身后生成。

　　通向虚空深处，一股岳羽有些熟悉，势如渊海的气息，正是穿空越界，横贯而来。

　　包括雷晃，仅余的七位金仙妖圣，都是劫后余生，神情彻底松缓的同时，却是不约而同，生出了庆幸之意。

　　岳羽的眼，亦是微微一眯。目内仍是戾意爆闪，哪怕面对这光是一丝气息，便已令人心寒的存在，亦是杀机无尽！

　　紧接着，却也是一声轻笑，负手望去：“果然是你，睚眦！”

　　胎藏虚空剑阵之内的玄天水灵珠阵，立时被催动到极致，一丝丝水光，聚与那昆仑镜上。

　　安天创世决，所模拟的功法，也瞬间转成了那大圆满，昆仑心镜术！

　　这位上古神兽，混沌金仙，他早已是等候多时！

　　※※※

　　“又是一位，加上之前，总计是四位了呢！”

　　女娲仰头上望，看着上空的诸天星辰。远远的，可见一道流星，正从那天际坠下。

　　而其身旁不远，正是后土。也如女娲一般，眺望着那星空。

　　此时二人所立之地，已是由九幽地府，换成地面之上。

　　正是中原之地，只能遥遥北望，观察着南瞻部洲之北，那隐隐约约的杀伐之气。以推演窥知，那黑暗半球之内的情形。

　　只是这两仪颠倒虚空大阵，哪怕是圣人道祖，平时亦难突破。

　　更遑论，此刻正是天机混淆不清之时。

　　看着那流星陆续坠落之景，女娲一声叹息，眼神似赞似哀，复杂之至：“无论结果如何，今日这一战，都可算是妖族之殇。我之前虽看好他，却也没料道，师妹你那位义弟，竟有如此能为——”


第1202章 睚眦抵临！

　　后土仿若未闻，只手持着冥书，定定的看着北面方向。两仪颠倒，屏蔽一切，便连谛听的地听神通，也被彻底隔绝。

　　唯一庆幸的是，北面那诸天星辰之上。那颗最为明亮的帝星，始终是璀璨如故。

　　女娲是毫不在意后土的冷淡，叹息之后，又微含笑意转过头道：“不过我却更未想到，师妹你会为他，做到这等地步——”

　　后土手中的冥书之上，此刻赫然正是‘伏羲’两个血色篆字，最后一个死字，只缺了最后一笔，未曾完成，却已透着几分杀伐凛冽之气，死寂气息弥漫。

　　“本宫说过！若我那义弟身陨，我必定要尔等陪葬！我知你等如此行事，必定有所依仗，不惧我冥书。可即便是功德成圣，即便是立时身陨，吾也定要你娲皇跌下圣位！尽诛元凶！”

　　女娲莫名的，只觉是一阵寒意，透体而来。强笑了笑道：“其实何必如此？此次之事，师姐可从未参与其中，只是这圣人之间，早有约定，不可插手寻常修士间争斗——”

　　话音未落，后土冷冽的眼神，便已逼视过来，带着无尽的讥讽之意：“当年伏羲陨落之时，你也是袖手旁观，不曾出手？当初求到我这里，要我以冥书护持，助羲皇转世的，又到底是谁人？”

　　那女娲立时是一阵哑然无语，后土冷凝的声线也继续道：“伏羲之于你，便如渊明之于我一般。若非是他一张信符，及时赶至。师妹此刻，不顾一切，也定要与师姐你同归于尽！”

　　“那还真是多谢他了——”

　　口里说着谢字，女娲眉心却是微蹙，数息之后，又平复了下来。神情淡淡道：“师妹你当知晓，吾与那几位师兄不同，太清师兄几人，孜孜以求，便是那无上大道，千方百计，便是欲从师尊手心内，挣扎出来。故此无论是对这位血戮天君，还是那位安天玄圣大帝，都从未认真过。可我女娲不同，毕生最后悔之事，便是一时兴起，以诸多神兽之血，重造人族。唯一的心愿，也是尽力为这世间诸多混沌精灵，多留下一线生机。这渊明在北方搅风弄雨，使北俱芦洲，亦隐现人道大兴之兆。实为我女娲所不容——”

　　语音是斩钉截铁，果决之至。而便在后土瞳内一丝锐光透出之时，那语气接着却又一变，转为温和道：“眼下那边的情形，渊明的杀劫，即便是我，也再难化解。真正出手取其性命之人，非是那七角妖圣，而是睚眦。估计此刻，那人已然到了！”

　　“睚眦？”

　　后土的娥眉微扫，接着又迅速恢复了平静。笼在袖内的右手，却是蓦地将手中那张信符紧攥！

　　——她几乎将这头恶名昭彰的凶兽忘却！

　　怪不得，会是那颠倒两仪遮天大阵，原来便只为是遮掩自己的感知——

　　只需这头凶兽入阵，哪怕是她立时成圣，神通通天，亦再难阻止岳羽陨亡！

　　而手中那符箓之内，虽是包含着岳羽，贯注在内的几道因果法则，却半点都无法令她放心——

　　这睚眦，是即便那药师王佛，与诸多金仙联手，亦无法奈何的混沌金仙！

　　女娲淡淡扫了身旁一眼，那朱红的唇角，略略扬起：“放心便是，吾已有吩咐。无论如何，那妖师都会尽力，保全渊明的神念魂印。可如吾兄长一般，转世重修。如此处置，想来可使师妹，绝了同归于尽之念——”

　　※※※

　　妙法大罗天内，北方那座观世井旁。同样是一声寒笑传出，使周边诸人，尽皆凛然。

　　“原来如此！这妖师果是了得，居然是将它寻来此间——”

　　水镜之内，那笼罩千万里方圆的黑球，依旧是幽暗如故，没有半点气息。

　　只是但凡能望气之士，都能观测到，此处的云空之上，一丝庚白气息骤然显现。浓郁无比，使此地的杀伐之气，爆增无数余倍！

　　不止是昊天讶异，便连九天玄女，亦是颇显意外：“竟是睚眦，那妖师到底是如何将他说动？肯冒气运功德反噬之险，为他人火中取栗？不过若是这一位，此战几无悬念，虽非是鲲鹏亲自出手，却也差不多了！更可使那玄都法师，无话可说！”

　　“我亦是未曾料到，猜测过许多北俱芦洲的混沌金仙，却不意是它——”

　　昊天低头沉吟了片刻，接着却又是一声冷哂：“原本还有兴致，再观望一番。不过既然是睚眦，今日之战。便已再无悬念。那妖师鲲鹏，也实是无趣！”

　　“陛下说笑了，这渊明身陨，对我天庭，实是喜事！得北方帝庭近两百兆信愿香火之力，近两千万兵将，必可使陛下气运大增。那桃山亦可安然无恙！”

　　九天玄女轻笑出声，却又极其谨慎地，看了上方处，那星图一眼。

　　只见那一缕庚白之气，直冲霄际，便连北方那颗帝星，也被冲得是光辉黯晦，几不可见。

　　昊天亦上望了一眼，神情微显欣慰。蓦地一振袖，转身踏空而去道：“还请玄女代朕晓谕昀冥，令他即刻接手帝庭，任那北方安天玄圣大帝之位——”

　　九天玄女神情微怔，虽是明知那渊明，已必然身陨。却莫名的，心底只觉一阵不妥。转过头时，那昊天却已然远离，不见踪影。

　　※※※

　　上下颠倒，不见日月的幽暗之内。随着远处那道准圣气息，在时空通道中渐渐接近。

　　那狂烈凌厉的杀伐之气，贯空而至。竟赫然是奇暴虐无比，不分敌我。这世界之内的几位金仙妖圣，皆是被压制到了地面，口里是鲜血直溢，魂念几乎崩碎。

　　那满天紫焰，也在这意念压迫之下，无风而灭，灵光黯晦。

　　只有岳羽，轰鸣剑意，依旧是直冲斗牛。在这睚眦的魂念冲击中，首当其冲。不曾弯折半点，也未有半分退切！

　　那暴戾杀念，在这强压之中，反倒是磨砺的愈发的炽烈，愈发的不可摧折。

　　而那紫金帝气，虽是缩回至百丈方圆，却也仍旧是宛如天柱，稳固不摇。

　　细长双眼，眯成一条细线，凛冽光泽如刀，穿透过那重重罡风，投向了那时空通道的出口处。

　　只见一头形状奇异，只是一个头颅，便广达数十万丈的巨兽，正是穿空而至。

　　头有龙角，身形似豺似狼，浑身金甲。在雷晃身后，破空而出的那一刹那，那双巨眼，便已是扫望了过来。看着眼前虚空，依旧身形挺拔如故的岳羽道：“你便是那水剑仙渊明？那位北方安天玄圣大帝？倒确是有些不凡，以玄仙之身，这剑意居然能与我相抗。还有这气运——”

　　话音忽然一顿，正仔细观望的睚眦，面上突而闪烁着丝丝异色：“九龙十八爪，这帝气，居然是天帝位格。比之当年的天帝帝俊，也只差数筹。怪不得鲲鹏那厮，会说你是我等妖族大敌，不可再留！尔等人族，这十万载以降，天赋异禀，才华绝代的英杰豪雄之辈，真真是层出不穷——”

　　语中含着赞叹之意，却同时一股更为磅礴的意念，贯空而下。

　　是整个天地，都仿佛如一座磨盘。挤压碾磨羽的魂念，必欲将之彻底磨碎、崩折！

　　仍旧不分敌我，毫不将那诸多金仙妖圣，放在眼里。只是余波扫荡，便令雷晃几人，面色衰败，虚弱不堪，在原地居然是动弹不得。

　　岳羽在那魂压正中心处，直接承受着冲击。神魂亦是数次接近到崩溃的边缘，本是坚韧无比的鸿蒙剑意，在这重压之下，几次近乎溃散。

　　七窍溢血，却都强自支撑。最后干脆是借着这睚眦的暴虐魂压，洗炼着自身神魂。使那鸿蒙剑意，更为坚不可摧。神魂之内，依旧是霆字符箓为本源，那鸿蒙剑意与安天创世诀为梁柱。以此架构，重构神魂，在这压力之中，不断的反复敲击淬锻！

　　那睚眦却到底是早年便纵横于世的太古大能，洪荒凶兽。初时还不在意，之后却第一眼，便看出岳羽之意。

　　知晓单以意念，绝无法屈服眼前此子，干脆便是全数收束。一声冷哼，将远处的紫极灯，直接从雷晃的魂念感知中强夺过来，浮于身前道：“也不知那鲲鹏，是否知晓你有部分天帝位格，加身之事。若然知晓，难逃借刀杀人乃至嫁祸之嫌——”

　　岳羽闻言，不由冷然一哂。这睚眦，也非是如传言那般，毫无头脑。

　　而紧接着，睚眦的语气，又是一变，转为冷凝无比，杀机沛然：“不过今日，除非是你渊明今日，肯应诺此生，不犯北俱芦洲分毫。否则我睚眦，即便是明知被那妖师，是不怀好意，亦要令你陨落在此！”

　　雷晃的紫极灯被踏足强夺，神魂再受重创。此刻闻言，却又立时为之一喜。全不以伤势为念，双眉冷挑，向上空望去。

　　却只见岳羽，在那半空中竟蓦地一阵狂声大笑，久久不绝，令人是全然不明所以。


第1203章 昆仑镜出！

　　只见岳羽，在那半空中竟蓦地一阵狂声大笑，久久不绝，意态狂狷，令人是全然不明所以。

　　睚眦的目光，更是阴冷，隐隐间，可见那风暴在眸子里聚集。

　　雷晃几人，则是面面相觑，都满脸的不解之色。

　　“这渊明，到底是打算做甚？”

　　雷晃的脑内，也下意识的冒出了几分疑念。若非是亲眼望见，那渊明的眼中，仍旧是清明如故，神魂坚凝不摇。几乎便以为此人，在这死亡压力之下，已然癫狂。

　　下一刻，雷晃却又将这疑念，抛开在了脑海之外。

　　无论这渊明，到底是欲作何打算。在他身后，这凶名赫赫的睚眦面前，都没有半分生机！

　　继续冷笑着，仰头上望，等待着这位在北地掀起无数风云，名震洪荒的北方安天玄圣大帝，陨落之时。

　　那笑声渐息，又转为一声长啸，同样是声震三霄。

　　最开始时，声音清洌，有若凤鸣。渐渐的，却是转为雄浑磅礴，仿佛是巨龙爆吼，裹带着冲天豪情，气势凛然霸绝！

　　在黑暗空间内的几人，初时都不在意。便连那睚眦也是如此，眼透着几分讥嘲之色。直到瞬息之后，才俱都是面色微变。

　　“这是龙啸？”

　　一声惊呼，骤然在黑暗中响起。紧接着，便只见岳羽的身形，蓦地化开。

　　竟也是展开了天地法相，身躯膨胀，至数十万丈。

　　蜿蜒扭曲，宛如龙形，腾起在天地之间。一波全然不在睚眦之下的磅礴龙威，傲凌于天地之间！

　　令雷晃竟是莫名地，便只觉一股心惊肉跳之感，心神是不安之至。偏偏又不明所以，全然找不到因由。

　　瞬间之后，当感知到身后那睚眦，身躯竟忽然战栗。那眼神之中，也居然浮现出了几分畏惧忌惮之色。

　　魂念交锋，也是稍触既退，仿佛是不敢与之相抗般，一溃千里，这才是猛地一醒。

　　——睚眦一身神通威能，虽不在世间任何神兽之下，却并非是自混沌诞生的精灵始兽，而是那始祖二龙，感天地阴阳交合之气所生。

　　乃这天地，假托于龙族之身，所诞生的洪荒异种。本身体内，也蕴含着纯正无比的龙族之血。

　　能令睚眦，在实力远胜。毫无因由之下，畏惧如此。便只有一个可能——

　　“——是祖龙血脉！这渊明，怎会有祖龙之血？”

　　几乎下意识的，雷晃是再次忆起了不久之前，南海那边的传闻。

　　听说那天帝昊天，便曾败在一位身具祖龙血脉的少年之手。

　　原本他只当是那位天帝，刻意以此言混淆他人视听，到此刻才猛然惊绝。只怕这位昊天所言，未必是虚——

　　睚眦几乎是被岳羽这祖龙龙威，压制于地。眼里是兀自不敢置信，目内既是惊惧，又是错愕不信。瞳孔完全失去了焦距，喃喃道：“祖龙血脉！不可能，祖龙已死，这个世上，怎么可能还有祖龙血脉？”

　　那二百万丈的雄浑身躯，此刻几乎是匍匐在地。下一刻，睚眦却又蓦地一声爆吼。

　　全身上下，蓦地全数爆裂炸开，全身金黄血液，都宛如是溪河般喷涌而出。

　　当那血流几乎是流尽之时，那睚眦也是颤颤巍巍的重新站起，身形摇晃不定。却杀意如狂，意念暴虐。冰冷视线，注视着岳羽存身，宛如刀锋，凌厉刺人：“祖龙血脉又如何？睚眦今日，又多了一条杀你因由！吾纵横世间数万载，不意此次，才刚刚破封而出，头上便又多了一个祖宗！那鲲鹏此番，倒是做了件好事。若真让你成了气候，我睚眦莫非还真有一日，要臣服于你这臭乳未干的后辈？”

　　那雷晃，也觉那魂压狂烈。元神几被睚眦生生压碎，此刻却仍觉是一阵佩服，释尽体内的血液，虽是未曾真正动手，便已是身受重创。却可将那祖龙之血的压力，削弱至最低。

　　不愧是上古之时，令诸多巫神，忌惮之至的睚眦。壮士断腕般决然无比！

　　只是他胸内那不安之感，却依旧未退，反倒是更为强烈，使一颗心脏，跳动不休。

　　脑中回忆着那关于南海龙墓的诸多消息，片刻之后，忆起一事。雷晃忽然是全身惊悚，本就苍白的面上，是全无一丝血色。

　　“我怎么就忘了此物？昆仑镜！上古之时，那曾经镇压过睚眦的昆仑镜——”

　　他魂念之中，才刚升起此念。便只见岳羽的脑后，仿佛是一团明月，腾空而起。虽是在这颠倒两仪遮天大阵之内，却依旧是青光挥洒，将这片天地，照得是纤毫可见。明镜照耀的千万里之内，那颠倒世界，亦是恢复如常。

　　其中一束青光凝聚，直接是往睚眦方向照耀而去。

　　使睚眦的头顶，蓦地现出来两个上古篆纹，正赫然是一个‘封’字，一个‘幻’字。

　　接着一刹那间，睚眦的周身上下，无数符文显现，宛如是锁链般，将睚眦身躯的，紧紧缠绕。使之浑身法力气息，瞬间便已被削弱泰半。

　　便连眼眸间，亦是透出了几分迷茫之色。

　　雷晃几乎立时便知不妙，只第一眼，便认出这是当初东王公，所留下的封印残余，被那渊明以镜引发。

　　——这昆仑镜乃是世间幻术之祖，更几乎是完克睚眦！

　　此刻却是完全不知所措，若是其他的神通大法，他还可代为抵挡。偏偏这直攻心神的幻术，除了受术者本人之外，旁人都无可奈何。

　　而黑暗世界之内，数位大罗金仙，亦都是一阵茫然不解。

　　本道是睚眦赶至，这安天玄圣大帝渊明，必定是身死道消，再无悬念。

　　却仅仅数息，眼前的情形，却又忽的剧变。

　　而双方的强弱之势，竟是莫名其妙，便是再一次，全然逆转——

　　此刻睚眦的情形，虽还未变。可即便是白痴也能看出，其情形确实不妙。

　　至少令这渊明身陨之事，已全成空谈！

　　天空中的渊明，已是再次收起了龙神法相，化出了本形。神情冷漠，一步步行来。

　　雷晃神情，是变幻不定。眼里闪烁着强弱之事，蓦地一咬牙，七道银白雷角，再次穿空而起。却是直击身后，刺入到了睚眦体内，蓦地七团银雷，全数炸开。

　　受这剧痛刺激，那睚眦从迷幻中，猛地清醒。眼神恍惚了片刻，直到望见岳羽头顶，那团青色明月，这才是猛一抬头，眼神骇然欲绝：“昆仑镜！大圆满昆仑心镜术！”

　　岳羽冷笑一声，继续是如闲庭信步般踏前，至睚眦的上空处站定。

　　那睚眦心神只觉是狂躁不安，一时更无心去理会，之前以雷法神通使他从幻觉中清醒的雷晃。

　　只勉力使自己，不受那重重幻觉所迷，强行挣扎着，再次站起：“昆仑镜又怎样？如今才刚刚修复而已，不是十余万载之前，那先天至圣之时！吾睚眦，仍能杀你！倒要看看，你这面破镜，还能否奈何得了我睚眦——”

　　话音未落，却只见岳羽，蓦地取出一物，色呈黑蓝之色，那浓郁灵光，竟是较之那昆仑镜要胜过数筹。

　　此剑一出，此地诸宝，皆是黯淡无光。无论是那镇天玺，还是那紫极灯，都气机收敛，便仿佛是遇到了器中王者，在朝拜一般。

　　“其实朕入这北云国帝都之前，也曾经想过。为何此次出手的混沌金仙，不是那妖师鲲鹏，又或者北俱芦洲，其他的准圣人物。却偏偏会是你睚眦——”

　　话音未落，那黑色仙兵便蓦地如流星般坠落刺下。

　　半空中，便化作五十万丈大小，竟是令睚眦，全然未有抵抗之力。便将之其脖颈穿透，死死钉到入了地面之内，只留下的剑柄在外。

　　而岳羽手中，接着又是两口红白二色的先天剑器取出。

　　同样是先天至圣，气势浩荡。

　　那雷晃也终是猛醒，忆起了这特异气息，乃是何物，呼吸亦立时为之一窒。

　　这气息，分明便是鸿蒙之气——

　　这渊明手中之剑，也分明便是鸿蒙至宝！

　　空中岳羽那淡漠嗓音，却仍在继续道：“所谓天堂有路你不走、地狱无门你自来，想来便是如是！仔细想想，或者真是我渊明，受天所佑也说不定？”

　　又是两道剑光落下，同样是化作五十万丈。将睚眦两只前爪，也牢牢钉在了地面。

　　而岳羽口中，亦复是一口鲜血，夹含着一些内脏碎片吐出。

　　此刻虽是这睚眦最虚弱之时，那诸天庚灵虚空返照大法，却依旧是能反伤一切。

　　岳羽却毫不在意，手中再次取出了二剑，身形虽是廋弱，此刻却宛如是一座万古巨山，矗立与当空。

　　“此乃天欲兴我北方帝庭！所谓天授不去，反受其咎。尔睚眦日后，便安心为我渊明之宠兽如何——”

　　那雷晃只觉是心中一跳，几乎怀疑是自己听错，也全然不敢相信自己的耳闻。

　　这水剑仙渊明，竟是以玄仙之身，便要令一位混沌金兽，名传洪荒的上古凶兽，为自己的灵宠战兽。

　　简直是荒唐之至，也令人是全然不敢置信！


第1204章 强行封印！

　　当岳羽言出，不止是此方世界内的几位混沌金仙，全然不敢相信自己的双耳。

　　便连睚眦本身，亦是双目怒张，满眼的恼恨怒意。倾力挣扎着，试图将那三口将它身躯定住的剑刃，从地面之内拔出，狂声大笑：“收吾为灵宠？好一个渊明，好一个北方安天玄圣大帝。不意吾英雄一世，居然会有一日，落到今日地步——”

　　那笑声不绝，却又透着几分虚弱，令人感觉是凄凉无比。虽是毕尽全力，也只令那三口重逾山岳的先天至圣剑器，抬起了大约半分，便再难动分毫。渐渐的，却是眼现出决绝之色，惨然道：“睚眦有恩必偿，有仇必偿！自傲啸这天地之间，不惧三清，不畏圣人！生来性傲，宁死也不愿向他人低头！要吾为他人灵宠，倒不如一死了之！当年即便强横如翕兹青帝乃至东王公三人，亦奈何不得我，只能将吾封印十万载。你不过区区一介太清玄仙，也敢说收吾为灵宠？”

　　那睚眦体内，却是宛如不见底的黑洞般，吞噬着那无边的天地之灵。随着那声声震爆声响，无尽的灵力风暴，毁灭气息，又忽的从内爆发。

　　岳羽却依旧是神情漠然如故，毫不在意，冷冷道：“这却由不得你！”

　　手中的青黄土木二剑，立时坠下。同样化作了五十丈长的巨剑，剑势强绝。

　　‘嗤’的一声锐响，随着那金铁摩擦之声，将睚眦的两条后腿，亦同样是全数穿透，深深钉入到了地面之内！

　　五口先天至圣剑器，恰好是分据五方。赫然一个剑阵成形，五色光华流传。那先天五色神光，几乎是立时间，便将睚眦体内的暴虐妖力，乃至那聚集到顶点的灵力风暴，都全数打散，使睚眦身躯，彻底是半分都动弹不得！

　　而后是继续淡淡道：“我虽不如当年封印你的那三位，却有这鸿蒙至宝在手！亦通晓五色神光，可刷灭世间一切神通大法，灵宝阵符。而今的洪荒，更无那位天帝帝俊，为你后盾——”

　　“这是先天五色神光？”

　　那话音才说到一般，雷晃便又是一声惊呼，神情怔怔：“祖龙血脉，昆仑镜、鸿蒙至宝、先天五色神光。你不止是那北方安天玄圣大帝渊明，龙墓之内力挫昊天之人，更是血戮天君岳羽！”

　　睚眦体内的法力都被全数镇压，一身血液几乎流尽，虚弱之至。那魂念更被昆仑镜所迷，几乎彻底是沉沦入那重重幻觉之中。

　　此刻闻言，却还是挣扎着抬起头，目透血芒，定定看了岳羽一眼。那面容立时一阵扭曲，而后是低声呢喃着道：“不可能！绝不可能！居然非是玄仙境，而是太乙真仙！才不过第四次天人感应，便已然证就金仙魂印？这世间，怎可能有这等天资卓绝之人？哪怕是太古之时的几位始祖神兽，三清道祖，亦不过如此！还有这五色神光，分明是已经进入无上境界。还有这鸿蒙至宝、锐绝剑意……渊明！你是欲以力证道？”

　　雷晃早已是一阵失神，沉浸在那震惊之中。真仙之境、六层魂印、无上神通，以力证道。一切的一切，都是远远超出他的想象之外。

　　不由是惨笑一声，可笑自己，一直便将这位北方安天玄圣大帝，视为妖族大敌，必欲除之而后甘心。却事到最后，才猛然惊觉，自己便连此人的真正跟脚，都未曾弄清楚——

　　方才那一战，似乎是勉力还能抵御一二。却只怕对方，是从至尾，都未真正认真过。

　　此刻那附近几位，俱都是面面相觑一眼，而后是疯狂逃离，向外远遁。

　　雷晃冷然轻哂，这位大帝底牌尽出，自是有足够自信，将他们几人，彻底留在此间！

　　——逃？此刻又能逃到哪里去。

　　岳羽也毫不理会，淡淡的扫视了那几位金仙妖圣一眼。目光便又转向了睚眦，只随手将那张八卦阴阳鱼阵图抛出，悬于天际。

　　由他那两具身外化身催使，一阴一阳两道光华，只是一卷，便令那诸多金仙，都被一股巨力，强行凝于半空。

　　紧随其后，那玄武是志得意满地昂昂大笑，从岳羽身后脱离。身躯猛涨，化出数十万丈法相身躯。又张开了血盆大口，猛地一咬，便将其中一位妖圣金仙，强吞入腹！

　　众人只听‘嘎嘣’一阵声响，夹杂着阵阵气劲爆裂之声。玄武口内，一阵血雾喷散，又被吸得倒卷而回，伴随那磨牙咀嚼之声，令那众仙都是一阵头皮发麻，寒入骨髓。

　　哪怕是再如何坚凝的道心，此刻也不由一阵心神摇动，眼含畏色。

　　岳羽只把图抛出，便再没理会身后的玄武，如何去处置那几位妖圣。凌空下踏，步至睚眦额前站定。

　　从右手手腕，那受诸天庚灵虚空返照大法反伤而成的伤口处，逼出了十几滴精血，滴落滑下。而后在这似龙飞龙的巨头眉心正中央一点。立时一个个血色符文，纷纷生成，向外伸展。

　　先是在这眉心处，形成一个圆形的灵阵，接着又蔓延扩展。随着那一滴滴精血滴落，更多的符文，也随之生成，竟是一直扩及至睚眦的全身。

　　直到其整个身躯，都被那符阵密密麻麻地布满，这才收手。却已是面色苍白无比，气血大伤，虚弱之至。

　　却浑然未曾在意，面上反倒是一丝笑容显现。

　　要降服睚眦这般的混沌金仙，上古异兽，又岂是简单之事？若不付出点代价，又怎有成功可能？

　　接着却是又取出了一些灵药，以八层塔焰彻底熔炼，再次开始了刻录。在那血符大阵之外，再增一层无比繁杂的符阵，这才是满意收手。

　　看着眼前这仓促间匆匆完成，却几乎接近完美的灵阵。

　　岳羽不由是一阵自得，然后视角余光，便已望见那睚眦的一双巨眼，赫然是目眦欲裂，恨怒满腔。

　　“可是恨不得，将我立时碎尸万断，神魂俱断。想着一旦有一日，能够脱离朕之掌控，则必定要复今日之仇？”

　　睚眦已虚弱至根本就无法答言，只能是一声低沉咆哮，带着无尽恨意。岳羽却微微摇头：“你说你睚眦有恩必报，有仇必偿。又可知当初，你是因朕之暗助，才得以脱身。如今是恩将仇报，来与朕为敌。这岂非是报应不爽？”

　　话落之时，岳羽也再不犹豫，猛力在那睚眦的眉心一拍。那一血一绿，两层符阵，便立时是光华闪耀。使无数符纹闪动流逝，竟渐渐地，浸入至睚眦的躯体之内。

　　而上空处，那昆仑镜，亦是同时灵光大放。一束束青光，直透入睚眦元神深处。

　　以这昆仑镜，将那些禁制神魂的封印符文，一一强行刻入。岳羽心内，却不由是一阵微微分神。

　　“却不知此刻，那颠倒两仪遮天大阵之外，又会是如何样的情形？”

　　心中猜测着，岳羽唇角处，是冷嘲一笑！

　　——意外、震惊、遗憾还是愤怒？

　　再若是待得这颠倒两仪遮天大阵散去，当这些人望见睚眦这头凶兽，匍匐在他脚下之时，又将会是怎样的表情。

　　那诸多太古大能中，怕也只有后土镇元寥寥几人，会真心为自己欣喜——

　　渐渐地，因那两个符阵，而掀起的一波波天地之灵，开始使那大地摇动，山河震荡。

　　这一刻，岳羽身周，那本就浩荡无边的紫金帝气，亦是蓦地粗壮了近十倍有余！

　　九条十八爪紫金巨龙，那全身鳞片，也愈发的凝实如真。前方处一对本是只有虚影的龙爪，更是隐隐约约，有了真正形状，再非是那虚幻透明之色！

　　也同样是在这一刻，整片洪荒大地，四洲四海，也正如岳羽所料，都是一阵鼓荡沸腾。

　　几乎所有精通望气观星之术的修士，都忍不住，仰头上望，或是错愕讶然，或是迷茫不解。

　　※※※

　　“北方帝星大盛，位置北移百亿余，群星汇聚，这到底是何征兆？”

　　那中原之地，某处高峰之上。女娲喃喃自语了片刻，便干脆是腾空而起，定定地望向了北面。

　　仅仅只是数十息时光，这天空星象，赫然便已是再次大变。

　　先是那在北方直冲斗牛，声势狂嚣的杀伐之气，瞬息间消退无形，偃旗息鼓。

　　接着便是代表着北方安天玄圣大帝的帝星，蓦然间光华闪耀，竟依稀间，有与那中央处的昊天帝星争辉，分庭抗礼之意！

　　而后是数道光辉强弱不一的星辰，被那帝星光辉吸引，竟是齐齐汇拢而去，缠绕于附近。

　　更有数十颗星辰，隐隐有往那靠拢的痕迹。

　　“这异像，分明是星宫已成。那渊明，居然已能成就自己的星宫？”

　　女娲的视线，此刻是凌厉如刀般，刺向那北面。虽是远隔百亿里之遥，却仍能穿透那层层叠叠空间，将整个北云国都周外亿万里之地，都映入眼眸。

　　却偏偏再无法，将那帝都上空的黑暗天球，也真正洞穿。

　　内中的所有一切，都仍是与世隔绝。


第1205章 妖族之殇！

　　“这颠倒两仪遮天阵内，到底是发生了何事，为何这北方帝星，是不衰反盛？”

　　恨不得，是将那黑暗半球，强行打穿，看看那内中究竟。只是想及这两地隔数百亿里之遥，身旁又有位法力仅次于她的后土在侧，女娲终究是强止住了这冲动。

　　接着下一刻，又是猛然一惊，再次仰望向那夜空。

　　只见又是一颗明亮星辰，正是从那无尽星空中坠落。带起一道绚丽凄美的光华，往那北方大地落下。

　　“居然又是一位大罗金仙？”

　　女娲眉头微挑，是有些惊疑不定。若说这渊明，在睚眦到来之前，令那几位金仙妖圣，陆续陨落，还可勉强令人接受。眼前的情形，却是全然无法解释。

　　若非是清楚知晓，那位凶兽虽是性情暴戾，喜怒无常。然而此时，却绝不会向已然是所余不多的妖族金仙出手。她几乎便以为，刚刚陨落的那位，是死于那睚眦的利爪之下！

　　后土的神情，却是彻底镇静了下来，面透笑意，闪身至女娲身旁。张口似欲嘲讽，却忽地又是一惊，眼透梦幻之色，仰头上望：“群星坠落，好一副奇景！当初天庭巫妖之战，哪怕最激烈之时，也不过如此——”

　　女娲仰着螓首，神情则已是一副怔怔然的模样，面色纸一般的苍白。

　　“——群星坠落，真是群星坠落！妖族十三位大罗金仙，一日陨落。好好的杀局，却怎至如此？又到底是哪里出了漏子？今日之战，莫非真是我妖族之殇？此战之后，北俱芦洲的妖圣，还剩几人？”

　　看着那连续八颗，接二连三，往下陨落的星辰。女娲的口里低声自语，几乎为之失态。

　　而仅仅片刻之后，女娲的一双秀目，忽然又是一凝，定定地注目向那南面方向。

　　只见她视线所及之处，正有一颗炽白星辰，从南面方向，往北方滑落而去。看其去势，正赫然是北方，那颗最为耀眼的帝星所在。

　　“这颗星，乃是那睚眦的本命星辰！为何偏在这时北上，是欲犯那北方帝星，还是欲——”

　　思及此处，女娲忙又及时止住。之后的念头，实在是不敢想象。

　　只是静静悬身于半空，定定地看着那天象变幻。

　　几乎是勉力，才保持着镇定自若，端庄威严的姿仪。一双玉手，却是不自觉地，一阵紧握。

　　那颗庚白星辰，去势极快，仅仅片刻，便已到达那北方星空。却是径自停在了颗紫金色帝星附近，光芒闪耀，正是衬托着后者。

　　亦是依稀间，与南面那昊天帝星之旁，那颗同样呈庚白色明耀星辰对应！

　　后土见状，顿时是哑然失笑：“这睚眦的本命星，居然是入了我那义弟的玄圣星宫。莫非是那头从不肯服人的凶兽，今日却肯甘心，为渊明的北方帝庭，效力不成？”

　　女娲收回了视线，却是银牙紧咬。依旧是一言不发，只有那视线，却更为犀利无比，往那北面投去。

　　伤感之意，与悔恨夹杂，深深隐藏于眼眸之中。对那黑暗球内之事，不由是生出无尽的疑惑之念。

　　那欲一探内中究竟的念头，亦是愈发的无法遏制。

　　——若按星象演算，天机推衍，睚眦与那渊明合流，几可定论！

　　只是正因如此，才令女娲疑惑。

　　她深知那头凶兽的性情，是绝不可能投效那渊明，可为何局势却变化至此？

　　毫无理由，也无缘故，令人难解。

　　一刹那间，几乎以为那夜空群星变幻，是已然有人以大法力，将那星图遮掩。

　　便如她身旁那位正是笑意吟吟的女子，早在那群星急坠之时，便已是一波强横神力，弥漫天空。

　　将整个天空，尽数遮拦。

　　也未必就没有圣人之尊，出手幻化天象——

　　只是再仔细想想，这又如何可能？

　　除非是她那师尊，才或有那般法力，将她瞒过！

　　而便在女娲正是震惊错愕之时，那妙法大罗天之上，同样是有人，以无比恼怒不解的眼神，向上仰望着天空。

　　本是急欲返回那天庭之内，却是不得已半途而止。

　　此刻只能是身着衮服金甲，立于原地，望着那星图变化，许久都无法言语。

　　“怎么这最后，会是群星坠落之局？那个臭乳未干的小子，到底是做了什么？居然这么早，便能形成自己的星宫？”

　　仅仅片刻时光，一道白色光华，便已出现在昊天身旁，正是九天玄女，甫一现身，面色便已是难看之至：“陛下，那北方之事有变。不知为何，那渊明的星宫已成，已是这洪荒天下的大势之一，几百年内，必定可聚拢无数金仙英才。此番那鲲鹏老祖的算计，怕是非但不能取那渊明的性命，反倒是令北方妖族，气运大损。使那人羽翼初成——”

　　“住口！此事何用你来提醒！朕自然心中有数！”

　　昊天怒气爆发，猛地一声大喝。片刻之后，才蓦地是心中一醒。面色稍稍缓和，声音却依旧冷凝道：“总之此次，是朕失算。料不到这般精心布置杀局，也未能将其一举诛杀。不过此番那北方妖族元气仍在，绝非好惹。这渊明虽有星宫，也依旧是羽翼未丰，没有数万年积累，如何与朕抗衡？这北方大局，仍有挽回之机——”

　　话至此处，却蓦地只见九天玄女，根本就未曾注意听闻，而是有些失魂落魄地，眺望向天空某处。

　　昊天亦是紧随其后，望了过去，片刻之后，他身形不由是再次一僵。双手不由是蓦地紧握，发出一声隐隐的风雷爆裂声响。

　　九天玄女亦是神情迷茫，不知是惊是叹道：“那颗星辰，似乎是睚眦的本命星？那渊明，到底是如何办到的？”

　　昊天一言不发，身形却猛地回转，遁速超越了之前数倍。

　　也同样只是半柱香的时光，便已是匆匆返回至那观世井旁。

　　那视线也第一时间，落在那北云国镜内。依旧是极力张开，覆盖千万余里的黑暗半球，颠倒世界——

　　手中一把黄金方天大戟，握在了手中。却面现踌躇犹豫之色，那金黄色的罡劲气芒，在戟刃之上吞吐不定。却始终是未曾向那九重云霄之下的黑暗半球斩出。

　　九天玄女是随后而至，见状之后，却是微微一惊：“陛下还请三思！一旦陛下有插手之意，只怕那玄都法师，甚至太上道祖，亦不会坐视。我知陛下，此刻只是好奇，不过眼下，还是耐心等待——”

　　昊天猛地一叹，猛地将手中大戟向旁一斩，在这妙法大罗天内，赫然斩出了一道长不知数百万里的巨大深坑。

　　然后是面色阴郁，转过头询问道：“玄女的幻法神通，亦是世间顶尖之列，就不能洞彻这座大阵？！”

　　那九天玄女，却无奈一笑，摇了摇头：“那位妖师作茧自缚，这座颠倒两仪遮天阵，乃是专为瞒过那道祖圣人而设！玄女的幻法，虽是有些自信，却又哪有这等能力？”

　　昊天闻言，却犹自有些不甘之色，最终却是一声冷哼：“也罢！朕今日便等等看，那渊明到底是以何法，翻转乾坤！”

　　却忽的心中微动，再次问道：“后土以神力遮掩天象，只怕昀冥那厮，是看不到。方才之事，可曾通知了他？”

　　九天玄女面上，这次却稍显为难之色，片刻之后，却又是一声苦笑：“那位北斗五气水德星君，早在这渊明进入那杀阵之时，便已是准备入主那阁灵山——”

　　昊天闻言，顿时是哑然无语。半晌之后，才又一声冷哂：“便连一时半会都等不得，我原以为他是人才，却不意此人，原来是个毫无耐心的蠢货！”

　　最后二字，昊天蓦地又仿似是联想到什么，神情一时难看到了极致。却再无心去理会那昀冥之事，只神情专注，仔细观望着那毫无光线返折的黑色半球。

　　事隔数刻钟后，那颠倒两仪遮天大阵，终于是出现一丝松动。只见是一个个裂缝绽开，在那半圆壁障之上，扩展蔓延。引得无数强横意念，向此处汇拢而来。

　　片刻之后，这黑暗半球，蓦地又一炸。如玻璃粉碎般，寸寸碎裂。露出里面，一人二兽的身影。使天际间，那诸多上古大能的魂念，都是一阵摇动。

　　那瘦弱的少年身影，正是岳羽。虽是元气损伤，虚弱无比。却如一杆标枪般，直直傲立于当空。意态自如，微含冷笑之意。似乎是全不以方才那凶险一战为念，亦毫不在乎，这满天的准圣金仙。

　　而身旁二兽，一为睚眦，一为玄武。都化作了三尺长短，悬浮在岳羽身旁。

　　前者虽是伤口处处，却也有着太古凶兽的凛然之威。而后者虽为化身，却是身具着一股纯净无比的水灵气息。竟是仅仅只是稍逊，此刻的睚眦一筹。

　　这些都不令人惊讶，真正使诸多混沌金仙，为之神魂动摇的，却是那睚眦，此刻却完全是岳羽豢养的一头灵宠一般，神态亲昵讨好。


第1206章 灵宠睚眦！

　　那诸多浩瀚魂念，波动了许久时光，也依旧是难见消止。

　　岳羽先是安慰似的，拍了拍身旁的睚眦。竟引得这头杀戮无数的凶兽欢喜至极，绕着岳羽不停地跑动旋转。好似得到了奖赏的小孩，憨态可掬。

　　引得旁边的玄武，是昂昂大笑，满是快意之色，讥嘲之意充斥于内。

　　睚眦却听得不解，虽不知玄武为何如此，却也本能知晓，这头龟蛇必定是正对自己，做心怀恶意之事。

　　猛地一声低吼，怒目望向了玄武，神情狰狞，低声咆哮。

　　却仿佛是又知晓，眼前这不知名的生物，其实并不好惹。只是自顾自的张牙舞爪，鼓动妖力，意示威胁，却并不真正出手。

　　直到岳羽出言呵斥，才神情极其‘不甘’地，悻悻走开。使玄武的笑声，愈发猖狂。

　　此时此刻，哪里还有半分上古凶兽的威仪？倒仿佛是岳羽圈养的小狗一般。除了战力强横，洪荒之内，除了寥寥数十人能够战而胜之之外，几乎无有敌手！

　　岳羽接着又往那北面望去，与北冥之地，那庞大雄浑的某个存在，神念稍稍交锋，便又瞬间收回。

　　接着又仰起头，眺望着那九霄云外。

　　所有窥测此地的准圣魂念之中，只有那来自妙法大罗天内的两束，最令他感觉恶感。

　　却不知此刻，这两位到底是何表情？

　　冷然微哂，岳羽的注意力，又转向了下方处。

　　只见整个北云王都，都几乎被打残。四处都是废墟与残垣断瓦，都城中的千万生灵，也是十不存一，只剩下了几万之数。却都是北云国，供奉的修士，勉强保住性命。皆是神情茫然，四目眺望。

　　——这颠倒两仪遮天大阵，虽是一个几乎与外界隔绝的世界，也未将这北云国都城，一切包裹在内。

　　只是岳羽与那诸多妖圣金仙的法力，是何等的强横？

　　哪怕只是逸散出的些许余波，也使这北云国都城，近乎于全毁。

　　也亏得是那睚眦，一身通天法力，甚至都未来得及展开，便已被岳羽强行封印。

　　否则一旦战起，这亿万里内，几乎无有生灵！

　　只是当岳羽魂念散开之后，一番扫荡，却仍不由是眉头略皱。

　　出了都城地界，依旧是一切寂绝，所有草木，尽皆是化作沙尘风化，亦再无半点生灵残存。

　　直至百万里之外，才情形稍好。却也依旧是死伤狼藉，十室九空。无数伤者，正是哀嚎不绝，濒临死亡。

　　至于这北云国，原本的紫金龙气，岳羽却是半点兴趣也无。

　　此番一战，已将此国的脊柱，彻底打折。若再无外援，不出三载，那才凝聚不久的紫龙，便会自然散去。

　　将魂念召回，岳羽只微一弹指，便是几点蓝光在半空凝聚。一生二、二生三，化作了亿千万余滴，如大雨般落下。凡是这水点所到之处，这千万里内的生灵，都是伤势尽去，草木复生。

　　只是望见下方，那些残存的人族，无比哀伤凄绝之态。

　　岳羽却不由是微微一叹，多少有些伤感之意。人死不能复生，哪怕是他如今，身为天帝之尊，又与后土，亲如姐弟，也不能擅自违逆，这天地法则。

　　他能救助这些残存的生灵，那些死去之人，却实是无可奈何。

　　当下又展动法诀，施展那道家生化万物，一切返还之法。令这千万里之地，所有的地形地貌，房宅家具，都是恢复至从前。

　　却依旧是无法弥补，心中歉疚。

　　——若是毫不相干的普通人，哪怕死伤亿万，他岳羽也不会眨一眨眼。

　　偏偏这北云国内，如今也有半数民众，信奉他的北方帝庭——

　　正欲再为那些残存的信民，再做些什么。

　　岳羽却也忽的又是心生感应，双目中微透寒芒，再次是杀机毕显。

　　“是昀冥？”

　　脑海之内，瞬间便已推演出，那前因后果。岳羽是一声含笑，不慌不忙，又几滴灵水洒下。使那草木果树，都是纷纷生长出了果实，有了足够的食物。这才是一闪身，消逝在原地，化作了一团水蓝光华，往那阁灵山方向遁去。

　　玄武睚眦，不由是面面相觑了一眼，亦是紧随其后。不过片刻，便已远远离出亿万里之外。

　　而便在这一人二兽的身影，彻底离开在这片空际之时。

　　那北云国都的上空，却蓦地又是几十道光华，接二连三地闪耀。

　　或是直接撕开了那空间壁垒，越界而至，或者从那天际中坠落。

　　皆是神情无比惊异地，打量着此处。徒劳地，试图从那蛛丝马迹中，推测这颠倒两仪遮天阵内一战的所有经过。

　　其中赫然是有一位伟岸身影，却是与众不同，身着战甲，身形雄壮，此刻望向那北云王都的目中，却满是怅然之色。

　　“雷兄啊雷兄，我真不知，到底该说你什么才好？我等虽是大罗金仙，在旁人眼里，是称雄一方的绝顶人物，可在那些准圣人物，混沌金仙眼中，也仍是如蝼蚁一般。这等杀劫大起之时，你我不远远避开，反倒是奋不顾身，卷入其内，岂不是自寻死劫？说根道底，这妖族兴衰，只是诸位圣人道组的棋局博弈，又与你我何干？”

　　神情伤感，默立了片刻，这英俊雄壮的男子，便也是穿空而去。

　　只是一声叹息，在原地回响，久久不绝。

　　而那数百亿之外，此刻也同样是一人，发出了一声轻叹。虽是含义不同，却也同样含蕴着，浓郁无比的遗憾惋惜之意。

　　只是下一刻，这出言叹息的女子，却又是柳眉冷挑，现出几分凌厉之意。眼中显出凛然精芒，仿佛能洞彻一切。

　　“我仔细看过那睚眦，只有三岁——”

　　那言语间，虽有些无头无脑，令人是生出的莫名其妙之感。

　　后土却只是瞬间，便已明白。女娲的言中之意，是指那睚眦此刻智商，只有大约三岁。

　　换而言之，那睚眦最终会选择，为渊明效力，绝非是自己情愿。

　　没有任何一位混沌金仙，会蠢到封印自己的记忆神智。最终把自己，弄成这等凄惨之状。

　　——为人走狗，宛如宠物，还不如立时死去！

　　“封印灵智，却居然能完整保留睚眦的战斗本能，实是好厉害的手段。我现在倒是万分好奇！那渊明，到底是用了何等样的底牌，治住那睚眦！此兽的诸天庚灵虚空返照神通，可反伤一切。这世间的克制之法，不过才寥寥二十余种。且绝无一件，能令那睚眦，毫无反抗之力！”

　　那伤感之色，已渐渐退去。女娲微低着头，若有所思，眸子里，也是闪烁着几分智慧光泽：“总觉其中，有些古怪。这渊明，到底是寻到了一种全新的法门灵宝，还是几种克制之法合一？”

　　后土闻言，却毫不在意地冷然一哂：“即便师姐知道了，洞察一切，又能如何？你现下，还能奈何得了我那义弟？”

　　女娲不由是一怔，神情一阵失神，整个人僵在了原地。面上渐渐的，却是现出几分苦涩之意。

　　即便知道了缘由，她又能否奈何得了，那位北方安天玄圣大帝？

　　——这句话，当真是好生犀利。宛如是利刃般，直插肺腑，令人滴血。

　　那渊明帝气极旺，几乎是与那昊天并肩。这世上，除了那顶尖的几件至圣功德灵宝之外，几乎再无任何手段，可以克制——

　　再有相当于混沌准圣人物的玄武睚眦在侧，这世间，能够毫无顾忌，将之击杀之人，已然绝迹。

　　便连那鸿钧道祖，对这等人物，也无法擅自处置！

　　更何况，又还有旁边这后土在侧——

　　便仿佛是洞察了她的所思所想，后土接着，又是一声冷笑：“莫非师姐以为，有今日之鉴，后土还会给你可趁之机？”

　　女娲不由是再次深呼吸了一口气，将胸中那股激荡之意，与彻骨冰寒，都暂时压制。

　　下一刻，面色又是平静如故：“此间已然事了，女娲这便告辞。还请师妹谨记，我等圣人，绝不可轻易插手，这寻常修士间的争斗。此是师尊所定之规，圣人法力，已超出这世界之极。一旦战起，后果莫测。也唯有如此，才可保这洪荒百万年安泰——”

　　话毕之后，女娲便已是起身腾起。脚下汇卷来九彩祥云，瑞光亿万，托起了她的身躯。

　　后土也不相送，只神情淡淡道：“我知师姐，是心痛帝俊太一几人之死，伏羲转世重修，再无成圣之望。这才后悔，当初重造人族血脉之事。对妖族的回护之意，也多半因此而起！”

　　女娲的身形，不由是微微一顿，定在了原地。蓦地回头，眼现锐泽。

　　而后土的声音，也继续言道：“只是师姐你终须谨记，你是人族圣母。人族大兴之势，更不可逆转。当初布局，令帝俊几位陨落之人，也另有其人。此番算计我那义弟，岂不愚昧？再次落入那人算计之中？你说今日，乃是妖族之殇？岂不知若是顺势而为，又哪里会有这许多妖圣陨亡？”

　　女娲微微蹙眉，接着却又是一声冷笑，不置可否，继续是跨空远离。只眼神内，微含着迷茫之色——


第1207章 昀冥逞威

　　北云国都，距那北方帝庭，不过十数亿里之遥。

　　岳羽与玄武睚眦二兽，全力飞遁。与之前同样，也不过是两个时辰，便已至那阁灵山的山巅处。

　　却只见这本是气象庄严的帝庭行宫，此刻却是一片乌烟瘴气。

　　那些本是值守的兵将，皆是三五一群，聚在一处。神情中满是迷茫之意。不知所措，人心惶惶。

　　而那宫廷深处，则是一波波灵力异动。

　　无数紫金色的战车，汇聚在内。正是他新建不久的禁军。

　　数百万人，正构建着一个三玄水云大阵，全数守在那宫内，似乎是在苦苦支撑抵御着什么。

　　更有几股近乎与无边无垠般的法力魂念，直冲云霄天际。几乎是肆无忌惮，四下扫荡，压迫着这浮空天城之内，所有修士。

　　岳羽只随意望了一眼，唇角略带讥嘲的向上挑起。然后是一拂袖，将演天珠世界内，依旧是昏迷不醒的轩辕秋释出。

　　仍旧是只在其眉心处，轻轻一点，便令其悠悠醒转。

　　看了四周一眼，却是面现迷茫之色：“这是何处？我居然未死？陛下——”

　　紧接着目光，便已注意到了岳羽身后，那玄武睚眦二兽。

　　而后是身躯微震，一阵哑然。心中亦是震撼莫名，以至失语。

　　玄武的元神化身，这百余年，几乎是天天见面，熟悉之至。

　　只是这具化身法力，却不止何时，竟是已经冲击到混沌准圣之境！实是不能不令人心惊。

　　四方神兽，各自镇压一方星空。积累无量功德，却也被天道束缚，等同于禁锢。除了那青龙朱雀，法力高深，偶尔可以化身出行。那玄武白虎，几乎是无法下界。

　　玄武跟随渊明，虽是以吞噬他人气血元神之法，在下界铸造元神分身。

　　可在轩辕秋眼中，却也是极其艰难之事。正常而言，也不知要多少万年，才可成功。更不知，要吞噬多少大罗金仙，甚至准圣人物的气血元神。那时这具分身，怕是早已崩溃。

　　可此刻在他眼前，这玄武那纯净的水灵气息，分明已是远远超出了那大罗金仙的境界！

　　至于另一头，那头有龙角，身形似豺似狼，一身金甲，狂暴妖力都更在玄武之上的凶兽。

　　轩辕秋心内，虽有些猜测，却又有些不敢确认。

　　这形状，倒是与那上古凶兽睚眦，有些相似。可这仿佛是小狗一般，跟在渊明身撒娇讨好，实在是让他无法联想，也绝无法置信。

　　只是除了睚眦之外，他也实在想不出，这世间还有何种样的异兽，达至这混沌金仙一流——

　　若真是睚眦，他这位主君，还真是一次令人惊喜过一次。

　　也头一次感觉，自己这一次，怕是真正跟对了人。

　　惊异哑然了半晌，轩辕秋才又蓦地惊醒。紧接着那昏迷之后的大致情形，也差不多猜出一二。当下神情是无比感激，朝着岳羽躬身一礼道：“谢过陛下！此番维护相救之恩，轩辕秋毕生难忘！”

　　岳羽却是面现愧色，微微摇头道：“毋庸如此！你此番身陷险境，也是为我办事才引致。那些妖圣，从头到尾，都是冲我而来，反倒是将你连累。此番若是置你于不顾，朕还有何颜面，任这北方安天玄圣大帝？”

　　轩辕秋闻言淡淡一笑，眼神内却是有些不以为然。

　　他亲身经历，故此也深知，那北云国都的陷阱，和何等样的凶险。

　　虽不知晓，这位安天玄圣大帝，是如何安然逃脱。却可确定，过程必定是凶险无比，也必定是付出了绝大代价。

　　此番之事，确因渊明而起。可换作是狠心一点的主君，有的是手段应付。完全没必要，专为他而踏入那北云国陷阱之内。

　　这样的君主，或者魄力不足，却也是最令人放心。

　　正欲开言，说些感激之言。却只见岳羽是目光凝然，神情专注看向了远处。

　　轩辕秋不由眉梢一挑，也顺着岳羽视线望去，然后眉心也是紧紧一凝。

　　“这气息，是那北斗五气水德星君昀冥？这个人，怎地会在此间？”

　　岳羽笑而不答，意念一动。整个人便已是消失在原地，再出现时却正是那帝宫之内深处，正是他的玄圣殿之前的巨型广场。

　　只见此处，不止是那五气水德星君昀冥，负手傲立于那玄圣殿前，便连那微明子与魏青等人，也皆在此间。

　　除此之外，还多了两个陌生面孔。一身金仙气息，毫不遮掩。气息沉雄，只是仅逊于那昀冥。

　　紧随着岳羽，轩辕秋与玄武睚眦，两头异兽，也陆续穿空而至。

　　都是被岳羽以幻法遮蔽，毫无声息便已到了此间。

　　睚眦神智只有三岁，正是心性跳脱不定之时。故意是调皮地发出一声咆哮，此处居然也无人能够察觉。

　　而刚至此间，便只听得那五气水德星君昀冥身旁一位中年道人，朝着那玄圣殿内，一声冷笑道：“吾师兄，此次乃是奉昊天大帝之命，来接任北方安天玄圣大帝之位。尔等是好大的胆子，一些微不足道的走狗，也敢抗拒天旨不成？”

　　那声音，每一个字，都宛如是雷鸣，炸的这浮空天城之上，是一阵阵轰鸣声响。

　　只是那玄圣殿与岳羽寝宫之内，几百万禁军兵将，却都是毫无声息。只是那气氛，却更是紧凝。

　　虽是在三人的磅礴魂念强压之下，却自岿然不动，结阵自守。

　　岳羽见状，不由是目中微现亮泽道：“这些兵将，都调教的不错。想来轩辕左丞，必定是费了一番苦功——”

　　他这禁军，再建才不过十余年的光景。却已然是令行禁止，能为他卖命，确然是了得。

　　想想便能知晓，如那巨灵神等天庭神将，自然不可能有这种手段。

　　能使这几百万仙修，有这等勇气，抗拒这三位大罗金仙，除了轩辕秋与微明子几位，是再别无他人。

　　那轩辕秋的神情，却是一阵惭愧道：“非是臣等的手段，只是当初招纳这些仙修之时，便有后土圣人、镇元大仙与那西王母几位暗中相助，推波助澜。臣与微明子几人，也有计议，尽量招收那些与天庭有怨隙的仙修——”

　　岳羽不由一笑，再次意味深长地看了这轩辕秋一眼。

　　他这几位宰执，倒是有先见之明，也极其警觉。似乎是早就知晓，他与那天庭，与那昊天，迟早有翻脸之日。或者是这几人本来，就是如此期待——

　　整个帝宫沉寂了足足半晌，都无丝毫声息。而那殿前的昀冥三人，神色也俱是难看之至。

　　那横贯于帝庭上空的魂压，是愈发的暴虐如狂。

　　又足足过了片刻之后，那昀冥才冷声一笑：“好得很，那渊明倒真不愧是剑仙之祖。收拢人心，倒是好手。这才不过百年时光，便把这北方帝庭经营得宛如铁桶一般。居然连天帝意旨也敢抗拒——”

　　一声轻哼，这昀冥身后，便蓦地一团水蓝色雷球凝聚。

　　他身旁其余二人，亦同样是各自打出了一团水蓝光华，冉冉升起。

　　三团雷光，在半空中汇拢一处，悬于那寝宫上空。而后蓦地是如利枪一般，直攻而下。

　　狂烈雷劲，瞬间炸开，使内中那数百万金甲修士，都齐齐身形摇动，面色青白。特别是主持着整座大阵的几位神将，俱都是七窍鲜血，神情惨然。整个三玄水云大阵，亦濒临崩溃——

　　岳羽却也不以为意，只眼眸中，又是一丝戾气闪现。

　　眼前情景，非是他麾下这些禁军，实力不够。而是才重建不久，那三玄水云阵，操演仍不算纯熟之故。

　　若是待得十年之后，结阵自守时，别说只是这三个大罗金仙，便是五位齐至，亦无奈其何。

　　组建不过数年，便能有这般水准，实已令人惊喜。

　　那昀冥随意一道雷光，便使那大阵几近溃灭。之后却再未出手，面上是不屑一哂：“蝼蚁之辈，不自量力！”

　　说完此句，昀冥又神情冷然。看向那殿前站立着的微明子与魏青二人。

　　“——你二人修为虽是稍差，不过这身治政的本事，却着实不错。若肯投效朕，可特允尔等，官居原职！”

　　魏青立时是微微皱眉，眉眼中隐隐透着几分怒意。

　　那微明子，神情亦是冷然，冷冷一躬身道：“星君今日如此任意嚣狂，就不惧他日陛下返回之后，拿你问罪？”

　　“问罪？”

　　那昀冥不由是失声一笑道：“朕奉昊天上帝之命，来接任安天玄圣大帝之位，乃是名正言顺，又何罪之有？再说你们那位陛下，如今身在北云国内杀局之内，被那妖师鲲鹏所算，十数位大罗金仙群起攻之。已然离死不远，陨落在即。即便我昀冥真有罪，他又能奈我何？”

　　后面寥寥几句言语，却如石破天惊般，在这浮空天城内，掀起阵阵狂澜。

　　而便在那微明子、魏青，与阵内的巨灵神几人，皆是神情微变，满面的怔然惊惶之色。

　　那昀冥眼神，此刻蓦地一厉，凌锐无比：“到底意下如何？”


第1208章 鼠辈宵小！

　　“尔等到底意下如何？”

　　话落之时，那昀冥身周，便赫然再一波法力暴起。排山倒海般，向那玄圣殿前的几人，狂涌而去。

　　使这百万丈内的地面，所有汉白玉巨石，都是寸寸粉碎。

　　那微明子与魏青二人，在那巨压之下，也再无法直立。却都不肯面朝昀冥，而是侧过身单膝跪倒，面上皆是大滴大滴的汗水滴落。

　　昀冥见状，立时再次凝眉。转瞬之后，面上笑意，又恢复和蔼道：“今日又非是要你们背主投敌，渊明陨落在即，尔等如今，也是自由之身。有何需如此犹豫？莫非真以为，我昀冥欲控御这北方帝庭，便缺不得你二人？”

　　“不敢！”

　　微明子冷汗淋漓，全身骨骼，都发出一声声轻微的开裂声响。却仍是神情平静道：“还请星君暂回！如今吾等陛下，尚无消息，总不可能，只听星君一句言语，便认定陛下已亡。且天庭早有规制，即便星君是奉那天帝之命而起，也绝没有在陛下陨落之后，便立时接任的道理。星君以为微明子，说的可对？”

　　这玄圣殿前，顿时又是一阵沉寂。只那气氛，却是愈发的冷凝。

　　殿外战力的三人，面色都是阴沉到快要滴出水来。良久之后，才听得一声轻笑。

　　“这渊明天资绝代，不意这看人用人的本事，也是顶尖之列。可惜的是，其命该绝，早早陨落——”

　　话里虽是透着几分赞叹之意，然而那昀冥的双眼，却是再次危险的一眯。只留下一条细线，透着无尽冷芒，日刀锋般扫视着二人。

　　那滂湃法力，再无留手。脚下赫然一片片蜘蛛网般的裂纹，四下蔓延。宛如是巨山压下，使这百万丈方圆之内，再无一人，能够直立。

　　微明子与魏青，是首当其冲。不止是骨骼碎裂，全身血肉也纷纷裂开。无数血液，喷洒而出。

　　昀冥的声音，更转为冷凝如霜：“再问你二人一句，肯不肯为朕效力？这是最后机会，尔等仔细想好了再答。昀冥非是一味宽容之辈，若然不合我意，则后果莫测——”

　　昀冥旁边另一位白须道人，手中忽然再一团水色雷球凝成，不时一阵轻微的炸裂爆响。那微明子与魏青闻得此言，面上则都是惨声一笑，面上都纷纷现出绝望之色。

　　岳羽此刻却懒得再等下去，想看的，该看到，如今都已看到。便也再无心思坐视，看这三人在他的帝庭之内横行生事，欺凌自己的属下。

　　也不待那昀冥说完，便直接是迈出数步，从那幻影之中，信步走出：“若是不合你意，则后果如何？”

　　那昀冥三人，先都是一阵惊怒。蓦地回首，却只见岳羽，正化作渊明模样，穿着一袭紫金衮服，正是冷冷站于三人身后，大约千丈处。

　　一双凤目，同样是冷如剑刃。甚至便连此人到底何时到来此间，也是不知。

　　昀冥识得岳羽，跟熟知其气息波动。便在转过头的那一霎那，面上蓦地转为了青白一片。

　　面上全是骇然不可思议之色，震惊与难以置信，夹杂其中。

　　他身旁二人，此时神情也同样是难看之至。虽是从未曾见面，却都大致能猜出，眼前这俊美青年的身份——

　　实在是无法相信，到底这位北方安天玄圣大帝，是如何从那三人眼中的必杀之局中安然脱身！

　　这一霎那间，这玄圣殿前的众人，几乎都可清楚听闻。那昀冥三人的心脏骤停之声。

　　那微明子与魏青二人，则是面色一松，心道一声果然，眼神中更透着狂喜之意。

　　在二人眼内，即便是这天塌下来，岳羽怕也有办法抵挡。又何况，是这区区三位大罗金仙。

　　这位主君气运深隆，乃是代天行道，地位较之那天帝昊天，还要正统。

　　即便是鸿钧亲临，也不可能使岳羽退位。更何况，只是那天帝昊天的一道旨意？

　　紧随岳羽之后，从那幻术笼罩中走出的，却是玄武。缩成了一寸大小，张开了两片透明水翼。扑扇着，飞至岳羽肩膀上站立。望着眼前这三人。却仿佛是看到美味一般，舔了舔唇角，眼眸里的神情，期待备至。

　　“是混沌金仙！”

　　包括昀冥在内，三位大罗金仙，只觉是自己的脖颈，都被人紧紧掐住。

　　玄武有意显摆，那准圣境界的魂念气息澎湃。使这行宫之内，几乎所有的修士，都是一阵心惊肉跳。

　　这都是分辨不出玄武修为高下之人。如那些太乙真仙之上的仙修，则早已是身躯一阵阵痉挛，满头满脸，都是豆大的汗液。

　　——玄武虽未刻意压迫，这些仙修却都是不自禁的，有种要跪下拜倒的冲动。是对玄武所具的浩瀚天地大道的臣服！

　　而昀冥三人，眼中则只剩下了绝望之色。

　　若只是一个安天玄圣大帝，水剑仙渊明。他们还自信可以应付，即便情形不妙，也有办法可以从这帝庭行宫中逃生。

　　可若是再加上这已晋升至准圣之境的玄武，三人都不敢想象，自己最后会是何等样的下场。

　　下一刻，昀冥的魂念，便又是一阵荡漾摇动，几乎引至道心失守。

　　最后现出身形的，是睚眦与轩辕秋。

　　前者虽是凶兽，却无吞噬生人血食的习惯，更无需以血祭之法，筑就元神分身。

　　倒是没如玄武那般的嘴馋，不过却有些不爽玄武与岳羽间的亲昵。

　　也不甘示弱的，缩成了寸许大小，身旁两肋，同样各自展开了一片金色羽翼。只一扇翅，便已到了岳羽的右肩。

　　然后是龇牙咧嘴，怒瞪着前方之人。他也不知敌我，故此是一视同仁。魂念暴虐，蠢蠢欲动。直到岳羽魂念，稍做安抚，才渐渐平静了下来。

　　轩辕秋，却是面色铁青一片，跟随在岳羽身后。

　　这一人一兽，轩辕秋也就罢了，顶多只是才刚刚证就大罗金仙之位。虽是实力不错，却还远不足令人戒惧。

　　然而岳羽右肩，那头额有龙角，身形似狼的神兽，却是令昀冥，实在是无法不惊骇。

　　“——这是凶兽睚眦？”

　　迟疑着吐出此言，可便在语出的下一刻，昀冥便已可确定自己的猜测决然无误。只觉是头皮一阵发麻，战栗感侵袭全身。

　　心中是茫然不解，这头上古凶兽，到底是如何，被这渊明收回。

　　以准圣之尊，却肯为一位金仙效力？看其神态，更仿佛是宠兽在讨好主人一般！

　　那鲲鹏妖师，为这渊明所布的杀局，莫非是因这二头神兽，而功败垂成？

　　岳羽冷冷扫视了四周一眼，而后直接是迈向玄圣殿内。对这殿前三人，是毫不理睬。直到其身形，从那昀冥身旁，经过之时。那鸿蒙剑意，才蓦地爆发！

　　那锐不可当，亦无坚不摧的凌锐意念，是直冲霄际。无情的向周近冲击碾压！

　　竟使身旁这三位大罗金仙，魂念几被强行击散！

　　竟也如之前的微明子与魏青一般，被这股强横到不可思议的剑意凌压，都是口中溢血，双膝不由自主，全数跪倒在地！

　　岳羽迈步从旁脉过，接着又是一声冷哼。身后三人，蓦地是血肉爆裂，浑身骨骼，都是一阵阵碎裂轻响。

　　那昀冥胸内，一时间只觉是愤恨憋屈之至！却又暗暗心惊，方才那令三人齐齐受创的强横法力，虽是略略借了那玄武睚眦之力。

　　可那几乎可与混沌金仙比拟的剑压魂念，却是做不得假。

　　是真真正正，都属于这渊明所有。

　　心中更是暗惊，无论是他，还是鲲鹏妖师，甚至那天帝昊天，事前都只怕是远远小觑了这位水剑仙。

　　岳羽径自行至那玄圣殿内，进入殿门之时，又看了那微明子与魏青二人一眼。唇角微挑，现出一丝笑意：“你二人，很不错！”

　　他任北方大帝之位，才不过百余载时光。原本也没指望，自己麾下之人，对他有多少忠诚。

　　今日所见，情形却是大大超出他意料。

　　微一弹指，两滴深蓝色水光，便直入这二人的眉心之内。

　　只须臾时光，便使这微明子与魏青的伤势，恢复大半。

　　岳羽又继续前行，直至那九十九层台阶上的金椅之上坐下。这才是眼神冰冷，看了看殿外一眼。

　　正欲说话时，却只听远处，蓦地一声雄浑之音道：“北狄季原，今日欲投效安天玄圣陛下！还请陛下，不吝收留。”

　　声音最初传至时，还只是在千万里外。到最后几字时，却已经是到了殿门之外。

　　一道遁光降下，现出内中一个人影，穿着紫金袍服，白须白发，威势天成。气势之盛，赫然是远胜那昀冥数倍！

　　见得这老者，玄圣殿周围的诸人，包括那几百万兵将在内，都是齐齐倒吸了一口冷气。

　　“季原，这是那位北狄国师？”

　　这一位，却远远非是那普通的金仙可以比拟。虽非是太古之上，成道时日，却也堪称悠久，乃是三千大道中人。

　　传闻早在数万年前，便已达至到金仙巅峰之境。

　　那殿前三人中，除了昀冥，可以稍堪比拟之外。其余两位金仙，也不知是逊色了多少倍。


第1209章 大能云聚！

　　那季原遁光落下，只略略扫了那昀冥三人一眼，便毫不在意，直趋殿前，朝岳羽躬身道：“季原此来，一为投靠陛下，二乃受北狄国内三十九诸侯国所托，总数六十七兆人口，愿改信北方帝庭，供奉安天玄圣大帝！只求陛下，能够庇佑我等北狄子民——”

　　那微明子与魏青，本来伤复之后，神情还算镇静。即便季原到来，面上也都是没有半点起伏不懂。此刻闻言，都是齐齐吸了一口寒气。

　　岳羽几乎以一己之力，将那妖族赶出南瞻部洲。几人累死累活，也只收拢总数大约接近一百六十兆人口。

　　最近百年，北方风调雨顺，又无妖族为患。人口大增，才逐渐至两百兆左右。

　　而季原此刻一人，便已是带来了六十七兆信民！

　　——虽说那北狄国，地域算是中原之地。不过若划入北方帝庭辖内，却也勉强可说得过去。

　　岳羽的眉头，却微微一挑，不置可否。默默推算，片刻之后，才若有所思道：“季国师，莫非是北狄国内有变，你已阻拦不下？”

　　“正是如此！大势如此，以我一人之螳臂，又如何能挡得住？季原如今，已交卸国师之职！”

　　季原苦涩一笑，接着又正容道：“只是季原受人所托，无论如何，都需为那人留些后人血脉。侥幸这北狄国内，还有几十位诸侯，肯从吾之命。再纵观这洪荒，恐怕也唯有陛下，不畏阐教，也能护佑我等平安！”

　　那神情间，竟赫然有着几分忐忑不安之意。

　　岳羽料到便是如此，至于季原所担忧的阐教，自然是全不放在心上。

　　又看了殿外那仍旧在他鸿蒙剑意压迫之下，跪于地面的三人一眼，冷然一哂：“季道友愿为朕效力，渊明自然是求之不的。至于那六十七兆北狄国人，既然道友求到我这里，渊明断无不允之理！只有是信奉帝庭，自然能护其安泰——”

　　——若是换作今日之前，他或者会仔细思量一二。甚至直接诶推拒，以免与那天庭冲突。

　　可是现下，身旁有玄武睚眦二兽，又得帝俊镇天玺，却再无需如此顾忌。

　　这昀冥与那鲲鹏药师勾连，身后必定有昊天身影。此番却是最后一点情分，也已消磨。

　　这玄圣殿内，诸多修士仙官，闻言不由都是一阵狂喜。

　　玄武睚眦虽是混沌金仙之身，一方准圣。却到底只是兽形，灵智也仿佛是宠兽，实在让人无法放心得下。

　　季原却是早已闻名北方数万载，虽非准圣境界，却声名鼎盛，若投效渊明麾下，必可使帝庭声势大盛！

　　季原本人，亦是喜动颜色，神情无比感激，朝着岳羽再次一礼道：“季原代北狄三十九国子民，谢过陛下——”

　　话音未落，季原却忽的神情一动。蓦地直起身，眼带警惕之色，向殿外望去。

　　本是法力鼓荡，蓄势以发。直接视角余光，望见那台阶之上，岳羽始终含笑。似乎对数十万里之外，那急速靠拢的气息毫不在意。这才是稍稍去了些戒备之意，目中转而浮露出几分好奇之色。

　　直待得那灵力异动，逼近至帝庭附近。此处众人，这才是惊觉。

　　只觉是一股危险之极的气息，正是急速遁至。几乎没有半点真力外泄，却偏偏又令人感觉得到，那中所蕴的凶戾狂暴。

　　“大罗金仙？这又是谁？”

　　不止是季原，其余众多汇于此处的仙官，也都是一阵惑然。

　　那气息转瞬即至，也同样化作遁光落下。

　　却是一位俊美绝伦的少年，当望见上方处，端坐着的岳羽，立时一喜道：“陛下你要的东西，我已经拿来了！”

　　也不知他是从何处学来的礼仪，居然也是像模像样的一躬身。将一团七彩光华，送至到岳羽眼前。

　　而此地众人，却是立时再次一惊。眼前之人，虽是以我自称呼，所行的却是臣属之礼。

　　而如季原轩辕秋，甚至那昀冥三人这样的大罗金仙，则更是面色一阵怪异无比。

　　在旁人眼内，此人最多也只是为金仙修士。然而在五人观感之中，却又各自不同。

　　只觉眼前这少年，实力莫测，几乎是看不透其深浅。

　　几人实力最高的季原昀冥，都是眼仁微凝。

　　虽还未登混沌金仙之位，可此人的气息法力，却隐隐已可与玄武睚眦相抗。

　　修为也达至金仙巅峰境界，只怕是不出万年，这少年便可再进一步。使这世间，再增一位混沌金仙！

　　季原还好，只会感觉惊喜。那昀冥却是心中冰凉，脑内仅于的嫉恨，也是彻底消失，只剩下了惊愕。

　　一个季原，他心中还可接受。可再加上一个轩辕秋，还有这位不知名的少年。却实是令昀冥心绪，难以平静。

　　后二者，如今在洪荒之中，虽都是声名不嫌，却俱都是前程无量，皆是可证就准圣位业之人！

　　这样的人才，实不知这岳羽，到底是从何处寻来？

　　轩辕秋却是神情平静，莫非此人，便是陛下所言的那位未归之‘大将’？

　　这身修为，倒的确是有资格，统领那数百万禁军。

　　岳羽也不理诸人的惊异，只随手一招，便将那光华收至手中，目中隐隐七彩奇芒。

　　此物正是他命敖霸，去东海取来的‘利市天玄大乘真经’！已与其他二本先天奇经——太微玄枢感应真经，紫薇洞玄妙化真经合在一处，赫然正是一本完整无缺的三垣真经！

　　此刻仿佛是一块三色玉璧般，悬浮在他掌心之上。无数大道符文，再其上流传。

　　除了其本身，乃是最顶尖的先天道典，仅仅逊色那冥书地书之外。其本身，亦是一件先天超品杀伐之宝！

　　心中是暗暗讶然，他命敖霸去东海，才不过寥寥几日而已。居然这么快，便已取来。也不知是使用何种神通灵宝——

　　只稍稍分神，岳羽便已收束住了那诸多杂念。

　　“此事办得不错！”

　　口里赞了一声，岳羽便一挥袖道：“此事乃朕之私事。之后会另有赏赐，你且先退下！”

　　敖霸去了一趟东海，似乎也学了不少人族礼节。虽是眼神纯净如故，说话时却不再像之前第一天见面时，那般肆无忌惮。再次一礼，虽是有些不伦不类，却无可指责，接着又退到那群仙之中站定。

　　只有当目视那睚眦之时，眼中才微透奇色。而后者仿佛也是感知到什么，亦是微微一阵忌惮。下意识的，往岳羽脖颈处，再靠近一步。

　　而下一刻，那昀冥便已感觉到上方岳羽的目光，带着凛然杀机，扫望过来。

　　心中不由一声冷笑，知晓再接下来，便该轮到自己三人。神情却镇静自若，毫无半点惊惧顾忌之意。

　　两位准圣妖兽，三位大罗金仙又如何？

　　此番他是奉昊天之命而来，接任北方大帝之位，本身并无过错。哪怕举止有些过激，也是罪不至死。

　　他就不信，眼前这渊明，只凭手中积累的这点实力。就真敢与天庭，真正翻脸相向！

　　等待了数息，岳羽的语言，却迟迟未曾响起。而便在昀冥的眉头微挑，眼中刚透出几许疑惑之色时。天空中却蓦地，又想起了一道沉雄温厚的嗓音：“北海太黄，恭祝大帝，今日成就星宫位格！此来特为求大帝怜悯，若能容太黄托庇，此生必当为陛下走狗！”

　　“北海太黄，是那位北海太黄君？”

　　整个殿堂，赫然都是一阵哗然。甚至整个浮空天城，所有修士，都一阵剧烈稍动。眼中都纷纷透着惊骇不信之色。

　　若说声名，即便是十位季原相加，只怕也不及这太黄君的一根手指。

　　毕竟之北方成名已有十数万年的太古大能，混沌金仙！

　　这样的准圣人物，居然也说是要托庇于这北方帝庭。甘心为渊明效力，实在是匪夷所思。

　　哪怕后者，身为北方安天玄圣大帝，号称是剑仙之祖。以一身精绝剑术，一身绝顶阵符造诣，号称水剑仙，法力甚至超越真正大罗金仙。也断无可能，使这等人物折服。

　　蓦地黄光一闪，直接是撕开了空间，跨空而来。那无比土气的形貌打扮，甚至一身准圣金仙的魂念法力。无一处特征，不是众人所熟知的太黄君。

　　只唯独其气息稍稍虚弱，面色有些苍白。一脸的苦涩，虽未说话，目内却隐透着几分哀求之意。

　　岳羽目光稍稍一凝，也是有些意外。而那昀冥，此刻则更是一阵茫然。

　　“太黄君？一个小小的北方帝庭，居然有三位混沌金仙？怎会如此？怎会如此？”

　　“他方才说了什么？成就星宫位格？好笑，一个小小的北方安天玄圣大帝，居然还能成就什么星宫？我怎不知？”

　　仰头上望，却只见那上空处，群星灿烂。除北方那颗帝星。晦暗已退之外，与先前实没有半分不同之处。

　　“不对！这星图，莫非是有人，以大法遮蔽过？”

　　脑内刚闪现出这个念头，便听这天城之外，又是一声爽朗笑声：“好一个群英毕集，陛下星宫汇聚，羽翼已成！我乌巢不才，亦要来插上一脚，取些人道功德——”


第1210章 星宫初成！

　　“好一个群英毕集，陛下星宫汇聚，羽翼已成！我乌巢不才，亦要来插上一脚，取些人道功德——”

　　笑声未绝，这大殿之内，便蓦地出现一团炽烈红芒。只见一位红袍道人，从内走出。面貌与那陆压，依稀有些相似，容颜却稍显枯槁。笑意盈盈，气息深沉暗晦，令人瞧不出其虚实。却方一出面，便使玄武睚眦，甚至那太黄君，都是一脸的凝然，如临大敌。

　　好在此人，似乎并无恶意，魂念飘忽不定。轻轻松松，便避开了与这一人二兽间的魂念冲突。

　　现出身形之后，便朝着上方岳羽，施了一礼道：“陛下，乌巢依诺而来！定当助陛下，成就不世大业！”

　　当此言一出，这玄圣殿内的几人，都立时是轻松了一口气。然后剩下的，便只有骇然之意。

　　“居然又是一位混沌金仙！”

　　加上之前陆续前来投靠的几位，这北方帝庭，已赫然是凝聚四位准圣人物，三位大罗金仙！

　　这般实力，怕是那天庭，亦不过如此。或者那昊天上帝，麾下拥有更多金仙，可在准圣这一级，即便是算上那瑶池圣母，却也只不过是相当。

　　若不顾虑那女娲鲲鹏，此地诸人合力，几乎已可横扫那北方妖族！

　　昀冥最是难以置信，双眼无神，只知怔怔然地，看着眼前的一切。

　　然后蓦地一咬舌尖，使心神微醒，全身鲜血，全数燃烧。双眼之内，浮现着无数金色符文，再看向了岳羽。

　　眼前情形，赫然一变，只见那岳羽身周，竟是一团浩大紫气，宛如天柱般，升腾而起。

　　那气柱之旁，则是九条紫金巨龙，盘旋缠绕。影影绰绰，看不清模样。只能依稀辨认出，那胸腹处的足爪。

　　“九龙十八爪！这竟是天帝位格！”

　　瞳孔蓦地凝成了针状，昀冥勉力压制着心内惊悚，然而再向那上空仰望。

　　只见那夜空星图，也是大变。只见在那北方，正是一颗无比明亮的星辰，当空闪耀。

　　昀冥只第一眼，便认出这是北方大帝的本命星辰。却哪有半点暗晦之气？

　　紫光闪耀，几乎毫不逊色于，那位于星空最中央处的天帝帝星，隐然是分庭抗礼之势！

　　而此星周围，则是总数四颗，同样明亮刺眼的星辰。其余还有十余颗星辰，光华稍稍次上一等，正是或远或近，四下里聚拢而来。

　　在那诸天星辰中，竟是再明显不过地，形成了一个庞大星系！

　　“星宫初成！这渊明，居然真的是成就出星宫！”

　　昀冥不敢置信地摇了摇头，那星空除那些混沌初开之时，先天凝聚的星辰之外。其余大多数，都是后天而成。

　　乃是对这天地间，所有事物的感应。越是强大之人，所对应的星辰，也愈发耀眼。

　　而形成自己星宫，也意味着，便连这天道，也认可了这位北方安天玄圣大帝，足可影响天地大势走向的实力与资格！

　　——还有那天帝位格，此人不止是气运深隆，安天玄圣大帝之位稳固，更是受这天意所钟，有资格与那昊天一争，问鼎天帝大位之人！

　　自己居然对这等深不可测的人物，生出了谋算之心，岂不可笑——

　　“睚眦、玄武、太黄君、还有这乌巢，到底是谁？”

　　趁着那气血燃烧的余力未退，昀冥又定目，看向那红袍道人。

　　只觉是金光刺眼，好不容易适应之后，便只见一团庞大的鸟兽之影，悬浮其后。

　　全身金羽，腹有三足，浑身金焰缭绕。

　　然后昀冥，是再压抑不住，口中一声惊呼。

　　“三足金乌！你是那帝俊之子！”

　　乌巢闻言，只淡淡扫了身后此人一眼，便全不在意。

　　岳羽待乌巢太黄，不可能如季原敖霸那般托大。起身下了台阶，与二人都一一见过礼。这才面朝乌巢抱歉笑道：“本道是道友前来朕北方帝庭之日，必定是在百年之后。却不意突兀间，会有这番变故。连累乌巢道友，提前出关，实是惭愧。不过也只有你在，朕才能放心那鲲鹏妖师——”

　　乌巢笑而不语，只有当岳羽，提到鲲鹏妖师四字时，眼眸中才闪过了一丝深沉杀机，又瞬间淡去。

　　岳羽知晓与此人之间，实是毋庸多言。只略表感激之意，便又转向太黄君，沉吟着道：“太黄真人，也毋庸担忧。真人毕竟乃是受那光玄散人之邀，前往龙墓，事前并不知情。那光玄一应虐杀龙族之事，与你都并未关联，也无因果。若是那孟章神君寻来，朕必代你转圜一二！”

　　太黄君心神本是忐忑不定，此刻闻言，一颗高悬的心脏，才彻底落入到肚腹之内。

　　在赶来之前，还有些担心这渊明实力太弱，即便有后土圣人为奥援，也未必能护得住他。

　　而至此刻，却已是再无此等顾虑。玄武睚眦，在这洪荒中，皆是名闻一方。

　　至于身旁这乌巢道人，虽是名声不显。太黄君也能大约猜出，此人来历。

　　他方从南海逃归，是深知此人那具本体的厉害。法力神通，皆不在那青龙之下！

　　这般实力聚合，即便渊明身后，没有后土。那孟章神君，估计亦不敢轻易来犯。

　　只有右旁众多仙官之内，肃立着的一位俊美少年，令他是一阵暗暗心惊。

　　没有了龙角，身上亦未现龙鳞。只是那样貌，却与龙墓之内，被光玄操控的龙族少年，相似到了十分。

　　目光森冷，令人生寒，好在并无太多敌意。只定定看了他一眼，便神情冷漠的偏过头去。

　　俯身稽首，太黄君向岳羽感激一礼。那道谢之言，还未来得及出口。这帝庭行宫之外，却赫然是再有动静。

　　“北海焦魔，率子弟百万，愿为陛下，效犬马之劳！”

　　声音雄浑，同样是声震整个浮空天城。遥遥散出亿万里之巨，这方世界，所有修士都尽皆耳闻。

　　片刻之后，这玄圣殿内，哪怕是法力修为最弱的仙修。也能遥遥感知，百万里外的云层之内，赫然是数百万粗细大小不一的魔蛟，在内出入盘旋，声势磅礴。

　　远远的，更有一团黑色遁光，正是往这玄圣殿，遥遥坠落。

　　“北海焦魔？是那位宁死都不愿向龙族低头的覆海大圣？”

　　那噪杂的议论之声，再次响彻。

　　在北海之地，这焦魔自然是不如那太黄君远矣。却是第一位，带着无数妖仙，投靠北方帝庭的一方妖圣！

　　轩辕秋与微明子魏青三人，面上早已满是惊喜之意。压制不住，也不愿去压抑。

　　此刻闻那焦魔之言，却更是一阵狂喜。

　　星宫初成，引四方金仙准圣，纷纷来投。正是气运鼎盛，大兴之兆！

　　此时的北方帝庭，实力几乎不逊色那北方群妖！也才真正是在这洪荒之内，有了自己的一席之地！

　　即便是那道祖圣人，怕亦需顾忌一二。

　　也真正看到了几分，开拓疆界，彻底平定那北俱芦洲的希望！

　　也不知他们这位北方大帝，在那北云国，到底做下何事，竟然引致如此滔天动静？

　　轩辕秋蓦地心中一动，也看向了天空星辰。然后是面色再次微变，身躯震颤。

　　——只见那北方天空之上，竟然是少了足足十数颗星辰，不知去向。

　　莫非这些声震一方的妖圣金仙，都已陨灭，在大帝手中，身死道消？

　　脑子里闪烁着这个可怕念头，轩辕秋看向岳羽的眼神，不由是更显敬畏。

　　紧随着焦魔，却又是一人声音响起：“属下北海龙王敖顺，前来参见大帝！吾龙宫千万子弟，今日之后，皆愿为陛下驱使！”

　　紧随那黑光之后，天空中亦是一团金黄光华，同样是破空而至。

　　两道遁光，先后落下，纷纷现出身形。前者是身形魁伟，身着黑色战甲。后者则是一身金黄色龙袍，同样是气度深沉，气度过人。

　　只是当二人互视之时，两道锐利视线，却仿佛是绝世神兵交织碰撞，隐隐间似乎有火花激射。

　　片刻之后，才各自冷哼一声，各自偏过头，往殿内走来。

　　昀冥心神，早已经麻木。此刻当这二人，从旁经过之时，也不由是掀起一阵轻微波澜。

　　这焦魔敖顺，在北方颇有势力，却素来都是墙头草般的人物。但凡有什么争斗，都是能避则避，不能避时则只选强者下注。

　　这二人敢在此刻，投靠北方帝庭。这是否也意味，哪怕是那北俱芦洲的诸多妖圣，此刻也不太看好，这妖族前程？

　　这渊明平定北方的大势，再不可挡？

　　昀冥尚能维持着震惊，他身旁两位师弟，却已是面色无比青白，隐现着后悔之意。

　　却无人加以理会，那乌巢道人目光殿外一扫，仔细看了看那焦魔与敖顺一眼，然后又是一声轻笑：“恭喜陛下，又得英才。有这二位在，帝庭水军可建。那四百亿里北海，再难阻拦陛下——”

　　岳羽亦是眉头轻挑，唇角笑意微展。他对北海，其实并无渴望之意。不过此地却事关他出兵北俱芦洲的通道后路，也不能置之不理。


第1211章 生极死寂！

　　龙族在北海中地位尊崇，海内数亿妖修，至少有两成归于龙宫统辖。

　　而焦魔虽是声势稍逊，不过除了他那些后裔子弟之外，麾下也同样汇聚有近千万妖修，实力不可小觑。

　　有这两方势力加入麾下，整个北海，都是轻松压制。

　　故此乌巢才有言，帝庭势力如今北进那北俱芦洲，已是一片通途，再无阻碍。

　　面上笑过之后，待得岳羽，再看向殿外那仍旧跪于地面的三人时，神情便已转为冰冷。

　　一股令人无比压抑的阴寒之气，在这帝庭行宫之内，渐渐弥漫。

　　仅仅片刻，这玄圣殿内，便再无一点声息，落针可闻。而宫殿之外，亦仿佛是感觉到岳羽那无尽剑压中，所蕴的雷霆怒意。也都慢慢平静下来。整个阁灵山巅，是寂静如死。

　　昀冥三人已是冷汗涔涔，被千万道视线注目，只觉全身上下，都如受刀割！

　　除昀冥之外，其余眼中却还包含着几分期冀，并未完全绝望。

　　只是面上，却再无之前的傲气，神色萎靡，忐忑不安。

　　岳羽对刚刚抵临的敖顺与焦魔二人微微颔首，算是示意。便又反回到那台阶之上坐下。然后是笑望向昀冥：“你说你是奉昊天之命，在接任北方大帝之位。不知可有凭证。”

　　昀冥只觉心中猛地一跳，此刻的渊明，即便是笑着，亦令人感觉一阵阴冷。

　　竟直呼昊天之名，没有哪怕半分敬意！而话里之意，更是让他面色更形苍白。倒是他两位师弟，目透喜色，眼含催促的望了过来。

　　微微一叹，昀冥的右手处，便多了一张金黄色卷轴。展开之后，背面正赫然是‘天旨’二个篆字，以双手托起在额前。

　　岳羽只随手以法力一招，便将那金色卷轴招至手中。展开一看，只见内中所书。大约便是昀冥能力出众，对天庭忠心耿耿。他渊明若然陨亡，可继任北方安天玄圣大帝之位。

　　此外又命昀成、昀奉二人辅佐，任五气水德星君，北方真武星君之职。

　　至少内中所言的昀成、昀奉，多半便是这昀冥的两位师弟。

　　岳羽张开了龙眸，与那昆仑镜合力，开始追根溯源。隐约可见到，一位身穿日月星辰袍的威严中年，在这黄金布帛上，书写的情形。

　　不由是微微一哂，这张天旨书就之时，正是十余年前。那时这昀冥，才刚在北方站稳跟脚。

　　早早便将这取他而代之的‘旨意’赐下，那位天帝，还真是用心良苦。

　　这时昀冥身旁，那位灰袍道人，忽然开口：“陛下明鉴，吾等师兄只是奉天帝之命而来。其实并无冒犯之意。如今陛下，既然无恙，这天旨所言之事，自然毋庸再提。还请陛下，开释我等！”

　　“开释？”

　　岳羽冷然一笑：“这天旨之中，只提及要尔等接任我的天帝之位。却未有言，可任意欺凌我麾下将士——”

　　那灰袍道人目光略闪，便微微俯身：“北方帝庭，事关人道兴衰大业，不可一日无主。我等师兄，只是稍稍心急，却也情有可原。想来此番天庭那边，必有处罚！我等乃是天庭之臣，陛下要惩戒我等，也不是不可，却只怕是有违规制。”

　　“有违规制？”

　　岳羽闻言，面上的笑意，不由是愈发的邪气：“如此说来，此番尔等杀上我帝庭，我渊明需当做没看见。使我麾下兵将重伤无数，朕也需忍着可对？”

　　“陛下严重了！”

　　那灰袍道人身形微颤，略显慌张之色。片刻之后，才强自镇定道：“昊天上帝奉鸿钧之命，任天帝之位已有五万余载，行事素来公允。若是吾等有罪，必定会有判罚——”

　　话音未落，那昀冥面上，已是转为苍白一片。他这师弟，之前的言语，还算是有理有据。可这最后数句，却分明已是隐含威胁。

　　若是放在几日，此言或者可令这水剑仙思量一二。可如今这位安天玄圣大帝，麾下强者如云，实力几不亚于天庭。便连那昊天，亦不在乎。有岂会为这几句言语所动？只怕反倒是会将这渊明，彻底激怒。

　　急忙开口道：“陛下息怒，我这昀成师弟，素来不会说话。还请陛下，饶他性命。昀冥必粉身碎骨——”

　　刚说到骨字，后面的言语。还未来得及出口，便只见那灰袍道人的身躯，蓦地爆散成一团血肉粉末，整个炸裂开来！

　　那仍旧透着几分惹气的血浆四溅，使昀冥还有旁边另一位黑袍道人昀奉，几乎全身染血。后者更神情一阵恍惚，满眼都是惊骇。

　　昀冥更紧咬银牙，身躯微微发抖。倒非全然是恼恨恐惧所致，更多的却是因震惊失措。

　　方才这渊明出手，虽是借了玄武之力，才将他师弟昀成一举击杀。可所用的手段，却不能不令人敬畏。

　　非是其他的神通大法，而只是纯粹的‘生’之大道！令昀成体内的血肉剧烈增长，元气激增，最后是身躯支撑不住，彻底爆裂！

　　由生之极，转为死之寂！

　　昀成虽是大罗金仙，此刻却无哪怕半点抗拒之力。

　　“——第八重法则，生之道！”

　　此刻不止是昀冥，这殿内的众多金仙准圣，也皆是一阵惊异无比，朝着殿内深处的方向，纷纷侧目。

　　这位北方安天玄圣大帝，居然是已然掌握了部分，第八重生之法则。

　　距离那准圣之境，怕不只有半步之遥！

　　只需再一次天人感应，至大罗金仙境，便可铸就第七重魂印，拥准圣战力。怕是史来少有！

　　众人之中，却只有乌巢知晓岳羽的真正身份，与真实修为。面上虽是不显，眼内神情，却是微微变幻。

　　太乙真仙，证就第七重准圣魂印。自古以来，唯有数人，便连他那具在南海方丈山的本体，也是远远弗如。

　　这等人物，或是早早陨落，或是已成圣位。却不知这位血戮天君岳羽，未来如何？

　　只一个意念，便将昀成的身躯粉碎。岳羽是轻描淡写，只微一招手，便将那散开的血元之之力，招致身前。

　　玄武会意，猛地一口吞入。然后是迫不及待，便遁入至岳羽的天意府洞天世界。

　　之前吞噬那准圣残躯，便已有些消化不良。之后借助与众多金仙一战，压力之下，融合了不少血元之力，情形稍好。

　　不过当睚眦被岳羽以五色剑镇压固锁时，又一连吞下了十数位大罗金仙，使体内的血气元力，再次膨胀到了极限。

　　此刻再添一位昀成，更是再压制不住。

　　刚刚才冲入至天意府，身躯便猛地膨胀，至百万丈大小。身形宛如是一个圆滚滚的巨大球形，落在原地，动弹不得。只能是满眼无奈的，在内中四下眺望。

　　睚眦见玄武突然便消失不见，不由是眨了眨眼，表示不解。瞬间之后，却又转而得意起来。身形变化成三丈左右，扑至岳羽身前，然后是神情狰狞，恶形恶状，朝着那殿外的二人一声咆哮。吼声之中，满透着凶戾之意，仿佛是随时随刻，便要将这二人撕碎！

　　岳羽哑然失笑，接着是随手一抛，将手中那金黄帛卷，抛入至那魏青手中。

　　“昀冥，你说自己，是奉天帝意旨，所以无罪！只是这天旨，到底是真是假，朕却不知。魏参知，汝可选一礼部仙官，前往那天庭问问，这道天旨，是否真是出自昊天之手？”

　　昀冥的双拳，猛地一握，面上肌肉是一阵阵抽搐扭曲。而旁边的昀奉，更是神情迷茫不解。

　　这道天旨，只需稍有些法力，便可辨认出，之上的气运加持。无论是那篆文，还是天帝印玺，也是做不得假，何来真假之说？

　　魏青也是不解，瞬间之后，见微明子一个眼色，便已醒悟。微微一笑，正欲行礼答应时。却只听那乌巢，蓦地一声大笑：“何用遣人去天庭？此处便有现成人选，可以询问！道友在那边观望许久，到此地怎的还不肯现身？莫非真要我乌巢，请你出来？”

　　声音震荡，搅动着九层云霄。片刻之后，那百万丈外云层之中，忽然一声轻叹：“就知瞒不过乌巢道友！”

　　一个人影，蓦地毫无预兆，便现身在众人魂念感应之内。

　　接着又是一闪身，直接破空而来，出现在这玄圣殿内。身长七尺，一身白衣，须发银霜，飘然若仙。

　　岳羽不由是双目微眯，眼前之人，正是李长庚！

　　他有昆仑镜在，是早知此人到来，却一直是只做未知。不过此刻真正见面之时，才发现李长庚眼中，满布之前所未有的疲惫之意。

　　虽是仪态如故，却莫名的给人一种，此人已然是老了十岁之感。

　　那李长庚入得殿内，却是神情无比复杂的，再次仔细看了岳羽一眼。许久之后，才是一声苦笑：“陛下！不知这道天旨，若是真的，陛下打算怎办？若是假的，又将如何？”

　　岳羽的神情，冷凝如故：“若是假，自然是一切都好。若是真，朕当起兵伐天！”


第1212章 云中之子！

　　“若是假，自然是一切都好。若是真，朕当起兵伐天！”

　　声音清朗，此刻却宛如是一声炸雷，在这玄圣殿内响彻，振聋发聩。

　　众人的身躯，不由都是一阵僵硬，怔怔然的立于原地。片刻之后，方才反应过来。

　　多数都是稍稍惊异，面色便又恢复平常。只有极少数，神情有些忐忑。

　　又如乌巢与轩辕秋等人，却是隐隐现出了几分喜色，却又随即敛去无形。淡然自若，镇定如故，看不住丝毫异常。

　　那李长庚先是扫视了周围一眼，只见这玄圣殿内诸多修士，面色虽还算平静，却皆是隐现兴奋之意。这渊明言出，居然不见多少恐惧惶然。其中部分，更是仿佛对此期待备至，战意盎然。

　　无论是岳羽此前的部下，还是今日才投靠的诸多金仙准圣，都是默然不言。

　　不由是一挑眉，再次定定上望，那皇座之上的岳羽。

　　足足片刻，也仍看不出丝毫异常。只有那鼎盛了紫金帝气，隐隐现出的九条十八爪巨龙，令人心惊。只可惜，此人幻术了的，竟是看不出那些龙爪，到底是几对为真，几对为实。

　　权衡了许久，才摇了摇头道：“陛下已有天帝位格，星宫成就，的确是有取昊天而代之的资格。若起兵伐天，纵然不能胜，也必是两败俱伤之局。不过，这天旨确然是真！”

　　整个玄圣殿内的气息，立时更为冷凝。部分视线，更已投向上首处。

　　等待着岳羽，说出那‘起兵’二字！紧随之后，却只听李长庚，语气却忽又一转道：“这天旨虽是真！不过天帝当初赐下这旨意时的用意，却是有些不同。万载以来，这安天玄圣大帝，已有数位陆续身陨。被那群妖窥伺，随时便有陨落之危。昊天陛下顾虑这北方局面来之不易，这才布下这个后手。却不意这昀冥丧心病狂，屈解天旨。竟暗中与那妖师勾结，谋算大帝。罪证确凿，罪无可恕。长庚来时，天帝便有旨意，废其北斗五气水德星君之位。这昀冥师兄弟三人，也任由陛下全权处置，一切都依天庭规制，大帝无需顾虑——”

　　李长庚到来，那昀冥昀奉，初始还抱着几分期望。可待得岳羽说出‘伐天’之言，一颗心便已是沉至谷底。

　　最后当听得李长庚，亲口道出‘罪无可赦’、‘全权处置’数字。更是神情扭曲狰狞，满面的郁愤不信。只觉是胸中狂怒，无法宣泄。

　　张口欲言，李长庚却一股更胜岳羽的剑压，蓦地碾压而至。竟是压得二人，几乎无法言语。

　　也几乎便在李长庚语音落下的刹那，岳羽身周紫金气柱，声势的是蓦地再次暴涨，磅礴浩荡。将那九霄云雾尽皆排开。

　　轩辕秋仰头上望，双目之内，不由是再次奇光迭闪。

　　只见那漫天星辰中，那独据北方的帝星，与愈发的璀璨明亮。

　　整个星图中，竟赫然又有数颗星辰，被这光辉牵引，往北方缓缓汇聚而来。

　　其中之一，竟是与那睚眦玄武，不相上下。

　　“这颗星辰，也是准圣之境？却不知是对应何人？看着轨迹，只怕不用百载时光，便可入陛下星宫！”

　　心中惊异，轩辕秋的视线，又转向中天，然后是心道一声果然。

　　整个中天星宫内，都是光华稍稍晦暗。其中几颗星辰，更有离散之势。

　　所谓此消彼长，天庭势衰，那北方帝庭，自然是声势大盛，气运炽烈。

　　而岳羽与李长庚今日，也只是一言，便已是引得这天地大势剧变。

　　“好一个曲解旨意！”

　　岳羽坐在那台阶之上，是一阵哑然失笑。这李长庚确然是好口才，机变无双。无论方才，此人到底说‘是’还是‘不是’，对那天庭而言，都将是灭顶之灾。

　　这等绝境，居然也被此人，舌绽莲花，转圜过来。

　　虽是同样的结果，将这昀冥三人抛弃，以息他之怒，几乎尽失人心。却究竟是为那天庭，为那昊天，保存下几分颜面，也留下了几分，扳转局面之机。

　　轻轻松松，便把所有的过错，推在了昀冥三人身。也轻描淡写间，便化解他所据的大义。

　　——不愧是天庭太宰！也怪不得，此番来这他帝庭之人，非是同样以三寸不烂之舌，闻名洪荒的九天玄女。而是这李长庚！

　　默然与这台阶之下，须发皆白的老者，对视片刻，岳羽最后是意带嘲讽的撇了撇唇角。

　　“原来却是朕，误解了天帝。这番理由，虽是有些无稽，却也勉强说的过去——”

　　此言一出，玄圣殿内，立时是传出了几声噗嗤轻笑。使这气氛紧凝寂静大殿，气氛立时一松，多了出了几分轻快之意。

　　那李长庚面色，却毫无变化，淡淡道：“陛下英明！其实如今，那桃山之事，已然近在眼前。无论是昊天上帝，还是陛下，处境都是艰难。所谓分则力衰，合则力胜。以陛下的智略，应当知晓厉害才是。”

　　岳羽笑而不答，转而又看向那殿外昀冥昀奉二人，神情冷寒道：“方才李太宰所言，你二人也听到了。尔等可有什么异议？莫要说朕，不给你二人说话辩解的机会——”

　　那昀冥张口欲言，却只觉那股凌人剑意，依旧是紧紧压迫着他魂念。便连动弹，也是困难，更不用说开口言语。

　　怒目瞪视了殿内一眼，只见那李长庚，依旧是卓然而立，若无其事，一派仙风道骨。

　　而这满殿仙修，也俱都看在眼中，无有半点相助之意。

　　不由是一阵全身血液激涌，青筋暴起，目眦欲裂。片刻之后，昀冥竟猛地一咬牙，居然是强抗着那无边魂压，朝着岳羽方向遥遥拜下。头顿于地，也不以罡气护持，发出‘咚咚’声响，声震百万丈之遥。

　　接连数十余次，而那额头上鲜血淋漓。那昀奉本是不解，数次之后，也学着其兄长拜下。

　　岳羽初时毫不在意，直至于连续百次，才神情微微动容，注目望去道：“你二人，可是欲求朕饶你等性命？”

　　昀冥仍旧说不出话来，只重重磕头。那‘咚咚’声响，更是沉闷。

　　岳羽眼却是微微一眯，自顾自陷入了沉吟中。他如今虽缺独当一面之才，却只需百余年，麾下便能有十数位大罗金仙汇聚，倒也不缺这二人。

　　虽是此刻，这两个师兄弟，对天庭与昊天，必定愤恨已极。可那昀成，却也同样死于他手。他岳羽虽有自信，能够控御得住眼前这两人。不过将之留下来，却究竟是一个隐患。他那禁军数百万兵将，受此人之辱，也需得一个交代。

　　此外，方才这番所为，也堪称隐忍——

　　心中渐渐已有了决断，岳羽目内，是锐光隐现。那昀冥仿佛也有所感应，眼神一变，神魂内竟是猛地一炸，瞬时间意念转为无比霸烈。竟是强抗着那李长庚的魂压，拜倒道：“吾师兄弟二人，甘为陛下手中之刃！”

　　岳羽心内，本是杀意炽烈。此刻闻言，却是心中微动，意兴盎然，有些好奇地，看向那昀冥。

　　知晓此人，必有后文。只方才那一句，还远远不足以令他心动。

　　※※※

　　几乎是同时间，距离那阁灵山，大约三千万里处。两个人影，正悬空而立。

　　“变化好快！”

　　说话的那位中年道人，一身粗布玄袍，脚踩麻鞋。此刻正是双目犀利如剑，透穿那重重空间，投向了不知名的远处。

　　“记得当初在万寿山五庄观初见之时，此子虽是气度过人。给人的感觉，却也不过是一般，较之我见过的几位英才，还略略有些不如。却仅仅不道百三十年，此子便有这般变化。竟是一言一字，都可决人生死！红云一脉大兴，看来是已成定数！”

　　“这也是玄都师兄，从旁护持之功！”

　　那中年道人身旁，却是另一位俊秀道者，三旬左右，衣袍皆青，上绘着云纹雷电。身躯隐在那五彩瑞霞之中，竟是看不清形貌，只依稀知晓，此人应该是英俊之至。便连那声音也是清朗之至，宛如是溪泉与玉石撞击：“若非是师兄，屡次三番相助。我这后辈，虽是天资绝代，亦难有如此成就。我父这一脉，更谈不上大兴。总之此番，云中子承情了！”

　　“师弟！此次玄都，却非是看在你面上。这些年之所以助他，实是因此子这北方所为，却确令人期待！”

　　那玄都法师，却微微摇头，不以为然：“若是换作其他无能之辈，即便有师弟这层关系，玄都也未必会去理会。此番这渊明星宫初成，大势已筑。若能一统北方，对我师尊而言，也是件大喜之事。互益而已——”

　　见云中子是淡笑不答，玄都也不以为意，好奇询问道：“我看师弟之意，竟是不欲与那渊明相见？”

　　那云中子眼神微黯，接着是神情苦涩道：“还见什么？这些年，是吾愧对他们。一介叛教之人，哪里还有颜面去见他？身投阐教，却差点连父亲遗物，都未能护持——”


第1213章 生之道符

　　玄都法师的目光闪动，最后却是一叹：“那红云乃是世界第一朵云气化生。而你云中子，则是云中先天第一道雷霆生成。世间先有红云，才有你云中子。可若依我看，当初只是这天地假那红云之身，将你孕育，便如孔雀之于凤凰，睚眦之于始龙。虽有些因果，却远远谈不上是父子关系。数万载之前，你也是迫不得已，若不归附阐教，便连红云那几位弟子，都无可能存身。又何必如此自苦？”

　　云中子微微一笑，却不再答。语气一转道：“此番那三教都蓄势已久，都欲在封神之前，打压天庭气焰。桃山一战，实是令人期待备至。却不知太清师伯，会有何举措？”

　　“你可是在担心这渊明？”

　　玄都法师是意味深长的，看了看那阁灵山方向一眼道：“只管放心便是，至少在那北俱芦洲，都归于人族统辖之前、师尊绝不允此子陨落。至于桃山一战，无论是谁胜谁负，都与师尊毫无关系，估计多半不会理会。即便那几位道祖圣人，也无可能出手。甚至那三教嫡系弟子，也不会直接出面。昊天底蕴深厚，这数万年积累，非同小可。如今还要加上一个星宫初成的北方安天玄圣大帝，二人联手，倒是颇有几分胜算——”

　　“胜算？”

　　云中子一阵摇头，沉吟了良久之后，却是微一凝眉：“希望如此！在我看来，却是此子大劫。只怕凶险不逊于那北云国都一战。”

　　“说到凶险，倒确有几分。据我所知，此番准备出手的人物，便有九位之巨！那渊明稍一不慎，便要损及根基。甚至这才刚凝聚的星宫，怕也是要崩溃。”

　　见云中子神情一怔，玄都法师面上，又浮起了几分笑意：“不过我如今，倒更是期待！此子的权谋未显，却着实聪慧过人。仿佛这世间一切诡计暗谋，在他眼前，都是无所遁形。此番说不定，仍能如北云国时，将乾坤翻转！其实师弟，又何用如此担忧？反正这桃山之事，你我都插手不进。此子亦无性命之忧，倒不如安心坐视，这桃山的龙争虎斗——”

　　当这话音落下，云中子的目中，却蓦地隐透厉芒：“这是师伯的意思？安心坐视，便是他人家的交代？”

　　玄都法师神情默然，沉寂了片刻，最后却终是负手漠然道：“老师他确有此意！这渊明锋芒太厉，声势极盛，也是该让他吃些苦头。所谓刚则易折，盈不可久。如今能早早受些挫折。对此子未来，也是好事！”

　　云中子的双拳，立时紧握。面色铁青，不发一语。

　　二人之间，气氛亦是渐渐冷凝。使那周边百万内的云气，竟一点点的，凝结成细小冰粒。

　　默然了许久，玄都法师正微微一叹之时，远处却蓦地一声笑声传来：“二位道友，倒真是费心了！只是我那师侄孙日后的前程如何，又是否真是锋芒太厉、刚则易折。在我看来，却实是用不着二位。来代我等操心——”

　　那声音飘渺，也不知从何处传出。云中子的神情，立时是又转为煞白无比。玄都法师则是直接一凝眉，看向了左侧方向。当那无数云雾被他意念强行挥散，远处天际，也现出了一个紫色人影。

　　而玄都法师的眼角，也是一阵隐约抽动，满是讶然之意。

　　“紫云散人——”

　　※※※

　　当回至自己寝宫之内，岳羽是第一时间，便带着睚眦，遁入至那演天珠，天意府洞天之内。

　　此处甚至好高出他那帝庭行宫数倍的天地之灵，令人立时是感觉心神微醒，舒爽之至。

　　而睚眦入内，第一眼却是看着那身形圆滚滚的玄武。

　　眼珠子转了转，便极其得意的一声哂笑。身形也变幻成百万丈大小，走到玄武身旁。然后伸出爪子，只轻轻一点，便使玄武身躯如球般开始滚动。

　　之后便仿佛是找到什么极好玩的玩具一般，开始左推右踢，抽打着玄武，在这天意府内，四处转动。使后者神情，是无奈之至。

　　岳羽看得好笑，也不打算去理会。只径自是走到那仙杏之下，然后取出了两张符牌，悬于身前。

　　随意看了看，岳羽便将这符牌都收入袖内。双目之内，却是异色连闪。

　　这昀冥二人，倒真可算是果决。如此轻易，便把自身生死，全然交诸于他手。

　　有这二张控魂符牌，甚至只需他一个意念，便可令这二人，元神破碎，道消陨落。

　　不过若只凭这个，也还远不足以让他东西。

　　“做我手中之刃么？”

　　冷然一声轻哂，岳羽面上，倒是透出了几分期待之意。

　　希望那昀冥方才所言的师门秘传神通，最好是真。否则他这里，也仍不乏修罗之心，杀人之念。

　　紧接着，岳羽的眉心，又再次皱起，露出了几分苦恼之意。

　　令他发愁的，是那些个大罗金仙，混沌金仙的安置。

　　他麾下的北方帝庭，此刻虽是聚有两百亿香火信愿。不过岳羽却有自知，只凭这点本钱，还远远不足以为他招揽一位混沌金仙，来为自己效力。

　　亏得是此番来投靠他的几人，都是各有所图。季原是为其羽翼之下，数十亿北狄子民性命。为求一强助，而投靠北方帝庭。敖霸则是纯粹的，对温情的眷恋。

　　——乌巢是为其父之仇，太黄君则是为保命。至于那焦魔傲顺，都各有基业，即便是为他效力，也多半是听调不听宣的关系。更不会贪图，他赐下的愿力。

　　因此方才，也是轻易便以几个王公之位的虚衔打发。

　　不过此举，暂时为之还可，却不可为长久之计。

　　岳羽是心知肚明，若没有足够的利益纽带，他与这些个大能金仙的暂时同盟，将会是如何的脆弱不堪——

　　也唯独只有这种时候，才最是感觉深刻，这积累底蕴太浅的无奈。

　　除非是再过上几百年时光，待得他麾下人口自然膨胀至四百兆，又或者是直接将那北俱芦洲扫平。否则他实在是无有余力，使这几人的王公之位，由虚衔转为实领。

　　无比头疼的揉了揉额角，岳羽紧接着，便将这些忧烦之事，暂时抛开。

　　意念微动，手中便多出了一盏紫灯。此是北云国一战，唯一可入他之眼的灵宝。

　　睚眦刚被镇压，此物便被他以大圆满的先天五色神光，直接刷落。然后是理所当然的，被他收入袖内。

　　本身便是先天超品之物，又聚集有无量功德。即便还不如那些先天至圣之宝，也相差不远。

　　内中几朵紫极灵焰，正是跳动燃烧，炽热焰力，与那浓郁的七彩功德，令人是暗暗心惊。

　　也幸亏此物，是落在那雷晃之手。之后睚眦，甚至都未有出手机会，便被他以诸般克制之法，死死压制。

　　换作是任何一位混沌金仙，又或修习火法神通的金仙来掌控。那北云国一战的结局，怕是依旧未知。

　　再一团五色神光刷出，彻底抹去，内中的元魂意念。紧接着岳羽，却是唇角轻挑。

　　“这小家伙，真不知该如何说她才好！要她去历练，却始终徘徊这帝庭不去。不过也幸亏如此，此番她倒是有福了——”

　　以幻法将这紫极灯的气息，完全遮蔽。而后岳羽，直接是法力挥荡，便将那身前空间，全数撕裂。强行开辟出一条通道，直通向远处冥冥某处。

　　把身前的紫极灯，强行打入其内，确认那边的腾玄，已然接到了此物，岳羽便立时结束了魂念感应。

　　这件先天焰系至宝，在腾玄手中，必定可大放异彩。

　　那十几位金仙妖圣的身躯，都已化作气血精元，甚至那些妖丹，亦被玄武所吞噬。不过其身死之后，却也着实留下了一些本命灵宝。总共三十余件，品阶都俱皆不错。哪怕最低的，也是后天一品之上。

　　只是放在拥有五行剑阵、昆仑镜、镇世玺、乃至大胎藏虚空剑，玄水天灵珠的岳羽眼前。却无疑是等入鸡肋一流。

　　心机早已是打定了主意，待得日后，寻机将这些灵宝赐下。算做是这些人，忠心耿耿为他效力的奖赏。

　　而此刻岳羽，是没有半点将这些灵宝取出，观赏把玩之意，只随意以魂念一扫，做到心中有数，便算了事。

　　最后他身前，又是几张符箓漂起。全是淡淡金色光泽，一模一样的符文。都是从那十几位金仙妖圣手中取得，或者直接取自其身躯之内，或者从那些遗留的空间法器中，翻取得来。

　　依稀可见，那隐约的青绿光华。以及内中，那磅礴的生命气息。

　　“居然也是生之道！怪不得，这雷晃一甘人等，会是如此胆大包天。原来是有此符——”

　　此前便在奇怪，这些个金仙妖圣，居然是如此大胆。竟毫不畏后土的冥书，向他发难。

　　那件灵宝，诛杀同级的准圣，或者是稍显困难。修为低上数阶的大罗金仙，却是轻易之至，甚至当时只需后土一个念头，不用特意书写文字，便可令人身陨。


第1214章 三垣真经

　　“是娲皇？”

　　仔细辨认着那符纸之内的气息，岳羽最后却又微一摇头。

　　倒非是推翻了之前判断，而是这道符内的力量，远非是那么简单。

　　除了娲皇之外，应该还有其他圣人出手。甚至可能，是直接借了鸿钧之力。

　　这几张道符，虽还不足抗拒那冥书。却足可在一定距离之外，规避那冥书追索。

　　屈指一弹，将身前一张符纸，所有材质全数瓦解，只剩下了那内中的符文灵阵。

　　岳羽神情专注，仔细以魂念观照着那大道之规，法则变幻。片刻之后，当那灵力尽散，再无法支撑符文，使那淡金色符阵一点点消逝时，岳羽才一声轻叹出声。

　　“这生死之道，果是玄妙莫测——”

　　方才的感觉，是玄之又玄，甚至是只觉自己，已然是籍此，洞彻了那生死之妙。

　　不过待得这符文散去时，却又只觉是脑内空空，毫无所得。

　　仔细回思，能够记忆下来的部分，实在是寥寥。

　　岳羽不由是一阵摇头，这第七重与第八重的大道，果然非是如今的他，所能轻易碰触。

　　要想凭籍从那人参果，得来的魂印，以及那部分生之法则，提前碰触这第八重本源之力，果然是太过奢望了。

　　“岳羽啊岳羽，莫要好高骛远！”

　　弹了弹自己的眉心，岳羽自嘲一笑。接着却是小心翼翼，将一团瑞霞笼罩之物取出，执于右手。色沉三色，宛如是玉璧一般。

　　光泽圆润，其内铭刻有无数符文，瑞霞流转，正是那三垣真经！

　　太微玄枢感应真经、紫薇洞玄妙化真经、利市天玄大乘真经——这三门经文分开，较之那紫阙天章，还要逊色数筹。

　　可若是合为一体，却是直追地书冥书，是世间最顶尖的先天传承道典。

　　也是他此番，冲击准圣魂印的最大依仗！

　　当魂念沉入其内，观览这真经的经文。岳羽的面色，却渐渐的，又转为怪异之极。眼里面，满是意外之色。

　　“这三垣真经，居然是以幻法为宗？”

　　岳羽实在是忍不住错愕，之前无论是那太微真经，还是那紫薇真经，对幻术都未记载太多。可谓是中规中矩，记载着一些修行之法，天地大道，以及无数道法神通。

　　可当这三部真经合一之后，内中却多是以幻法为主，间杂着那日月奥秘，星辰图录，以及部分宇宙生成之妙。

　　走的也是幻法凝真的路子，只需取其精华，将那些无关紧要的部分除去，便直接是一门神通大法。

　　一但修成，意念同样可幻化千万，凝幻为真，演化世界一切现象。

　　可操控天经地纬、日月星辰之力，皆为己用。若非是此法借助外力过多，直接便可直指无上之境。

　　“有趣！我方欲自创那安天创世决，这三垣真经，便落入吾手中——”

　　岳羽唇角不由冷挑，却也未太过在意。凝思了片刻，便信手在这仙杏四周，布下一个繁复灵阵。

　　倒不是在仿佛什么，只是纯粹的，只为避免在静心参悟之时。被只有三岁智商的睚眦，惊扰而已。

　　当灵阵布成之后，岳羽又是神情复杂，四下里仔细看了这天意府一眼。

　　许久之后，才渐渐的瞑目存神。知晓自己这一入定，再醒来时，恐怕已是数千载之后。

　　※※※

　　时间一晃即逝，只一转眼，便是二十载时光过去。

　　在那南瞻部洲之北，中原之地，靠近北狄国处，有一坐清秀灵山。

　　高只有两百万丈，却是山形奇伟大，通体碧玉，闪动着青绿光霞。无数灵禽异兽，在内出入不绝。

　　这日上空，蓦地一团七彩霞光，从天际边用来。几息之前，还是几十万里之外。几息之后，便已是出现在山峰顶处。

　　只见其上一位黄袍人影，全身上下，满布龙鳞。把遁光定住，却首先是往那北面方向，定定看了一眼。

　　只见那天际间，一条粗壮紫气，横亘于天地之间。还有股声势浩大的银白色庚金之气，缠绕其四周。令人心底，是微微生寒。

　　“好浓烈的杀伐之气！不过二十载时光，这北方帝庭的声势，却是一日盛过一日。这水剑仙渊明，倒真个是好本事。”

　　仰望着天空，虽是白日间，阳光照耀。以他的神通法力，却依旧可将整幅星图洞照。

　　只见那位于北方，那座新近凝成不久的星宫，虽是未曾再添什么星辰入内。这些年下来，却愈发的稳固。

　　特别是中央处，那颗帝星，无比耀眼。不止是整个北方，受其润泽。其余四方，也都有光辉照耀。

　　“这等盖世英才，不归我阐教门下，却反归了红云一脉，实是可惜！即便能为我教所用也好！慈航师弟与文殊师弟，手段实是太多——”

　　那黄袍道人，是无限惋惜的一叹。接着又猛地摇头，将这念头挥散。散去了遁光，直趋那山巅处。

　　在一处空无一人的平地中落下身形，黄袍道人又毫不犹豫，将大袖一拂。

　　此处的空间结构，立时是一阵摇动，现出了无数破绽。黄袍道人也是心内微喜，直接跨步如内。

　　只见眼前，赫然又是一处洞天世界。那牌匾之上，正书就着玉泉山金霞洞六字。

　　这洞天世界不大，却无论何处，都不逊色世间最顶尖的洞天福地。

　　地方虽小，内中的建筑风景，却都极其静雅别致，令人心旷神怡。偶尔有三两位道童，在其内穿梭。皆是识得这黄袍道者，竟也毫不将他当成外人，见礼之后，便自顾自的走开。

　　黄裳道者也不以为意，稍稍感应了一番，便大步直趋后庭。

　　然后便只见这清淡典雅的园中，有两人正对座弈棋。

　　其中一位，大约四旬左右，几缕美须飘于胸前，面色白如美玉。执白棋行子，神情淡然自若。

　　而对面的另一位，却是一位虎背熊腰，身形雄魁，面貌却又俊美有如女子的青年。

　　身穿着一身金甲，披着猩红色大氅，一口三尖两刃刀，一口五色巨斧，悬于身旁。

　　不过此刻这青年，却是紧皱着眉头，神情专注地，看着那期盼。似乎是遇到了什么疑难，正陷入长考。

　　黄裳道者见状，却不由是一阵又气又笑道：“都什么时候了？亏得你师徒二人，居然还有心思，在这里下棋！十日之前，我已去了一趟北方。九百万禁军，已然差不多有七成，操演完成。若是用的好，这些禁军，足可抵三位混沌金仙之力。你师徒二人，准备如何应付？”

　　那青年神情微动，正欲起身。却蓦地只觉对面，两道精芒注视了过来，立时是为之一惊，重新坐下。

　　对面那白脸道人，这才是容颜稍霁，转望向来人。然后是无奈一叹道：“黄龙啊黄龙，你跟随师尊，也差不多有十万余灾。怎么养气功夫，还是始终未变？性格如此急躁，与我这不成器的弟子一般，你教师尊日后，如何将宗门大任交托于你？”

　　黄龙道人却微微冷哼，直接在那棋桌之旁坐下。直接将青年身前，盛又仙酿的玉杯取来，一口饮尽道：“这镇定功夫，我黄龙却是自问不错。只是此番之事，关系太过重大，心内又如何方得下？眼看那北方帝庭，是兵强马壮，又岂能不心焦？桃山之事，吾等本是十拿九稳。如今再平添一位北方安天玄圣大帝，实是令人恼火。”

　　“这也是命中注定，那北方要训练精锐兵甲，只凭你我，又如何阻拦得住？倒不如坐望静观，看看那位大帝，还会有何手段——”

　　那玉鼎微微一哂，对黄龙的言语，是毫不在意道：“再说此番这渊明虽声势鼎盛，势力强横。不过若依我看，有此子搅局，也并非全无好处。”

　　黄龙面上，立时便浮露出几分不解之色。而玉鼎的视线，却已是转望向了身前的青年。

　　淡淡笑道：“浩儿，你以为如何？”

　　“师尊圣明！”

　　杨浩也是一笑，手中继续一子落下道：“那渊明二十载之前，在北云国大胜诸妖。使群星陨落，总数十余位金仙妖圣，没于此战。更不知此人到底使了何法，居然能将那睚眦降服，成其灵宠。使行宫初凝，成为这世间，最顶尖的势力之一。真正做到与那天庭，分庭抗礼”

　　语中满是赞叹之意，片刻之后，这杨浩语气却又蓦地一转道：“不过此人，虽是声势极盛，然而木秀于林，风必摧之。且不说那鲲鹏等辈，必定是不会善罢甘休。便连那一直对他照拂有加的玄都法师，只怕态度亦会有些变化。甚至还有昊天，多半也是心怀鬼胎，无可能真正合作。我杨浩此番，固然是艰难，他渊明的处境，却也不在吾之下。同样是凶险之至——”

　　见对面玉鼎真人面上，依旧沉凝如故。手中是不置可否，也不见喜怒。

　　杨浩微微凝眉，潜心思索了片刻，便又开口道：“然则此人，却依旧是我此番救母，除那昊天之外的最强之敌——”


第1215章 鸿蒙阵石

　　“然则此人，却依旧是我此番救母，除那昊天之外的最强之敌——”

　　不知何处，传来一声雷霆炸响。使这庭院之内的气氛，骤然紧凝。

　　杨浩语气淡然，平缓几无起伏。内中却又隐透着森然杀机。

　　若是不知情者，几乎便以为这二者之间，有着刻骨之恨。

　　许久之后，玉鼎真人，才一声失笑。

　　“你能想到这些，已算不错！自少日后立身存命，不会被人算计——”

　　杨浩却一阵讶然，听出了玉鼎言语中，那丝遗憾之意。正欲开口询问之时，玉鼎的语气便又是一变：“不过若浩儿你，仍是这般，小视那位安天玄圣大帝。此次桃山一战，怕是有败无胜！”

　　这次不止是杨浩，面色惶恐之色。便连那黄龙真人，亦是一阵错愕：“师弟倒是从未曾想到，玉鼎师兄会对那渊明，评价如此之高！莫非师兄以为，此子对浩儿的威胁，还在那昊天之上？”

　　“昊天？在我眼中，只是守户之犬。那渊明，却是在野之狼！白手起家，筚路蓝缕，居然能以一己之力，成就星宫。哪怕是有些因缘巧合处，恰逢杀劫临世，成就此子。可这等人物，又岂能小视？”

　　玉鼎的眸子里，宛如是两团灯烛，神光闪烁，直直注视着杨浩。使后者面上，渐渐的冷汗淋漓。

　　“我只知此子，如今更有理由，维护天庭权威。至于他与那昊天之间，究竟谁强谁弱，如今又有谁能知晓？”

　　黄龙真人，听得是直皱眉头。那杨浩却是若有所思，郑重其事，往玉鼎深深一拜：“多谢师尊提点，杨浩谨受教！”

　　玉鼎面上，却仍无欢心欣慰之色，是神情怅惘，遥遥看向远方道：“其实若依为师之见，眼下还远远不到你出世之时。九转玄功，仍未完善。那八九元功，亦有许多瑕疵。待得那渊明与昊天分道扬镳之时，时机更佳。不过几位师兄弟，既然是执意如此，吾也无法可施。浩儿，为师再问一句。真的便是这么早，便迫不及待？”

　　杨浩的神情微怔，跪在原地一阵细思，片刻之后，却仍旧是俯身一拜：“实不忍母亲，在那桃山再受折磨，还请师尊开恩！”

　　那玉鼎面上，仿佛是须臾间，年老了十岁。精气神瞬间丧尽，一声苦笑：“你既执意如此，为师也不再难你。这张符诏，可以拿去！”

　　只见玉鼎手中，蓦地一道金光打来。杨浩信手接过，却只见是一张金色符箓。

　　却非是他意想中的玉清符诏，其上的篆字，赫然是以‘准提诏’命四字为始。

　　“准提？”

　　杨浩蓦地抬头。一阵讶然。却只见玉鼎的神情淡淡，毫无半分异色。

　　“勿用担忧！此事你师祖他也知晓。那西方教，欲借我教之力，图谋中原道统。也怎能不拿出点好处？准提师叔钻研这九转玄功，四九元功、八九元功一干炼体之法，已非止一日。对你而言，应该是助益良多。除此之外，你此番西行，应该还另有机缘——”

　　杨浩若有所思，将手中的符诏，收入袖内。紧接着，却又将玉鼎，目光转厉，神情肃然：“这桃山之事，乃是几位长辈所定，我也抗拒不得。只有一事，要提醒你。在那西方不要耽误太久，动手之日，越快越好！如今情形，是每过一分，你那位大敌，根基便更强一分！你自己好自为之！”

　　那言语初时还算是温和，到渐渐的，却是转为森冷。最后几句，更是疾言厉色。

　　旁边的黄龙真人，亦是一阵心惊，满是诧然之意。心中不解居多，却莫名的，生出了几分警惕之意。

　　※※※

　　南瞻部洲之西，一处不知名的山峰之上。

　　“那边就是桃山？”

　　半山腰处，那青葱碧绿之中，蓦地传出一声轻咦。音如银铃，清脆悦耳。

　　“看起来也不怎么样，不过此处汇聚的灵脉，倒真是不少。只差一步，便可成就先天杀阵。怪不得那云华公主，会被镇压于此——”

　　此刻那碧绿林中，共有三女。说话的女子，额头上两根可爱龙角，高高翘起。正是敖慧，此刻正粉唇紧眠，定定的看向对面。

　　说是对面，其实是远隔数千万里，只能以慧眼观照。那是一座只有七十万丈高的独立山峰，此山上下，似乎都是四季如春，桃树遍地。正逢花开时间，只见那满山都是一片粉红之色。

　　按说眼前这一幕，可算是世间奇景，灿丽之极。

　　不过敖慧的目内，却哪怕半点欣赏之意，也是欠奉。只是不断摇头，以示遗憾。

　　她身后二女，一位是身穿白袍，气质雅静，身后竟是扇动着十六对透明羽翼。一位则是容颜奇美，神情冷漠，此刻正将一面圆镜，祭于三人之上。

　　清幽光华降下，使三人身影，在这林内是若隐若现，似虚似幻。

　　似乎是皆知敖慧性情，痴迷阵道，根本就不可算正常女子，此刻都不以为意，也未理会。

　　李紫涵目中的冷漠光泽，微微摇动，似乎在会议什么。白裳亦有些惊艳的，仔细看了看那对面山峰一眼道：“若是能在这等地方修行，必定每日心情舒爽。只可惜——”

　　言语间，同样是深深遗憾。不过白裳，也只是感叹了片刻，便转过头道：“陛下命我三人赶来此间，可还有什么交代？”

　　言语间，是自然之至，全无当初迫不得已，为岳羽效力时的别扭不甘。反倒是隐透着几分敬意。

　　当初又何曾知晓，便是那位曾令他恨之入骨的少年。居然能在百余年间，登临一方帝位，成就星宫，与那天庭分庭抗礼。

　　“只说是要我三人，将这桃山附近的灵阵灵脉，尽数探明。回禀于他。还有此物——”

　　敖慧微蹙柳眉，又从手中，取出数百颗光华璀璨的玉石，仿佛星云般在她身前流转卷动。

　　——都宛如是大了十几倍的方孔钱，中间中空。而外围处，则是均匀排列着，九个篆体大字——临兵斗者，皆数组前行！

　　若只是单个的篆字，几乎是毫无威能。但当这几字，列于一处，却仿佛是奥妙无穷，使那周边天地之灵，都是整整齐齐，排列环绕。

　　而以这九个篆字为核心，蔓延出无数精美符文。虽非是灵宝，气息却不在一些三四品的灵宝之下。

　　“再还有，便是之后按他所示，将这些东西埋下——”

　　眼神中，略透茫然之意。白裳见状，却蓦地倒吸了一口冷气：“这是鸿蒙紫气？”

　　惊呼之后，才又觉不对。旁边李紫涵，已然是一阵摇头，将面上的一丝惊容敛去。

　　敖慧也是轻摇螓首：“我也不知此物，到底乃是何物。似乎只是沾染了些鸿蒙气息而已，却又不是先天成就之物。也不知我那夫君，是从何处得来。只听夫君，将这些东西，唤作是鸿蒙阵石。”

　　“鸿蒙阵石？倒确是件奇物。以此阵石布阵，必定是威能浩大——”

　　白裳目内，是一阵奇光迭闪。她如今法力大进，因那紫阙天章之故，阵符之道，也算小有成就。

　　此刻只一眼，便辨出这鸿蒙阵石，价值只怕更在那些一品超品的灵石之上。较之世间，最顶尖的布阵法器，虽还有差距，不过若以这数量来弥补。二者间孰高孰低，实难分晓。

　　李紫涵亦略带诧然的，仔细望了望，那些七彩玉石一眼。接着却一言不发，将头顶的伏羲镜，全力催动。往地面之下，照彻过去。

　　那地底灵脉，霎时是巨细无遗，现于三人眼前。

　　敖慧亦神情微凝，身后一个无数光环缠绕的宝物，浮起于身后。

　　白裳眉头一挑，认得此物，似乎正是那通天仪的样式。

　　只是较那岳羽百年之前，制作的那第一件通天仪，无异是天渊之别。

　　那符文流逝的速度，至少增添了数十倍。外围处的光环，亦复杂了无数余倍。

　　几乎每一道光圈，都代表着天空中一颗原始星辰，循环的轨迹。与那星空对应，几乎是分毫不差。

　　此物是何人所制，自然是不言自明。

　　白裳却不由心中一股寒意升起，这才过了多少时日？那个人的阵符造诣，便已精进如此？

　　敖慧闭目演算，双手在空中虚划。大约数刻钟后，只见一个纯由五色灵光，凝聚而成的图案，在三人身前，逐渐形成。

　　先是勾勒出山体，依稀正是对面数千万里外，那桃山的模样。

　　然后是山体之内，一条条灵脉，不断出现。以此为基，扩展出一个庞大无比的灵阵。

　　敖慧神念，此刻亦是全力张开。与冥冥虚空中，某个存在感应联系。

　　三人这一站，便是连续数十个时辰。

　　不过待得那桃山详图，大约完成小半之时，敖慧便再难以为继。到第七日时，更是神情疲惫，极其颓废的放弃道：“演算不下去了，这里离的实在太远！就不能再靠近一些？”

　　李紫涵却默默摇头，面上露出了几分为难之色。


第1216章 艰难抉择

　　似也知晓，几人再要靠近那桃山，有些不现实。敖慧轻声一叹，满脸的遗憾之色。

　　这桃山千万里方圆之地，早已被诸多太古大能，以意念牢牢锁定。甚至几位道祖圣人，亦在关注此间。

　　只怕是任何细小变化，都有可能将这些洪荒巨头惊动。

　　岳羽以遮天幻法，遥距数百亿之地，助三人遮掩形迹。再加上李紫涵的羲皇镜，方才能无声无息，潜入到此处。

　　再若要靠近，被他人察觉的可能，是高达十成！

　　“——可惜了！”

　　敖慧想起了自己传承中，那大霸元龙造化决。记得内中，正有一种衍生神通，可以助她照彻这整个桃山大阵。

　　可惜是血脉不浓，所得的神通传承，亦是残缺不全，此刻只能是望梅止渴。

　　一挥袖，将身前费尽苦功，才绘制而成的阵图散去。敖慧正凝眉苦思时，下一刻，却又见李紫涵白裳正仰头上望，面上是微透喜色。

　　敖慧微感惊奇，顺着视线望去。却见那头顶处的羲皇镜，正一束束灵光照下。

　　赫然正是她方才推演出的阵图，却更为详尽。同样是灵光凝聚，将此地亿万里之地，所有的灵脉，都是巨细无遗的现于其内。

　　之前阵图中，她无法完成的残缺部分，也正在以惊人的速度，开始补完。

　　只一转眼，整个桃山的立体图形，甚至所有灵力变化，都跃然于眼前。

　　“是夫君？”

　　敖慧不由是倒吸了一口寒气，知晓这是远在阁灵山，遥距亿万里之地的岳羽，正以其留在这羲皇境内的一缕神念，操控此镜，绘制出来的阵图。

　　——不止是法力通天，神通盖世。这阵道造诣，也委实到了逆天的程度！

　　之前她只是利用二人间的心灵联系，将羲皇镜观照出来的灵脉结构，传递回去。

　　信息是少之又少，只有一个大略。那边的岳羽，却以凭此推算出整个桃山亿万里范围之内，所有的大小灵脉，所有的灵阵结构。

　　这般情形，固然是令人惊喜敬佩，却也委实是令人沮丧。

　　强压着胸内的失落之感，敖慧蓦地飞身而起，悬浮在那灵光阵图身前。

　　探指入内，修改着其中的几条走错的灵脉。这羲皇镜，也仿佛能自生感应般，不断的随之变化微调。

　　二者互动，足足数刻钟后，敖慧反复印证推演，再无疏漏错谬之处，这才停止。

　　然后再大约半盏茶功夫，那阵图之上，蓦地一点红光闪烁。恰在这桃山南面方向，三千四百里远处。

　　三女都是早知其意，白裳几乎是第一时间，便张开了身后十六对羽翼。直接一个闪烁，便已裂空而去。

　　再出现时，却是一处无人的山凹之内。依旧是李紫涵，将那羲皇镜祭起，遮蔽着三人形迹。

　　敖慧则是四下里仔细望一眼，默默演算了半晌，才将一枚灵光闪烁的鸿蒙阵石，埋入到下方的土层之内。又不厌其烦的绘制符文，将一颗颗灵石打入，尽力使之与那鸿蒙阵石，融于一体。

　　刚刚完成，那上方的灵光阵图中，也同时间，又是一点红光闪耀。

　　敖慧只专心埋布阵石，李紫涵则是倾力维持幻法，白裳除了警惕四周之外，便只负责时空挪移。

　　三人配合，只用了大约半日时光，便已将那三百余枚鸿蒙阵石，埋下大半。

　　而本来还微微有些沮丧的敖慧，目内渐渐的却是奇光迭闪。

　　那上方处的阵图中，已是数百点的红光闪烁。

　　整个大阵，已然有了一个大致的轮廓。

　　看在他人眼中，或者不觉什么，只觉是稀疏平常，未有什么出奇之处。甚至许多地方，是令人费解，不知其意。

　　可在她这样，阵符造诣，俱皆小有成就的人眼里，却实是绝顶的巅峰之作，如窥神迹。

　　几乎每一枚鸿蒙阵石的埋布之地，都是大有深意。而当这数百枚阵石，广布在这桃山周围，内中的蕴意，更是玄妙难测。能够感应得到，却偏偏无法理解。甚至便连这大阵，到底是何用处，也不甚清楚。

　　甚至给敖慧一种错觉，似乎这整个桃山，都已在亿万里外那人的掌心之内——

　　妙的是这些阵石，几乎不与任何此地的灵脉连接，也未引发那桃山中，半点异常的灵力波潮。

　　无声无息，便已将此处掌控于手！

　　白裳身后的十六对透明羽翼，再次扇动。三人身影，便再次在原地消失。

　　这一次，却是一座人烟还算旺盛的小城。周围行人如梭，对三女却全然未曾察觉，也挤不进她们，身周三丈之内。

　　敖慧神智，早已是沉迷入岳羽所布的这灵阵之中，浑然不绝外事。正全神贯注，推演衍算那阵石埋下的方位。却忽然只觉手臂，被人猛地摇动。

　　心神猛醒过来，敖慧却是第一时间，不悦地挑了挑柳眉。只是当她转过头时，竟只见旁边的白裳与李紫涵，正神情凝重无比，看向了远处，那桃山方向。

　　暗暗一惊，敖慧也眺目望去。直接是一道隐隐约约的灰光，正从天际坠落。

　　敖慧一双美目，立时是眯成了一线。此人同样以幻法遮蔽身形，若非是恰好从羲皇镜，正洞照中的一处所在经过，三人根本就无法察觉。

　　双手结印，敖慧口中念念有词。一双玉手，指影翻飞，最后借成一个食指与拇指，俱皆外翻的符印，将中指点于眉心之中。

　　一点金光，在敖慧额心中闪耀。然后一条条金黄色的龙纹，在她面上蔓延扩展。不过瞬息，便将敖慧双眼，包裹在内。

　　金瞳中光泽闪耀，外围处则是无数绚丽的金色符文。奇异灿美，有种无比奇丽的美感。

　　而此刻在敖慧视线所及处，远远的，可望见一个灰袍人影，直入那桃山山巅。

　　全身灰袍，看不清形貌。只知此人，一身法力气息，几乎不逊色那龙墓中的几位混沌金仙。

　　“此人到底是谁？”

　　敖慧所结出的神通符印，只维持了大约了数息，便已彻底消散。面上的所有金色龙纹，也尽数消散。

　　只是这倾尽她全力，才观照得来的影像，只能使人更是疑惑。

　　敖慧心中是万分好奇，却到底是不敢造次。知晓这等人物，稍一不慎，便可引来不测之祸。哪怕是她此刻，距离金仙魂印。只有一步之遥——

　　然后下意识的，便又想起被岳羽遣去，收集那紫阙天章残页的战雪。

　　“可惜！此刻雪儿不在，否则我等几人合力。倒可试探一番——”

　　二十载时光，战雪一身法力，早已登临太乙真仙境界。十七阶神格，金仙魂印，无上雷法。加上白裳的空间神通，即便不是其敌，四人合力亦可安然脱身——

　　这心内的好奇惊异，只维持了须臾。仅仅数息，战雪便不再去理会。

　　桃山一战，也不知多少洪荒大能，会在此处留下布局伏子。以她如今能力，也奈何不得。

　　不过只需将岳羽演算出来的这座大阵布下，无论他人有何手段，岳羽总不会失去先机，落入他人算计之中——

　　※※※

　　南瞻部洲之北，距离桃山四百七十五亿与里的阁灵山巅。

　　岳羽端坐在那帝庭行宫之内，身前同样一面青铜色圆镜，一座灵光凝聚的桃山之形，悬于一丈之外。

　　而除去身前，这两样事物之外。岳羽身旁，还有着数件宝物旋绕不休。三灵镇魔盘、九极司南仪，再还有便是那被无数光环围拢。全新的通天仪。

　　“灰袍人？这位到底是谁——”

　　始祖二龙之血凝聚，使他与战雪敖慧间的牵绊日深。

　　心灵联系，即便远隔亿万里，也仍可维持。当敖慧以始龙金瞳洞照之时，岳羽便已心生感应。

　　脑内的意念，明灭不定，推演着此人的来历，却是半点头绪都无。

　　岳羽最后，也是懒得去理会。一声冷笑，继续在那灵光阵图中轻点。使一点点红光在内凝聚，然后再由昆仑镜，反射到数百亿里之外，那面羲皇镜中。

　　他心中有事，剩余的百来个阵石埋设之处，便有意加快了进程。毫不顾惜心神消耗，只用了大约四日时间，便已全数推演完成。

　　而便在岳羽，将那灵光阵图，彻底散去之时。双眉便已第一时间皱起，现出几分苦恼之色。

　　看着眼前的昆仑镜，不由是一阵犹疑。

　　二十年时光，换在天意府内，是总共一千四百载左右。

　　本道是可一举登至准圣金仙之位，临到头来。却发现自己，到底还是小视了以力证道的艰难。

　　哪怕是这些时日，他已将那三垣真经，全数参悟通透。甚至便连那无上魔典，亦有部分涉猎。

　　也仍是毫无把握，可以冲击那混沌金仙。

　　而此刻他所犹豫的，正是那第七层魂印之事。

　　走正途成就准圣，岳羽还差上几线。不过除此之外，却还有一门取巧之法，那便是斩却善恶自我之念，以三尸元神，化身证道。

　　——只需将他的恶念斩却，依附于这昆仑镜。立时便可借此镜之力，成就那准圣魂印！


第1217章 胜负之势

　　探手轻触着那镜面，岳羽神情又是一阵踌躇。只需斩却三尸中的恶念，他立时便可跃升至，最顶尖的准圣大能之列！

　　片刻之后，却蓦地重重吐了一口浊气。一咬银牙，将身前的昆仑镜，猛地召回到了袖内。

　　既然已是选定了那以力证道之途，便该一往无前，一直披荆斩棘，往前走下去。

　　任何其他的证道之法，还有这所谓的捷径，都是对那天道的妥协，是道心的软弱动摇，他绝不允许！

　　岂肯为了一时之快，而毁了自身道基！

　　将脑内那些纷杂的念头，全数挥去。岳羽只觉满头满脸，都是冷汗涔涔。不过面上，却还是浮现出了几分笑意。

　　到底还是从诱惑心魔中挣扎了出来，未曾真正去斩切化身。

　　“——怪不得，这世间会有这许多人，选择三尸证道。的确是比那以力证道之法，轻松了无数倍！”

　　关键是这三尸元神之法，虽是走的捷径。日后却未必没有弥补道基的机会。

　　故此洪荒诸多太古大能，才会趋之如骛。绝大多数人的想法，都是先取得在这洪荒的立身之基。至于证道，大可待日后再说。

　　似他这般，死抱着以力证道的念头不放。宁肯身陨，也不愿走他途之人，估计是少之又少。

　　岳羽摇了摇头，一声叹息，而后是长身站起。大手一招，便使那漫天星光聚拢而来。汇于这百丈方圆的室内。

　　在那上空中，赫然演化出无数星辰，仿佛是星云卷动，悬于上空。

　　竟是在推演未来的星图变化，只见是一颗颗星辰闪耀，不断的转移方位。

　　却往往才推演到一半，岳羽便会神情阴沉，将这上空中的星云，恢复如前，彻底推到重来。

　　如此数次，岳羽眉头是渐渐紧皱，接着是长声一叹。大袖轻挥，便使此处汇聚的浓郁星光，全数逸散。

　　那上空的星云图案，亦消失无踪。

　　“天机混淆，迷蒙莫测。我的紫微斗数，到底还是差了一些——”

　　紧接着，岳羽又是自嘲一笑。

　　此番归根结底，还是自己的实力不如，才需百般推演，以免落入他人算计。

　　——若能有准圣之境，无论是何等样的阴谋，都可一剑粉碎。何用如何辛苦，绞尽了脑汁？

　　“只是自己的大道之机，又在何处？”

　　下意识的，又想起了后土手中的冥书。却只不过转瞬，岳羽便已是一阵摇头，将这念头抛开。

　　他如今缺的不是道书，而是时间。即便冥书在手，也没足够的时间去参悟。

　　除非是再有一颗始祖二龙的龙灵天丹，或者是完整的紫阙天章，这等能使他顿悟之物。

　　此刻距离那桃山之战，最多只有十年到二十年时光。以那些大能的性情手段，怕是绝不会给他太多时间，以稳固根基。

　　岳羽怔怔发呆，手中近乎无意识的，一团火焰升腾而起。忽然是化作了三足金乌，在身旁扑腾旋绕。忽而是转为祖龙之形，咆哮卷动，操云弄雨。

　　无不是惟妙惟肖，无论是形态神韵，都无不相似到了十分。便连那上古混沌始祖神兽的气势，亦是模仿到十足。

　　借助那三垣真经，此刻的岳羽，已将那安天创世决，提升到了十七重境界。只比他的本源功法先天五色神光，只差一重。

　　当幻法展动，世间一切都可模拟，幻法凝真。

　　——这十七重安天创世决，乃是这千余年内，最令他欣喜之事。一旦这门无上神通大成，当是所有一切现象的宗王，可自虚无中创世界，安天地！

　　最后那祖龙之形，再次一变。转为九翎凤凰，使这室内的温度，再次炽热。那不灭涅槃兜率真焰，在其身躯之外跳动不休，引动着附近的火灵之力，暴躁不安。

　　而这时殿外，也突的传来一声惊咦。

　　“赤霞元君？”

　　一道红光，蓦地冲入室内。望见那满室游走的凤凰之形，不由是神情一阵古怪无比，最后是苦涩笑道：“陛下这身幻术，是愈发的精纯了！方才那一瞬，我还真以为是赤霞元君复生！”

　　岳羽也从沉思中惊醒，望了一眼来人后，不由是微微一笑：“原来是乌巢道兄！朕无聊之时，试演一番幻法解闷。倒教道兄见笑了？”

　　所谓的赤霞元君，便是当初的始凰。凤为雄，从风。凰为雌，御火。

　　二者也同那始祖二龙一般，早已在太古之时陨落。却也同样在这洪荒中，留下无数子孙后裔。

　　最出名的，便是那孔雀青鸾——

　　不过也有传言，凤凰有浴火重生之能，说不定还有一线生机。

　　方才他以安天创世决，按照祖龙的传承记忆。几乎将这始凰的所有气息特征，都模拟到了十足。也怪不得，这乌巢会惊异到失态。

　　“见笑？若依我看，这世间哪怕是那鸿钧在此，也不敢笑话陛下的幻法神通！乌巢为人所惑，该羞惭的是我才对！”

　　微微摇头，乌巢的神情，已是转为平常。径自在岳羽身旁坐下道：“陛下方才，可是在烦恼，那第七重准圣之事？”

　　岳羽神情无奈，默然不答。此事瞒不过人，也无需否认。

　　乌巢道人又上下仔细看了岳羽一眼，然后唇角是微微挑起：“陛下果然是天资强绝，这才不过二十年时光，居然便已是将一身大道根基，冲击到这等程度。距离那以力证道，还差了不少。不过若要斩却三尸元神，却只需一个顿悟，便可做到！其实在我而言，陛下只需不是功德之法，受那鸿钧所制便可。无论是欲斩三尸，还是欲纯亦己身之力，盖压天地，都是一般。乌巢仍旧会尽心尽力，辅佐陛下。而若是前者，阻力应该小得多——”

　　岳羽神情毫不为所动，依旧是沉默如故，根本就懒得答话。

　　乌巢见状，不由又是一笑：“看来陛下，是不愿走这捷径了。这雄心壮志，可与我父比肩——”

　　话音未落，便只见岳羽，将那火焰凤凰，召回至手中。

　　这一次变化出来的，却是孔雀之形，身罩五色辉光。一身羽毛绚丽无比，身姿孤傲绝美。

　　那乌巢本来言语中，还有些调笑之意。此刻见状，气息却微微一窒，眉头紧皱，说不出话来。

　　大凡鸟兽，都见不得其他同类，羽毛灿烂。

　　之前的凤凰，乃百鸟之皇，乌巢还可忍受。此刻当岳羽，变幻出孔雀之形，却有些难以压抑。

　　他虽是混沌金仙，可这潜于身体中的本能，却实难消除。

　　定目看着岳羽手心，乌巢强忍了片刻，终还是苦着脸求饶道：“陛下可以住了！我算是怕了你这手幻法神通——”

　　岳羽一阵莞尔，也不欲使此人，太过难堪。右手一握，便将手中的孔雀抓灭。

　　而那边的乌巢，右手也是一翻，将一个三尺方圆玉盒，取在手中。郑而重之，放于岳羽身前道：“此是你托我寻觅之物。这几类灵物，实在不多，能寻到这些已是极限！加上我这些年积累的一些，都尽在此间”

　　岳羽微微动容，将那玉盒招至手内。入手的瞬间，面上便隐透喜意。

　　玉盒打开，只见那左侧却是一团九色泥浆，只有大约水缸大小，悬在这盒内空间的左侧。

　　而右侧却是两团光华，一团五色混杂，正是那混沌之气！另一团，却是黑白旋绕，赫然便是那玄黄之气！

　　眼神中，不由是微透雀跃之意，无尽欣喜。小心翼翼将之藏入袖内，几欲立时间，便回至那天意府内。

　　强压着心内的冲动，岳羽长声站起，然后神情无比诚挚，朝着对面，郑重其事的一拜道：“多些道兄！这几样灵珍，真如雪中送碳。道兄大恩，岳羽必不敢忘！”

　　乌巢神情却微微一怔，接着是哂然轻嘲：“这九天息壤，混沌之气虽是不错。却也最多成就一件先天一品的灵宝，即便再加入什么决定灵阵，最多也不过超品。难道这几件东西，还能助你登入准圣之境不成？”

　　岳羽笑而不答，这些东西，虽无法助他得证大道。对他而言。用处却不下于第七重魂印。

　　只是此事，涉及到他的最大秘密，实在不方便对人言。

　　那乌巢只见岳羽神情，便知此事问不出结果。也未怎么在意，神情似笑非笑道：“二十载之前，我答应之事，现下俱已办到。如今桃山一战将临，不知陛下，又准备如何应付？”

　　岳羽目光一闪，面上瞬间便恢复平静，语气也没有半分起伏波动道：“朕如今是腹背受敌，还能怎么应付？无非便是水来土掩，刀来剑挡。只有一点心得，这胜负之势，应是决于桃山之外——”

　　“胜负之势，决于桃山之外？”

　　乌巢道人口中呢喃了片刻，眸子里蓦地神光乍现，一声大笑：“好一个胜负之势，决于桃山之外！不愧是白手起家，百年时光，便凝聚星宫的一方大帝！乌巢服了，此番桃山之战，任你调配便是！”

　　那话声落时，乌巢便已化作红芒逝去，留下满室大笑之声回响。


第1218章 镇世之钟

　　那乌巢道人的气息，瞬间便不见踪影，消失不见。

　　二十载之前，投靠帝庭的几位准圣人物，大罗金仙。除了那太黄君畏惧追杀，每日里呆在帝庭之外。大多都另有居所，宁愿呆在自家的洞天仙府，也不愿在帝庭逗留。甚至便连敖霸，也是另开辟了一处密境洞天安身。

　　盖因此处的环境，实在太差。不止是时间流差，几乎无有。便连那灵力浓度，也是不如人意。

　　岳羽一直将此处宫廷，称之为行宫，便皆因此故。阁灵山先天不足，再怎么改造，也无可能与那洞天世界比拟。

　　故此是准备一待寻得更佳的洞天灵地，便立时将这北方帝庭，整体搬迁。

　　可惜一直以来，这南瞻部洲的洞天福地，要么是有主之地，要么是面积太小，不足所需。再或者便是时间逆差，灵力浓度，与他心目中的帝庭，有太大差距。

　　于是便一直这么拖着，始终将这阁灵山，作为帝庭的根基之地。

　　微微一叹，岳羽心中再次升起了为自己帝庭，谋一真正绝佳修行之地的念头。转而又轻摇着头，跨步入那天意府内。

　　一千四百载时光，玄武那圆滚滚的身形，已经缩小了不少，勉强可以动弹。

　　睚眦却仍时不时的，会去调戏一番，惹得玄武暴怒。身躯两侧，伸展出无数水翼扇动。宛如是长了翅膀的皮球，疯狂追赶。

　　岳羽径自跨步到那仙杏之下，只见此处，是无数的灵石碎块。

　　碎裂之前，都是二三品的灵石原胚胎。大多都被雕琢成了玉璧般模样。中央是一个方孔，外围处便是‘临兵斗者，皆数组前行’几个篆体大字。

　　除了有些残缺，没有那紫色霞光之外，其余一切，都与那鸿蒙阵石差相仿佛。

　　——这便是那鸿蒙阵石的残次品，也是制作阵石的原料。

　　挑选出一些五行俱全的灵石，然后再以搜集来的五行精气，模仿出鸿蒙紫气的部分特征，灌注入内。

　　本来是只为做一次实验而已，最后收获的那些阵石，实是意外收获。

　　大袖一挥，便将这些废弃碎石，全数都扫开一旁。

　　然后以魂念连通这演天珠本源，不过片刻，便只见一丝只有火苗粗细的白焰，出现在身前。

　　——此焰未见于任何道典，乃是集此界之力凝聚而成。岳羽呼之为天界混沌真焰，威能几乎可与他的八层塔焰合一之威相抗，可熔炼世间一切事物。

　　以此焰炼器，真真正正是以天地为炉，日月为炭！

　　然后是一探手，从那胎藏虚空剑阵之内，取出了一个小钟。微微一晃，便变化成百丈大小。

　　上书着几个云箓相间的篆文，正是那‘镇世钟’三字！

　　岳羽却毫不犹豫，将此钟置于其上。

　　连续烧灼，足足四十九个日夜。当此钟所有材质，包括那先天五色神石，九天息壤结晶，全数融化，分解提炼。岳羽沉静目内，才爆出一团精芒。

　　磅礴法力展开，始终将内中的小千世界维持。

　　再紧接着，却是融入各种材料。

　　将此物前任主人，所融入的所有白骨气血，还有那些品阶较低的所谓‘灵珍’，全数丢弃。

　　整个钟身，都以最顶阶的灵金铸就。再将那九天息壤，先天五色神石，一一融入其内。

　　前者的份量，较之前次炼制之时，足足增添了近倍。

　　最后是符文，当初炼此宝时，本身才只刚踏入玉仙境界，勉强凝聚出第五重魂印。

　　而今，他却已通晓地书与那无上魔典、三垣真经，甚至得了所有祖龙传承记忆。

　　距离那准圣之境，只差一步之遥。

　　此刻绘制的符阵，更是庞大。玄奥繁杂之处，胜过前次数十余倍，符文却同样是简洁无比。

　　将那小千世界，牢牢固锁在内。又连续加入四颗由轩辕秋，代为收集的元辰星核，使这世界足足扩展了三倍有余！

　　而当这一切重炼步骤，都一一完成时。岳羽的眉宇间，已全是凛然之色，神情也专注无比。

　　直到此刻，才是真正最关键之时！

　　将那玉盒中的混沌之气取出，分成了三股。然后以意念操纵，从一个个最微小的灵子开始编织。

　　整个过程，他已经用那五行精气，试验过不下千百余次。早已是驾轻就熟，此刻直接选择最稳固的一种结构为样本。使这团五色能量，渐渐的染上一层紫意。

　　相比在天庭，借用周天星斗大阵那次，岳羽此番消耗的时日更久。超出了足足数倍。浑然不觉，便已是百余日过去。

　　光是模仿鸿蒙紫气的材料，便有本质不同。那五行星力虽是精纯，却到底还是含了不少杂质。而混沌之气，本就是这世界，最接近于鸿蒙紫气的灵物之一。是万物之母，由后者衍化而来。

　　此刻岳羽，对这鸿蒙紫气的理解，也更加深一层。

　　百余年前，他对这紫气的解析，还不到百分之三四。到得此刻，脑海中的那张结构图，却已经完成了至少三成！

　　近十倍差距！虽还未触及最核心本源的部分，却已可使模仿出来的鸿蒙紫气，本质也提升足足十倍以上！

　　百日时光，岳羽手中的三枚气团，已然全数转化为紫色。

　　仍旧是极不稳定，仿佛只需稍稍触碰，便可令其炸裂。不过却无需岳羽刻意以法力固锁维持，便可独力存在。

　　恍惚间，境与他丹田之内的五行剑阵，有呼应之势！

　　岳羽仍不敢松懈，连续将数十个手印打出，震荡钟身。使那钟体震鸣，达至极至之时。才蓦地探手一拍，把那三团‘鸿蒙紫气’，尽数打入到钟身之内。

　　“轰！”

　　突兀至极的一声震响，立时鸣彻整个演天珠世界。罡气震荡，使四周一切，都全数化为齑粉。

　　便连身后那株仙杏，也是传出几声‘咯吱’声响，微受轻创。

　　远处正在前追后逐的玄武睚眦，都是一阵头晕脑胀。然后是不约而同，齐齐停住了身形。满眼的骇然之色，往岳羽所在的方位，遥遥望去。

　　只见那百丈钟身，忽然间汇聚无数紫霞，七彩光华荡漾。灵力如潮，卷动不息。

　　岳羽目光，却有如绝世的宝刀出窍，犀利无比。

　　将自身精血。逼出大半，而后一个个血符刻录其上。连绵不绝，在钟体之外，再次刻录出第二重灵阵。

　　直至那最后一道瑞霞，全数敛去。岳羽的动作，也终是停住。

　　紧绷的神情，微微缓和。眉梢微扬，隐含欢欣之意。

　　——试验了总计千百余次，到底还是被他成功了！这三道模仿出来的鸿蒙紫气，也终究还是未曾炸裂。

　　“——镇世钟！眼前此钟，才有资格，名为镇世！”

　　岳羽是喜不自禁，之后还有最后一道工序尚未完成。不过这三道紫气，完美融入钟内。也意味着最艰难也最危险的一关，已是安然通过。

　　右手向前一探，便是一个古铜色绳环，现于手中。镶嵌在这钟身最顶部处，几乎是立时间，便融入其中。严丝合缝，毫无冲突之处。

　　当这绳环与这镇世钟合于一体，竟又是一声钟鸣，同样震荡整个演天珠世界，声势却是更为浩大。

　　岳羽关注的，却是那钟身之内。只觉内中三道仿制的鸿蒙紫气，在那绳环之下，是驯服无比，更为稳固，不由是欣慰一笑。

　　他要的便是这效果，以真物来镇压赝品。至于这绳环本身的威能，倒是不怎么在意。

　　“却不知此物，如今算是何种等阶？”

　　——按常理而言，此物的大部分钟体，都是以后天之物，炼制而成。应该算是后天超品——

　　可因那三道仿制的鸿蒙紫气，以及混沌钟的绳环之故，使得这口镇世钟，情况是极其特殊。

　　那些后天超品之物，怕是挡不住此物随意一击。

　　“后天至圣？”

　　岳羽微微摇头，他虽未试展过此物的威能。却知晓这世间，绝无一件后天至圣级的灵宝，能与此钟相抗。

　　至少他手中的先天超品昆仑镜，与之相较，也是远远弗如。

　　至于那先天至圣，孰高孰低，孰强孰弱。却是要战过之后，才能知晓。

　　意念微动，使这通体转成古铜色泽的巨钟，缩成寸许大小，托在手内。

　　下一刻，却蓦地感觉那冥冥中。有一道神念，正隐含焦灼之意，不断地感召着他手中，这镇世钟内的绳环。使整个钟体一阵摇动，竟差点脱手离去。

　　不由是冷冷一哂，他要的便是如此。若不使那东西焦躁起来，自己现身，他又如何能够寻得那东西的下落？

　　一丝法力，冲入钟身，将这镇世钟牢牢镇压，而后魂念全力张开，至冥冥之中，向那道神念，追索而去。

　　此物却极其聪敏，感觉不妙，立时便把联系切断，再无法感知其踪迹。

　　“——原来此物，却是藏在那里！怪不得，这洪荒之内的诸多大能。历时十万载时光，都难以寻得！”

　　把魂念收回，岳羽却非但未觉失望，反倒是面透兴奋之色。


第1219章 布局落子

　　那东西探来的意念，虽是收束极快，却到底被岳羽追索出了几分形迹，知晓其大致下落。

　　只是眼下不得其便，也无足够法力去寻觅而已。

　　岳羽轻声一笑，毫不在意的将这口镇世钟，重新置入至那大虚空胎藏剑阵之内。

　　当此钟再临，那胎藏虚空，立时是往外一扩。内中的空间，只一息之间，便膨胀近十倍有余。

　　无边无垠，哪怕是岳羽本身意念全数展开，在内也需数十个日夜，才能将这虚空世界，彻底扫荡。

　　——南北东西之间，也不知相距多少亿里。

　　此物镇压空间之能，只是稍稍展现，便已是令人惊喜莫名。

　　“倒要看看，那东西到底能忍到几时——”

　　关键所在，仍是那绳环。残缺之物，哪怕是身具鸿蒙之气，也无可能孕育出灵识。

　　可一旦结合了这镇世钟，情形便又不同。迟早会生出自己的灵智。到得那时，这混沌钟再欲将这残缺的部分取回，便需得大费周章——

　　此物通灵，与其自己去苦苦寻觅，倒不如将其引来。

　　那时若神通足够，便可轻松入手，岂不快哉？

　　他在乌巢面前，说的那番感激之言，可是半点都没有虚假。

　　不止是手中，可多一件能媲美先天至圣级的灵宝。更可为他谋取那件真正的鸿蒙之器，敞开一线机缘。

　　那虚空胎藏世界，仍旧悬于身后，明明是宛如黑洞般，吞没一切。在旁人眼中，却偏偏看不出丝毫形迹。

　　嘿然一笑，岳羽又意念稍动，将水云剑，与一张十丈见方，非金非帛，绘满了金色符文的图箓取出。

　　然后眉头微皱，陷入了沉吟。

　　那图箓便是四傲绝剑的阵图，这一千四百年苦修中，取闲暇时光炼制。

　　而此刻他犹豫的，是那乌巢的玄黄之气，到底该如何调配。

　　这水云剑跟随他已有百余年，这些年早已是闻名天下。乃是他的随身配兵，颜面之一。

　　即便抛开他对此剑的感情，也该是将此剑进阶之时。

　　不过这团玄黄之气，若是能融入至四傲绝剑的阵图之内。此刻对他的助益，却更强过水云剑无数。

　　有一件后天至圣灵宝在身，足可缓解他这渊明身份，灵宝不足的窘境。

　　仔细算算，除了那龙凰安天玺，与这胎藏空无剑之外，竟无一件，可以见光的灵宝。

　　正迟疑不定，心中念头，已渐渐向水云剑倾斜。却蓦地只闻手中那束水蓝剑光，蓦地一声轻鸣，发出锐利的嗡然声响。

　　岳羽先是一阵讶异，接着是哑然一笑。

　　“好家伙，居然有如此野心。这玄黄之气，居然还看不上眼。既是如此，吾成全了你，又有何妨？”

　　将那水云剑收起，岳羽再无迟疑之色。随手一拍，便将那天地玄黄之气，打入至阵图之中。

　　此番却无需如之前再炼镇世钟般小心翼翼，只需静待结果便可。

　　当那黑白气团，渐渐融入。这件灵宝的材质，亦在以惊人的速度，逐步提升。

　　变化最大的却是内中的灵阵，由岳羽亲手绘制的剑阵阵图，此刻竟也开始扩展。以前者的为基，衍生出无数符文。

　　非但是没有半分冲突，更隐隐间，使这灵阵愈发的完善——

　　岳羽眉头略挑，哪怕是他如今阵道通神，也及不上这先天之物，万物之母。

　　换作是他自己，或者能使这张阵图的威能，达至极致。却无论如何，也无法使其臻至于完美无缺之境。

　　同阶的灵宝，后天总是逊色于先天一筹，大抵便是这个道理。

　　先天灵宝，不止是结构更为合理，也更易贴合本源大道。

　　把那傲世、傲海、傲霄、傲云四剑，都尽数召出，置于剑阵四方左右。

　　岳羽手掐着剑诀，只微微一指。便赫然间总计四道凌厉剑华，耀空而起。

　　岳羽意念催动，只随意一绞，便将旁边不远处。那些鸿蒙阵石的废弃材料，全数绞成了粉碎。

　　望着此幕，岳羽却暗暗摇头。这阵图得玄黄之气，更为完善，也使这四傲绝剑的威能，提升了整整一个层次。

　　不过他手中并无合适的试剑之物，具体威能如何，此时却试演不出，只能做一番大致推算。

　　心中是喜意更甚，只是当岳羽，再默算手中的底牌之时，却仍是皱起了眉头。

　　他手中可堪使用的棋子，看似不少。可相较于此番桃山之战，却是杯水车薪。

　　唯一会真正站在他身后，可以仰仗之人，只有一个后土圣人——

　　镇世钟与四傲绝剑，虽使他战力大增，却还远不足以应付这险局。

　　“实在是头疼——”

　　岳羽揉了揉额角，敛目静思的同时，右手也在半空中虚划。

　　渐渐的，面上却透出了几分笑意。

　　伸手一招，取出一张金黄绢帛。只瞬息间，便是几十个篆字书就。

　　岳羽又细看了一眼，只见其上，那‘诏令敖霸，任前军兵马大元帅之职。统禁军左右龙武、左右羽林、左右神武六军，及本部六路神将南下。驻守桃山之北’的字样，都并无谬误之处。

　　这才取出那龙凰安天玺，在左下角处一盖。

　　只见这张绢帛，立时被一团紫金气芒笼罩。这是气运加持之兆，自此之后，便可算是真正帝旨，与他气运相连。

　　只稍稍犹豫了片刻，岳羽便定下了心念。将这旨意，送出演天珠世界，往那敖霸的仙府所在，直接投去。

　　帝庭规制，在禁军之外，共设三十六路神将。分属于前后左右中五军大元帅府统辖管制，各自统领六军。

　　再其上，还有帝庭兵马大元帅府，同样是直领六路神将。

　　百年之前，岳羽初来北方之时，兵将才不过百万。这五军都督，自然也只剩下一个空架子。

　　如今这帝庭之内，总计将士，已有两千万之巨。那些本来空置的官职，自然也是渐渐填充。只余下十二个正副元帅职位，仍旧未得其人。

　　敖霸涉世未深，岳羽本是难以放心此子，统帅他麾下这禁军六部四百万兵将，另还有那前军六路神将南下。

　　不过敖霸的心灵异能，却能稍补其缺。以育蛊之法培育，在厮杀血腥中成长。此子的野兽本能，绝不可小视。

　　当今之世，怕是难有人能暗算到此子。而若是那使他在万千同族中存活下来的才智尽展，这敖霸的智计，也绝不会逊色于任何绝顶的智谋之士！

　　只是谨慎起见，岳羽还是连续又拟了三道帝旨。一是命那昀冥，暂时转任前军参谋，随敖霸南下桃山。

　　以昀冥的老成，已足可辅助敖霸，在那桃山站稳跟脚。此人生死，如今已为他意念所控，绝不敢不尽力。

　　最后两道，岳羽却是再次一阵迟疑。权衡了半晌，最终却是自嘲一哂。

　　“五年之后，只能是险中求胜。难不成，你岳羽还有犹豫的余地不成？”

　　蓦地挥笔，在那绢帛之上，再次连续书写数十篆文——“兹闻原北狄国师季原，精通召云唤雨之术。功德深厚，法力通神，可任北斗五气水德星君之位——”

　　帝旨书就，直接便将龙凰安天玺落下。这次却未直接将之打向季原潜修之地，而是一道法力托起。送往帝庭礼部。

　　与之前两道旨意不同，两个官职的任命，皆在他职权范围之内。

　　这北斗五气水德星君之位，却超出了他帝庭所属。他身为北方安天玄圣大帝，可建议推荐，却无决定之权。

　　不过料来那位昊天上帝，绝不会推拒。有昀冥前番之事，这天庭若还不欲与他翻脸，便绝无推拒余地。

　　只是按那天条，正常的程序，还是要走上一遭。这自有礼部处置，无需他去操心。

　　而最后一道，却是前一道帝旨的后续——‘命五气水德星君季原为帅，统左右控鹤，左右神策、左右神威六军。左右二军十二路神将，驻守百根山！’

　　百根山在阁灵山之南百亿里处，高约三百万丈，灵脉深厚，恰可驻扎大军。也正是北方帝庭与中原的边界之地。

　　至于那最后六路禁军，却是至今仍旧未曾满员，只有三百万兵将，却皆是轩辕妙几人，挑出来的精锐之选。

　　此外又在这旨意最后，加上昀奉为副将的文字，岳羽这才盖上印章。

　　这道帝旨，却是直接以法力撕破虚空，往那季原仙府方向，破空而去。

　　做完这一切，岳羽面上，却是浮起一丝莫名笑意。

　　“这几道帝旨一出，却不知那几位，会作何表情？这帝庭之内，又会有多少人，骂我昏聩？”

　　整个帝庭的重心，却是全数南移。整个浮空天城内的精锐兵将，也被抽调一空。

　　换作任何人，都会以为他发疯。

　　不过若是在那些真正智者眼中，绝不会有这般想法。

　　轻声一笑，岳羽微一跨步，便离开了这天意府洞天。在那寝宫中现出身形，然后是化作一道华光，往那浮空天城之外投去。

　　该做的准备，他都已全数备好，也自信那桃山一战，即便不能胜，也不会败得太惨。

　　可那成道之机，他却依然未曾放弃。


第1220章 风波初起

　　“居然会有此事？那渊明居然已将帝庭所有兵将南调？这北方不设一兵一卒？”

　　北海之西，一处深不见底，暗无天日，有着千万隧道窟口的洞窟之中，一根石柱高高耸起，傲骨嶙嶙，孤拔绝尘的刺出海面。

　　焦魔高居于那石柱之巅，一身黑甲，此刻正满脸的讶容怒意。

　　“莫非已经是疯了？他真当那北方那些个妖圣，不敢跨海南犯？”

　　他身前站立着数人，此刻正是俯身垂手而力，不敢抬头，便连大气都不敢呼一口。

　　“缘何如此不智？以那位安天玄圣大帝一直以来的手段，似乎也非是蠢人——”

　　仅仅片刻，焦魔眼中，便蓦地现出了一丝亮泽，面上也浮起了几分笑意。

　　“原来如此！嘿，却是我想岔了！这位大帝，还真是了得！居然敢冒这等奇险！好一个破局之法——”

　　他身旁诸人，都是一阵怔然。

　　几息之前，自家这边妖圣还是暴怒无比。几息之后，却又态度大变，言辞之间，全是赞叹激赏之意。

　　仿佛那位安天玄圣大帝，将麾下所有兵将南调，是再英明不过一般。

　　焦魔笑声不绝，众人正心中不解之时。却只见一道金光，蓦地从一处窟口中强行穿入。

　　霎时间有无数魔蛟，如潮般席卷而去，密密麻麻，将那窟口充塞。

　　那道金色遁光，却不曾阻滞分毫，依旧是势若流星般穿空而入。

　　焦魔不由再次凝眉，微一拂袖，便令窟口处的‘黑潮’全数消退。任由那金光，往石柱之顶落下。

　　口里同时间一声冷哂道：“却不知北海傲龙王大驾光临，来我这小小的蛟窟，是为何事？”

　　那道金光散去，现出内中人影。正是北海龙王敖顺，看了四周一眼，也是一声冷哼道：“乌烟瘴气，好好的龙族子弟，都被你带坏成这般模样！焦魔你这些年倾尽全力，要排斥掉体内的龙族血脉。可在他人眼里，你焦魔却仍是出身龙族，哪怕你将那血全数排干，又有何用？这些年，你这所谓的魔蛟一族，说是自立，却还不是在孟章神君羽翼之下？”

　　焦魔面色微青，一脸的阴沉。片刻之后，却又恢复淡然道：“若是龙族之内，没有那么多臭规矩，没有那么多钩心斗角，污秽不公之处。我焦魔也不至于如此，更不会有族内之人追随！若依我看，你族这般下去，即便有青龙庇佑，距离覆亡之日，也是不远。”

　　那敖顺的目光一缩，神情怒极。那魂念蓦地展开，磅礴威压，使这洞窟内的万千魔蛟，都是纷纷畏惧之极，向外溃退。

　　正欲开口说话，焦魔却又哼地一声，使洞窟震晃，山体摇动，将他积累出的气势，全数瓦解。然后一声轻笑：“你敖顺此来，便是欲跟我说这些？若是如此，你我倒不如战上一场，更为痛快！”

　　敖顺的气息微窒，接着面色也恢复平静，凝声道：“那位陛下的诏令，你是如何看的？”

　　“英明之至！乍看是疯狂冒险之举，仔细寻思，却是有其底气。”

　　焦魔又是一声赞叹，而后又出言反问：“难道北海龙王，是另有见解？”

　　“倒是英雄所见略同！”

　　敖顺微微颔首，也不理会焦魔言语的挑衅，凝声道：“只是太过冒险了！那一位，最厌被人算计，未必就真个如他所愿。若是北方诸妖，真个南下，难不成要依靠你我二人抵挡不成？”

　　焦魔仍旧是笑意盈盈道：“估计那位，大约也没这奢望。你我二人的行事风格，他应该深知才对。又哪里真可能仰仗我等，吾虽不知他到底是如何谋划。不过以其性情手段，想来应该是另有后手。当初北云国一战，又谁能料想，以睚眦那般的英雄，竟会被其降服？我闻说，至今还有人在追索此事因由，却不得其解——”

　　话音微顿，焦魔目光，又深深望了一眼南面道：“这次他形势虽是不妙，不止是那三教高人，便连太上道祖，也不会助他。唯一的盟友昊天上帝，也是心怀叵测。情形之险峻，更胜北云国之战。不过不到最后，谁又能知晓结果？说不定，又会给吾等一个惊喜！”

　　敖顺也不置可否，只是当焦魔说至最后几句时，神情才有了些许变化。

　　复杂之至，既是敬佩，又是忌惮。

　　“总之此战，你我尽力便可！”

　　焦魔的话锋忽而一变：“这些道理，龙王陛下，应当是了然于胸才是。来此寻我，应该是另有用意才对——”

　　敖顺闻言，蓦地是一声苦笑，眸子里略显暗晦。最后更是重重一声叹息。

　　※※※

　　无独有偶，阁灵山之西。某处清峻挺拔的高山之上，也同样有人，发出一声无奈叹息。

　　“好一个北方安天玄圣大帝，我只道他聪慧绝顶。却不意自己，居然也有落入他算计之时——”

　　说话之人，正盘坐在一处山石之上。旁边不远，便是一株巨松。

　　满面的不可思议之色，不过言语内，却并不带半分恼意。反而是微带笑声，满含赞赏。

　　“将北方兵力，抽调一空。这是逼得我，不出手都不成！他是料定了我玄都，绝无可能坐视这北方人道大势崩溃呢——”

　　旁边另有一人，也同样盘坐在一座山石之上，身周七彩光霞围绕。本来面上，略显黯淡，隐带着几分愁意。这时闻言，却不由是哑然失笑。

　　“你玄都的性子，素来都是吃软不吃硬，从不受人要挟。不知此次，是否能如他所愿？”

　　“谁知道呢？看我那时心情怎样——”

　　玄都法师一声轻哂，眼中的光泽，是明灭不定：“即便吾出手，挡下那北方诸妖又能如何？那桃山之战，他终究还是脱身不得，毫无胜算。”

　　话到最后，却又转为冷然：“你也说了，我这性子，最厌他人算计。且这北方安天玄圣大帝之位，即便换一个人坐，也是无妨！开拓那北俱芦洲之人，未必就定需是此子——”

　　那云中子，却毫不见忧容。反倒是唇角微微挑起，面上隐含轻嘲：“可他却是料定了，玄都道兄你必定非出手不可！你这般恼火，可是推演不到，那渊明的真正所谋？依我看来，他的谋划，却是远不止此呢！”

　　玄都面色微红，接着神情一阵悻悻道：“反正最后吃亏的，也不会是我——”

　　又神情微动道：“却不知此刻那位鲲鹏妖师，会是如何情形？准备了这许久时光，却最后一拳打在空处。如今的神情，必定精彩至极。那妖师这一生甚少吃亏，我如今却是好奇之至——”

　　云中子是哑然失笑，蓦地一道蓝色雷光，在手中炸开，笑道：“到底是否精彩，你我看看不就知道？”

　　那雷球炸裂，使无数蓝光闪耀。竟是洞穿了那重重空间，直照向那冥冥深处。

　　仅仅片刻，便是一副图画浮现在二人身前。

　　那是一座通体白玉雕琢而成，金碧辉煌的宫殿。一位四旬中年，冰发白须，正端坐在那黄金宝座之上。神情阴沉，似乎正为某事烦忧。

　　双拳紧握，发出一阵阵爆裂声响。忽然一皱眉，一双蓝眸，宛如利刃般，扫望而来。

　　立时是怒容微闪，一股彻骨冰寒之力，直击而至。

　　使二人身前的蓝光，立时崩灭。玄都与云中子周身，更是满布寒霜，齐齐口溢鲜血。

　　不过当二者互望时，却都是一声哈哈大笑，满含快意。

　　※※※

　　几乎同一时间，在阁灵山巅，那浮空天城之内。

　　整个城池的气氛，此刻也是诡异无比。

　　轩辕秋站于议政阁之巅，凭栏眺望，远远望着山下。只见那出入行宫的仙官，皆是交头接耳，面含异色。四处都可见人议论纷纷，多是不解疑惑，又夹含着几分忧愁。

　　甚至那些护持行宫的禁军兵将，也是有些散漫。而外围的集市中，此刻也不见多少人影，与之前的繁华迥异。

　　不由是暗自摇头，自从敖霸率四百万禁军与前军六路军马南下，季原任五气水德星君昀冥之职，统辖南方防务。这场风波，便开始以出人意料的速度，迅速蔓延。

　　受此事影响最重的，还是这帝庭行宫。仅仅数日，便已是有数千新近投靠帝庭的仙官，纷纷挂冠离去。

　　整个帝庭之内，都是再次人心惶惶。

　　默立良久，轩辕秋忽而轻声一叹，满含愁意。而此刻身后，也传来一声朗笑之声：“好好的，谈什么气？陛下抽兵南调的用意，别人不知晓，你轩辕秋却早该是心知肚明才对！”

　　那声音雄浑，满含着哂笑之意。轩辕秋转过头，只见那乌巢道人，正神情恬淡，在那上首中端坐。泛着红光的面上，此刻全是兴致盎然之色。

　　“陛下的用意，轩辕秋自然知晓。”

　　轩辕秋一声苦笑，在侧旁坐下，然后神色却是一阵迷茫：“不知为何，我是总觉得有些不妥。何况你我虽是能够猜到，那下面的人，却未必如此——”


第1221章 青龙之谋

　　“不妥？能有何不妥？”

　　那乌巢似笑非笑，目光里全是戏谑之色：“至于这帝庭之内，确然有些骚动。却无关陛下根基，那些心智不坚之辈，自己走掉那是更好不过，又何用忧愁？陛下制压北地，难不成还缺不得这些小小仙官？”

　　轩辕秋一阵哑然，欲言又止，最后又是一叹道：“我总觉得陛下的布置，不是这般简单。可又无法一窥全豹，是以有些担忧。只观陛下提兵难掉之事，便知他必是要行险一搏——”

　　“真是个有趣之人！怪不得那渊明，会对你如此看重！视为左膀右臂！”

　　乌巢哈哈大笑，半晌之后，才又定目问道：“那么以你之见。若是此番安天玄圣大帝，若是不冒险一搏，我北方帝庭可有胜机？”

　　“几乎无有！”

　　轩辕秋果断摇头，接着是神情一怔，露出了然之色。朝着乌巢，深深一礼道：“轩辕秋受教了！我只想到陛下行事，太过极端。却未想自身处境，是不能不如此行事！陛下如今远离，之后这帝庭，还要拜托道兄坐镇！提点我等——”

　　乌巢闻言，又是一笑：“这是自然，我与你家陛下有过约定。未察觉他有败像之前，必定要全力辅佐，助他成就大业。可这一次，吾却只觉他是胜算颇多呢！这帝庭根本之地，吾自然要助他的镇压妥当！”

　　“胜算？”

　　轩辕秋神情微怔，在他看来，此番是大势所趋。哪怕那位大帝行险成功，也最多是不至于输光本钱，败得太惨。哪里还有什么胜算？

　　这乌巢的言语，实在是令人费解。

　　还有此人与那位大帝间的关系，也是令人惊异。

　　正疑惑间，却只见乌巢又是神秘一笑：“可是感觉好奇？他人是不知此子的跟脚，才认为你家大帝，是必败无疑。如今这整个帝庭，甚至整个北方，估计也只有我，才知晓你家陛下，此番的雄心壮志——”

　　那轩辕秋闻言，又是一阵怔然。胸中顿时是一阵波澜起伏，眼中全是惑然之色。

　　——跟脚？什么跟脚？

　　那位大帝，不就是水云宗的水剑仙？天下剑仙之祖？

　　除此之外，难不成还有其他什么不可告知他人的来历不成？

　　按乌巢所言，那位陛下，似乎意图还远不止于守御而已。除此之外，似乎是另有所谋？

　　一连串的问号，在轩辕秋脑海之内蓦地浮现。只是当他正欲询问之时，眼前的光影，却蓦地一阵变幻。

　　那乌巢的身影，是毫无预兆的，便消失在眼前。

　　※※※

　　此刻的岳羽，却正踏足在北海之上。对面正是一个仿佛月牙般的小岛，而在其身后的，则是一点红光，往这边急遁而至。

　　在岳羽身旁落下，却是一个娇俏无比的少女身影。一身得体红衫，将那身材衬得玲珑妖娆。面容紧崩着，极其严肃，却偏又压抑不住，那打心内透出的喜意。

　　“师尊！”

　　将遁光散开之上，腾玄的面上，固然是欢喜居多，却也仍不免，透出几分奇色：“您之前推算，这北海极乐天开启之日，不是应当在二十载之后？为何这次，却又急急把弟子唤来此地？”

　　“已等不到那么久！”

　　岳羽摇了摇头，却不再解释，而是望向了正前方，虚空远处：“孟章神君既已来了，何不现身一见？”

　　“你终肯见我？”

　　便在腾玄面上，一阵错愕之时。那一千四百万丈之外。蓦地一个青衫人影，从空无一人处踏出。双眼是神光灼灼，直视着岳羽，一声轻笑：“我以为陛下，必要到五年之后，迫不得已时，才肯与我相见！”

　　“神君既已见疑，朕再瞒也是无用。神君这二十载以来，在那阁灵山附近，日夜不休，窥我虚实。虽于朕无碍，却到底是有些麻烦。倒不如把一切，都摊开来的为好。”

　　岳羽的唇角微挑，也同样是神情恬淡。含着几分自负之意：“那敖顺焦魔，是因神君授意，才倒向我帝庭可对？朕这里先行谢过了！”

　　这北海龙王，覆海大圣，素来以滑不留手著称。当初北云国一战之后，他便觉疑惑。似乎那时北方大势，还远不到令这二者，早早的便选择他帝庭站队。

　　之后借昆仑镜，察觉这位孟章神君的形迹，自然一切不解疑惑之处，都是洞彻无遗。

　　“助同族一臂之力，乃是应当之事！又何用道谢！”

　　青衫人只一步，便已跨至岳羽身前百万丈处，笑声爽朗，目中的光泽，却是愈发的咄咄逼人道：“当年南海，你是担忧本神君翻脸相向，故此隐瞒。现如今，却是羽翼已丰，即便无后土为峙，也不惧我。想来此番，已可对我实言相告？我再问你，你身上可有龙族之血？陛下也当知晓，我曾暗中窥视过那敖霸。那孩子虽是血脉不浓，却是确确实实，有始龙之血。能令他甘心效力之人，必定——”

　　“必定也是你龙族一脉可对？”

　　孟章神君话音未落，岳羽便是笑着打断。只一个意念，身躯便已变化。身周上下，无数古金色的龙鳞覆盖。眉心中，更隐现龙纹。

　　那磅礴龙威四散，将千万里方圆之地的海面，生生压下千丈！边缘处，掀起漫天波荡。

　　数亿里内，所有海兽都是骇然惊惧，动弹不得。而三人身下，更有无数鱼兽尸骸，纷纷上浮飘起。

　　岳羽微一凝眉，将那魂压稍稍收束，然后是直视对面这青龙的元神化身道：“不知神君，可觉满意？”

　　那孟章神君却是一阵怔怔，定定的望着岳羽，是满脸的不信骇然之色。

　　最后又蓦地闭目，片刻之后，才呢喃自语道：“祖龙血脉？大霸元龙灭世法？本神君，莫非是在做梦？我龙族祖兽之血，最高神通，竟现身于一介人族之身。叫我等情何以堪？莫非真是盘古开天之后的定数——”

　　失神了片刻。孟章神君才忽而再次睁目道：“怪不得！南海你要对我隐瞒，若是那时本神君得知，定然会起诛你之意。此事可以略过，我不怨你！”

　　岳羽的唇角，微微抽搐。这位青龙之祖，倒真是直白。

　　眼下他声势鼎盛，气运炽烈，直逼天帝。哪怕是桃山一战，最终落败，这孟章神君，也难奈何得了他。

　　在这孟章神君的脑内，自然是转的另一种念头。

　　势大难除，自然便只剩下携手一途了——

　　“陛下虽是人身，却具祖龙之血！也可算是我龙族一脉。不能不为我族，尽一分心力。我孟章自然，也可相助陛下大业——”

　　孟章神君的话锋语气，果是一转，再无之前的冷凝。接着又眼望四周，当望向那小岛时，目光便蓦地微动。

　　“北海极乐天？那烛龙最后的洞府，竟是藏在此处？是了，陛下将吾引至此间，定然是另有用意！”

　　转过身，孟章神君的面上，满是探究之色：“这烛龙遗珍，便是陛下的破局之法？”

　　“正是！”

　　岳羽笑着颔首：“神君以为如何？”

　　那孟章神君却是微一凝眉，沉吟了片刻，却是一阵摇头：“那烛龙身为帝庭太宰，所遗藏珍，必定丰厚。不过内中，到底是否能有助陛下成道之物，却仍是未知。希望可谓是渺茫。即便真有，陛下此番，也是输面居多。那北方诸妖，如妖师鲲鹏，也必定不会坐视。想凭这一座极乐天，便翻转乾坤，实是痴心妄想！”

　　后面的言语，毫不客气。岳羽却也不在意，只微微笑道：“所以才要神君相助——”

　　孟章神君却再次一阵错愕，有些不敢置信的，看了看岳羽。只见眼前这俊秀少年，是神态自若，胸有成竹。仿似是早料到如此般，在他注视之下，毫不见半分羞恼忐忑之意。

　　迟疑了片刻，孟章的眼眸中，终是透出了几分好奇：“你要我如何帮你？”

　　“待我入内时，助我拦住那鲲鹏妖师，与北方诸圣！”

　　岳羽目光闪动，毫不觉自己的言语是如何惊人，神情悠然地看向眼前的小岛：“我也知这北海极乐天之内，凶险莫测，成道之机实是渺茫。之所以入内，却是另有用意。却不知神君，肯否助我一次？”

　　孟章神君的眉心紧皱，面色的犹疑，却是更浓一层：“鲲鹏妖师，北方诸圣？陛下却是高看了我——”

　　话音未落，却见岳羽再一拂袖。那睚眦玄武，都齐齐从演天珠内遁出，再次笑道：“加上这两位如何？我那帝庭中，太黄君不敢与你碰面。更需一位准圣人物，坐镇那阁灵山。不过乌巢道人，却随时可出手相助。朕所求不高，只需拦住鲲鹏。其余几位，只求神君尽力便可！”

　　闻得此言，那孟章神君的双唇，顿时一阵紧抿。似乎是若有所悟，看向岳羽的眼神，也是再次一变。

　　这次除那惊骇之意外，更夹含着几分佩服之意。只稍稍凝思，便神情果决道：“助你无妨，本神君又有何好处？”


第1222章 北海极乐

　　“助你无妨，可本神君又能有何好处？”

　　岳羽心中不由一笑，知道此事已然成了十分。面上却是淡然如故，眺望向北方道：“瀛海如何？又或者，神君若看上那北溟妖师宫，渊明亦可代为谋划一二！”

　　孟章神君不由是倒抽了一口冷气，所谓瀛海，自然是指北方天柱。

　　那瀛台洞天，亦是世界最顶尖的洞天福地之一，眼下正为北方诸多妖修所据。

　　——虽不如龙台洞天那么广阔，可那时间逆差，灵力浓度等等，却更有胜之！

　　而北溟妖师宫，初时虽只是一介名不见经传的小小洞天。可历经鲲鹏十数万年经营，也已不在前二者之人。

　　任何一处，都可为龙族立身根基。

　　“陛下实在好大的口气！也不怕闪了舌头——”

　　一声轻哼，孟章神君的面上，却又现出了几分若有所思之色。竟是神情无比认真的在思量，片刻之后，忽而是谢觑了一眼旁边的腾玄，神情微动。

　　“罢了，便如你所愿！虽不知陛下你到底有无胜算，不过只看你身具的祖龙之血、大霸元龙灭世神通。也该助你这一次——”

　　这孟章神君言语中，极其功利。不过一但应诺，却也果决，毫不拖泥带水。

　　直接伸手一招，令睚眦玄武，俱皆跟在身上。然后往北面，一步跨空而去。

　　岳羽不由是眼眯眯一笑，有如得逞的狡狐，看向了孟章神君的背影道：“这北海极乐天内，乃是烛龙毕生珍藏。想来内中，也有一两件你等龙族可用得上灵珍。神君就不欲入内看一看？”

　　他话落之时，远处的青衫人影，早已是在他视野中消失无踪。便连那昆仑镜，也是洞照不出此人形迹。

　　却仍有一线声音，遥遥传来：“这等言不由衷之语，陛下还是少在本神君面前说起为妙。至于那烛龙遗珍中到底有何灵珍，吾也大致能够猜到。你那女徒身具烛龙之血，可谓占尽先机。内中之物，孟章不要也罢！只望日后，那瀛海之约，陛下莫要失欣！”

　　岳羽顿时是一阵朗声大笑，久久不绝，使脚下这方海域附近，风浪滔天。

　　许久之后，才渐渐平复。而身旁的腾玄，则早已是一头雾水，只能是强自忍耐。

　　唯一知晓的，便是不久之后，可能又有一场大战。故此是心神紧绷，全身法力提聚，眼露戒备之色。

　　直到那青衫人影离去，才眼带询问之色的转头望来：“师尊提前开启极乐天，是要寻成道之机？”

　　岳羽却仍是摇头笑而不答，右手往虚空一探，便从一无所有处，取出了近四十颗鸿蒙阵石。

　　然后是屈指连弹，将着阵石，一颗颗打入那海底之内。紧随其后，又是无数的二三品灵石，同样是分布四周。

　　直到下方这座不大不小的灵阵，俨然成型，这才罢手。

　　扫望一眼四周，心中默算，并无半点遗漏之处。岳羽这才是目现奇光道：“玄儿，注意了！”

　　手中只法决一引，便使那海底之下，万千道灵光，冲起海面。

　　一束束粗如儿臂，对应着那诸天星辰。然后仅仅片刻，二人身处的这方世界，便是一阵阵剧烈的摇动，晃荡不休。

　　有如天倾，使无数空间，在崩溃瓦解。那浩瀚的灵力风暴狂卷，将那月牙小岛周围的所有事物，都尽数催毁！

　　——几乎就在同一时间，北溟之中，在那深埋于北海之下的巨大宫殿内。一位冰发白须，身着紫金道衣的中年男子，蓦地是再次皱眉，长身而起。一双蓝眸，满透着森寒意外之意。

　　在北海西南，那株苍松之下，也同样有一人，霍然站起。遥遥往那北海眺望，面上满透着愕然之色。口里更是一声呢喃：“北海极乐天，烛龙遗物！此子选在这时候开启，莫非真是疯了？”

　　那道人怔怔失语，接着是两道遁光，陆续腾起天际，在长空之中飞遁。只是短短一息时光，就再不见踪迹。

　　而此刻正踏立在那小岛附近的腾玄，胸内却是骇然惊绝！

　　乍然而起的风暴，只一转瞬便已狂烈到能撕碎一切！她得岳羽提醒，早有所备，身下一点红光燃烧，蔓延周身，才勉强是毫发无伤。

　　只是看着身周这番狂乱之景，却仍是心有余悸。

　　眼前之景，几乎不亚于，数十位太清玄仙境联手一击，猛烈之至！

　　岳羽却是负手踏于虚空，几乎毫无防护。任由这方空间内的灵力罡风，时空之灵，再如何肆虐，也都是无法近得他身前。

　　往往是至其身前千丈处，便彻底平复，消散无形。而这千丈空间之内，更是自始至终，都是平静如常。

　　这浩大声势，足足维持了十数息之意。便在腾玄心内的好奇期待之意，几乎达至到极致之时。

　　岳羽蓦地仰首，一双黄金龙瞳，洞彻向那冥冥虚空。

　　“来了！”

　　话音方落，便只见一个庞大无比的存在，突兀无比的从时空壁垒之外，‘挤’入到这方空间。

　　虚空悬浮在小岛上空，宛如是倒锥形状。高足有七百万丈，雄浑魁伟。

　　腾玄的眸子里，也顿时是现出了几分亮泽。这座倒锥巨山，与她记忆之中，恰是差相仿佛。

　　岳羽却不急着入内，嘿地一笑，一双龙瞳，仍旧是看向北面方向。

　　在昆仑径洞照之中，只见那北俱芦洲，与北溟方向。竟是总数十余道，煊赫无比的光华，冲霄而起。

　　瞬息之间，便跨空百余万里。直接透穿那时空阻隔，向此处急坠而至。其中来自正北的一束，气势之盛，竟是毫不在青龙陆压之下，霸烈无比，横行长空。

　　恰恰至北海之滨处，同样是一道青光冲起。只见无数巨木伸展，遮天盖地。

　　另还有一道金色光华，水色云光，亦同时现形，横亘在那天际间。

　　而片刻之后，那面阁灵山方向，更是一道炽烈红光，有如烈日般，遥空深起。强横神念也是贯空横压，牢牢紧锁着那北俱芦洲。

　　岳羽唇角微挑，是再不犹豫。身形化光，将身旁的腾玄卷带，往上直冲，直入那七百万丈云霄深处。

　　到得那山顶，岳羽只眺目四望了一眼。心神便已是被那山巅最中央处，一个巨大无比的云气漩涡吸引。

　　感觉到内中，那磅礴的时空之灵。岳羽眉梢轻扬，毫不犹豫，便投身其内。

　　也就在他与腾玄的身影，投入那云气漩涡中的霎那。之前他在小岛四周，所布下的一应鸿蒙阵石，都纷纷炸裂。整个灵阵。亦是迅速崩解。

　　失去了此阵的招引支撑，这方空间，立时是再次一阵剧烈摇动。那摧毁一切的灵力风暴，也是更加的肆虐震荡。整个倒锥形的庞大山体，亦开始滑向那壁垒之外。

　　也就在这悬空巨山，正从此方世界，缓缓脱离的同时。

　　一金一紫两道光华，先后降落。却未至山顶处，而是身悬在三千万丈远处，遥遥观望着眼前此幕。

　　“——青龙，竟然是青龙！”

　　玄都一口细白银牙紧咬，眼神仿佛欲择人而噬般，神情定定的，以发眼观照着那数十亿里外的北海之滨。

　　“我道他是疯了，却原来是令有谋算，别具强援。这渊明，到底是何时，与这孟章神君勾搭成奸？”

　　“听说在南海之时，渊明与这孟章神君，有过一面之援。或者那时，几人之间便有什么密约，也是难说。他既能令陆压，分出自己一具善念化身，来为他效力。此番使动孟章神君助他，也不足为奇——”

　　云中子神情中却是喜意居多，接着又眺望北面，‘呵’地一笑道：“自天庭崩灭，众神身陨落，多少未曾见得这般大战？睚眦玄武，离朱上人、赤鱬大圣、瞿如真君、朱厌、陆吾，如今众多的太古大能，混沌金仙。我云中子平生，却只见过三次！”

　　玄都法师的神情微霁，也收束心神，神情专注，向那边定目眺望。片刻之后，却是冷冷一哂：“除那鲲鹏青龙、睚眦玄武之外，都是束手束脚，实力只出七分，有何看头？倒是这渊明，处境堪忧。若是能在这极乐天内，真寻得成道之机也就罢了。若是不能，只需一件功德之器，便可使他立时身陨——”

　　话音未落，便只见远处天际，一蓝一白，两道光华，强行将遮蔽天际的青光撞破，望这边直坠而下。

　　显是也察觉到二人，也未曾有丝毫犹豫，也将遁光，投入至那山巅漩涡之内。

　　“是当涂真君与诸犍！这次说不定，此子真要陨落在内。”

　　那云中子眼微微一眯，口里虽是这般言语，面上却毫无忧色。转头笑道：“玄都道兄此番，就真准备坐视不理？”

　　玄都法师的面色，是一阵阴晴不定。片刻之后，又是一声冷哼：“总要他吃吃苦头！”

　　话落之时，忽的一挥大袖。赫然是一团白光打出，也同样是穿入那漩涡之内，转眼不见踪迹。

　　然后仅仅半息，这巨大的倒锥山体，彻底消失在二人眼前。


第1223章 闲庭信步

　　用了大约一刻钟的时光，从那漩涡之中穿出，岳羽腾玄便只觉眼前一阔。

　　“到底是何等样的洞天，敢称极乐？”

　　四下一望，却只见这四周，皆是一片荒漠，毫无半分生灵气息。

　　一团烈阳，悬于当空。不知其他所在，是如何情形。至少岳羽所立之地，是炎热如灸。

　　此处的空间，倒是极其广阔。比那龙台，还要大上数倍。内中的天地之灵，更是浓郁不下于妙法大罗天。灵力氤氲，几乎化为实质。

　　“——时速流差，三十倍么？”

　　岳羽是不由心中微动，此处这洞天世界，若非是那团烈阳，足可成修行胜地，说是极乐，倒也勉强当得此称。

　　以这里的广阔，虽是远远逊色于那三十三天境。用来做他的帝庭所在，却是足够了。

　　那时速流差，虽只有妙法大罗天的半数，却可任意使用。不用担心如后者一般，时时需担心索取太过，使天境崩块。

　　容纳一千五百万仙修，绝无问题。

　　顶着那刺目光华，仰首上望，而后岳羽眉头，便为之一阵紧凝。

　　“——又是周天星斗大阵！”

　　只见那群星闪烁，整个星图，相较于天元界的海底行宫，是更为完善。

　　只是隐藏在一团烈阳之后，所有星辰光辉，都被尽数遮掩，反而不显。若非岳羽的龙眸，不惧炎光，也几乎便将之忽视。

　　岳羽又试探着，将一口二品左右的仙剑弹出，往这极乐天的深处遁去。

　　却立时便只见一道金光，从那烈阳处遥遥照下。顷刻只见，便将这口二品仙剑，彻底击散。大多都直接是炸为齑粉，剩余的部分，也是彻底融化。

　　“嘶！好一个烛阳神照大法！”

　　岳羽是倒吸了一口冷气，腾玄也吓了一跳，往他身边靠近了数分。

　　——方才岳羽投出的那口兵刃，虽未成灵宝。却有器灵。也是他所有收藏之中，较为出众的一口仙器。

　　其锐利坚韧，远远超出同阶仙兵。原本岳羽还颇有期待，此物历经时间沉淀，成就灵宝之后，应当有不错威能。无论是留给广陵宗，还是水云。都可为绝佳传承之宝。

　　只看情形，便知这烈阳明显是未出全力。而那口仙剑，也只是触动一个外围的禁制而已。

　　却不意以此剑之坚，却当不住那烛阳神照大法的一击。如此威能，实是令人骇然。似腾玄这般的太清玄仙境，进入其内，估计只需瞬息，便能彻底灰灰。

　　摇了摇头，岳羽的瞳仁，是再次竖起。祖龙之瞳，窥天珠，还有身后胎藏空间内昆仑镜，三者合力，立时使整个世界的所有法则结构。都原原本本的，现于岳羽眼前。

　　只见那周天星斗大阵，投下了无数细线。在这方空间中，纵横交错。更变幻不定，每时每刻，位置都有不同，几乎毫无规则。

　　——这便是所谓的‘禁制’了，稍一触发，便可能招致那烛阳与周天星斗大阵的全力轰击。

　　又眺目向上空，那炽红烈阳，遥遥观照。然后岳羽的神情，亦是再次一变。

　　“果然是那烛龙之眼！居然是以自己身躯，连通天地本源，代替灵脉，以维持这极乐天世界！这烛龙，好大的气魄！”

　　看着最中央处，那条与冥冥世界，天地本源紧迷连接的身躯。岳羽心内说不清是敬佩还是遗憾，总之他原本想取烛龙之躯炼器的念头，估计是要化为泡影。

　　那身躯取出之时，也是这北海极乐天，崩溃之时。

　　缺一件绝顶的后天至圣灵宝，固然是令人遗憾，可这座洞天世界，却也同样是可遇不可求。

　　到底如何取舍，还要看看具体情形如何。

　　岳羽观照了一番这片世界，又以迅雷不及掩耳之速，在这漩涡周围，布下了几十颗灵石。

　　当魂念感知，身后那团云气漩涡之内，隐有异动。岳羽立时是毫不犹豫，一道法力卷出，裹带着腾玄。再次拔空而起。竟是在内肆无忌惮，飞速遁行。

　　一霎那间，也是触动此地无数禁制。引得那团炽红烈阳，光华大炽。上空的周天星斗大阵，亦是无数星力聚集。

　　岳羽却毫不在意，周身气息聚敛，又将丹田之内的五色剑阵，连同那阴阳八卦阵图，都全数取出。

　　只瞬息间，便已是融于一体，化作三妙如意五色扇，将一团大圆满的先天五色神光，当空一刷。

　　便立时使那些星力凝聚的‘细线’全数瓦解，失去了这些‘触手’，又感应不到岳羽的气息。无论是那烛阳，还是周天星斗大阵，都仿佛是彻底瞎了眼睛，再追索不到岳羽踪迹。

　　最后只能将那光华乱闪，一束束星光四处照下，却始终是奈何不得岳羽半分。

　　岳羽借助那五行元磁之力，遁速快极。只须臾时光，便已至这极乐天世界的腹地深处。

　　越是靠近那烈阳，便越是感觉无比炽热。渐渐的，竟是连他的大罗金身之体，也无法支撑。只能在周身，撑起一团水蓝光华，抵御炎光。

　　唯独腾玄，却是在此处如鱼得水，眼含着喜色。不过神情间，却是既有着渴望期冀，又夹含几分惧意忐忑。

　　用了半刻时光，便穿梭整整亿万里之地。而这时身后远处，那团云气漩涡的旋动，也再次转剧。两团性质迥异的浩荡气息，陆续穿空而至。

　　“是两人？”

　　岳羽的眉头不由微挑，这个数字，有些超出他预计。原本以他估算，有一人能追赶寻至此间，便已是不错。

　　脑内几乎是下意识，便猜疑是那孟章神君未出全力，有所保留。

　　只是这念头，才刚刚升起，又被他立时否决。那孟章神君行事，虽是略显功力，却也是一言九鼎之辈。还不至于行此令人鄙薄之事。

　　“不是那位神君留力，便是我料错了。那鲲鹏妖师，果然是也有暗手——”

　　岳羽微觉头疼，下一刻却又微微一声冷笑。只一个意念，便使那云气漩涡附近的灵石，彻底爆开！灵力席卷，将周围数十道禁制，全数触动。

　　然后立时间，整个周天星斗大阵，仿佛是终于寻到了猎物的猛兽，无数道细若游丝的星光，投照而下。成千上万，威能几可媲美最顶尖的剑罡，在那云气漩涡周围万丈，来回切割扫荡。

　　那团烈炎始终追索不到岳羽踪迹，一团炎光在内，亦是郁积了良久。此刻也几乎是全数宣泄而出，浩瀚的烛照神光，穿空击下。

　　竟是蕴含着无数大道法则，甚至于生死之秘。炎光未至，便使那周边百万里空间，全数为烈焰笼罩。然后整片空间，在这超出极限的力量冲击之下，都赫然是被生生压跨击碎！

　　而那处方向，也同时间传出了一声咆哮，一声闷哼。前者便仿佛是受伤的野兽，后者也是痛楚之至。却都不约而同，带着无穷的暴怒憎恨，暴虐无比的意念，向他存身所在冲贯而来。

　　岳羽唇角微撇，知道方才那番布置，只能使这二人轻伤而已，还远远无法创其本源。

　　将手中的三妙如意五色扇，收入丹田。岳羽的遁速，也骤然放缓。

　　转而再次全力催动祖龙金瞳，窥测着眼前的法则结构。接着竟又是闲庭漫步般，在这片空域中行走。

　　几乎是每一步，都恰好在那些禁制丝线的空隙。倾尽全力，规避着这周天星斗大阵的感知。

　　便连那先天五色神光，也是不用。直接是借助窥天珠与昆仑镜，那窥知一切本源之能，以他精湛无比的阵符之道，在内行走。

　　遁速虽不及之前，使用那鸿蒙之器与五色神光时的极速，却也是瞬息万里。

　　距离那半空中的烈阳，也是越靠越近。

　　——渐渐的，已可见那炽红烈日之下，是一个无法庞大，不逊色于祖龙，几近千万丈的巨大蛇躯。盘绕在一个巨大的火焰山谷之内。

　　自颈部以上，便高高耸立竖起。而那所谓的‘烈阳’，正是其仍旧睁开的一只右眼！瞳仁中金光闪耀，便连身具祖龙金瞳的岳羽此刻，也不敢轻易与之对视。

　　再次仔细窥侧了那谷内的法则结构，岳羽蓦地一笑，伸手一拍，便将身旁的腾玄，强行打向那深谷火海之内。一声笑道：“师尊只能助你至此地，之后一切，是生是死，又是否能得那烛龙传承，便只能靠你自己。还望玄儿，莫让我失望！”

　　腾玄立时是神情一怔，有些不知所措。片刻之后，却蓦地又紧咬着贝齿，眼现决然之色。身躯化开，恰是腾蛇之形，身后展开了十八对火翼，向那山谷深处，烛龙的遗躯所在，急冲而去。

　　岳羽‘嘿’地一笑，目中隐透着赞赏之意，又瞬间敛去。接着是身躯一转，偏向了右侧。

　　——那烛龙哪怕是只剩下了残骸一躯，那双眼也依旧可焚烧一切。

　　这山谷自然不可能，有他所遗之物。这位帝庭妖师的藏珍之所，应该是另有所在。

　　恰在此事，在岳羽身后，蓦地是一连串的爆裂声响。


第1224章 共工神晶

　　不用回望，岳羽魂觉便已可感应。那亿万里外，一连串的狂烈风暴。

　　两个巨大身影，终是在周天星斗大阵与烛龙之眼冲击之下挣扎而出。

　　然后是直接身形化光，在这极乐天内穿梭，往他立身所在，息追而至。

　　遁光曲折，却迅捷之至，几乎不下于他方才，在这极乐天内围行走之速。

　　也同样是将那空中的星斗大阵与烛日，引至疯狂之境。无数光华，如暴雨般坠下，击穿绞割，大多都落在了空处，却激起了漫天烟尘，无量罡风。

　　“当涂诸犍？”

　　从那气息，便隐隐辨认处这二者的来历。岳羽冷声一笑，继续往那右侧行去，只是遁行之速，也稍稍加快了几分。

　　大半个极乐天世界，此刻都在他昆仑镜观照之中。越是接近这极乐天核心之地，那周天星斗大阵伸展出的丝线，便愈发的密集，难以规避。

　　烛阳神照大法，更使这片空间，彻彻底底的化为焰海。

　　一路北行，大约千万里之距，便只见眼前，赫然又是一座巨大的山谷。

　　却不同于别处，毫无生机。这谷内竟赫然是绿意盎然，一眼望去，赫然满布着各种奇珍灵药。

　　几乎是整个极乐天世界的灵力所钟，浓度超越其他地域数倍。温度也是宜人，丝毫都不被那烛日影响。

　　整个山谷，几乎与外面的极乐天世界彻底隔绝。

　　岳羽眉头一挑，越过那重重禁制，迈步入内。直接是大袖一展，法力挥动，使那无数的奇珍灵药，都纷纷腾空而起。聚拢在一处之后，全都收入至须弥空间。

　　待得他步入至这山谷最核心处时，细长的眼眸里，又是精芒闪烁。

　　只见这山谷中央，也并无太多灵物。只有寥寥数件，被周天星斗大阵，约束在内。却无一不是这世间，最绝顶的灵物。

　　岳羽仔细看了一眼，才是轻松了一口气。紧崩的心神，也微微放松，面上微透着喜意。

　　“总算这件东西，我未曾料错！”

　　这山谷因阵法之故，与外界隔绝。岳羽也再勿用顾忌，那追来的二人。直接一道五色神光刷出，势如破竹，便撕开那重重禁制。

　　探手一抓，便将一枚玉瓶，取在手中。当那瓶盖打开，却正是一团五色灵光，混沌之气。较之天元界，那海底行宫得手的那团，要多过至少五倍有余！

　　岳羽轻声一笑，是毫不犹豫。便将这团灵光，拍入至那胎藏剑阵内的昆仑镜中。

　　霎时间，此镜灵光流转。无数符文，从四面八方汇拢而来，将这面青铜古镜，全数包拢。

　　无数天地大道，本源法则，开始融入其内。整面古镜的气息，骤然内敛。灵力波潮，也消失的无影无踪。仿佛是结茧一般，陷入了死寂之境。

　　岳羽此刻，也完全失去了对此镜的操控。

　　魂念骤然从那洞查万物本源结构的状态中脱出。恢复到平常之时。

　　却是毫不在意，身旁径自是五色光华围拢，虽处杀阵之内，却全然无碍。

　　所有的‘丝线’，只要扫荡至岳羽身旁。往往都是立时消融，不复存在。

　　心知这身后的昆仑镜，正是在晋阶之时。岳羽心中，是彻底松缓。高悬的心脏，也落入到肚内。

　　虽一路都是淡然自若，可究竟还是有着几分，担忧所算有误的忐忑。

　　追在身后，那超出意料的两位混沌金仙，更是压力不小。

　　魂念只在那胎藏世界内的青铜古镜之上，微微一扫。岳羽便已是不再理会，再望向眼前，其他数物。

　　只见那玉瓶之后，一个硕大无比的晶石，悬于当空。通体圆形，右下角处，却残缺了一角。

　　依稀间，竟与他袖中龙凰安天玺内的神晶，有遥相呼应之态。

　　“——这是，共工神晶！”

　　岳羽心中狂喜，而后又只觉是不可思议。依稀忆起，巫妖大战之时，那十二巫神中，亦有数位陨落。

　　这共工也是其一，身陨之后。似乎又凭借信愿之力，在万年之后再次借助信徒愿力复生过一次，却再无当初，上古水神纵横天地之威。

　　五万年前那一战，也是最早陨亡。

　　——却不意其部分神晶，竟被那烛龙当做了藏品，放在了此处！

　　“这莫非，便是自己的大道之机？”

　　要凝就五行魂印，冲入至那第七重本源，他还尚差些火候。不过若借助着神晶之力，他只需三载之功，便立时可凝练出他的第二十重神格，掌握元力！

　　一身法力，亦同样可与那混沌金仙相当！

　　甚至于只需将此物融入，立时间便可战力大增，再不惧身后，那当涂诸犍——

　　他有五色神光在身，鸿蒙剑意与无相九劫神雷法护持心神，不惧神力侵染。

　　走元力证道之法，较之那洪荒修士，常用的三尸证道，还要更高明数分。日后也仍旧是可弥补道基，且更是容易。

　　心神恍惚了片刻，手轻轻探出，试图触碰眼前，那黑蓝神晶。

　　却刚至半途，便蓦地一醒。

　　“元力证道，固然是比那三尸证道高明些许。却又有何区别？走这取巧之路，终非正途。吾若不能一次便斩破那第七重阻障，心念催折。失去一往无前，无惧无畏，披荆斩棘的道心。哪怕日后将道基弥补，也再言以力证道，超脱此世！那时候，怕是连魂念内，这道鸿蒙剑意，也难承载！”

　　深呼了一口气，岳羽才终使心情恢复，而后眉头微皱。

　　“这共工神晶，真是巧合？那苍茫天意，就真是如此大方，容我轻松成道？”

　　定神细思了片刻，岳羽一挥手，将此物招至身前。

　　再次以神念，细加观睹。片刻之后，却是微露冷笑之意，将这块共工神晶，也收入到袖内空间，再未去理会。

　　眼前被灵阵困缚的东西，还有五件。却远不似那共工神晶，混沌之气般惹人注目。

　　岳羽却也依旧是期待之至，这五件宝物之中，却有三件乃是书册。

　　第一本，通体金黄，以灵金制成。明明是后天成就的典籍，却隐含先天道典的气息。

　　“是八九玄功！”

　　岳羽心中只微一动念，便是一道五色神光，再次刷出。而后是光华一卷，将三本书册，都尽皆取在了手内。

　　翻开那金黄典册，内中果然是一张张神兽图箓。身体结构，连同那体内经脉，神通之法。都巨细无遗，记载于内。

　　“果然是原本！”

　　岳羽此刻的惊喜，是无以复加。这门八九玄功，远不止是一门炼体功法而已。

　　却是总共包含了七十二门神通大法，无数的天地大道。

　　内中的神兽变化，稍稍逊色于四九玄功。可若论威能，却更在后者之上！

　　帝俊统辖天庭，麾下的妖族以亿计。那些同阶的神兽一族。不敢轻易招惹。低一等的，却任其专研，更是详尽无遗。

　　这门八九玄功，成就之时，就是无限接近无上神通的大法。

　　当初他与杨浩一战之时，便已领教了其威能。

　　若非是日日以五行剑阵，鸿蒙紫气，改善他躯体。说不定单论肉身，还要稍逊此人。

　　而这原本，也必将是将远胜那阐截二教，西方二圣，所得的八九玄功副本！

　　有此物在，他对其余二本书册，更是期待备至。能与八九玄功比列，想来也不至于太差。

　　魂念直接扫入其内，而后岳羽的眉心，是微微一凝。

　　“烛阳神照大法？”

　　神情恬淡，既未觉失望，也不觉惊喜。

　　有此物在，他的四九玄功，三十六般变化，又再完善一种。

　　——毫不逊色与青龙玄武金乌三种变化的烛龙变！

　　另一本，才令岳羽的心神，微兴波澜。光是厚度，便超出了其余二本数倍。

　　“——这是九转元功？”

　　取在手中，一页页翻开。岳羽心内。是惊异莫名。不同于海底行宫之内的那本，满是问句。

　　岳羽手中的这本，字迹清爽。那些太古篆文，将一道道天地法则，大道之义，清晰了然的，篆刻在内。

　　竟是一直到第八重的修炼之法，全数足备！至第三重之后，便开始与九转元功的原本，有些差异。六重七重之后，更是截然迥异的两种神通功法！

　　岳羽时间不多，只能是草草翻阅一番，与自己的所习，稍加印证。

　　二者之间，也不尽然相同，总有些差异之处，却都是另蕴玄妙，有种令人眼前一亮，思路豁然贯通之感。

　　若是他所料不差，应当是这烛龙，研究八九元功之后的所得。

　　他与那烛龙的阵符造诣，应该是差相仿佛。不过二者道基不同，推演出来的结果，也自然迥异。

　　而这本典册，竟仿似是那烛龙的修行心得。之后的内容，也非仅仅只限于九转元功。

　　天上地下，无所不包，甚至还有那河图洛书的副本，记述在内。

　　岳羽几乎忍不住，便要沉湎其间。却把这细加深研的欲望强压着，两本道典都一体收入须弥空间。

　　转而又望向了身前二物，先天灵宝，是一件也无。只有一团跳动的紫色火焰，一枚土黄色的圆环，悬浮于当空。


第1225章 九十九阵

　　看着这二件灵物，岳羽是一阵摇头，他早知那烛龙的传承之器，那身随之声震洪荒的火系灵宝，必定是陪伴在身旁。

　　放在此处的，则是一些易为那烛阳神照大法损毁，却又绝顶珍贵的宝物。

　　如今一见，是果不其然。不过只以收获而论，却也是丰厚到令他心惊。

　　岳羽神念几近至圣至明。只一眼便辨出，那跳动的紫色火焰，正是洪荒数百先天火种内，位居前三的先天兜率紫阳神焰！

　　至于那另一件，土黄色的圆环，却令岳羽是颇费思量。气息不逊色于先天超品，却又非是土系至宝，看不出来历。

　　在脑内翻阅着那庞大的记忆信息，追根溯源。许久之后，岳羽才眉梢斜斜一挑。

　　“这是定神环？上古大巫天吴遗物？”

　　岳羽不由是心内一阵暗暗惊叹，这烛龙的战绩，果是骄人。

　　天吴乃是风神，这定神环并非是其最趁手的灵宝。不过此物可攻可守，更可凭绝神力侵袭，价值可称是非凡。也必定是其最看重之物！

　　能从这天吴手中强夺入手，烛龙的手段，也确实是堪称了得！

　　——共工神晶，天吴之环，这烛龙，可谓战绩彪炳！

　　不过岳羽有昆仑镜，本就是天下幻法之宗。此物在他而言，却是可有可无。即便是他身旁诸位，也少有人能用得上的。

　　心中正觉是遗憾之时，忽地又心中一动。想起了睚眦，若以这头上古凶兽的诸天庚灵虚空返照大法，再搭配此物，却不知会是何等样的情形？

　　一身绝顶的庚金神通，坚不可摧，反伤一切。再若是连那最脆弱的一环，也被弥补。其滔天凶威，不知又会强横到地步。

　　岳羽心下思量着，便连自己也是有些小小期待。

　　手中法决接连弹出，一个个五行符印，接二连三，将那先天兜率紫阳神焰围拢缠绕。

　　直到将之彻底封印，隔绝了火力，才小心翼翼，将之送入至演天珠内。

　　至于另一件定神环，却是信手收入袖内。

　　再四望一眼，此处四周，再无其他灵物。便只挥展法力，将谷内剩下的那些灵药，还有那几处矿脉，都全数收取。

　　也便在这时，身后的胎藏虚空之中，也是再一次剧烈震荡！

　　本是内敛到极致的昆仑镜，再次散出一波波灵力潮汐。赫然是之前十倍！声威浩瀚！

　　将之牢牢包裹的符文巨茧，也是一层层解开。露出那光滑无比青铜镜面，古意盎然。镜框处天然形成的符文，更是蕴含无尽玄妙。

　　一层清幽光华，四下散落，充塞着整个胎藏虚空世界。更有一束，是直入岳羽神魂之内。

　　光华冷凝，令他是心神一醒，只觉神智，是前所未有的清明。

　　“——昆仑古镜，万宝觐朝！”

　　天下灵宝，自然是以鸿蒙之器为尊。可在鸿蒙之下，所有先天至圣灵宝中，首屈一指的，却毫无悬念是这昆仑古镜！

　　——东王公，是洪荒男仙之首。昆仑镜，也是天下灵宝之皇！

　　岳羽得此镜，已有百余载时光。却是直至此刻，此镜才真正显出这上古之时，洪荒第一至圣灵宝的威势。

　　那照入神魂之内的青芒，继续深入，直至他元神深处。竟是一丝丝异力渗入，使他那本就强横至几乎可硬撼混沌金仙的魂念，赫然再次扩增壮大！只数息时光，便已增长至少一成之巨！

　　更隐带着一丝丝感激孺慕之念，感觉是亲近之极。

　　“原来是此宝灵识已复——”

　　岳羽只略一凝思，便知是这面昆仑镜的器灵，正以其本源异力回馈。

　　立时是失声一笑，将那束青光驱逐出神魂之外。

　　他自身魂念，自可修持，已用不着借助外力。相较而言，此刻岳羽更期待的，是这昆仑镜的恢复成长。

　　那符文光茧，渐渐散尽。完整的昆仑古镜，也终是现于眼前。

　　较之于半刻钟前，那镜框镜身之上天然凝就的符文，已是增加了足足数倍有余。显得是愈发的古朴，有兼具华美。

　　更引人注目的，却是镜面。未曾观照之时，此刻竟仿佛是一个正在旋绕的黑洞，深不见底。

　　“先天至圣！”

　　岳羽一阵惊喜，却又觉有些遗憾。不用魂念去探，可清晰感知，此镜只是刚刚攀入先天至圣的门槛，还远不到十万载之前，那全盛之时！

　　与他心内的期待，略有差距，却又在意料之中。

　　只是下一刻，岳羽的神情，却又是一阵怔然。

　　当那缠绕其上的符文，彻底散去。紧接着，当岳羽以为这昆仑古镜的异变，到此而止之时，竟又是无数七彩光霞，从四面八方，洪荒诸界，疯狂的汇聚而至。

　　一丝丝聚拢在那镜身周围，引来万千瑞霞。那翻天动静，几乎便连这大胎藏虚空剑阵与镇世钟，也都镇压不住。

　　“功德之力？”

　　岳羽眉头微挑，满透着讶然之意。

　　昆仑镜乃是先天第一面灵镜，也同样是功德之宝。

　　只是以往，加持在此镜之上的功德之力。顶多也只相当于二品灵宝的程度，使他一直便未怎么去在意。

　　只道是这昆仑镜所聚之功德，本就只有如此——

　　直至此刻，那七彩霞光潮涌而来，这才是惊觉。此镜十万载不显山不露水。所聚的功德，怕是还要超出那紫极灯数倍！

　　估计是器灵破碎，镜片散落四方，未得这天地承认，才无法将之聚拢。

　　镜乃文明之器，虽无法与黄帝的轩辕剑，神农的百草鞭等物相较。却也是四方百姓，每日必须之物。

　　只是这功德之力，本就是唯一超出天机的存在，也最难估测。

　　任何事物，不到洪荒崩碎，世界终结，都难定功果。

　　岳羽尽管是魂念近乎那至圣至明之境，也难辨别。

　　这一次，真正可算是意外之喜！

　　待得那七彩光霞，全数聚拢，渗入至那镜内。岳羽只一个意念，便使那霞光，全数散去。

　　紧随其后，却是取出了须弥空间中，那最后的四十余颗鸿蒙阵石。

　　也未怎么演算，便接二连三打向四方，那些灵脉所在。然后是无数灵石，同样是陆续弹出。

　　只瞬息间，便是数十个不大不小灵阵布成。

　　这极乐天内的周天星斗大阵，悬于当空。变化繁杂，玄妙莫测，仅仅逊色于星空之内，那座真正大阵。

　　岳羽也是从始至终，便没怎么指望过，这些许时光，便可将此阵破解控制。

　　打出的这些灵石，也几乎是完全不考虑后果，灵力变化，与周边的灵脉的互动融合，亦是一概不管，只求一个快字。

　　漫天的灵石光华，笼罩整个山谷之内。

　　堪堪当那第七十个灵阵完成之时，岳羽的心念，蓦地再有感应。

　　再次操纵那昆仑镜，往山谷之外照去。只见烛龙尸骸所在的山谷之前，一蓝一白两个人影，正是负手傲立当空。

　　前者面白无须，颇有几分风雅之资，做道人打扮。后面那一位，却是一张青面，双眼细小，神情狰狞。

　　俱是神情自负，气度雄浑。只是身形，却略显狼狈。身上颇有些血迹残损之处，面色铁青一片，难看无比。

　　此刻站在那山谷之前，却都是略显犹豫。

　　岳羽见状，不由是‘嘿’的一笑，仗着那昆仑镜，刚好是晋阶入先天至圣之境。

　　只接将那影像，是拉近至二人身周三百丈处。隐隐间，可见二人正是一阵争论。

　　那诸犍眼望着那烛龙尸骸，满是渴望贪婪，又隐含着几分忌惮畏惧。另一位当涂真君，却是眼看现那山谷右侧，面含着一丝焦灼之意。

　　“来的好快！”

　　岳羽默算时间，这二人在那周天星斗大阵连番轰击之下。竟只比他晚了三刻时光，赶至此处。

　　——那神通大法，强悍肉身，皆是显露无遗！

　　眼见着这两位混沌金仙，争执不下。岳羽目内，却竟是透出了几分不耐之意。

　　翻手一招，便又将之前那颗共工神晶，取在手中。

　　本来的打算，是准备以那混沌钟的绳环为诱饵，使腾玄能在谷内，安心取得那烛龙传承。

　　此刻有这共工神晶在，却更为合适。岳羽法力只稍稍一催，便使一股磅礴无边的神力，波动蔓延，直透出山谷之外。一波波连续不觉，震荡着整个极乐天世界。

　　而昆仑镜内观照中的当涂诸犍，也是面色齐齐一变。

　　那诸犍更是惊诧莫名，竟忘了控束声浪，一声骇然惊呼：“居然是共工神晶？”

　　当涂真君，情形稍好，初时还伤维持着镇定。片刻之后，却也是瞳孔一缩：“元力成道！”

　　一蓝一白两道遁光，立时是再次冲霄而起。却再未理会那烛龙尸骸，皆是齐齐以更疯狂的遁速，往右面急赶。

　　岳羽唇角微挑，只看了一眼，便再懒得去理会。继续潜心布阵，直到这山谷之内，密密麻麻的，将灵石布满。总计九十九个灵阵，全数成就，这才罢手。

　　而后是信手一招，又将他那两具身外化身与极澜真人，俱皆从演天珠世界之内唤出。


第1226章 战意昂扬！

　　两具化身，俱是一脸的木然僵冷。都是一袭青衫，做道人打扮，面貌俱与岳羽，是一模一样。

　　唯独极澜，是神情错愕，有些不解的扫望四周。

　　岳羽也不解释，一挥手便是三道色泽各异光华，分别打向自己那两具化身。

　　五色宝光，落于左侧那具化身之手。正是五行剑阵，连带着阵图。

　　而另两件，一为镇世钟，一为龙凰安天玺。都俱皆是落在右侧的青衫道人身前。

　　岳羽亦现出了本来形貌，神情慎然，朝着二人稽首一礼：“二位道兄，此番拜托了！”

　　两人的神情，本来皆是木然冷漠。此刻闻言，那神魂之内，才微起波澜。

　　虽是面色凝重之至，却隐隐多了份生气。也俱都是一颔首道：“你我本是一体，自当全力以赴！”

　　话音方落，二人身影，便都各自往虚空一跨。然后转眼之间，便消失无踪。

　　只剩下极澜，依旧是一脸的不解之色。

　　岳羽又再次是俯身一礼道：“师兄！大战起时，岳羽恐无法分心御使这套四傲绝剑。还请师兄，代我主持！此战虽非是攸关我红云一脉生死，却也至关重要。岳羽请师兄，尽力而为！”

　　同样是几道剑光打出，落在极澜身前。赫然四口剑器，锋锐逼人，一张阵图，高悬其上。一道道符文，加持剑身之上。竟是满布着暴戾之气，杀气冲霄！

　　“后天至圣！”

　　极澜的面上，却更是惊异。哪怕是几十载前，龙墓一战，面对那昊天时。自己这师弟，也未如此慎重其事地拜托。

　　微一凝眉，将那四口剑与阵图，以须弥芥子之法，缩成三寸大小，然后俱皆招引在手中。极澜是满面疑惑之色的看了对面一眼，欲言又止。

　　岳羽见状，不由是微微一笑：“前两次，是为保命，岳羽多少是有些把握。此番却是不同，岳羽斗胆，要令两位混沌金仙，在此身陨！”

　　极澜面色，顿时微变，心中是惊骇莫名。几乎以为自己，是听错。

　　——两位混沌金仙，准圣人物，在此陨落？莫非自己这师弟，是在开玩笑不成？

　　哪怕是岳羽绝代之资，未曾登入准圣境界。便已然掌握了部分因果之道，生之法则。也仍旧是逊色那真正的混沌金仙，数筹之巨！

　　正欲再问，岳羽却又再次稽首一礼道：“详情如何，稍后师兄便可知道！时间不多，请师兄准备一二——”

　　话罢之后，也不待极澜开口应承。便直接是法力一扫，将其身形，刷入至那胎藏虚空剑阵之内。

　　岳羽皆着又是仰头望天，看着那天空中的那轮烛阳。此刻已是万事俱备，只欠最后一步。

　　“——烛阳神照大法，果然是名不虚传！身陨之后，亦能有如此浩瀚之威，却不知生前全盛之时，又将是何等样的强横？只是今日这焰力，朕却还稍嫌太弱——”

　　面色勾勒出一丝莫名笑意，下一刻，岳羽的手中，便又是一道金黄色的道符打出。

　　只见是一团金光，冉冉升起。直到那两百五十万丈高空中时，蓦地炸裂！

　　立时便是一波罡劲震荡，在天空中，掀起一圈金黄色圆形波纹。炸裂之声，宛如雷鸣，使山摇地动。

　　只一霎那间，这山谷上空，便有无数的禁制丝线，被纷纷触动引发。

　　上空那周天星斗大阵内的无数星辰，皆是齐齐闪现亮芒。

　　烛日之中，亦是更多的焰力聚集，蓄势待发。而在其侧旁，一团红光乍现。而后宛如是巨眼睁开般，一团毫不逊色与前者的烛日，正是缓缓现于岳羽眼前。

　　悬于当空，宛如是两团烈阳，炽烈无比。

　　岳羽浮空而立，站于那谷内正中央处。任是那罡风酷烈，亦是势雄如山，不动不摇。

　　那宛如紫色玉璧般的三垣真经，祭于头顶。一道道紫金色符文，如水帘般落下。令岳羽整个身形，也染上了一层紫色。

　　也就在霎那之后，两股几乎不逊于天威的魂念，便已向此处贯压而至。

　　无尽杀机蕴育其内，充斥势在必得的意念，将此处百万里方圆，俱皆是牢牢捆缚锁定。声势浩大，竟是不愿给他半分逃生之机。

　　岳羽不由再次哂然，鸿蒙剑意，贯空而起。魂念坚凝，有如磐石，岿然不动。

　　“尔等是自在必得。却不知朕，也视尔等为猎物——”

　　一声呢喃，岳羽眺目远望，仅仅数息，便是一红一白，两道光华，陆续穿入这山谷之内。

　　当遁光落下，现出身形之时。却正是方才昆仑镜，观照中的二人。

　　只是当望见谷内的岳羽时，这当涂诸犍，气息都顿时是一窒。

　　只觉气息阴森，杀机凛冽，那磅礴的五行法力，是毫不遮掩，鼓荡于体外。仿佛是前古妖魔，现于世间！

　　令人莫名的，是只觉一阵寒气袭体，心中凛然。

　　那诸犍是下意识地只觉危险之至，双目微眯，眼透着警惕之色。

　　旁边的当涂真君，也是同样，一双巨手幻化，赫然伸展出无数蓝色木藤。只是面上，却更多出了几分疑惑之色。

　　“你是何人？”

　　只觉眼前这人的气息，既有些熟悉，又有些陌生。那法力之盛，分明已至那大罗金仙的巅峰之境，却偏偏又有一种看不透其人虚实之感。

　　透着几分血腥之气，明显是曾经杀戮无数。那肆无忌惮的杀机戾意，更是直刺心神！哪怕是强横如他当涂，亦感觉是一阵无比阴寒。

　　——这洪荒之内，何时出了这等凶横人物？

　　他记得之前，分明是只感应到那渊明与另一妖修进入。而那后者，分明是火法神通，与眼前此人迥异。

　　莫非是自己感应有误？又或者此人是早在那位北方安天玄圣大帝之前，进入此间？

　　——面貌能够模拟，然而这身精纯无比的五行法力，令他几乎以为是孔逸亲临。即便渊明真是幻法通天，亦难如此惟妙惟肖。

　　岳羽却根本就是懒得答话，腾玄处境，凶险莫测，不可能全然不理。这洞天之外，那青龙化身，也绝难抵挡那鲲鹏太久。

　　以准圣之能，要追索这一座已现形迹的洞天，也是轻松之至——

　　依旧是仰首望天，眼看着那第二轮烛日，彻底睁开。天空那无数星辰，也尽皆苏醒。

　　岳羽心中战意，也逐渐飙升到了极致。

　　“战甲！”

　　音起之时，那周围如水帘般坠落的符文，顿时全数围拢而来。缠绕着岳羽周身，宛如是一套紫金战甲，无比贴合地附于其上。

　　耀眼金芒，令谷内其余二人，俱是眉头一凝。

　　“是先天超品！”

　　——虽是纯以符文凝聚，可观其气象，却分明是已踏入先天超品的门槛！

　　而岳羽那清朗之声，紧随之后，又是一声轻喝。

　　“龙变！”

　　浑身上下，都浮现出金黄色的鳞甲，眉心中隐现龙纹。一双金瞳竖起，无数玄奥符文，在内闪过。双手关节，都俱是一根根不逊色于后天超品的骨刃刺出。

　　紫金符文缠绕其上，使那刃锋，透着金属光泽，是更显凌锐难当！

　　“不知死活！”

　　当涂真君直接是一声轻哼，这时却忽然是想到了什么。身形是蓦地幻化，一分为二，无论是一身气机神情，乃至面貌，都是一般无二。

　　其中一具，更是神情阴沉如水。“你是血戮天君岳羽！”

　　诸犍的性情，却更是爆烈。便在感觉到眼前之人，敌意毕显之时，便已是杀意深沉。

　　此刻更已将身躯彻底兽化，现开了天地法相！

　　——竟是身具二头，下身仿如是猎豹，一颗狰狞兽头，悬于胸前。上身却仿佛是人躯，面貌亦是丑恶之至。一双前肢，却皆是巨大无比的青色刀刃。

　　更有一圈血色刀轮，高高悬起。依稀可见，那轮上刀刃，都俱是这诸犍爪牙所化，锋利绝伦。气息之盛，隐隐间竟还压过那三垣真经一头。

　　而那四双巨目之内，也满斥着狂乱戾意。

　　对面的岳羽，却毫不在意，身躯龙化，那溢散在外的五行法力，也是愈发地浩荡炽烈！

　　宛如是火焰般高高冲起天际，至百万余丈，亦同样是声势滔天。

　　“神力！”

　　整整十八轮水蓝色的符文光轮，在他身后一层层展开。最小的一圈，只有丈许方圆。最大的一圈，却广达十万丈之巨。

　　正反轮转，所有符文尽皆是趋至完美！

　　对面三人，包括诸犍在内，却俱都是神情一怔，满眼的错愕。

　　——这是水神神力，纯净无比，高达十八阶的水神神力！

　　此刻竟与这人五行法力，完美地融于一处！

　　当涂真君脑内顿时是灵光乍现，而诸犍目内，亦是奇光迭闪。

　　“你不是岳羽，是渊明！不对，这二人都是——”

　　话音未落，便被再次打断。岳羽蓦地抬目望来，金瞳之内，亦蓦地一阵强芒乍现。

　　“天佑！”

　　紫金气柱，也赫然冲荡天际。整整九头紫金巨龙，围绕着岳羽周身。

　　——加上岳羽的祖龙之体，十龙相聚，竟是汇聚成一头身躯庞然霸绝的巨大金龙，悬浮于山顶上空！


第1227章 阵爆分光！

　　“不知为何，这次总觉得，似乎有些不对——”

　　洪荒壁垒之外，无尽虚空之中。玄都法师，正紧皱着眉头，眼望前方。

　　眼前是一片片的时空风暴，可就在这不远处，他魂念遥遥锁定的方位。一座倒锥形的巨山，正在这虚空中快速滑动。

　　旁边的云中子，神情却是似喜似忧，变幻不定。此刻闻言，不由是一阵错愕：“可是在担心，拦不住那当涂诸犍？若依我看，那一张太清真形符，足矣！太清道祖，至尊圣人，即便只是十分一的法力，也非是这两个只掌握因果法则的混沌金仙，能够抗衡。那渊明，更非是易惹之辈——”

　　“师弟，我非是心忧此事！”

　　那玄都却是一声苦笑，说不出的烦忧：“今日这北海极乐天，烛龙藏珍一事。我无论怎么想，都感觉有些突兀之处。细想以那渊明的心性，明知这极乐天内，寻得大道之机的可能，是微乎其微，反倒可能因此丧命陨落。怎的就会无端端起意，要甘冒奇险，提前入这极乐天？”

　　云中子微微凝眉，凝思了片刻，面上也是渐渐的浮起了一丝异色：“如此说来，确有几分奇怪之处！观他今日一应安排，颇有章法。或者是此子，料定了玄都师兄，必定会助他一臂之力也难说——”

　　玄都闻言，立时便是一声冷哂，眼眸里全是深深寒意：“师弟！若非是今日有你在，若非是此人与你云中子大有关联。你觉得，我会屡次三番，包容这性情桀骜、无法无天之人？将我八景宫，也敢戏弄于股掌之间，实在是狂妄。不亲自出手除他，已是客气！”

　　云中子气息一窒，片刻之后，也是苦涩一笑道：“此番师弟承情了！如此说来，那渊明大约也不会指望师兄会援手相助。然则此子，既然明知凶险，却又是为何如此——”

　　话说至一半，云中子便骤然是神情微动，似乎想到了什么。神情怔怔，面色是怪异之极。

　　那边的玄都，又一声叹道：“明知凶险，却偏要如此。除非是在他眼中，这极乐天之行，根本就无凶险之处——”

　　云中子默然不答，只定定沉思，右手掐指推算。时间越久，面色便是愈发的精彩。

　　“师弟你当知晓，我玄都，素来不惮以最大的恶意，来揣测对手。今日之事，也确实诡异！”

　　那玄都法师说至此处，话音忽而微顿，竟眼现着犹豫之色。片刻之后方才续言道：“我甚至猜测，那渊明是否是故意借由这极乐天，那烛龙藏珍诱敌。要在桃山战起之前，先剪除这鲲鹏一部羽翼——”

　　云中子不由是倒抽了一口寒气，满脸的不信之色。隐隐间，他心中亦是一阵摇动，观今日之事，也非是没有这种可能——

　　只是一位才证就金仙魂印的太清玄仙镜，即便有气运功德加持。又如何可能，是两位混沌金仙之敌？

　　那边的玄都法师，这时似也知自己的言语，极其荒谬一般，是自嘲一哂：“这念头，也只是想想而已，又如何可能？若真如我所料，此子性情心机，也未免太过可怖！便连其一身战力，怕也需重新估算！”

　　云中子顿时心神微松，正欲说话，远处的虚空，却又蓦地传出一声爆裂震荡。

　　遥遥望去，只见后方，那几个瞬息便可遁至处。一团耀目青光，正与另一团黑蓝色光华，在纠缠不修。

　　“万象森罗大法，吞海纳云决。是孟章神君与鲲鹏！这二门神通，实在是不凡！还有那陆压化身——”

　　玄都法师一声赞叹，接着却又是眼露若有所思之色：“那妖师如此焦急，莫非是同样已有所觉？”

　　再看向那座巨山，玄都心内是头一次，升起了入那极乐天中一探的欲望，强烈无比。

　　※※※

　　极乐天内，无名山谷。

　　一道粗约千丈的紫金气柱，正赫然冲荡天际。整整九头紫金巨龙，围绕着岳羽周身。

　　——加上岳羽的祖龙之体，十龙相聚，竟是汇聚成一头身躯庞然霸绝的巨大金龙，悬浮于山顶上空！

　　罡风四溢，有如巨墙，向四面八方，碾压而去。天地摇动，整个极乐天世界，亦是微微震荡。

　　那条千万丈长的古金色巨龙，盘旋长空，有如实形，声势竟还更胜过那对面诸犍一筹。

　　身躯只稍一扭动，便是一波波罡劲。霸烈强绝之力，已渐渐超出了此世的容纳极限。使这谷内的空间，是寸寸粉碎！

　　那当涂真君的目光，立时是再次一凝。下意识，便感觉到一股危险至极的气息。再不犹豫，本体蓦地脚下化出无数木藤，扎入地下。木枝伸展，瞬息间伸展开无数枝叶，遮天蔽日，几乎将这山谷遮蔽。

　　另一具化身，却是冷哼一声。手中是光化闪现，多出了一柄蓝光闪耀的木杖。只一跨步，便已至岳羽上空。

　　“小小金仙，不自量力！只凭这气运加持，便敢这般狂妄。今日便让尔知晓，什么是准圣金仙！任你气运充盈，有天帝位格，亦要陨亡于此！”

　　一杖挥出，化开三百万余丈。蓦地向那金龙之头，直接钉下！

　　诸犍亦是一声低吼，青色刀轮，飞腾至星空之上。然后是如星辰坠落！带起一圈圈光刃乱影。

　　那兽躯也蓦地前突，几乎是一眨眼，便至岳羽身前百万丈出。

　　前肢两道巨大刀刃，横空直扫。因果加持，使那刀刃之威，刚至半途，便已增至到极致。将眼前这不知是渊明还是岳羽之人的气机牢牢锁死。

　　空中的蓝色枝条，便如是无数双巨手，将那巨龙的头躯，牢牢捉住，难以动弹。

　　眼见那巨杖，正要钉入龙头之内。下方处，却又是一阵灵力激荡！

　　“元磁！”

　　岳羽脚下猛地一踏，几百万倍重力，骤然以其身躯为中心，蔓延笼罩。

　　一瞬之间，便将整个山谷，生生压下足达百二十万丈！

　　那当涂真君与诸犍三人的身躯，立时一沉。一时间无论是诸犍的前肢刀刃，还是的那巨杖，都纷纷落在了空中。

　　“是两仪离合元磁大法！”

　　当涂悬在空中的化身，不由是再次满布着骇异之色。而下一刻，那本就震惊难以形容的面色，又是再次一变。

　　下方那颀长清秀的人影，此刻气势已积聚到极致。鸿蒙剑意，贯空而起。魂念于二人激荡对冲，隐约相持，毫不见半分颓势。

　　气势滔天，廋弱身影，宛如是一座即将爆发的火山悬立。岿然不动，沉稳之至。只是那表面的平静之后，却隐蕴着令人心惊的磅礴的能量，爆发在即。

　　“阵爆！”

　　言出法随，阵阵音浪，带着沟通天地的异力。这山谷之内，蓦地再次一连串的爆响。

　　宛如是此世将灭，又宛如是开天之景。左右四方，整整十处焰光升起。

　　使这极乐天世界，再次阵阵震晃，持续半息时光，也依旧摇动不休。

　　这片谷内空间，亦是碎裂的愈发彻底。

　　而此刻那当涂的目中，已只剩下了惊骇之色。便连双眼已是血红一片的诸犍目内，亦是一阵惊惧。

　　“你莫非是疯了？引动这周天星斗大阵，于你又有何好处？”

　　下一瞬间，便只见天空中，无数细若刀刃的星光，穿刺而下。

　　千百万道，密密麻麻，宛如是暴雨倾临。那天空中，遮天蔽日的蓝色木藤，立时被切割成粉碎。

　　当涂的化身，只能是身形闪动。狼狈之至，躲避着那漫天盖地的星光之刃。

　　接着是远处，那两轮烛日。一红一赤，两道积蓄已久的炽热炎华，亦是向这山谷之内，直贯而下！

　　那身躯展开，足达数百万高度的当涂本体，亦是首当其冲。还未来得及彻底把身躯收缩，赤烈光华，便已抵至近前。

　　烛阳神照，直接将其大半身躯，都彻底燃成了灰烬。

　　下方处的诸犍，此刻亦是收起了天地法相，身躯收缩至寸许大小。在这星光乱刃之中，身形敏捷无比的穿梭躲避。却时不时的仍被那乱刃击中，发出一连串‘叮当’锐响。全身上下的鳞甲，满是凹痕创口。被那星斗大阵追索，在这刃雨之内，竟是避无可避。

　　空中的青色刀轮，被星光冲击，亦是声势大减。干脆是回至身前，护住了周身上下。

　　而岳羽的身躯，此刻也终有开始有了动静。先是信步而行，仿佛漫步于闲庭之内。渐渐的却是步伐加快，宛如是疾奔之势。

　　脚下几乎每一个落点，都恰是那星光剑刃的空白之地，姿态闲雅自若的，在这星刃暴雨之内穿梭。虽是同样被那星斗大阵紧锁。却是游刃有余。

　　身躯化光，由极静转至极速。

　　“分光！”

　　整整三百六十五口大胎藏虚空剑，骤然现于身后。然后紧接着，又开始分化。

　　只微微一晃，便分裂出千百道的剑影。

　　——总共是三千六百五十之数，同样悬浮于身后。使那胎藏世界，骤然扩张至恐怖之境！

　　而后便在黑暗至极的虚空中央，一口纯黑色的长剑，蓦地聚集。


第1228章 灵宝齐出！

　　当那黑色剑刃凝聚的霎那，一束仿佛无边无际的凶厉之气，立时从那胎藏虚空之内直透而出！

　　——所有的虚空之力，所有的三百六十五口胎藏虚空剑之器灵，全数汇拢于剑身之中！三百六十位陨落的顶阶仙修，五位大罗金仙，所有残余在剑身之内的怨煞，这一刻，亦都全数融合在一体，凶横绝厉！

　　岳羽探手向身后一抓，便将那黑色长剑，从胎藏虚空之内抽出。

　　仅仅念动之间，便已至诸犍身前。近在咫尺，竟是不足万丈之遥。

　　那诸犍正倾力躲避着那烛阳洞照，望见岳羽，先是心内警兆大起，胸中一突。片刻之后，却又是一阵暴怒。

　　便仿佛是被蝼蚁挑战的雄狮，怒发欲狂。恨不得，将眼前这人，立时撕成粉碎。

　　“竖子，狂妄！”

　　身躯猛地再次膨胀，至万丈之巨。身躯竟硬撼着那漫天星光。前肢二刃，掀起漫天刀影，乱刃风暴。一息之间，斩击千万余次，以斩裂一切之势，横扫天际。

　　那头顶处的青色刃轮，亦是再次转动，同样是带起一片光刃乱影，旋击而下。

　　只是下一刻，却只觉对面，那少年的眸子里，神光乍闪，视线仿佛能洞彻九天十地，直透他心神深处，只觉躯体之内，忽而是一阵彻骨冰凉！

　　“心镜！”

　　一面古铜色圆镜，蓦地现于岳羽头顶。一团清幽光华降下，直罩而下。

　　便在诸犍那悚然惊绝的目光中，一束青光，是毫不容他有抗拒余地的，将他身躯牢牢罩定。

　　然后是无论元神肉身，都是动弹不得。挣扎不能，无论如何用劲运气，都是全无效用。

　　“——是昆仑心镜术！上古灵宝昆仑古镜！”

　　脑子里刚闪过了这个念头，便只见岳羽身形，再一闪烁，竟是轻松之至，避开那完全失去控制的青色刀轮。更几乎无视那散乱的重重刀影。直接临身至那兽身头颅，硕大的鼻尖上空。

　　先是居高临下的俯视了诸犍的兽头一眼，如视蝼蚁，漠无感情。令诸犍是既惊又畏。

　　然后手中那纯黑长剑，蓦地伸展。同样化作十万余丈，当冲而至。以势如破竹之势，直接透穿兽头眉心！而后又穿入其躯体之内，至股后刺出。

　　若是此刻能够开口大呼，诸犍的嘶吼之声，必定是惨裂绝伦。

　　身躯被一剑洞穿，那剑上所含的虚空之力，在体内亦是寸寸爆裂。将他胸腹内的部分肉躯，也是一段段炸成齑粉。

　　——是痛彻心扉！元神之内，仿佛是被寸寸刀绞！

　　却依旧只是神情僵硬，无法做半点动作。一股闷气，憋于喉间，不得宣泄。

　　只能是一双眼，怒视身前这少年，一旦能从这心境术中脱身，必定要将此子，为方才之事，后悔万次！

　　岳羽却仿佛是全然不觉，那沉雄剑势，也犹自为止。竟是将诸犍的身躯，生生挑起，往上冲击！

　　诸犍初时不解其意，可当其身躯之后。感觉到一团炎力，透体而入时。那元神深处，立时间又是一阵剧震。

　　魂念感应之内，赫然又是两团火炎光华，穿空而至！烛阳神照，融灭一切。

　　只是一击，便将诸犍的身躯完全洞穿。大半肉躯，全数融化。

　　余波未息，透体而出。便连前方处的岳羽身躯，亦是在这瞬息之间，融灭大半。

　　只剩下一双清冷双目，隐在血焰之内，是愈发的冰冷犀利！

　　也就在这霎那，诸犍魂念肉身，终是从那心镜术中脱出。剩下的部分残躯，终可动弹。

　　一声爆吼，庞大肉躯，都以肉眼可见之速，迅速复原如初。眼瞳之内，是无尽的戾气杀意显现，毫无虚弱之态。除了那一身鳞甲，光泽稍显暗淡，几乎与未受创时，毫无两样。

　　只是在他眼前，那廋弱身影，却已用更快的速度复原如初。

　　手中那黑色长剑高举，直插云霄！

　　“鸿蒙！”

　　剑意凛冽，只千分之一个弹指。所有五行真力，天帝紫气，信愿之力，所有一切都融一炉。

　　尚未斩出，便是剑身之旁的时空结构，寸寸瓦解。法则崩灭，大道粉碎！

　　那凌厉霸绝的气息，令人几乎是升不起半点反抗之念。只欲臣服其下，任其斩杀！

　　“——是西方大帝的鸿蒙剑决！好一个北方大帝！”

　　那当涂真君的两具身躯，此刻终是从周天星斗大阵的星刃追击中，暂时脱身。

　　便连那被两道烛日神光洞彻重创过的本体，亦是恢复如初。此刻望着那山谷中央，面上是阴沉之至。而目内的讶色，则是更浓数分。

　　心内早已是认定了眼前之人，便是那位北方安天玄圣大帝！神情凝然，如临大敌！

　　或者修为稍弱，却只凭这坚忍凶横的心性，便已是足令人心惊胆颤。

　　无论是引动那周天星斗大阵，还是与诸犍一起，共抗那烛阳神照大法势。都透着不顾一切的凶横血性，气势凶烈盛极！仿佛是同归于尽，亦要将二人斩杀在此！

　　展露的诸般神通，亦令人惊异。两仪离合元磁大法、昆仑心镜术、玉清阐门分光错影大法、鸿蒙剑诀、四九玄功的龙变——

　　一眨眼间，便已连使数种神通大法，令人简直是目不暇接。

　　居于云层之中的化身，冷芒微显。那蓝色木杖，再次砸下，直击那岳羽的颅顶。

　　心内亦是杀意更盛，这般的神通手段。若是有一日，真正达至那准圣之境，他与诸犍二人。哪里还有活路。

　　“区区一介大罗金仙，哪里容得你如此猖狂。还不受死！”

　　话音未落，当涂真君的化身，便蓦地微一皱眉。只觉身后，忽而是一道危险至极的气息，出现在魂念感应之内。

　　蓦地回首，却是一个青衫道人，从虚空之中走出。除衣饰之外，那面貌身影，都俱与岳羽，几乎一模一样。

　　三尸分身？

　　当涂心中，是再次一震。瞬间之后，便已觉不对。若真是斩切三尸，成就准圣。方才诸犍，即便未曾身陨。也必定是要重伤至战力全无。

　　只是这世间，哪里有身外化身，可与本体肉身比肩的道理？

　　那青衫人，手中一印，龙凰相伴。在他身后站定，便是侃侃言道：“我欲诛此獠，岂能不防道友助它！”

　　一团紫光，腾空而起。见风即涨，腾起空中，立时便化作百万余丈，当空压下。

　　当涂的心中微沉，那气运功德与神晶，俱皆蕴于一印之内，足可相当于最顶尖先天超品灵宝，距离那先天至圣，也只是一线之隔。

　　自问是肉身抵挡不住这紫玺镇压，当涂心中无奈，只能是将巨杖抽回。抛入空中，杖尖恰是将那印玺，托在空中。“龙凰安天玺，你果是渊明！”

　　声线冷凝，当涂化身的一双手，蓦地再次伸展出无数木腾，正欲抓出。却只见对面的青袍道人，毫无动作，神情偏又是镇定之至。

　　然后仅仅片刻，那天空中便蓦地是一道巨大黑影，笼罩天空。

　　当涂的恶念化身，讶然上望。却只见一口青色巨钟，遮天盖地般的，直压而下。

　　“这是鸿蒙紫气？”

　　脑内才刚刚闪过了这个念头，便只听一声轰然巨响。巨钟坠落，将他整个身躯，都罩入其内。眼前的天地，亦是一变，只剩下一片纯粹的黑暗。

　　下意识的法力鼓荡，四下冲击。却只觉是这处空间，无边无际，宽阔之至，与外界几乎完全隔绝。

　　眼前又遁光一闪，现出一个人影。正是方才那位青袍道人，手托着那龙凰安天玺，在对面虚空悬立。面色冷漠僵硬，身躯却宛如难以跨越的冰山，横亘在他身前。

　　不由是长吐了一口浊气，沉住了心神。知晓此人不除，自己绝难从这疑似鸿蒙之宝的巨钟之内脱身。

　　而此刻在谷底之内，当涂真君的本体，望见那紫光闪耀的印玺膨胀之时，便已是略一凝眉。

　　几乎毫无犹豫，大袖一副，使一道木梳，腾起长空。竟赫然同样是缠绕无量的七彩光霞，十八根木齿，俱皆是化作蓝色锐光，直接向举剑而立的岳羽穿击而去。

　　只是下一刻，本体魂念内，亦是再生警兆。只见眼前光华一闪，竟赫然同样一个青袍人影，现于眼前。身形样貌，都与岳羽相似到了十分。

　　手中执着一口光华流转的五色巨剑，却不说话，方一现身，便蓦地一剑斩下。气息内蕴，裹带着五色流光。近乎是无声无息，斩至身前。

　　当涂却只觉是厌烦之至，胸中满蕴着焦躁之意。

　　“——一个竖子，哪里有这许多化身！”

　　至三人动手之时开始，便只觉是束手束脚，施展不开。

　　却直到剑及身前，才蓦地一阵极致的心悸之感。心念微动，空中的十八道蓝色锐光，便全数降下，向那五色剑华击撞而去。

　　当二宝交击，立时便是一声金木交击的震荡之声。而后便在当涂真君，完全震惊失措的目光中。那口蓝色木梳，竟赫然只是一击之间，便被震出了原形！

　　外现裂纹，被那巨力，直接扫飞至千万丈开外！


第1229章 神通尽展！

　　将那木梳震飞，那五色剑光却犹自未止，剑芒横扫，直接将当涂真君的右臂，一剑斩落！

　　鲜血立时飙洒，当涂的面色亦是苍白一片，不过此刻他眼内更多的，却是惊惧。

　　——到底是何灵宝，竟有如斯威能！

　　那木梳也是先天灵物，功德至宝。洪荒太古，他未曾开化灵智之时，便由其一节枝桠，自然成就。

　　可这等先天超品之宝，竟赫然挡不住这五色巨剑的一剑之威！

　　眼前那五色剑光，再次浩荡升腾。当涂蓦地一咬牙，脚下再次化作了无数木藤，所有根系深深扎入地底。身形也不顾那星光乱刃，腾展化开。大袖一挥，便赫然又是无数蓝光，喷涌而出。数千上万枚木钉，向对面信步走来的人影，爆涌而去。

　　那青袍道人，见状却是冷然微哂，毫不在意，步伐不紧不慢。手中三妙如意灭绝剑则骤然变幻，化成一柄五色折扇。只当空一刷，将一团五色灵光洒出。所过之处，那无数的蓝色木钉，立时便都是灵力全失，纷纷坠落在地。

　　根本就靠不近，这青袍道人的身前十丈。

　　当涂这一霎那，在是惊悚莫名，一双瞳仁猛张，几乎是失去了焦距。

　　“——先天五色神光，鸿蒙之气，这是鸿蒙至宝！”

　　脑内灵光闪现，终是辨认出此物的气息。而当涂的神情，却是愈发的惊骇。

　　——鸿蒙至宝，这口可剑可扇的五色剑，竟赫然是鸿蒙至宝！

　　怪不得，此剑是如此凌厉，是如斯强横！

　　也难怪，眼前此人，敢以区区金仙镜，便敢狂妄至此！

　　惊异过后，却是一阵狂喜，眼透出贪婪之色。若有此宝在手，哪怕至尊圣人，他都敢抗手一二！甚至第八层魂印，也立时便可成就。

　　——一件鸿蒙至宝，已足可越阶挑战，定锁乾坤！他本体被那烛阳神照大法重伤在前，更是毫无胜机。

　　只是今日情形，只需拖延上一时半刻。无论是他那具化身，从钟内脱身。还是诸犍，率先将此子本尊击杀，这一战都仍有九成胜面！

　　那木梳受他意念催使，弹飞千万丈开外，又瞬间回至身前。化成整整十八道蓝色灵光，再次坠下，再当涂真君身前，编织成一圈圈七彩光幕。

　　那青袍道人，面色依旧冷凝如故，漠无表情。信手一挥，便又是一团五色光华刷出。只弹指之间，便令那木梳，再次是现出原形，灵光黯淡地，坠落于地。

　　当涂胸中微突，一颗心几乎沉入谷底。他此刻虽未尽出底牌，可无论是这木梳，还是那些蓝色光钉，都是手中最顶尖的灵宝，威能俱是强绝！

　　——这等灵物，都挡不住这五色神光一刷。其他的宝物，结果是可想而知。

　　几乎毫不犹豫，便把那根系往下伸展，深深扎入到地底之内，所有的本源精华，是倾尽全力，往下方灌输。

　　只是那形似岳羽的青袍道人，却已至他身前。手中的折扇收缩，又复聚成一口五色光剑，再次一剑挥斩！

　　五色剑华冲荡，直接便将这当涂身躯，一剑两段！那上半截身躯，立时化作了一段蓝色巨木，却又立时枯萎。

　　下半截身躯，却是立时收缩至地下，仅仅瞬息，便再不见踪迹。

　　青袍道人冷冷下望，略显呆滞的目中，又一次透出了几分轻哂之意。

　　手中之剑，只随手一抛。一张阴阳八卦阵图，便蓦地开来，笼罩天地。

　　将千万丈方圆世界，全数与外隔绝。当涂真君潜入地下的身躯，亦被牢牢笼罩在内。

　　五口色泽各异，却皆是寒光闪耀的先天剑器，则是悬布四周。

　　青袍道人探手一招，便是一口先天二品的蓝色灵剑，握在手中。左手则五色光华再聚，须臾之间，便是数千枚五色光针，陆续凝聚。

　　然后是单人只剑，只一步便踏入地底深处，正好是当涂身前不远，透过了土层，向当涂定定望去，满透着讥嘲之色。

　　“当涂道友！你我胜负未分，这是准备何往？”

　　目光幽冷，满蕴着浓郁杀意。

　　谷内战局变化，只是发生于一瞬之间。

　　只一眨眼，当涂的那具恶念分身，便已经是被压入镇世钟内。便连其本体，亦是被五色剑阵，牢牢困锁！

　　极澜呆在那胎藏虚空剑阵之内，也不知何使岳羽会用到自己。

　　自战起之时，便开始全神灌注，感念观察着剑阵之外。这谷内三人之间的战局，都是自始至终，看在眼中。

　　这时却是蓦地双拳紧握，面上全是不敢置信之色，以及那无尽惊意。

　　这一战，自己这师弟，竟是真有几分可能，如他所言。将这二位混沌金仙，斩杀在此。

　　他自问对岳羽已是了解极深，直到此刻，方才知晓，自己还小视了自己的师弟。对其真实实力，也一直都是未窥全豹！

　　手持那三妙如意灭绝剑，除非是面对睚眦那般。打不动，伤不得的怪物。这洪荒之中，普通只证就七层魂印的混沌金仙，是绝难轻松胜之！

　　借助这极乐天的周天星斗大阵，与两颗烛阳。竟是硬生生，将劣势扳转，将这当涂诸犍二人，逼至无比到狼狈之境——

　　极澜目中，一时是神光闪烁，定定的再次望向阵外的岳羽。

　　镇世钟与龙凰安天玺虽强，却只能是压服那当涂的恶念化身片刻。

　　那五色剑阵虽强，强至混沌金仙，几乎毫无反抗之力！那当涂生为先天木灵，生命力却也是顽强之至，绝难在一时半刻中，将其彻底灭杀。

　　此战的关键，仍在岳羽与诸犍之间。到底是满盘皆输，还是令这二位准圣人物，都取决于此战的胜负！

　　只是当极澜，再次往须弥空间之外，那个廋弱背影望去之时。眼神却是再次涣散，这一刻，心内竟压不住，腾起一种要顶礼膜拜的冲动。

　　岳羽手中那黑色长剑高举，一束凝聚到了极致的五色剑芒，直刺长空。隐隐有将这苍穹，彻底撑破之势！

　　身周紫金帝气萦绕，那古金色巨龙，盘旋身后，气息尊贵庄严。浩荡剑压，使那已被两仪离合元磁大法，压缩到了极致的地面，赫然再沉千丈！

　　当剑势聚集到极致，便蓦地直斩而下。透穿入诸犍才刚刚复原如初的身躯之内，势如破竹，万物辟易！透体而过，直接便将都来不及抵挡的诸犍身躯，从中央处剖成均匀两半！

　　血液横飞，一波满透腥味的血液，不受控制的洒向岳羽。却被一波五色光纹阻拦在外，又信手一挥，便全数卷开。

　　一丝火焰燃去，直接将这些血液，全数烧成灰烬！

　　只是在他眼前，那诸犍忽而是一声怪笑。

　　“果然是好手段，怪不得睚眦，会折在手中！只是我诸犍，却非那蠢货。虽没有诸天庚灵虚空返照大法那般的逆天神通，这血肉重生之术，气血凝聚之法，却颇有几分自负！倒要看看，你能杀得我几次！如此不惜真力消耗，你又能撑到几时！”

　　被斩裂开的身躯，蓦地又探出无数血丝，彼此纠结。只是顷刻之间，那庞大肉躯，便已凝聚如常。

　　岳羽的眸子里，却只冷芒一闪，透着冷哂之意。一波冰寒无比的魂念波动，散溢四方。

　　“水火！”

　　手中的黑色虚空剑，彻底散去。将那两极寒焰镜，执在手中。

　　一个跨步，便已至诸犍的人头之上。两极寒焰镜，直接便印在了这诸犍的眉心！

　　大先天玄冰离火真力，赤热阳炎，极寒冰力，尽数融于一体，浩浩荡荡冲入至这诸犍的体内。

　　只见这已膨胀至十万丈的身躯，先是通天结冻，覆盖上一层冰色。接着又蓦地炸碎，化作万千粉尘！

　　“万木！”

　　青帝长生真气，赫然伸展。随着岳羽洒出的一些种子，落入地底。无数木藤伸展，如妖魔狂舞，蔓延百万余丈。将一株株探向高空，将那万千血色冰尘，尽数捆缚。

　　而后也不等其融化，便将之彻底吸收吞入。使这些木藤，都染上了一层血色。

　　只有其中一小部分，在空中重新聚合。只是望向岳羽的眼眸里，满是惊绝心悸之意。

　　面上再无之前的自负，那狂虐杀意，也如潮退去，只剩下了深深忌惮。

　　眼前这搜索少年，是真有杀他之力！

　　——只一介大罗金仙而已，甚至真实境界，只有太乙真仙，缘何便有如许多的神通大法？如此多的绝顶灵宝？

　　接着却又蓦地再次色变，只见那岳羽手中，竟又是一团五色光针凝聚。

　　“元磁！”

　　数千枚大五行阴阳元磁灭绝光阵，直接疾穿而至。迅雷不及眨眼，将其躯体直接穿透。而后纷纷炸裂，使这已是元气大伤的肉躯，再次爆裂为血肉齑粉！

　　诸犍只觉元神，已是疲弱，勉力挣扎，控制着残余气血，再次聚合。身躯却已缩成了千丈大小，狼狈之至，威势全无。

　　下一刻，却只见岳羽，蓦地再一踏步，至他眼前。在他眼前，原本如蝼蚁般的身躯。此刻却是强不可催，如剑之锐，如山之固。

　　而那天空中，那千万丈的巨龙，也正咆哮冲下。岳羽口内，也再次吐出二字。

　　“灭世！”


第1230章 准圣之陨！

　　那千万丈长的古金巨龙，蓦地全数冲入岳羽体内，龙影盘旋，忽隐忽现。

　　体内运转起大霸元龙灭世法，将所有五行神通大法，都全数聚拢在一处。

　　那灵力动荡，在迅速飙升。那气势之强，更是一刻比一刻强盛！狂野霸蛮，气焰如涛！

　　紧接着，那昆仑镜又是一团青光照下。却非是照向诸犍，而是投向了岳羽周身。

　　安天创世，幻法凝真，竟是模拟着祖龙气息。使岳羽那本就浩瀚无边龙威，再次往巅峰攀升！

　　身周万丈之内，都是一阵阵空间粉碎的炸裂声响。整片极乐天世界，都是为之摇动。

　　诸犍瞳孔涣散，完全失去了焦距，已然彻底绝望。

　　“——是大霸元龙灭世法！居然又是无上神通，当年祖龙的大霸元龙灭世法！”

　　若说之前那连续施展的十几种神通大法，只令诸犍惊异。那么此刻，却已是完全失去了抗拒的意念。

　　除那大五行阴阳元磁灭绝光针之外，其余如鸿蒙剑决、大先天玄冰离火真决，在此人手中，都有着可媲美混沌金仙的威能。

　　——然而却也仅仅只是媲美而已。

　　可此刻岳羽所聚的声威，却是强横到连他全盛之时，亦要恐惧！

　　一声咆哮，诸犍是勉力把意念，从那威压中挣扎脱出。身后展开四对金属翼翅，拼尽全力，试图撕开那空间壁垒。

　　便在这洞天世界，被一层层撕裂，逃生之机隐隐现于眼前时。岳羽的目内，却蓦地又一丝寒芒隐透。

　　已是全然龙化的右拳，由上而下，猛地轰出！使这方世界，又是一阵震晃。天地失声，灵光无色！无穷无尽的束缚之力，将诸犍的身躯牢牢困锁。

　　竟是毫不容其有半分抗拒余地，一拳印在了诸犍的额顶。内蕴的磅礴巨力，就在接触的霎那，便将诸犍整个身躯，一击粉碎！

　　却非如之前那般，碎成了血肉碎片飙洒。融汇岳羽几乎所有力量的大霸元龙灭世真力，直接是摧毁一切，灭杀一切！

　　将所有生机，都尽数抹杀。尚还在半空飙舞，便已是纷纷沙化，化作了真正的粉尘灵子，四下飘散。

　　接着又大手一探，右手龙爪，将内中那颗硕大无比，足可相当于水缸大小的金色妖丹，牢牢抓在手内。

　　五色灵光喷涌而入，任是这妖丹如何挣扎，也是无法脱身，渐渐的也是灵光暗淡。诸犍那暴虐气息，只是几息之间，便渐渐转薄。

　　岳羽右手紧握，将这诸犍最后一丝生机也全数抹杀。一丝意念更借助那先天至圣昆仑镜，直入那第七重本源深处，将其魂印，亦冲撞的支离破碎！

　　胸中猛地一口闷气吐出，岳羽只觉是心潮涌动，快意之至。蓦地再一阵长啸，声震长天，宣泄着那激荡豪情。

　　这一战，自己终究还是胜了！甚至最后的底牌，由极澜操控的四傲绝剑，都未曾动用！

　　忽的心中一动，看向了上空。只见那镇世钟，蓦地被高高撑起。

　　那当涂真君的恶念化身，赫然化作一团蓝光，现于钟外。紧随其后，则是形似岳羽的青袍道人，亦随后飞出。此刻是右臂折断，胸腹血肉模糊。面色苍白无比，竟仿佛是已失去了自愈之力。手托着的龙凰安天玺，亦是隐现裂纹。

　　二人四目相对，都是眉头一挑，然后神情都各不相同。

　　当涂真君的面上，蓦地是铁青一片，毫无血色。

　　——那龙凰安天玺被他所伤，暂时已无镇压气运之能。

　　只是此刻，却分明可见，岳羽头顶的紫金气柱，非但未衰，反而更是强盛数分！

　　手中抓着的那团金光光华，分明便是一位准圣金仙的妖丹！

　　此刻诸犍生死如何，几乎不用去猜测。

　　岳羽却是一声冷笑，信手一招，便将那昆仑镜召在左手之内。右手则是一团黑光凝聚，大胎藏虚空剑阵蕴含的虚空之内，有无相剑决与分光错影剑汇聚的庚金之灵。只一眨眼，便再次聚出一口黑色长剑。

　　一手执剑，一手执镜，只微一踏步。便已至这当涂恶念化身的身前，与那青袍道人，一前一后，悬空而立。

　　在那漫天星光乱刃与烛阳神光轰击下，身形闪烁，游刃有余的躲避，不见半分吃力。

　　昆仑镜已是一团青光闪耀，而那镇世钟，也已缩回至身后的青衫道人手中。微微摇晃，发出阵阵钟音，使人心神震荡。

　　当涂真君，却只觉是胸中冰凉无比。蓦地一叹，决然无比的，将手中那蓝色巨杖抛开。神情苦涩道：“今日陛下赢了！二十万载修行不易，当涂虽也是妖族一脉，却也不愿为那妖师鲲鹏，妄送性命。太黄睚眦，既然能为陛下效力。想来当涂，亦可为帝庭驱使。吾当涂不问大道，不求权柄，只愿长生此世，逍遥度日。还请陛下，留我那本体一条性命！”

　　岳羽目中冷芒微闪，稍一凝思，还是暂时停手。唇角间却再次勾勒出一丝讥嘲笑意。身前忽然一团紫色灵光生成，渐渐的，竟是勾勒出一个光华闪耀的紫金符文。

　　“你可知，这是何符箓？”

　　当涂的神情微动，仔细分神辨认。

　　这符箓，应该是与上古鸿蒙初开之时的几道先天法则相应，以当涂真君的二十万载见闻，也是许久之后，都未能辨认出来历。

　　只是下一刻，却隐约间，猜知其用途，面色一时更是惨白一片。

　　“鸿蒙神符！”

　　——眼前的紫金符箓，不止是蕴含着这天地间，最本源的法则。更蕴有控魂缚身之力！

　　非如其他手段，总有办法挣脱。这鸿蒙神符一旦种下，哪怕他有一天，先于岳羽之前，成就圣人之尊，亦难有多少希望逃脱。

　　本能的，便有几分抗拒之念。只是下一刻，当望见岳羽的瞳仁深处，闪烁的冰冷杀机。心中立时又是一沉，顷刻间便已明了。

　　——鸿蒙至宝、混沌钟残片、昆仑古镜、血戮天君、祖龙之躯、大霸元龙灭世法——

　　其中的任何一件，这渊明只怕都绝不可能容他人知晓。若不受这鸿蒙神符所制，只怕是绝没有半分生机。

　　神情挣扎不定，魂念内也浮起了几分焦躁之意，显是那本体，已然情形不妙。

　　当涂真君的神情，是忽而狰狞，忽而踌躇。足足半息，才终是再次一叹，面色微缓。

　　“看来真君是准备答应了！只是你身具的两颗木元妖丹，朕却仍需借一颗自用。”

　　当涂闻言不由怔然，正错愕不解时。蓦地自觉胸腔内，一阵剧痛无比。

　　下一刻，便只见谷底深处，那五色剑阵之内。一团青光给出，稳稳落在岳羽手中。

　　也是一颗硕大的青色丹丸，不逊色之前的诸犍妖丹，灵光四散。

　　当涂一阵错愕，接着便是一声苦笑。这不是他那本体的妖丹是什么？唯一令人欣喜的是，自己那具本尊依旧一息尚存。

　　只需这准圣境界还在，长则三万载，短则数千载，总能恢复。

　　接着只见那岳羽是大袖一挥，那半空中悬浮的鸿蒙神符，蓦地化光飞来。

　　当涂稍稍犹豫，终究仍是一叹，任由那紫金光华，落下他他神魂之内。立时伸展出千万丝线，将他元神牢牢捆缚。

　　岳羽面色却依旧是杀机闪烁，半晌之后，却又一声冷哼。将那身周诸宝，两具化身，全数收起。

　　那五色剑阵，亦复招出。露出内中，当涂真君奄奄一息的本体。同样也已是被那紫金色鸿蒙神符困束，神情暗淡。

　　岳羽这时，却蓦地心有感应，转过身看向了山谷之外。只见一道金色符箓，正是遥遥飞至。

　　※※※

　　此刻在无尽虚空，那连番大战引发的时空风暴，灵力罡劲，都已尽数消散。

　　在那仍旧滑行中的倒锥形巨山之巅，五个人影，正悬空而立。

　　乌巢一身火衫，笑意盈盈的立于南侧。身旁是孟章神君，气息虚弱之至，浮动不已，明显是身受重创，几乎压制不住。

　　却神态如常，眼瞳内，也同样微现得色。

　　玄都与云中子，站于对面。后者默然不语，玄都法师，面色却是略显铁青。

　　而西面处，那冰发蓝眸的中年男子，神情则更是难看之至。

　　“妖师不惜一切，也要入这极乐天。怎的到了此处，反倒是停步不前，不入内一观？”

　　乌巢略带讥嘲的轻笑之声响起，那鲲鹏却毫不在意，冷冷的盯向了玄都方向道：“若非有人多事。那渊明此刻，已身陨多时！”

　　玄都法师则是眉头紧皱，蓦地法力挥展。此地诸人，连同这滑行中的倒锥巨山。都被一股磅礴之力，强行扯入至虚空壁垒之内，悬浮于洪荒中，一处荒野之上。

　　然后是仰首望天，只见那北方天际，一颗巨大无比的星辰，正是遥遥向南面坠落。那天空中，则群星黯淡，仿佛是在为之哀悼一般。

　　“是诸犍？”

　　这一刻，不止是玄都法师与鲲鹏。便连那乌巢道人与孟章神君，亦是面色微变，满透着惊愕之色。

　　“这是准圣之陨！”


第1231章 太清圣人！

　　“——这是准圣之陨！”

　　乌巢道人一声叹息，神情怔怔的看着上方。

　　“可叹！这世间，自此之后，又少了一位上古神兽，混沌精灵——”

　　那诸天星辰暗淡，天地间的灵力却是欢呼雀跃，似是在庆贺着诸犍之亡。

　　而此刻山巅上空，哪怕是云中子与乌巢，面色也是复杂之至，惊喜之余，又夹含着几分黯然之意。

　　“诸犍身陨？怎可能是诸犍？前有睚眦，后有诸犍，怎么又是如此？我到底是料错了何事？”

　　鲲鹏亦是不敢自信的呢喃自语，身周赫然无数的无数寒霜冻结。

　　厚厚的冰层，四下蔓延席卷。片刻之后又蓦地抬首，一双蓝眸，冷如刀锋般再次刺向了玄都法师。

　　云中子亦觉疑惑，转头问道：“可是师兄的那张太清真形符，引致师伯出手？”

　　细细思来，也唯有玄都打入极乐天内的那张金色符箓，才可能令那诸犍，有身陨之险。

　　玄都法师，却立时一阵摇头，满面的苦笑之意：“如何可能？尔等当也知晓我师尊性情，行事素来都会给人留一线余地。更不会轻易沾染这等大因果。再说若是师尊借那真形符之力，现身出手。玄都也应该有所感应才是！”

　　四人的神情顿时再次一怔，细细思量，情形果真如此。然则若不是太清道祖，那么这令诸犍身陨之人，又是哪一位？

　　“前一阵，倒是见过了那位紫云道人一面。百载时光，此人居然也登临准圣之境。”

　　见那鲲鹏的眉头一挑，目内隐现戾色，玄都微微一哂，又自我否决地摇了摇头：“不过细细想来，又绝无可能。此人如今，应该还在那中原之地。莫非，真是渊明。那位北方安天玄圣大帝所为？”

　　众人的神情，皆是一怔。

　　——渊明，这又如何可能？一个才证就金仙魂印的太清玄仙而已，手中也无太多顶尖的灵宝，怎可能诛杀得了诸犍？

　　接着却又都是陷入了沉吟，前一次，还可猜测为其他因故。连续二次，却不能不令人心起猜疑。

　　唯有乌巢的面上，是笑意如故。

　　孟章神君仿佛也是若有所悟，虽是伤势沉重，元气大损。面上却也仍旧是浮出了几分激赏之意。

　　鲲鹏见状，立时是微一凝眉。知道这二人，是定然知道些什么。

　　却又心知，以这两人的立场。绝能可能问出缘由。只一声冷哼，重新把视线，投向那云气漩涡。

　　到底发生了何事，只需入内一看，便能知道。只是此时。即便是知晓了缘由，也难改变结果。

　　旁边的鲲鹏与乌巢，更不会坐视。对面的玄都与云中子，也是彼此对立，此刻顶多也是两不相助，冷眼旁观。背插一刀，也有可能。

　　一丝丝凶戾之气，在胸腹之内积郁，杀机凛冽，却无处宣泄。

　　正犹豫时，鲲鹏的神情，却又蓦地再次一变，与其他四人，再次仰望天际。

　　只见那星空之上，赫然又是一道明亮星光，摇晃着脱离了原来的轨迹！

　　原本以为是陨落之势，却只下降些许。便由那极北之地，向那南面滑去。半刻钟之后，便已是悬停在北方，那颗耀眼的紫金帝星之旁。

　　五颗灿烂星辰拱卫，使那帝星周围萦绕的紫气，是愈发的浓郁。

　　而这山巅之上，也是一阵长久的沉寂。直到五人，皆是木然了许久，玄都法师才微微摇头。

　　“——是当涂真君！”

　　鲲鹏的双手是蓦地紧握，一双手是青筋毕露。已是彻底绝了入内探看之念。此刻胜负之势已定，即便能如入内一观，怕也仍旧是毫无所得。

　　只是胸内却是愈发的憋闷，杀机充斥，暴怒欲狂，几欲吐血。

　　“此子果然是羽翼已成，气数旺盛！居然是五位混沌金仙，阐截二教，也不过如此——”

　　玄都法师再次是话音微顿，神情怪异，也说不清到底是喜是忧：“即便是我，此番也真正是小觑了他。不惜以身诱敌，也要在大战之前，剪除大敌羽翼，以增胜算。这等谋略，这等器量，实是令人心惊！”

　　言语间却是肆无忌惮，毫不顾及，已被那岳羽‘剪除’羽翼的鲲鹏妖师，便在眼前。侃侃谈道，言语里满透着唏嘘之意。

　　而鲲鹏的面色，则是愈发的阴沉，语气淡淡道：“愧为妖师之名，居然两次三番，栽在其手。这渊明，确是个妖孽。有今日之鉴在前，鲲鹏日后必定慎而又慎！不过这真正胜负，当在五载之后。那时自然要与其了结一切因果——”

　　大袖一拂，鲲鹏便已是一闪身，消失在原地。再不见踪影，整个百万里方圆，也未见有遁光出现。只有一道声音，留在了原地：“我知玄都你五载之后，定会助他。只有一言奉劝，这北方帝庭势盛，对你人教而已，只怕亦非好事！”

　　那玄都法师闻言，只一声轻哂，便未怎么在意。朝着乌巢与孟章神君，微微稽首一礼。便也淡笑着一跨步，与云中子一起，陆续在原地消逝。

　　只留下二人，依旧是定定立于原地。而片刻之后，那乌巢忽而是一声大笑：“有趣！有趣！他当初去取那极乐天藏珍时，便连孤也以为，此子是欲寻大道之机。却不意，真正谋算的，却是在桃山战前，先重创北方诸妖。原本以为，这渊明即便不败，也绝不能胜，必定要吃些苦头，受些磨砺。可如今这北俱芦洲的妖族，实力大损。北方帝庭，却再添一位混沌金仙。此消彼长，竟硬生生使这桃山一战，多了一丝悬念。青龙道兄，就不觉有些期待？”

　　孟章神君却是默然不答，一丝丝青色光华渗入体内，修复着体内伤势。而一双目内，也不知在回忆思索着什么。神光闪现，透着慑人光华。

　　※※※

　　几乎便在同一时间，那极乐天内，无名山谷中。

　　只见那金光符箓，遥遥飞至。几乎无声无息，没有半分灵力波动。

　　当落下之时，却只见这金黄符箓之上，更仿佛是一张画，内中绘有一位慈眉善目的老者形貌。然后便在金符及地的霎那，蓦地是一阵金芒闪耀。

　　“是太清真形符！”

　　岳羽眉头紧凝，下意识的便心生警兆，只觉是一位冠绝古今的强横存在，正是贯空而来。

　　一霎那间，竟有种几乎克制不住的冲动，要灵宝全出，神通尽展。在这张金符，彻底展开之前，将其斩成粉碎！

　　心中却又存着几分理智，强仰着未曾出手。

　　倒非是对这张符箓的主人心怀敌意，只是对那强绝到甚至无法抗衡的力量。下意识的，心生戒惧防备。

　　当金光散开，内中赫然现出一个廋削人影。一位神情枯槁搜的老者，从金光之内缓步踏出。

　　当涂真君的神情立时微变，竟是俯首敛眉，神态是恭谨之至，又隐含着畏惧之意，毫不遮掩。

　　岳羽本身，也是瞳仁紧缩，光泽变幻不定。知晓眼前这身影，只是那位太清道祖的一丝神念化身而已。实力都不到本体的十分之一，可即便如此，也令人是感觉既惊又怖。

　　后土开辟地府之后，乃是他所见过的，实力最强之人。虽未真正登入混元圣人之位，可一身法力神通，却已胜过同阶的混沌金仙不知多少倍。便连镇元子，也是逊色太远。

　　可眼前这人的气息，却仅仅只差了后土数筹！

　　老者身形站定，对这周边诸物，都是视若无睹，只定定的上下打量一番岳羽。然后是面现一丝激赏之色：“不错！强过你祖师红云多矣。可惜的是天道所钟，杀劫之源，不能将你收归门下——”

　　岳羽不由心中微松，听这老者的语气，似乎并无与他为敌之意。

　　那魂念接触中，也感觉到那一丝丝善念。

　　至于什么收归门下之语，却全不在意，也不觉荣耀。

　　鸿钧之下，以太清为圣人之尊。只是他岳羽，却也立定了，要以力证道之念！

　　对世间万事万物，虽心怀敬意，却绝无敬畏！

　　敢挑战一切，也能以手中刀剑，粉碎一切！

　　那老者，似乎也看出岳羽眼神里的桀骜。轻声一笑，全不在意。

　　先是深深看了眼，那当涂真君，已失去妖丹，正虚弱至极的本尊。而后又是一声惊叹：“原道是你修道已遇瓶颈，欲趁着此次见面，助你一臂之力，证得那第七重魂印。不过此刻看来，你却是令有谋算。这大道之机，竟已是取在了手中——”

　　岳羽是心中微怔，定定的看了眼这老者。他此番入这北海极乐天，确是有着一举数得的打算。

　　那成就七层魂印之法，也是差不多完成了大半。只差最后几步，便可达成。

　　原道是自己的手段，已然隐蔽之至。却不意被这位太清道尊，只一眼便彻底看穿。

　　微微惊异，片刻之后，岳羽心绪却又恢复如初。

　　在这等绝顶人物面前，他也确实难有什么秘密可言，倒不如大大方方的应对。

　　那老者见状，赞赏之色却是更浓数分：“原本欲使你欠我一个人情，一份因果。可看如今情形，你岳羽怕是不会轻易受我之助了——”


第1232章 人情交易

　　“原本欲使你欠我一个人情，一份因果。可看如今情形，你岳羽大约是不会轻易受我之助了——”

　　岳羽闻言，仍旧默然不答，只深深一礼，极尽恭谨。不过神情，却是拒人于千里之外的淡然。

　　心中之意，是不言自明。我虽敬你太清道祖，却绝不愿受你之助。

　　老子见状，不由是哑然失笑道：“好一个水剑仙，这性子倒是与当初的孤剑，相似到了十分，都是一样的性傲。你可知若吾相助，立时便可你登入准圣之境？甚至你那五行剑，亦可受益？”

　　见岳羽毫不动容，没有半分心中之色。老子却又白眉微挑，一脸的苦恼道：“这可如何是好，吾此次来，却是定要小道友，欠我一份人情才可。我这具分身神念，辛辛苦苦赶至此间，总不可能空手而回——”

　　岳羽立时是一怔，不止是他，便连那当涂真君，也是一脸的错愕。

　　片刻之后，当岳羽心中微醒，终于醒悟到对方言中之意时。接着便又是一阵暗骂。心道这人情，哪里还有能强买强卖的道理？

　　看这位道祖的神情做派，却竟仿佛是他不欠人情，便不肯干休。

　　凝思了片刻，岳羽又是俯身一拜道：“道祖在上，岳羽如今真无他事，需要求助于人！”

　　“如此说来，五年后那一战，你也有了足够把握，可以应付？”

　　老子的目光闪烁，仔细看了岳羽一眼。见眼前的廋弱青年，竟仍旧是不亢不卑，宠辱不惊。一言不发，竟仿佛是默认，不由又一阵笑道：“倒真是自信满满！阐截二教联手，鲲鹏也绝不会善罢甘休。小道友，你居然能够视之为无物！不过陛下就不再想想，自己有何需要他人相助之事？对了，吾一向嘴松，这次来这北海极乐天，着实是看到了一些好东西。这回去之后，若是一不小心漏嘴，说出些什么。这可如何是好？”

　　此刻的老子，便仿佛是絮絮叨叨的老人，不厌其烦。岳羽却是面色忽青忽白，他如今身份之秘，还有那一身灵宝。即便被人知晓了，也无大碍。

　　这位道祖的言语，其实也威胁不到他什么。

　　不过事关他此后布局，能够拖延到越晚，对他便越是有利。

　　此刻把身份暴露，多多少少是有些麻烦之处。

　　沉默了片刻之后，岳羽才敛目开口：“那就请道祖，助我徒儿一臂之力，取那烛龙传承——”

　　老子往身后方向看了眼，却摇了摇头：“这却用不着我来相帮，你那徒儿实在是聪慧。烛龙道统，已然垂手可得。”

　　岳羽一阵沉默，接着却又道：“我这属下本体妖丹已失，伤势沉重。便请道祖，助他复原如初如何？”

　　老子这却连望都未望那当涂真君一眼，仍是干脆利落的否决道：“助他伤愈，吾只需一念便可办到。只是这人情，却未免欠得太小！还请陛下，再仔细思量一二。”

　　岳羽心中悲催，只觉二人之间，竟仿佛是讨价还价的商贩一般。哪里似一方大帝，至尊圣人？

　　抬眼望去，见老子双目似闭似睁，神情淡淡，毫无不耐之色。反倒是他自己，本来平静入湖的胸中，此刻却多了几分烦躁之意。

　　沉下心神，再长考了片刻。岳羽才蓦地神情微动，郑而重之的再一俯身：“既然道祖定要岳羽欠一个人情，岳羽便也不客气了！就请道祖，赐我几张可镇压鸿蒙至宝的符箓！”

　　“鸿蒙至宝？”

　　老子那深邃目内，骤现锐泽。片刻之后，又恢复如初：“我原道陛下，应该会从我这里，求取几颗九转金丹。却不意，最后竟是符箓，倒真教吾为难。陛下也真个是好大的雄心！鸿蒙至宝，等同圣人。要想拘束。即便是我，也难办到。只是你此言既出，想来是不肯再更易了——”

　　岳羽淡然一笑，直接默认。九转金丹？日后他若想要，自能炼制，又何需求取？

　　除了方才所提之事，他还真想不出，自己有何处需要请这位道祖相帮。

　　老子沉吟了片刻，忽后又是一笑。神情蓦地转为肃然，一波至高无上般的威压，在这谷内，四散开来。

　　便连此地残余的灵力罡风，也瞬间消弭。无论是空中的周天星斗阵，还是那两团烛日，都无半分动静。

　　端庄肃穆，直到此刻，方才显出至尊圣人的威仪。那声音，更转为冷漠威压：“也罢，便如你之意！”

　　身躯骤然分解，一道道金光，在空中勾勒。无尽的五行之灵，汇聚而来。

　　半晌之后，竟是无中生有，凝聚出几张紫金符箓，往岳羽所立之处落下。更有一团灵光，想当涂的本体化身，打将过去。

　　而整个人影，也已是消失不见，再不见踪影。

　　岳羽知晓这位太清道祖，已然是遁走离去，顿时是心神微松。微一探手，便将那紫金符箓，抓了手中。

　　共是三张，岳羽随意看了一眼，却只见其上，赫然书就着‘太清钦制九天都箓镇钟符’的字样，不由是微微一笑。心忖这符名，未免也太过直白。

　　一来是略显这太清道祖的调侃之意，二来却是这个‘钟’字，与自己之前，控制当涂真君的手段一般，都是鸿蒙符文，暗合本源大道。不知是那东西，这洪荒之内，所有钟类灵宝，都可压制。

　　“有趣！这手段，却要比那娲皇高明——”

　　虽是被强制性的，欠下那位太清道祖一份因果，岳羽心内却并无太多不爽之意。

　　若是能取得那件宝物，即便异日因今日之事，受其钳制，也是值得。

　　再看向了一眼身旁，只见那当涂真君的本体，果然是已恢复如初。

　　此刻正低头看着自己的周身上下，一声惊叹：“这等重创，竟是一息竟复。道祖神通，居然一至如斯——”

　　岳羽亦是暗暗心惊，却更是一阵欣喜。原道是此人，即便有他青玉真元瓶灵液之助，也至少要养伤千载，才能使妖丹恢复。五年之后，也只有这具化身，能够用上。

　　此时有太清道祖相助，令当涂真君瞬间恢复，使他如今胜算，是再添一成。

　　接着又看向了东面，那烛龙尸骸所在之处，目中微露期待之色。

　　那处炎力太盛，又有烛龙陨落前，留下的烛阳神照大法笼罩。便连他的昆仑古镜，亦无法全然洞照。

　　不过方才那道祖，既然已有明言。烛龙传承，腾玄已垂手可得。估计那边情形。也无需他去担忧什么。

　　终究不愧是自己弟子，也不枉了他这番辛苦。特意将那周天星斗大阵，与那两轮烛日威能，引来大半。今日之后，自己身边，又将多一强助！

　　又想起了柳月如，在天元界，独自支撑广陵宗，至今已然已有百余年时光。

　　自己如今羽翼渐丰，气候已成。洪荒之内，已可纵横无碍。

　　过些日子，便该是将她召来地仙界之时。

　　唇角间，微透笑意。然后下一刻，便只见远处两轮烛日，忽然一阵暗淡。然后那巨目赫然闭合，空中的两团烈阳，都渐渐的消失无踪。

　　“成了！”

　　岳羽的眉头一挑，眼神中精芒微闪。

　　接着不过片刻，天空中又是一团红光，遥遥打至。

　　眺目望了眼，岳羽面上笑容更显。随手一拂袖，法力一卷，便将这团几乎不逊那烈日的红光，取在了手中。

　　竟也是一颗妖丹，外燃火炎。煌煌赫赫，声势较之方才那诸犍与当涂之丹，更显逼人。

　　岳羽细望了一眼，面上是笑意隐透。这十万载时光，并未使这烛龙妖丹，退化多少。

　　又心念微动，将方才收起的一青一金，两颗丹丸，尽皆招出。

　　接着又是一颗红色结晶，同样是引至天地异像，使无数水灵之力，汇聚而来。丝毫都不压于，旁边的烛龙妖丹。

　　这是在那血云山脉所得，红云的本源晶核。他那祖师，乃是先天第一朵红云所化，与妖族修行之法，略有不同。这本源晶核，便等同是妖丹一般。

　　四物悬浮身周，皆是灵光璀璨，耀眼无比。

　　“金、木、水、火，五行之中，独缺土灵！”

　　岳羽是嘿然一笑，那与四丹相应的土行灵物。他早有成算，回去之后，便可取得，故此是毫不担忧。

　　本来此次入内，能取两颗准圣妖丹，便已能令他满足。这最后收获，却是远远超出他意料之外。

　　旁边的当涂真君，却是目光复杂。原本听那太清道祖的言语，便已是令他惊诧莫名。此刻亲眼望见，心中只有更为惊异。

　　定定看了那四团灵光一眼，当涂心内那最后一死侥幸之念，也都全然打消。神情竟是无比恭敬，朝着岳羽一礼：“恭喜陛下！数载之内，准圣可期！”

　　岳羽却唇角微挑。心忖何用数载？若他愿意，几日之后，便可冲击准圣境界。

　　微一拂袖，将身前那准圣妖丹，都尽皆收起。然后是化作一道遁光，飞向远处。

　　腾玄要消化那烛龙传承，至少还需几十载时光。他却没必要，再在此处，多做逗留。


第1233章 二皇相聚

　　从极乐天内遁出，岳羽便只见孟章神君与乌巢二人，正是立于这山巅处，那云气漩涡不远。神色各异，前者正皱着眉头，陷入沉思。而后者则是自始至终，都是面带笑意。一袭红衫衣袂飘舞，就宛如是一团正在跳动的火焰。

　　望见岳羽与当涂真君出来，二者却都是齐齐眼带深意，看了那当涂一眼。

　　微一见礼，乌巢便是首先开口笑道：“陛下真个是好算计，一个极乐天烛龙藏珍，便使那北俱芦洲，连折二位巨头。这人道大兴之势，已然是势不可阻。估计只需千载，便可压制北方。我如今对陛下，却是又添几分信心。或者真能有一日，偿我心愿——”

　　说话之间，竟是毫不顾忌，那当涂也不以为异，毫无尴尬之意。

　　入极乐天内，追索岳羽，有种种缘故，却全与妖族兴衰无关。

　　似他这等准圣人物，亦无什么后裔族类。任是妖族灭绝，也难波及到他。无论至何处，都有人以礼相待。哪怕是那几位道祖圣人面前，亦有一席之地。

　　既是已投入岳羽麾下，又见不得挣脱之望。若再为这妖族兴亡之事纠结，那就纯粹是自找难受。

　　岳羽闻言之后，却是毫不在意地一笑，转而望向孟章道：“神君如今可信了？朕有一日，能为尔龙族，取得一栖息之地？”

　　乌巢当涂，皆是目光一阵闪动，心道原来如此。怪不得今日之战，这位四灵之首，会如此用心卖力。

　　原来二者之间，还有这般交易——

　　那边孟章神君依旧是默然了良久，不曾说话。皱眉一阵凝思，直到半刻钟之后，才决然无比地微一拂袖道：“陛下的心计手段，俱都了得。神通大法，亦令人看不通透。怪不得能振兴北方帝庭，为北方之主。孟章如今，确有一试之意。敢问陛下，你要我，如何助你？”

　　岳羽不由一笑，孟章的抉择，正在他意料之中。

　　“眼下正有一事，需要神君相助。请神君先随我至那阁灵山一行——”

　　话至此处，岳羽又转首朝向乌巢与当涂二人道：“这极乐天，便拜托二位。我帝庭正需一洞天世界，为根基之地。”

　　乌巢闻言也是一笑：“陛下自去便是！”

　　当涂真君，亦是心领神会，俯身应是。岳羽也再不愿多留，只一闪身，便与孟章神君一起，以缩地之术，往那南面塔去。

　　二人转眼便离去到千万里外，而山巅处的乌巢，此时却正是仰首望天。

　　不同前次，有后土神力遮蔽。许多人，在数载之后，才得知内情。

　　这一次的天象变化，却是自始至终，无人遮盖。哪怕是一介毫无法力的小民，也能亲眼洞察到这天象变化。

　　“准圣身陨，玄圣星宫之内，更再增伴星。真正是大乱将起——”

　　隐隐间，可见那北面，已然占据至少十分之一个北面天幕的巨大星系，正在旋动运转。溢散出的斥力引力，已经在影响挥动着诸天星辰。

　　使原本的循环轨迹改变，无数星辰偏离方位。

　　——此时的北方帝庭，已然是有了搅动天下之力！

　　“却不知那些个太古大能，洪荒巨头，见到今日这一幕，究竟会是何等样的表情？”

　　思及方才，那玄都鲲鹏二人的神情，乌巢蓦地是长声大笑，久久不绝。

　　在当涂真君古怪无比的目光中，足足持续了近一刻时光，这才停歇。

　　然后望向南面，又嘿然一笑道：“此刻这洪荒天下，如今也不知有多少人是坐立不安。又不知多少人，在默演紫微斗数，推算星图变幻——”

　　当涂真君闻言一怔，接着是微微摇头。早在诸犍身陨之时起，他便已然料到，这洪荒之内，必定是今日之事，引发一场莫大风波。

　　波及三界，是洪荒震荡。

　　※※※

　　“那坠落的星辰，是诸犍！”

　　昆仑山顶，文殊正是神情怔怔，眺望着星空。眼中神情，是五味杂陈：“先有群星坠落，后有准圣身陨。这洪荒杀劫，果然是自北方而起么？”

　　“自那渊明入主北方帝庭之时，这杀劫连环，便已不可免。无论是那后土成圣，还是那诸多金仙陨亡，都是自此而始！”

　　旁边一人负手静立，面容妖娆，又如女子。此刻正是自嘲一笑：“我却远未曾想到，自己居然也是杀劫之源，若非我那欲借刀杀人，引蛇出洞之计。想来也不至于如此——”

　　言语间，是无限唏嘘。文殊闻言，却是一阵默然。片刻之后，又一声叹道：“那位安天玄圣大帝当真了得，那太黄睚眦之外，又添一伴星。此星，应该是那当涂。几十年间，居然已经有搅动天下大势之力——”

　　旁边慈航，也顺着文殊道人的视线望去。只见那玄圣星宫，高悬于北方天际。外围星辰，虽仍旧是寥寥无几。可却足足占据了大片的空域。将周边星辰，远远排开。

　　北部诸星，除玄武之外。所有星辰，都被隐隐压迫。

　　隐约间，竟有着独霸北方之势！

　　而核心处的五颗星辰，皆是闪耀着耀眼光华，璀璨夺目。中央那颗帝星，更是紫气充盈，逸散着炽热灼光。与那昊天帝星，一南一北，同时辉耀天际，几乎不逊于那中天月华。

　　慈航的双手，蓦地紧攥。面色冰寒，指甲紧紧扣入肉内，片刻之后，才一声苦笑，神情回暖道：“我与广成子师兄，都小视了他！想必那妖师鲲鹏，也在这渊明手中，吃尽了苦头。”

　　竟是幸灾乐祸地一笑，慈航眼神忽而又阴翳无比：“向师尊提议，荐这渊明任那北方安天玄圣大帝。恐怕是我这一生，最后悔之事！”

　　文殊的神情，顿时是无比惊异。转过头，定定望向了慈航。能令他这师兄，自承后悔，实是破天荒的第一次，此前是从未得见。

　　慈航道人，也察觉文殊异色。不由一声轻笑：“这有何可诧异之处？吾慈航还没自负到，有错不认的地步。”

　　蓦地是一拂袖，使身周一阵青光涌动。慈航的眼眸里，也转为无比阴寒：“再说这令我后悔一生之事，也不是不可纠正。在说此刻，最后悔的，却不是我呢。除那昊天之外，还有一位——”

　　那瞳孔内，蓦地是闪现无数符文，强行将那无数时光折叠，往东面某处照去。

　　却尚还未能够靠近他欲观照之地，便被一波浩瀚之力阻绝。潮涌追溯，使慈航口中，蓦地一口鲜血吐出。却并无恼色，反倒是嘿然一笑，面上现出了几分愉悦之意：“这一位，真是好大的火气！”

　　※※※

　　几乎便在同一时间，那骊山之上，娲皇宫内。女娲正微微冷哼，眸子里杀机显现。

　　片刻之后，却又是微微一叹，转首看向了身旁道：“兄长，今日之事，你是如何看待？”

　　旁边侧席，正是高居着一位衮服男子，形容奇伟。盘坐在席案之后，正是自酌自饮。

　　此刻闻言，动作是微微一顿，看了眼那殿外。然后猛地仰头，将杯中之酒，一口饮尽道：“十五载之前，北方群星坠落。十五载之后，又是一位准圣身陨。小妹你可是心已乱了？”

　　女娲面色一沉：“谁问你这个？眼下天机混淆，我已无法再窥见未来之事！兄长你贵为三皇，位业仅仅在我之下。又精通那河图洛书，自演先天卦象，演算天机之能，更胜于我。此番总能有些所得——”

　　“正因是三皇之一，才不能畅所欲言。”

　　伏羲失声一笑，眼眸里却透着几分苦涩道：“小妹你明知道，我因人道功德，成就三皇位业。若不欲功业消减，落到陨亡之危，终此生都不能行那违逆人道之事。此世转为人身，与妖类也是再无关联。即便真演算到些天机变化，也绝不会告知于你！”

　　声音冷凝，透着漠然之意。见女娲面色微青，伏羲的语气却依旧不改，淡淡道：“北方人道大兴之势，已不可阻。北方帝庭，更是声势极盛。即便那安天玄圣大帝，日后有些许挫折。三千载内，也必定能入主北俱芦洲。此事小妹你应当是最清楚不过，为何偏要逆这天道而行？你能阻得了千年，阻得了万载，却不可能永远使这北方之地，沦为蛮荒——”

　　女娲的神情愈发不悦，声音也转为冷寒道：“兄长莫忘了，你终究也是出身那原始口中的妖类！本宫亦非是真要一直阻拦，只欲使天道回转，恢复原来而已！”

　　“妖类？原来？”

　　羲皇却微微一哂，满是不屑之意：“你兄长前生，已然为妖族尽心尽力，甚至落到身陨之局。即便有什么亏欠，也已偿还。小妹你千般算计，无非便是欲继续拖延下去，看看妖族日后，是否还有生机。实在是痴心妄想，天道补完之时，便是末法来临之日。除你我之外，洪荒之内，还能有多少神通之士，能够保全？妖族神通再强，那时也是无用！”


第1234章 余波未了

　　女娲的面色不变，目光却是微微一凝，显出了几分苦恼烦忧之色。

　　伏羲见状，神情终是微暖，一声叹道：“我知小妹，你是感觉亏欠这洪荒混沌精灵太多，这才如此。有因当初帝俊东皇身陨，心有悔意。却也不必如此！人族之兴，势不可挡，几位师兄，都甚是仰仗人道之兴。你虽人族之母，也无法太多干涉。明知不可为而为之，这又何必？”

　　“兄长！”

　　女娲眉头一凝，眼中的恼色更甚：“当初帝俊陨亡之后，你仍为天庭拼命奔走。那时岂不与我一般，也是明知不可为而为之？”

　　伏羲神情怔然，接着却是把手中的酒杯放下，冷然道：“我那是已然毫无选择余地，明知自己，必定是身陨之局，这才拼上一把。你如今情形，怎与我相同？那北俱芦洲，即便你能再拖下去，最后也仍旧是一场空。反倒是损伤你身聚之人道功德，何苦来由？那渊明已然是这三万载内，唯一能更易未来之人。小妹，莫要到最后，你我兄妹反目！”

　　女娲身形蓦地一晃，身形竟仿佛有些挺立不住，面色是惨白无比。眼内神情，也是怒意伤心交杂。猛地深呼了口气，压制着心中波澜道：“兄长，你还是在怨我恨我可对？真欲对小妹如此绝情？”

　　伏羲默然良久，接着是长身站起：“说是没有怨恨，那是假话。身陨之时，更是恨你入骨！”

　　女娲的神情，更形苍白。伏羲的语气，却又一转道：“只是这几万载以来，既然有什么怨意，如今也已淡了。细细想来，当初即便没有你，那一位，也会寻觅他人，行那造人之事。结果也仍是一般。小妹你，只是被恰巧选为棋子而已。不过，若仍旧是如此执迷不悟，心甘情愿，任那人摆布。我即便不再怨你，日后也难不与你为敌。彼此反目，乃是迟早之事。与当初身陨之事无关，此乃是生死之争！总之，小妹你日后好自为之。为兄告辞！”

　　话音落时，伏羲便已是拂袖而去。只几个踏步，就已跨出殿外。

　　女娲却神情怔怔，木然坐于原地。下一刻，却又一闪身，离去了这坐殿堂。立于虚空，遥遥望向那天际。

　　“——诸犍身陨，当涂降服。那个人，莫非真的是势不可挡？无法再制？”

　　口中低声自语了片刻，女娲眼内却又渐渐现出了决然之色：“应当还有机会才对！兄长，我知你之意。只是我女娲，又岂是会轻易放弃之人？我知这般拖下去，等到那末法来临，更是毫无希望。可若任由那渊明，侵占北俱芦洲，就真能使未来天机更易？那个人，又岂是我等能够抗拒？”

　　片刻之后，女娲的声音，又转为一叹：“以极乐天诱敌，一举数得，斩吾羽翼。这渊明心机手段，实在是了得。一身神通，也是令人瞧不通透。怪不得兄长，会对他如此！这等人物，别说十万载。即便自洪荒以降，又能有几人？若不除他，本宫又哪里能够心安？”

　　※※※

　　此刻正在叹息着，观望天象之人，绝不仅仅只是慈航女娲。那妙法大罗天内，同样有无数修士，天庭兵将，观察着那星辰变化。

　　那从北方玄圣星宫，散出的巨大吸斥之力。隐隐间，竟使整个周天星斗大阵，都为之一阵摇动变幻，几乎有瓦解之势。

　　天境之内，连续数道强横法力，陆续冲起，贯入到那无尽星空之中，才将这大阵，勉力维持。

　　而整个妙法大罗天世界，也是阵阵晃动，持续数刻，都不见休止。似乎正是被一股莫大力量，不停冲击。

　　“——准圣！后土开辟地府轮回之后，居然又是一位准圣身陨。果然是杀劫大起！”

　　“今日这一幕，大约也只有十几载前，那群星坠落之时可堪比拟。也不知是何人，竟如此凶横？”

　　“此事与我等又有何关系？倒是那北方帝庭的声威，居然是已然强盛到了这等地步！”

　　“主星之旁，再添一辅星。星宫一夜之间，便扩张到了足足近倍。必定也是位准圣人物，也不知到底是哪一位混沌金仙？只怕方才那位准圣之陨，也与那位安天大帝，北方帝庭，大有关联。”

　　“那玄圣帝星，帝气光辉居然如此浓郁，已然是不逊于中天帝星。这可如何是好？传说当初，那帝俊太一，陨亡之前，便是如此。昊天陛下的帝星，也是炽烈之至！可我记得，即便那时，昊天陛下，也远不及这北方玄圣帝星——”

　　“嘶！莫非是这天庭，又到了改易天帝之时？你我等人，亦在这杀劫之内？若非如何，何至于是双星争辉之局？”

　　那噪杂的议论声，立时是一寂。几乎所有人，都是面色怪异。忌谟如深，竟不敢再言。

　　天庭通明宫玄穹主殿之内，此刻却也是一片寂静。

　　无论是那当值的仙官，还是女仙，都是屏声静气，不敢言语，也不敢有半点声息。只在那殿内暴虐无比的气息压迫之下，各自是身形瑟瑟发抖，冷汗涔涔。大多修为较低的仙修，更是被压迫到匍匐在地！

　　久久的沉寂之后，蓦地却是一声炸响传出。赫然只见地面，是蓦地纷纷裂开。无数的裂纹，以那玄穹殿为中心，如蜘蛛网般，四下里蔓延扩展。使无数烟尘掀起，无数屋宇倒塌。竟使那天地震晃。一直波及到十万里，才渐渐休止。

　　李长庚此刻，正立身在玄穹殿外，神情怔怔。比那炸响声蓦地惊喜，看着那地面中无数裂纹，先是微一凝眉，片刻之后，却又是长声一叹，转过身，向那玄圣殿内行去。神情里，全是苦涩之意。

　　※※※

　　南瞻部洲，中原朝歌附近，一处仙墟的屋顶之上。

　　一位二八芳龄的美貌少女，也正与此地，那诸多腾空而起的玉仙修士一般，仰首上望着那星空。

　　“这颗流星，好大的声势！也不知是北方哪位大人物？”

　　朝着那正是缓缓坠落的闪耀流星，看了一眼。少女便不再在意，目光只集中在北方，那颗紫意氤氲的星辰：“好像更亮了一些，颜色也转为紫金。这颗帝星，真是我那兄长？”

　　神情定定，有些痴迷的看着。片刻之后，少女却又觉无趣。转而是双耳微动，运转起神通之力，开始倾听着周围诸多仙修的言语。

　　“——这些年，那北方妖族真个是劫数连绵！先有群星坠落，后有准圣之陨。元气可谓大损！”

　　“不想这杀劫起前，居然能有玄圣大帝这般的盖世人物，横空出世！这些年，观那北方星空，那星辰实是稀薄了太多。居说大帝，至今也只有太清玄仙境，居然能令妖族如此狼狈，实在是不可思议！这也是我人族之幸——”

　　“若非是这般的英雄豪杰，又如何能为我等剑仙之祖？”

　　“如今北方帝庭，已经是势盛如此。也不知这位安天玄圣大帝，会不会有一日，去争那天帝之位？”

　　那声音起处附近，周边百丈之内，都是一声寂静。片刻之后，才有人一声轻笑。

　　“这个倒是难说，玄圣大帝若真开辟北俱芦洲，一身功业，只怕还更胜三皇数筹。那时名位之高，更要胜过天帝数分。成不成天帝，却是无关紧要——”

　　“嘿！若依我看，却是必然之事。天庭大帝，未来可掌三界诸事，权柄重极。三皇虽是尊贵，却到底不如天帝般位高权重。如今这星图，便已是双星争辉之势，我更听说那昊天大帝与玄圣大帝，其实早已反目。只怕几千载后，是少不得一战——”

　　那少女本是听得开心无比，此刻闻言，面色却不由一变。身化蓝光，蓦地穿人旁边一座阁楼之后。只见内中，一位二旬女子，正端坐其内。身前两面玉盘，下绘着先天八卦，上则是诸天星辰。此刻是无数灵光丝线，在内闪动，似乎在推演衍算着什么。

　　少女却是不管不顾，直接遁至其身旁坐下道：“母亲，那些人所言，可是真的？兄长日后，真有可能与天庭一战。”

　　那年长女子手中的印决，顿时一顿。片刻之后，却又微微一笑。

　　“那又如何？以你兄长之能，岂会畏了那区区天庭？”

　　言语间，竟是透着无尽的自负之意。也使身旁少女的心神，立时便安定了下来，眸子里是星芒闪耀。

　　——以她那位兄长的盖世英雄，这世间，又有何可畏惧之事？

　　若然真有一日，他要起兵争夺天庭。自己便豁出性命，倾力相助便是！又何需为此忐忑不安？

　　※※※

　　岳羽与孟章神君的遁速，皆是快及。二者虽都身负伤势，却也仅仅只用了两个时辰，便已到了阁灵山上空。

　　将遁光按落之前，岳羽却忽然身形一定，看向了上空。

　　此时已然是黎明之际，不过旭日未出。那天空星辰，依旧是星辉闪耀。

　　而此刻的星图，与岳羽从那极乐天回归之时，却是截然不同。仅仅两个时辰，便已是有了莫大变化。


第1235章 土行妖丹

　　此刻的星图，与岳羽从那极乐天回归之时，却是截然不同。仅仅两个时辰，便已是有了莫大变化。

　　只见那北方处，属于他的玄圣星宫，此刻正如一个强大的力源。干扰着诸天星辰，强力扩张，竟使周围处，其余几个星系，都有紧缩之势。

　　“这星图变化，居然一至如斯！”

　　岳羽神情怔怔，只觉是有些不可思议。哪怕是十几年前，降服睚眦，令妖族十余位金仙妖圣，陆续身陨之时。也未有引动这般近乎于夸张的动静。也仅仅只逊色，后土成圣之时。

　　整个洪荒，都被搅动。所有星辰，都因他之故，位置都在剧变之中。

　　也有更多的星辰，被他帝星招引，正向北方处，缓缓聚拢。

　　一时之间，尚难见功效。却只需这些星辰。汇入他星系之中，必定是一个庞大无比，绝不逊色于那天庭的星宫！

　　“这星图变幻，却是越来越让人看不透了——”

　　星宫成就，溢力于外，也引至无数的变数。

　　即便岳羽，此刻以诸宝相助，亦再难推算出那诸天星辰，之后会有何变幻。

　　只能以这周天星图，窥测一些现在过去之事。

　　孟章神君只一眼，便知岳羽此刻所思。心中也是在感叹，摇头道：“陛下该引以为荣才是，以一人之力，扭转天机。后土成圣，开辟轮回。妖族近年，更连遭重创。说来都是陛下一人之功。这般手段，我亦佩服。如陛下愿意，孟章定令陛下，成为我龙族大帝，万龙之主——”

　　岳羽哑然失笑，对孟章的提议，是不置可否。

　　——龙族大帝，万龙之主，听起来是极其诱人。龙族无数强者，都可为己之用。

　　只是以眼下龙族四分五裂，散落各地的情形。恐怕非但是帮不到什么，反而是一个莫大累赘。

　　再以那几位残存龙族准圣的桀骜性情，便连青龙也是不服，又怎会膺服于自己？

　　日后或可考虑一二，现下却是想都不用去想。只摇头道：“神君过誉了，那龙族大帝之事，却等日后再说！”

　　孟章神君的气息一窒，接着又是一声叹息。眼前这渊明，无论是手段神通，俱都了得。又身居祖龙之血，掌那登龙之门。虽非是真正龙族出身，却是眼下，最合适不过的龙族大帝人选。

　　只是此事，却是强求不得——

　　即便他心内，此刻亦有些犹豫。与那天道相抗，实在是声势渺茫。

　　遁光往下，直入帝庭行宫。然后是两道光华，一前一后，冲入至一座偏殿之内。

　　只见此处，那太黄真人正是面色忽青忽白，坐于殿内。神情也是古怪之至，面上既有着几分忌惮惧意，又有几分欣喜。似乎也强压着立时遁逃的冲动，端坐于此。

　　望见岳羽二人进来，太黄真人的眼神，更是复杂无比。却强自按捺着起身，无比恭敬，朝二人稽首一礼。

　　那孟章神君见状，却也是目光微凝，一声冷哼。径自与岳羽一起，行至上首处坐下。

　　岳羽坐下之后，看了这太黄孟章一眼。微微一笑，便直接是开门见山道：“当日在南海之时，太黄只是受光玄所邀，并非主事之人。也从未参与过虐杀龙族之事，在龙墓之内，亦未有什么冒犯之处。反倒是因此，损失了一具三尸元神，不知神君，可否谅解一二？与太黄君前辈握手言和？”

　　太黄真人的眼神，顿时一亮。看着孟章，眼透期冀之色。

　　后者却双眼一眯，神情冷然：“原来陛下唤我来此，是为此事？”

　　岳羽微微一笑，暂时也不解释。只神情淡然，等着孟章的答案。

　　足足默然了片刻，才只听那孟章神君，再次一声哼道：“那光玄所为，你太黄虽未参与，却也其心可诛！看在陛下为你求情，此次之事，便算揭过。再有下次，吾定当令你身陨道消。”

　　视线阴冷，有如利刃，直刺太黄。仿佛是只凭目光，便可将人绞割成粉碎一般！

　　太黄却长舒了一口气，朝着孟章再次一礼：“多谢神君大量！说来惭愧，太黄虽也是混沌金仙之身。可自龙墓之后，便日夜忐忑。十几年前，虽受陛下庇佑，却自今都不敢踏出这帝庭行宫一步！直到此刻，才彻底安心——”

　　言语里满含感激之意，心中对岳羽，也是敬佩莫名，更觉是暗暗心惊。

　　方才出言调解之时，分明可见那气势威压，便连孟章也似乎是不敢直撄其峰。

　　后者几次杀意显现，都被这安天玄圣大帝压制，最终选择了妥协。

　　此事说出去，实在是不敢令人相信，后者才只是一位太清玄仙境而已！

　　再想想之前的诸犍陨亡，当涂归降。这位大帝，实令人是感觉高深莫测！

　　岳羽亦是一笑：“太黄是我麾下臂助，渊明此番亦要谢过神君，宽释之恩。”

　　见孟章神君的面色，依旧有些不郁。岳羽却毫不在意，转而又朝太黄道：“当日在那龙墓之内，前辈那具恶念化身的妖丹，其实已然逃脱了可对？”

　　太黄的神情一怔，正有些不解之时。紧接着，便又只听岳羽道：“不知那妖丹，可否予朕一用？”

　　闻得此言，不止是太黄。便连孟章神君面上，也满是错愕之意。满带讶然的，看向了岳羽，眸子里光泽闪动。

　　此番带他来这里，与太黄和解，只怕还在其次。真正的目的，恐怕还是为这太黄君的妖丹而来。

　　太黄真人的面上，已是毫无血色，正心中怒意微生，惊怒交加之时。却只听岳羽，又淡淡笑道：“此事全凭你自愿，朕绝不强迫。此番取你妖丹，自然也非是毫无补偿。一件土系先天超品至宝，或者后天至圣，日后也必定助你，再斩化身。有孟章神君，乌巢道人，替我作保。不知太黄君，意下如何？”

　　太黄的心中微动，那才升起的恼恨之意，立时如潮水般消退。

　　自家这位大帝，似乎确无胁迫之意。与孟章神君同至此间，若然是以他交出妖丹为条件，了结前番因果，他也无可奈何。

　　却先是彻底了断了恩怨，再谈此事，行事间倒确是磊落。

　　而这渊明所言的先天超品至宝，助他再斩化身。这些条件，也实在是令他心动不已。

　　——若只凭这为大帝空口之言，自然是绝难相信。可再加上这青龙陆压，这两位仅仅只在圣人之下的洪荒大能，份量却又不同。

　　哪怕渊明有一日身陨，亦可得二人之助。

　　——更何况，在这渊明之后，还有位后土！

　　却并未立时答话，而是再次看向了对面。只见那孟章神君，正闭目凝思，似乎是在权衡这利害。

　　片刻之后，才蓦地睁眼道：“此事我答应了，若是万载之内。玄圣陛下无法办到，吾必为你寻一件超品灵宝便是。制约斩切化身——”

　　他话音方落，那殿堂之外，却又传出一声轻笑。只见乌巢一身红衫，从外行入道：“寻觅灵宝，既已由神君包揽。助你再斩化身之事，便由我来，担保你万载之内，必能达成所愿！”

　　殿内的孟章太黄俱是一阵心惊，这气息声音，都与乌巢相似到了极致。

　　只是据二人所知，那位乌巢道人此刻，应当还在搬运那极乐天才对。

　　只见一个火红色身影，随后从殿外走入。与乌巢同样的面貌，只是眼前这位。却少了几分内敛，多了几分张扬，气息凌锐，焰力四溢。面色冷峻，线条刚硬，那火色双眸内，也透着乌巢不曾有的凶戾之色。

　　孟章目光闪动，而后是稽首微礼道：“原来是大日真人！”

　　那大日真人亦是还了一礼，也径自是走至孟章之旁坐下，眼神灼然看着对面：“却不知太黄你，意下如何！”

　　早在孟章答允之时，太黄心中便早有决断。此刻更知晓自己，更无推拒余地。

　　直接是一翻手，将一颗硕大土色妖丹取出，毫不拖泥带水的，以法力托至岳羽身前。一声笑道：“陛下如今气运鼎盛，所言之事，想来也不过举手之劳。再有二位作保，太黄还有什么不放心的？”

　　岳羽微微一笑，也不言谢，径自去过。心中虽早料到这结果，却也不由微喜。

　　其实若太黄这边，不肯答应。他也仍有办法，直接去寻后土，必有所得。

　　只是如今后土，受那几位钳制。行事也再无法如之前那般如意，又有那冥河老祖，地府初建之事需要烦忧。不得万不得已，他绝不会去求助。

　　有这土系妖丹，五行已全。冲击第七层魂印，登临准圣境界的最后一快拼图，也已齐聚。

　　——随时随刻，便可寻地渡最后一劫！

　　而自己此刻所需做的，便是寻一个恰当时机！

　　那大日真人，此刻也注意到岳羽神情有异，面色一动。接着便大袖一拂，竟使那太黄，毫无抗拒之力的，被送出殿外。

　　“观陛下神情，是喜不自胜！莫非是有什么喜事不成？诸犍身陨，当涂降服，当还不至于令陛下如此。莫非，是渡劫有望？”


第1236章 木灵星珠

　　“观陛下神情，是喜不自胜！莫非是有什么喜事不成？诸犍身陨，当涂降服，当还不至于令陛下如此。莫非，是渡劫有望？”

　　那大日真人口中一边说着话，一边上下打量岳羽。忽的是若有所悟，目射奇芒。

　　“——陛下手中已握五行妖丹，想来已经是登圣有望。原来那极乐天一行，还是为了这成道之机！”

　　岳羽嘿地一笑，并不答话，只小心翼翼，将手中的土黄色妖丹收入到演天珠内。

　　此事瞒得过别人，却瞒不过早已知晓他根底的陆压。

　　旁边的孟章神君闻言，亦是一阵惊悚。双目蓦地圆睁，定定的望向岳羽道：“大日真人之言果真？”

　　心中是惊疑不定，当细细思量时，却又有一种恍然大悟之感。诸犍与那烛龙所遗之妖丹，在那极乐天内，便已可取到两颗。

　　还有那当涂真君，虽不知因何缘故，完好无损降服于岳羽。不过只看其气血大损，妖力虚弱。只怕其妖丹，亦有一颗，落入岳羽之手。

　　加上太黄君方才那颗土行妖丹，已是四颗之巨！

　　唯独那水系妖丹，不知这渊明，到底是如何取得。不过只观这大日真君神情语气，多半已然到手！

　　被两道灼然目光注视，岳羽心中无奈，最后还是微微颔首道：“果真！”

　　大日真人的神情，立时是变幻不定。片刻之后，才一声轻笑：“端的是奇谋妙算，不只那药师鲲鹏，便连我陆压，也被你瞒过！嘿！这极乐天一战，竟是一举数得。怪不得，你即便是底牌尽展，甘冒奇险，也要入那极乐天。原来还不仅仅只是要削其羽翼！若然娲皇与鲲鹏日后知晓，只怕是要将你恨极，不知会是如何恼怒！”

　　孟章神君，亦是心情如五味杂陈，面色忽阴忽晴。许久之后，才蓦地一声长叹道：“不愧是安天玄圣大帝，孟章佩服！我只有一点疑惑，陛下入那极乐天之后，怎的就料定了能得金木两系妖丹？诸犍乃是鲲鹏死党，必然会效死了。其他几位，却只是从众而已。若非是当涂真君，换作任何一位——”

　　岳羽默然不答，只眼眯眯笑着，看着孟章神君。后者先是一阵莫名其妙，片刻之后，又恍然而悟。也同样是哑然失笑道：“陛下原来却是盯上了我这具化身！果然是五行齐聚，一个不缺。诱我前往那极乐天，却不仅仅是只为阻拦那鲲鹏！那当涂真君会入那极乐天内，怕也是出乎陛下意料！”

　　心中是微觉寒意，细细思量，除去当涂真君一事，竟然所有一切，都在这渊明料算之中。这等心计智谋，确然是令人只觉恐惧！

　　只是惊惧过后，却又觉惊喜。只有这等人物，才可堪庇佑这世间诸龙。

　　“陛下日后，必当为龙族之主！”

　　语气间赫然是斩钉截铁，见岳羽并无推拒之意，孟章才心神一松，微微笑道：“陛下此番极乐天之行，果然极妙！只需登临准圣之境，便足可将那五年后死局，彻底解开。所有一切，都可迎刃而解。帝庭根基，亦可真正稳固。桃山之战只余五年时光，陛下必定也是急欲闭关静修。我便不再相扰，告辞！”

　　说至此处，孟章神君却并不起身，只将几团青光，打向了岳羽道：“当日这几颗木灵星珠，本是准备欲交换陆压道友的神碑。如今此物是已然用不上，便一并赠与陛下，当能有所助益。还有这具化身，如今仍堪使用。我欲留在此处，五年之后，可供陛下驱使！”

　　孟章闭目敛眉，话落之时，便已没了声息。只有一团浩大神念，投向了北方天际。

　　岳羽心知这位青龙化身的元神已然远离，信手一招，将那木灵星珠取至手中。而后是神情肃穆，朝着那北面天空一礼。然后一拂袖，便将这孟章神君之躯，送入至这行宫之内，灵力最丰盛的一处殿堂内保存。

　　接着便只听那大日真君言道：“孟章之言无差，只需陛下魂印，进入到那第七层。无论那昊天鲲鹏，乃至阐截二教，对陛下有何阴谋，都可不攻自破！只是以陛下性情，此番桃山之战，想来也绝不仅仅只是满足于，保全这北方帝庭而已可对？”

　　岳羽却笑着反问：“大日真君北来，只余陆压道兄一人坐镇方丈山。就不惧那南海那些大能反扑？”

　　“吾有斩仙飞刀在手，又何惧这些宵小？这北面之事，实是精彩。实在是忍不住，想要北来，浑水摸鱼一番！”

　　那大日笑得坦荡，而一双火眸，仍是如火焰燃烧般，死死盯着岳羽：“陛下还未答我之言！”

　　岳羽不由大笑出声，持续许久，才逐渐平复。然后又是神情凝然，语气森冷无比：“那几位屡次三番算计于我，便该料到会有今日。我岳羽是何等样人？睚眦必报，有仇必偿！岂能容人轻侮？此番若不斩断他们几根爪子，又怎能甘心？”

　　大日真人的神情微振，面露喜色。心中深处，却又莫名的感觉一阵寒意。

　　这时岳羽，却忽又一笑道：“五年之后，正要借助真人之力！如是陆压道君，肯暂时舍得那方丈山。持那斩仙飞刀北上，或者能别有惊喜，也说不定！”

　　大日真人闻言，不由是再次一阵错愕。持斩仙飞刀北上，会有何惊喜？

　　正欲细问，却只见岳羽已是一个闪身，离开这座殿堂，再不见踪迹。

　　只留下大日，面露出若有所思之色。而眸子里的光泽，却渐渐闪耀。

　　※※※

　　回至到演天珠世界，天意府洞天之内。极澜是早已在此等候，见得岳羽到来，立时便是一喜。却未上来说话，只是遥遥一礼，眼里满是欢欣之意。

　　岳羽知他之意，一是惊喜于极乐天时，他独战诸犍当涂二人的强悍。二是为他即将登临准圣之境而振奋。

　　虽未听到他与孟章神君，大日真人之间的谈话。不过只看这洞天之上，那正虚空浮立的五行妖丹。

　　即便是再蠢，也能大约猜知一二。

　　极澜显是不愿打扰，行礼过后，便径自回至其所居之处。

　　岳羽则径自是一跨步，来自那仙杏之旁。

　　却并未把那五颗妖丹取下，而是一拂袖，使孟章所赠的几颗木灵星珠，悬浮在身前。

　　总共六颗，都是青光闪耀。

　　此是最精华的木灵星珠所聚，虽非是先天凝聚，价值却是远远超出岳羽所有已知的木系灵物。也确实能与那天府神碑比拟！

　　每一颗所含的木灵之力，都超越那超品木灵仙石足达百三十余倍。其内灵力的精纯，亦是远远胜过数筹！

　　孟章神君将此物相赠，端的是重礼！

　　岳羽微微一笑，如此灵物，若是当成普通的木灵仙石使用，那就真的是暴殄天物了！

　　凝思了片刻。岳羽便将那青玉真元瓶取在手中。法力一引，取出了内中，那残余的几滴青元真液，另外保存。

　　然后是把几十滴方丈仙山所产的三界真泉，灌入其内。

　　最后一步，才心情忐忑，又小心翼翼的，把那木灵星珠，也打入了瓶中。

　　担心此珠灵力太盛，岳羽一时也不敢全数放入，只静静观着瓶中变化。

　　只觉那星珠甫一入内，便都转化为最精纯的木灵，被那瓶中的先天灵阵聚引，开始与那三界真泉，融合一处。

　　而后片刻，岳羽面上便已忍不住，微透喜色。

　　这木灵星珠与足足二十滴三界真泉融合，竟是只产生了一滴灵液。

　　内中的木灵之力，赫然是磅礴无比，又内敛之至。

　　却非是如那青元真液般青翠欲滴，而是略呈乳白，色泽透明闪亮。

　　方一成就，便已是引发天地异像，无数瑞光，无数彩霞，纷纷汇拢。

　　“好宝贝！”

　　岳羽目光微闪，虽不知这滴灵液，功效如何。眼前之景，却分明又是一种全新的天地奇珍，现世之兆！

　　心中微微犹豫了片刻，岳羽还是猛地一咬牙。将那滴白色灵液从瓶内取出，屈指一弹，打向了旁边的那颗菩提树。

　　灵液直入此数的根系之内，接着下一刻，便只见这株久久未见增高的巨树，再次伸展。

　　枝叶亦是展开，结出一朵朵九瓣碧花。然后是果实生长，一次便是六十颗菩提子。

　　却依旧不见休止，足足三熟三衰。第一次是六十颗，第二次却是七十颗。第三次，却是足达八十颗！

　　不过岳羽此刻，更关注的却是树身。只见一丝丝紫意，渐渐在树身之内沉淀。

　　甚至第三次产果之时，这颗巨树，分明已是攀升了一个等阶。

　　那果实模样，也与之前截然不同。握在手中，即便只有一颗，也足可相当于之前那一串菩提子的近两成之效果！

　　“这菩提树，是在进化！”

　　岳羽眉头一挑，心中是惊喜无限。此树已连续吸收了数十滴青元真液，距离进阶已然不远。

　　可此时岳羽却分明感觉，那树内的木灵之力，还残存着大半，未曾被这菩提树吸收！


第1237章 造化真液

　　青元真液有天罡之数，便可使二品的先天灵根，进入到一品之列。

　　而先天一品，至超品。数目则直接提升到了一千二百八十滴之巨！

　　岳羽的这株灵树，是直接由西方那株菩提果的种子，生长而成。

　　本身就在一品的高阶，受那几十滴青元真液催化，距离晋阶已然不远。

　　不过岳羽原本估算，最保守的估计，也要两百余滴！

　　可当这滴白色灵液滴入之后，却仅只是瞬间，便使这株菩提，完成了进阶！

　　还有那大半灵力，存在于这株菩提果树之内，正是逐渐通过那些细小脉络，渗入至树身每一个灵果。

　　“原来如此！这灵液的效用，主要是提升灵根的品阶么？一滴灵液，催生灵果的效果，只相当于那青元真液的百二十滴左右。然而观这株菩提树方才的提升，却足足相当与青元真液千滴之巨！”

　　当最终这株果树，终于停止生长时，而树冠上方，赫然隐见是金芒闪耀。

　　这是先天超品灵根，所引发的异像。整株灵根，正与那天地本源共鸣。

　　而那残余药力，也使这株菩提树，第四次成熟！总共是九十颗菩提子，结于树上。

　　岳羽也未多做理会，只定定的看着手中的青玉真元瓶。直到此时，才知此物的价值，还要远远超出他此前的预计！

　　在他眼里，这先天灵根的进阶，便是自身基因的补完。青元真液的效用，便在于提供足够的能量，并借助浓郁灵力，打开本源之门。除此之外，内中所含的一些物质，对这些灵根，颇有些助益。

　　只可惜这灵根进阶，所需的青元真液，实在太多，多到甚至令他绝望！

　　这世间的超品木灵仙石，本就不多，存世最多不过七千之数！

　　别说是进阶鸿蒙，便是如那十大先天灵根般的先天至圣一级，也绝难办到！

　　只是此刻，那滴白色灵液，却令他隐隐看见了几分希望！

　　这么一滴灵液，便相当于千滴青元真液。换而言之，他只需十滴左右，便使眼前这株菩提，进阶到先天至圣！

　　三界真泉，本就是珍稀之至。而那木灵星珠，乃是青龙数万年聚拢星力所化。本身便相当于先天超品之宝，这世间总数也只有六颗。

　　只是相较于成长到先天至圣一极的菩提树，足可忽略不计！

　　“清露灵泉之水与超品木灵仙石相合，得出了的灵水，是青元真液。这三界真泉与木灵星珠合一之后的造物，又该唤何名？”

　　岳羽沉吟了片刻，忽的一笑：“也罢！这灵水，就名为造化真液！”

　　也只有那造化之名，才能够配得上此物！

　　几乎毫不犹豫，岳羽便将那剩余的五颗木灵星珠，一一打入至青玉真元瓶内。

　　总共转换成五滴造化真液，其中四滴，打入至菩提数内。使这株灵根，提升到先天超品的中阶偏上。

　　只是灵根的品阶提升，催化果实所需的灵液，自然也大幅增加。

　　四滴造化真液，总共只催生出八次果实。不过这每颗菩提子，提升慧力之效，却也相当于之前十倍之巨！

　　最后一滴，岳羽却是弹入了旁边，那株仙杏的根系之内。使这银白杏树，也在一瞬间，再拔高五十万丈，催生到先天超品！

　　那数内赫然结出了一黑一白，两颗果实。电芒闪耀，竟令岳羽有隐隐心惊之意。

　　只可惜未曾成熟，便已是停止生长，仍旧悬在那树冠之上。

　　“有趣！这仙杏果实，比这人参果、菩提子的成长的时间，竟多出数倍！一次更只两颗。成长之后，却不知会是何等样的威能？一颗人参果，便可使人一夜达至玉仙境界。这仙杏，怕是直趋太清玄仙境——”

　　岳羽眼前这珠，自然是没有他臆测的那般威能，指的是那株真正名列十大先天灵根之内仙杏。

　　只是岳羽眼前这株，也仍旧不凡。消耗这许多灵液，当这颗果实最终成熟，当不会逊色那颗他已服食人参果太远！

　　下意识的，岳羽便想起了战雪。若能服用此物，当可对其所习的无上雷法神通，颇有些助益！

　　六颗木灵星珠全数用完，这两株先天灵根，也仍旧距那至圣之境。

　　岳羽却毫不觉沮丧，木灵星珠虽少，这世间却也不乏其他的木灵奇珍，大可寻物代替。

　　更何况，他虽无法如青龙那般，可据地利，得天独厚，聚集木灵星珠。可那天庭之上，却还有一座周天星斗大阵，可以代劳！效果应该还更胜青龙！

　　思及此处，岳羽忽然是自嘲一哂。问鼎天帝的理由，如今是又增一个。

　　那天庭所拥的诸般资源，实在是令人不能不生野望。

　　将青玉真元瓶再复收起，岳羽便在那更是高不可攀的仙杏之下盘膝坐下。

　　只一个印决打出，便从这演天珠世界之内的各处，召来无数的五色气芒，全数汇拢于身前。

　　竟都是五行精气，在岳羽身前，凝聚成了拳头大小的一团。

　　而岳羽紧接着，又取出了无数的五行仙石，置于身前。

　　竟是耐心无比，将那些五行精气，一一转化成紫色气息。灌入到这些五行仙石之内。

　　用了足足十日，一颗全新的鸿蒙阵石，便已在他手中成形。

　　之后竟是连续十年，日日如此。直到岳羽身旁。总数三百六十五枚鸿蒙阵石，悬浮在身周左右，而演天珠这段时日所聚的五行精气，也被彻底消耗，这才停手。

　　将一颗微透紫意的菩提子吞下，而后便在那算力骤增到极点之时。岳羽手中，忽然再有动作。将一枚枚鸿蒙阵石，向周围陆续打出，混杂着那各系仙石，布置在这仙杏的四周。

　　渐渐的，一座几乎广布大半个天意府洞天的灵阵，赫然成型。

　　“——还是不够！”

　　岳羽将手中，最后一颗仙石，也布入阵内。看着眼前这座符文闪耀，灵力流淌自如的大阵，却是微一凝眉。

　　——昆仑九连锁心大阵！乃是上古东王公，所创之阵。与昆仑古镜相合，在昆仑山巅，东王公以一人之力，独战数十混沌金仙。足足七日七夜，这才力尽而陨。

　　岳羽这千四百年来，潜心钻研。却也只将这套上古奇阵，恢复大约六成。

　　不过他以这三百六十五枚鸿蒙阵石位为基，应该能有这套九连锁心大阵的八成威能！

　　而那昆仑古镜，虽只是才刚刚恢复至先天至圣一级。却有着上古之时，所没有的功德之力。除此之外，更融入一颗能大幅提升灵宝能力品阶的六合如意枢。

　　二者相合，当不逊色十万载前，东王公全盛之时太远！

　　只是这座大阵，在岳羽眼中，却仍是远远不够！

　　这一霎那，岳羽几乎便要放弃。

　　“要压制那天地异兆，彻底屏绝天际，又谈何容易？”

　　下一刻，岳羽却忽的心中一动。魂念间，探入至演天珠的本源核心。

　　只神念一招，便使总数十二颗黄色灵珠，出现在眼前。

　　——定海神珠！此物因在演天珠内，维持着这方世界。又一直担心那两人会有察觉，几乎被岳羽遗忘。

　　直到此刻方才想起，此宝岂非是最佳阵骨，灵阵之核？其这灵宝，亦同样有幻法之能。

　　心中默算了片刻，岳羽蓦地又是一道法力展动。竟又开始更易这座灵阵，使那三百六十五枚鸿蒙阵石，都全数变幻了方位。把十二颗定海神珠，一一打入其中。宛如是十二明亮星辰，环绕着岳羽身周。

　　而后是中央处，一面青铜圆镜升腾而起，开始聚拢着光华。

　　整个大阵，赫然伸展出无数的符文光带，探向那上空中的青铜古镜。

　　无数的灵光，从这天意府的四面八方，聚拢而来，汇聚于古镜之内。

　　使那镜面之上，更多的符文闪现。

　　极澜这时，亦被惊动。遁至阵外，遥遥观望着岳羽。下一刻，却又面色微变。

　　阵外明明是灵力波涌如潮，可在眼前大阵之内。他魂念却感觉不到哪怕半分天地之灵，仿佛是被什么力量，全数遮蔽一般——

　　所有一切，都被彻底屏绝！

　　那昆仑九连锁心大阵运转了大约一炷香，使昆仑镜内所聚的灵光，渐渐积至极盛。

　　而后是蓦地镜面一翻，一束不可见的青光，直接透出了演天珠外。远远照向那天际北方，那颗最为璀璨耀眼的星辰！

　　将这颗属于他的玄圣帝星，牢牢遮蔽。

　　岳羽却又蓦地一口紫金血液，喷在镜面之上，使那束青光，更为浓郁。这才微微一笑，面透欣然之意。他也不求这套大阵能遮瞒太久。只觉瞒过那几位道祖圣人五到十年时光，便已足够！

　　心念微动，上方处悬浮的五颗妖丹，便已陆续降下。各据一方，围绕着他的四周左右。

　　准备了许久，直到此时，才真正可放心使用这五颗妖丹。

　　先是闭目调息，使自己气血精神，尽皆恢复到了顶点。

　　岳羽又踌躇了片刻，才将体内的五行剑释出，那剑尖分别一点，刺入那五颗妖丹之内。


第1238章 冲击准圣！

　　五颗妖丹之内，磅礴无边的五行元力，立时如潮般涌入剑内。最后是汇聚于岳羽丹田内的阴阳八卦阵图之中，再一点点，渗入到丹田之内。

　　哪怕是准圣妖丹，也非是绝对精纯，只是有那五行剑为媒介，再有阵图转化。

　　当这些妖丹元力，灌入岳羽体内之时，已没有了哪怕半分杂质。直接便可吸收转化，转为己身法力。

　　岳羽在演天珠内，苦修一千四百余载，第十八重五色符阵，早已完成了大半。

　　此刻借这准圣妖丹的精纯元气之助，丹田之内，立时是无数祖五行符文凝聚。接二连三，加入到符阵之内。

　　仅仅片刻，就已是趋至完满。丹田之内，赫然再一声炸响。

　　十八重圆满的五行符阵，加上最核心处，那层已增至三百六十五，周天之数的紫色鸿蒙阵符。

　　所有符文，都是向内一缩，而后猛地膨胀。竟是扩张了足足四倍之巨！在岳羽魂念感知中，便宛如是一团五色云雾般，在丹田之内卷动不休。看似混乱，却又有一定秩序规律，循着天地大道之规循环流动。

　　“——这是混沌！”

　　岳羽的瞳孔，立时一阵微缩，心里是惊异莫名。在那紫阙天章之内，所看过的天地开辟之景中，便是这般的情形！

　　——自然并非全貌，多少有些差异，也少了许多事物。不过二者之间，却是相似之极。

　　“五行之后，竟是混沌么？”

　　岳羽此刻，也来不及怎么细思，便将此事暂时先放下。

　　当五行符阵完成，那依旧是磅礴无边，疯狂灌入到体内的妖丹元力，便已是向外围处，五个小上一号符阵分流。

　　无论是两仪离合元磁大法，还是那青帝长生诀，又抑或是有无相大法、分光错影大法，都开始向下一阶冲击。

　　四门辅修神通，也是毫无阻碍，便冲入到第二十重境界。

　　而那独占水火符阵的大先天玄冰离火真诀，更是直接进入至第二十四重完满！

　　当这内外符阵，俱都完成。这天地间，便只见是无数道细小电光，丝丝闪耀。

　　一束束光华，贯空而来，汇聚在岳羽身周。这天意府内的灵力，亦逐渐地鼓啸奔腾，如潮卷动。

　　那半空中，更有无数的云气翻腾舒卷。

　　岳羽体内法力极盛，所引致的劫雷之力，便连演天珠，也是无法完全屏绝。

　　一丝丝地渗入，在这天意府上空聚集。忽而是宛如雷球，忽而又仿佛是巨蛇，流动闪烁，声势浩大。

　　岳羽心中此刻，却是无比平静。

　　五色神光十九重！

　　大先天玄冰离火真诀二十四重！

　　太清玄门有无相剑二十重！

　　玉清阐门分光错影剑二十重！

　　青帝长生诀二十重！

　　两仪离合元磁大法二十重！

　　九转元功第七重圆满！

　　四九玄功第七重圆满！

　　几乎所有身具的神通大法，此刻都已完成进阶。再之后，便是那最后一步。

　　——若是未得这五行妖丹之前，这七层本源壁垒，可能要在这天意府内，再苦参道典，勤修五千载以上的时光，才可能真正击破。

　　不过如今，他却有九成把握，可一步登天！

　　那五颗妖丹之内的元力，仍然是浩大之至，仿佛是无边无际，毫不见衰竭之象——

　　不过此刻岳羽，已对此毫不在意。直接停止了元力的吸收转化。

　　五口先天剑器，依旧是充当媒介，刺入身旁那五枚准圣妖丹之内。

　　只是吸收的，却再非是元力。而是这丹中先天凝就的大阵！

　　只见那一个个玄奥符文，便如水液溪泉般，从那五行灵剑上流淌而过。

　　岳羽丹田内，也同时间把那最后几个灵符凝聚。使天地之灵，立时响应。一道庞大无比的气柱，直冲云空。演天珠内几乎所有的五行灵力，都被一道巨大漩涡席卷，灌入到这株仙杏之下。

　　而岳羽的神魂意念，也是又一次，进入那天人感应之境！

　　开始以魂念为刃，继续勾勒完善着那魂印阵图。

　　——以五色神光为轴，结合五行剑阵，所有身具的神通，鸿蒙剑意、无相九劫神雷法，新创的安天创世诀、祖龙传承的大霸元龙灭世法。更隐含着无数因果之法，以及那一丝得自于人参果的生之大道！

　　几乎将他所学的一切，都刻印入这繁复符阵之中！

　　只是那第七重本源壁垒，虽是在这魂印冲击之下，裂开了无数道裂纹，却迟迟未曾真正碎裂。

　　除了那天道本源的阻隔，更有一股浩瀚无边的力量，隐在其后。始终维持着这层壁垒，不曾粉碎。

　　“鸿钧——”

　　岳羽心中微沉，接着又冷然一哂。那洪荒本源深处的情形，也是早在意料之内。

　　其实也无可指责，鸿钧合道，与天意相融。阻挡更多类似那些准圣金仙的毒瘤产生，也是其责任之一。

　　无论是何人冲击这第七重魂印，都需面临这层壁障！

　　只是便连岳羽如此魂印，复杂玄奥，几乎超出那睚眦当涂几人无数。却依旧被牢牢阻拦在那壁垒之外。却未免是令人有些无奈——

　　换作旁人，不管是选择以何法证道，都足可证就那混沌金仙！甚至是绰绰有余！

　　天空中的雷光，已是转为纯白。非是三种九阶劫雷的任何一种，在空中是闪耀不绝，威势磅礴，煌赫浩荡。更一股凛然不可逆的天威意念，冲入至这天意府内，凌压而下！

　　“果然是十阶劫雷，真个是好大的声威！这是定欲诛我？令我臣服？”

　　岳羽一声轻嘲，蓦地睁开眼，目光里是锐如刀刃。

　　知晓此刻，自己只需转变心意。选择以三尸证道，又或借那共工晶核之助，以元力证道。这空中劫雷，立时便可消减三成。

　　而本源深处，那层仿佛坚不可破的七层壁垒，也是立时便可破碎！

　　岳羽紧接着，却一声冷哼，对那劫雷竟不管不顾，继续将那意念，潜入至本源深处。

　　下一刻，那五颗色泽各异的妖丹，便开始光华暗淡。内中所蕴的元力，亦是一丝丝地流逝。

　　更多的符文，开始流入至剑内。然后一道道，从那阴阳八卦阵图中涌出，直接透入岳羽的魂念之内，至那洪荒本源中。

　　五个结构各异的符阵，立时在岳羽的魂印之外开始生成。

　　五座灵阵加持，使中央处，那本源魂印，立时是再次光华大放。

　　隐隐间，可听见一阵阵咔嚓声响。而那壁垒之上，新添的裂痕，已是清晰可觉！几乎已可感知到，这第七层壁垒之后，那死之法则——

　　也便在这一霎那，这天意府的半空中，一道宛如是巨龙般的白色雷光，蜿蜒击下。

　　毫无遮挡，直接灌入至岳羽天灵之内。冲击催垮着岳羽所有血肉，烧灼一切！

　　岳羽只眉头略凝，便已恢复如常。浑身血肉，在这十阶劫雷冲击之下，只霎那时光，便已崩溃瓦解了大半之巨！

　　无上真雷之威，此刻是威能尽显。岳羽这具九转玄功，已修至第七重圆满境界，进化至祖龙血脉，便连那八阶劫雷，也难再伤及分毫的肉身。在这白色雷光冲击之下，只须臾之间，便已濒临至瓦解之境！

　　只是仅仅瞬息之后，岳羽的身躯，却在以更快的速度复原。那纯净无比的妖丹元力，被剑阵继续抽取。血肉再生之速，甚至还超出了当日的诸犍数倍。

　　当恢复之后，那肌肤之上，更是隐带着莹白光华，光华流转。紧接着，更是一丝丝清香四溢。

　　昆仑九连锁心阵外，极澜远远望着岳羽肉身解体，几乎是一阵窒息。

　　直到仙杏之下，那清秀身影，再次恢复，才稍稍安心。

　　而紧接着，却是被眼前的情形，再次震撼！

　　“——莫非真是疯了？不以灵宝遮挡劫雷，居然是为淬炼肉身！这等无上真雷，居然也敢用来修炼他的九转玄功！简直就是一个疯子——”

　　亲眼见岳羽渡劫，极澜尚是第一次。此时此刻，几乎已是心神失守。

　　他见闻广博，也偶尔听说过，有人以劫雷炼体，最后肉身颇有进益之事。

　　大多却是浅尝辄止，更多的时候，是出于无奈，又或者是在雷劫前期，有足够把握，应对那雷力冲击。

　　岳羽此时，却是自始至终，都只以肉身独抗那至高无上的白色雷光，毫无借助外力之意。

　　虽是血肉再生极速，那身躯几乎每一次恢复，都更强横数分。身周体表流转的白色光华，亦是愈发的浓郁。甚至那魂念，亦是在这雷光淬炼之下，更是磅礴纯净。

　　极澜却清晰知晓，此法是何当样的凶险。只需稍有差错，便是身陨道消之局。除此之外，那种血肉不断崩碎的痛楚，无止境的折磨，更已非是寻常人，所能承受。

　　哪怕是那些混沌金仙，只怕亦复如是！

　　总羡慕岳羽的修行之速，实在是令人嫉羡。一身肉躯，更强横到远远胜过一些太古神兽。

　　直到此刻才知，岳羽这一生神通法力，得来绝非侥幸！

　　整整十七道白雷，冲击而下，一道强过一道。岳羽的肉身，也崩解了近三百余次！

　　这时岳羽，却蓦地再次睁开双目，眼透金芒！


第1239章 混沌金仙！

　　“可笑！只凭这点无上真雷，便欲催折我之心志？即便是未取得这五行妖丹之前，朕便已不惧，更何况如今？倒要看看，你今日又能阻我多久！”

　　只心念微动，岳羽身周那五口先天剑器，便立时转动，带着那五行妖丹顺时针旋转。

　　那符文流淌之速，立时更增数倍。进入至本源深处，继续完善着外围处，五个先天符阵。

　　而岳羽在那符阵最中央处的本命魂印，亦是稍稍后退，似乎是在积蓄着力量。渐渐的是光华四溢，在那冥冥本源中，灿若流星。以更惊人的声势，猛地向前冲撞而去！

　　‘轰’的一声震响，随后是一阵阵玻璃粉碎般的‘喀嚓’裂声。

　　只一霎那，便使那横阻在前的第七层壁垒，轰然粉碎！

　　只是岳羽的魂印，却仍是未冲入那第七层本源之内。被一股强横力量，阻滞在外。

　　以心眼观照，只见是一层浩大紫光在壁垒之外笼罩。虽被他魂印冲击，却始终凝聚不散，将第七层本源，牢牢遮蔽。

　　而此刻天空中，那第十八重劫雷，亦再次轰落！如巨蛇般，以肉眼不可见之速，蜿蜒伸展着，将岳羽身躯，直接穿透！

　　只是这一次，岳羽身躯，却未在这无上真雷的轰击之下崩溃。只是一团团的雪雾，从体表身躯炸开，千疮百孔，却已是维持着人形。同样是在这霎那之间，便又复原如初。

　　裸露在外体表，已不止是流转着白色荧光。更有一道道，包含有无数符文在那的巨大紫符，融入至体表肌肤之内。

　　也使那荧光，渐渐转成紫色。

　　“烛龙推算出的第八重九转玄功，果然未错！”

　　岳羽心念电转，这天劫未完，心内便已是一丝喜意微生。

　　烛龙留下的那本道典，他只是粗略翻看了一番，未曾深研。

　　而此刻借无上真雷锻体，修行第八重九转玄功，亦只是浅尝辄止。

　　然而这肉身之进益，却是进展到远远超出了他想象！

　　这已然是迥异于鸿钧所传，真正无上层次的大道神通，炼体之法！

　　此刻甚至无需那五颗准圣妖丹之助，只凭自身掌握的一线生之大道。他亦有足够信心，抗拒这无上真雷！

　　抬眼上望，只见那上空处翻卷的银白劫雷，已是消去了大半。而演天珠外，虽仍是有无数雷力，一丝丝聚拢而来，透入至天意府内。却其势已衰，声势大不如先前。

　　倒是正上方处，有一团白色雷龙，正在快速汇聚。光华炽闪，声震长空，较之先前那一道，更粗大近倍，令阵外的极澜，是一阵心惊胆战。

　　岳羽神魂中，却已感觉不到多少威迫之感，亦无半分畏意。

　　甚至都懒得去在意，只径自把目光投向了身周，那五团已略显黯淡灵光。

　　“明知已是徒劳，却仍是如此挣扎阻拦。鸿钧，你是在畏惧，在害怕可对？只是今日，你拦得住么？”

　　那五颗准圣妖丹，立时炸裂！内中的妖力元气，除去一部分精华，被那五行剑，强行抽取。其余部分，都全数粉碎散开。

　　在岳羽身周，同时掀起了五波，强横到恐怖的灵力波潮。

　　而那妖丹之内的残余灵阵，亦是齐齐一缩，被吸取到剑器之内。

　　先是经过那阴阳八卦阵图的转化，而后冲入岳羽神魂深处，直透那冥冥本源之内。使外围五个符阵，都在瞬间完成。

　　灵阵加持，中央处的魂印，亦爆出一股强绝无比的龙魂威念。与那层紫光冲击交撞，相持不下，一点点强压挤入至那第七层壁垒之后！

　　岳羽唇角渐渐溢血，这魂念交锋，使他的神魂，已凝聚到了极致！也几次三番，陷入至几乎崩溃之境。

　　只是那金色双瞳内的斗志，却非但未衰，反倒是更加的凌锐逼人。

　　宛如两团火焰，在眼瞳内熊熊燃烧。

　　“鸿钧啊鸿钧，吾立誓欲以力证道，自当斩破一切！哪怕是你，若是拦我之路，亦必定一剑粉碎！别说你如今，仍只是与道相合，即便是将那天道吞噬，又安能阻我？”

　　身形竟霍然站起，在那银白雷光，与无数爆裂的灵力罡风中傲立。

　　接着是一股勃然剑意，蓦地萌发，由安天创世决加持，直刺长空。使那积聚到了顶点的下一波劫雷，亦是微微一窒，被这磅礴意念，冲得稍稍散开。

　　在那世界本源之中，那道本命魂印，亦同时无数道剑意冲起。冲击扫荡。将周围那些紫色光华，纷纷强行粉碎击散。

　　只是那外围处，却又有一屡屡紫色气芒，凝聚而至，试图将这被剑意粉碎的空缺修复。

　　“还不肯放弃？给我碎！”

　　岳羽口中一声轻吟，渐渐高亢，宛如龙啸，震荡四野。

　　——所有鸿蒙剑意、祖龙魂威、安天创世、五行符阵。整个魂印，这一霎那竟都融于一体。化作一道似剑非剑，似刀非刀，亦似龙非龙的巨大光刃，往前再次冲击。

　　所过之处，都是所向披靡！以横扫千军之势，将那层浓郁紫光，尽数横扫一空！势如破竹，真正穿入至那七重本源之内。

　　当光刃散去，那五行魂印，亦是恢复如常。稳稳悬停在那第七重本源虚空之内，一丝丝魂念如蜘蛛网般四下逸散，与这层本源，深深结合。

　　“——死之法则、准圣金仙！”

　　感觉到那本源之中，透出来的死寂气息。岳羽是蓦地一握拳，再次仰天长啸，经久不绝。只是那胸中的欢快，却仿佛宣泄不尽般，仍旧不断涌动。心潮激荡，难以自已。

　　直到见那第十九重劫雷，如一道巨枪般，穿透而下。岳羽才蓦地一挑眉，挥手一招，便使那五口先天剑器与阴阳八卦阵图，全都合拢在一处。化作那三妙如意灭绝剑，伸展百万余丈，往空中一次，再一绞。便将那些银白雷光，全数搅碎，向外四下流散。

　　下一刻，岳羽却又一拂袖，以那骤增近十倍的法力，将这些雷光强行卷裹。一丝丝陆续灌入到身后，那株仙杏之内。

　　竟是一点不剩，全数吸纳，大部分纳入根系之中。剩余的一些，则是沉淀在那黑白两枚灵果之中。

　　“无上真雷，此树倒是有些福气——”

　　岳羽心中微微遗憾，倒不是他已不敢用这劫雷锻体。而是第八重的九转玄功，他只研究到此处。再要强行修炼，便可能影响根基，这些无上真雷，也只好是便宜了这株仙杏。

　　而此刻那贯空而来的天道意念，似乎也知晓事不可为。那珠外的银白雷光，顿时收束消失，再未有一丝，冲入演天珠中。

　　紧接着，是万千瑞霞，耀空而起。浩瀚灵力，如激潮涌至，珠内珠外，都掀起阵阵波潮。

　　空际间，亦是仙音阵阵，悦耳之极，仿佛是有人在弹奏庆贺。岳羽虽是心知，那是灵力震荡，天地共鸣，自然引发的声响，胸内却也仍旧无比欢喜。

　　而在那昆仑九连锁心阵外，那极澜真人，更是已然兴奋欣喜到几乎失神。

　　“——混沌金仙！自祖师身陨之后，我红云一脉。终于又有了一位掌握鸿蒙之器的混沌金仙！该死的天道，你终是拦不住我红云一脉大兴——”

　　极澜怔怔自语，言辞之间，也是有些语无伦次。

　　岳羽闻言一笑，微微摇头。

　　——便在魂念投入至第七重深处，天人感应最强烈的那一霎那，他便已有感应。

　　他那师尊紫云道人，恐怕是已然突破混沌金仙。红云之后，第一位准圣人物，并非是他。

　　将绝大部分意念，都沉浸在本源深处，参悟着内中的死之法则。岳羽眺目远望上空，穿透过演天珠的空间壁垒，观照那诸天星辰，特别是属于自己的那颗玄圣帝星。

　　周天星图，是洪荒内所有事物变化的显现。而那些后天生成的星辰，则是一切强大存在的映射。

　　此刻那紫金帝星的光华，已赫然提升了足足一个品阶。紫气萦绕之余，也散出更强大的吸斥之力，波及整个星空。

　　隐隐已有将中天星宫，那昊天帝星压倒之势！

　　不过这是在他本人眼中，才显出真形。这颗星辰，正被昆仑镜牢牢遮蔽，未露半点异像。

　　只是那干扰星空的吸斥之力，却已远在岳羽能力之外。

　　“七年么？也足够了！”

　　岳羽一声冷笑，这星辰异像，最多只能遮蔽七年时光。那时即便是他那玄圣帝星，未显异兆，旁人也能够从那星图变化，推测得知。

　　只是到那时，桃山之战，多半也已了结。

　　接着岳羽又微一凝眉，魂念开始观照身周。他一身法力，在登临准圣之境的霎那，便已暴增近乎十倍！浩荡如涛般，在体内卷动。

　　其中一部分，竟是控制不住，流散出体外，仿佛是火焰般跳动肆虐，围拢着他周身上下。声威惊人！

　　还有那紫金气柱，亦是近乎于实质，横贯于天地之间。九条十八爪金龙，依旧是旋绕在外。

　　——与登圣之前不同，此刻是八对为实，只剩一对为虚！


第1240章 吞噬神晶！

　　“天帝之气么？”

　　仰望着那紫金气柱，九头十八爪紫金巨龙。岳羽却毫无喜意，眉头一凝，而后是微微叹息。

　　他此刻身具之帝气，已远远超出了昊天，甚至已然可见，那中天星宫，已然有动摇之兆！

　　有时候气运炽盛，也并非全然便是好事。固然能使人顺风顺水，万事顺遂。却也同样可能，受气运之力所挟。

　　便如他此刻一般，凝聚的天帝之气，已可松动甚至剥夺那昊天的天地名位！

　　使二者之间，必有一战！即便他不愿，这天道也会自然推动。那昊天，更不会容许他存在。

　　——只是这时间，似乎太早了，早到他甚至来不及将这北方帝庭的支柱立起，根基垒实。

　　他对那天帝之位势在必得！可这时间，却最好是百年之后。

　　只是这天意莫测，未来情势变化莫测，又哪里可能真正从他所愿？

　　目光微眯，岳羽又将那镇天玺取出。

　　龙凰安天玺被当涂真君强行破碎，这枚镇天玺，却是毫发无伤。

　　只见内中那氤氲紫气，在他登入准圣位业之后，更是浓厚了数倍。同样是九头十八爪金龙，在内盘旋游动。

　　“——居然已超越了后天至圣的巅峰！”

　　岳羽不由是目芒微闪，他手中之物，只是后天灵宝。此刻得他气运之力补充，此刻几乎已恢复至全盛之时。

　　冲击至后天至圣的巅峰境界之后，残余的气运之力，已开始在固化这枚镇天玺的结构。再加上开天第一枚玉玺所聚之功德，已是隐隐使之有，抗衡那先天至圣灵宝之力。

　　传闻当年帝俊全盛之时，气运最炽烈之际，此物甚至可与那鸿蒙至宝相抗。几乎不亚于那混沌钟，乃是帝俊太一，对抗那几位道祖圣人的最大后盾之一。

　　如今他帝气之浓，其实已不下于帝俊当日。只是所据之天地名位，也仍旧只是北方安天玄圣大帝而已。也连累这件至宝，只能有七成威能，实在是颇为遗憾。

　　‘嘿’的一笑，岳羽面上，渐渐转为喜色。

　　——能再收获一件先天至圣级的灵宝，无论如何，都可算是一件莫大喜事。

　　只是当岳羽注意力，再次转到体外，那肆虐在外的狂乱真气之时。面上的神情，便立时转为无奈苦涩。

　　——借助妖丹之力，跨入至准圣境界，到底还是使根基浮动。

　　仅仅两百载时光，便连跨五重境界。金仙魂印之后，不到五十年，又登入到准圣之境！这修行速度，用恐怖一词已难准确概括。

　　导致的后果，便是这体内的法力，都已小幅失控。

　　此次之后，也确实该用一些时间，来稳固道基——

　　不止是对天地法则的掌握，更有对这身浩瀚真气的操控，还有这肉身之内，无数细节，都需要调整。

　　在这仙杏之下默默静立，直到与那七层本源之内的魂念联系，渐渐断绝，天人感应的状态，亦是减弱消逝。岳羽面上才微透笑意，把神念抽出，开始仔细观照体内。

　　“太清玄仙之镜，第七层准圣魂印么？这神通功法，再有这三妙如意灭绝剑加持。足可冲破圆满境，虚升至二十三阶，足可与任何大神通准圣金仙比肩！”

　　——除去五色神光之外，他修行的其余神通大法，都已是接近巅峰之境！

　　五行循环，互相增益。使几乎每样大神通的威能，都超出同阶功法四倍到五倍之巨！几乎等同于大完满境界的威能！

　　配合相应之器，实是威能强绝！除去那几位道祖圣人，有足够资格，足够能力，与他正面一战之人，绝不超过五十之数！

　　可战他而胜之的，更是屈指可数！真正是站到了这洪荒之世的最巅峰层次！

　　再详细检视肉躯，只觉他此刻躯体之内，几乎每一个细胞，都仿佛是蕴含了一世界，容纳了一个宇宙！

　　一个个深紫色的鸿蒙符文在内闪耀，无穷无尽的力量，隐蕴其中。

　　岳羽蓦地一拳轰出，霎时三千七百条真龙之影，在他身周聚集舞动。磅礴如海的大道法则加持，使眼前一片虚空，蓦地震晃，几乎有粉碎之兆。

　　“三千七百条真龙之力！居然是三千七百龙力——”

　　岳羽此刻目中，也是一阵骇然无比。

　　若是与他体内的法力融合，这个数字，自然是微不足道。可问题是此刻，他仅仅只是动用肉身。

　　仅凭血肉之躯，便能粉碎虚空！

　　“——若是再融合我的五行真气，如今的力量，是七十万，还是八十万？”

　　岳羽脑内是疯狂演算，却始终得不出准确的结果。也第一时间，便打消了在这天意府内，施展法力的念头。

　　演天珠并不稳固，失去了定海神珠支撑，就更显脆弱。

　　而他这身力量，也早已超出了此界之极！贸然施展，只怕这洞天这世界，立时便要崩溃瓦解！

　　“这才是真正的灭世之力！难怪当初诸犍身陨时，这天地会是为之欢呼雀跃——”

　　此刻若是岳羽愿意，无人阻止。手持那五口鸿蒙剑器，足可在一炷香内，使三十三天崩碎，将四天柱一一斩断，甚至粉碎洪荒！

　　——那鸿钧固然可恼，却同样有大功德于这天地！

　　若非是这位道祖压制，这洪荒世界，也不知崩溃了多少余次。

　　“只是这力量，这境界。却还不够，远远不够——”

　　心念一动，岳羽尽力使全身气息内敛。盘膝坐下之后，口中再次吞入一颗紫色的菩提子。接着是大手一抓，手中便多出一颗巨大黑蓝色结晶，散溢着磅礴神力。

　　手持着这共工神晶，岳羽却竟是连续十数道大圆满先天五色神光刷下，渗入到这神晶的最核心层次。

　　随着那壁障，被五色光华，一一强行破开。三个略显诡异的紫金色符文，也渐渐地显现于岳羽的心念感应之内。

　　“控神紫符！”

　　岳羽一声轻哂，又暗觉寒意。这三道鸿蒙神符，在这神晶之内，是隐蔽之至。

　　若非是他的昆仑镜，结合那六合如意枢之后，可观照所有事物的法则结构。解析能力，亦能洞察万物本源。

　　险险就要被此物欺瞒，贸然吸纳这神晶之内的信仰之源，只能是落到被人操控之局。

　　也亏得是此符，当时在那极乐天内，才能想出控制那当涂真人之法。

　　只是不知，这神晶究竟是出于那陨落十万载的烛龙之手，还是另有其人——

　　这三道控神紫符，俱都镶嵌在一个精密无比的灵阵之内。触角四面八方地蔓延，贯透这整个神晶每一个角落。

　　只需稍一触动，便是整个神晶，彻底崩溃之局。不受其控，便一无所得。

　　岳羽却毫不在意，挥手一招，再次将那三妙如意五行扇，取在手中。

　　五色神光聚集，渐渐地是冲级到巅峰圆满境界。却依旧不见休止，无数法则大道加持填充。使这神光，自二十一重圆满之上，赫然再次拔高，虚升至二十二重境界！

　　往内随意一刷，便使那三道鸿蒙神符，全数瓦解。而那灵阵，才刚刚有所反应。便被那如巨潮般冲卷入内的五色光华，全数冲溃！

　　将这禁制消除，岳羽又细细反复查探，来回数十余次。确认了内中，再无其他陷阱存在，才使之漂浮在身前。

　　目中先是透出了一丝精芒，岳羽接着是毫不犹豫。使手中那三妙如意五行扇，变化剑形。将这共工神晶，一剑粉碎！

　　当那神晶，崩散成无数碎片时，又是屈指一弹。使自己那颗十八阶神晶，冲入到那些碎片之内。

　　霎时间，无数失去依托般的精纯信愿，还有那积累沉淀之内的鸿蒙元力。都疯狂地冲卷入岳羽神晶之内。

　　——还有那一丝丝散碎的信仰丝线，亦是全数转移，与岳羽神晶，渐渐连接。

　　“——居然是足足四十七兆，这共工身陨之后，居然还有四十七兆信徒！”

　　岳羽的目光流转，心内是压抑至极。这神晶被来来回回，解析过无数次，却唯独那些信仰之丝，未曾去理会。

　　这些丝线，来自于洪荒诸界。有虔诚、有淡薄。却是轻轻松松，四十七兆之巨。

　　这个数字，已相当于他帝庭的四分之一！

　　再仔细想想，却又不觉奇怪。水乃人绝不可缺之物。而水神信仰，上古之时，便是极其广泛。可惜却一分为二，海神玄冥，水神共工。可这二者，却依旧是十二位上古巫神之中，最强的几人之一！

　　四灵之一的玄武，本是四方灵兽中的最弱。可如今，却已超越了西方白虎，渐渐有与南方朱雀比肩之势——

　　而那掌控兴云布雨之事的北斗五气水德星君，在天庭系统之内，地位更仅仅只在四御五帝之下！

　　共工能在身陨之后，仍旧保存如此众多的信徒，真正说来也是理所当然。

　　当初也是别无选择，才取水神之位，凝结神晶。却不意到最后，竟是绝佳之选。

　　自嘲一笑，岳羽便再次紧守心神。

　　下一刻，一股无比磅礴的神力，蓦地爆冲而起，震荡世界！


第1241章 下棋之人

　　便在那无边神力，在演天珠之内排山倒海般卷动的霎那。

　　在阁灵山顶，那浮空天城内。一位正闭目静坐的火红人影，突然是神情微动，睁开了眼，眺望那玄圣宫主殿方向。

　　“——居然是神力气息，准圣之外，更欲凝聚神格么？信愿之力，他手中倒是足够。可那十九阶的神术与水系后天法则，却到底是从何而来？”

　　神情疑惑了片刻，大日真人，便懒得再去深思。转而又仰头望向天际，直视北方天空中，那颗帝星。

　　“好高明的幻术！身登准圣之境，居然不漏半分气息。若非方才这波信愿之力，吾近在这帝庭行宫之内，亦差点察觉不到！这身幻法修为，怕已至圣人之下，绝顶境界！这般小心翼翼，那位玄圣大帝所谋，怕是实在不小。五年之后，到底是准备如何布置？之前对我言及的惊喜，又是何意？莫非真是准备谋算那人——”

　　在脑内反复思量了一阵，大日真人也是不自禁的开始低声呢喃自语：“是了！若非是那人，也不足以让他这般不顾根基，早早便冲击那第十九阶神格。需要吾之斩仙飞刀、本体元神分神、放弃那龙台洞天么？嘿！若真是那一位，倒也算值得！”

　　面上一丝戾气杀意显现，片刻之后，大日真人忽而又是微微一叹。遥望那玄圣宫主殿方向，神情是无限感慨：“好一个血戮天君，北方安天玄圣大帝！居然真能斩破鸿钧之壁，力破天道。短短四百年修行，便超越无数上古大能。这等人物，实在是可惊可怖！也不知此子，未来究竟如何？是如我父我叔那般陨亡，还是踏出那一步，真正的超脱于天地之外——”

　　地府之内，后土亦是飞身而起。穿透那重重冥府，出现在现世之中。以不敢置信的眼神，看向了北面方向。

　　方才魂念间，与那人的羁绊牵连，是近乎本能的，感觉到与些异样。

　　此刻正在这洪荒之北的那人，似乎正在以惊人的速度，不断强大。短短时光，便已达至令人惊悸的程度。

　　只是这眺望着这星空，却并无半点异像。所有星辰，都是一如之前。令后土，是一阵惊疑不定。

　　“莫非真是感念又误？小羽他才刚击杀诸犍，降服当涂。怎可能就这么快，便身登准圣境界？记得那烛龙手中，除了当初一枚共工神晶的残片之外，便再别无他物，可以助人成道——”

　　定定的观察那星图，后土渐渐的，忽有所悟。面上也是隐隐的，浮露出几分，发自内心的笑意。

　　“——居然真是以力证道，成就准圣境界，也不知他到底是如何办到的？我这弟弟，真是接二连三的，给人惊喜。唔？”

　　蓦地是一声惊咦，后土眸子里，不由是再次透出了几分讶然之色。

　　竟感觉体内，那枚核心神晶，竟是神力如潮，涌动不休。仿佛是在共鸣响应着北方，某个存在一般。

　　“这股神力波动，是十九阶神格，绝不会错的！应该是在吞噬共工的神晶无差！准圣之后，更准备证就十九阶神位么？如此说来，几年之后的桃山一事，当再不足为患。一切都可迎刃而解！”

　　“——不过他的修行之速，实在是成长的好快！这才是短短几十年时光，便已可脱离我之羽翼，踏入这准圣巅峰之境！本就掌握一丝生之法则，七阶魂印成就之后，冲入八阶魂印之日，应该便在一百五十年之内。正是洪荒杀劫，大起之时！”

　　先是无限欣喜，渐渐的，后土神情却又有些暗淡。岳羽此刻突破，固然是令人振奋。只是当一想及，岳羽再无需她在后扶持。便可己身之力，傲立于这天帝之间，心内深处，却又有几分失落之意。

　　一阵怔然失神，片刻之后，后土才又蓦地惊醒。身后忽而多出一人，正是九华真人。此刻正皱着眉头穿空而出，望见后土时，眸子里骤然一亮：“后土娘娘也同样面现忧色，可是也有所觉？”

　　后土愣了愣，瞬间之后便知晓九华这是误会她皱眉之意。也不解释，把神情恢复如常，而后是淡淡问道：“九华师弟既如此问，想来也是感应到什么？”

　　“确是有些感应！”

　　那九华散人微微颔首，然后是面现疑惑之色：“方才我隐隐感觉这天地间的灵力波潮，有些异状。似乎整个天地，都分裂成了两半。一半在愤怒怒嚎，另一半则是欢欣鼓舞。仿佛是有人已证就准圣之位，却又有些不似。也不知到底是何征兆。”

　　紧接着，又满面不解的看向天际：“这天象亦无变化，并无准圣星辰出现。也不知此兆，对我地府而言，到底是祸是福。杀劫临近，天机莫测，实在是令人不安——”

　　话才说到一半，九华便只见后土的唇角，始终是吟着一丝微微笑意。不由一阵恍然：“娘娘此刻是喜色外露，竟无法压抑。是九华方才误会了可对！这番征兆，对我等而言，莫非是大喜之事？是了，必定是玄圣陛下，魂印已突破准圣金仙境界！观这天地异像，只怕还远不止如此！”

　　九华越说越是惊异，胸内是震骇难言。自南海分别，这才不过是短短几十载时光而已。那个人，居然便已突破准圣之境？

　　——果然是天资绝代，天道之所钟，天道之所嫉！

　　别说是帝俊太一，当年的罗睺鸿钧乃至三清道祖。怕亦不过如此，甚至还有些不如——

　　“如真是陛下，证就准圣金仙之位，倒确是件喜事！至少五载之后，娘娘可坐视旁观，再不用出手。只需牵制几位那道祖圣人便可！”

　　后土闻言却是不置可否，也无承认之意。视线直视下方，那九渊深处的庞大血海。

　　“小羽那边的情形，我亦不知。倒是师弟这些年镇压血海，后土是感激不尽。二十余载时光，这血海不扩反减，收缩了足足十五亿里。这份本事，实在是令人惊佩。怪不得有人赞誉你，是吾等之后，最有望冲击太上金仙之人——”

　　大罗金仙之上，有混沌金仙。而这混沌金仙之内，又分两层，七层魂印，都统太初金仙称呼，全称大罗混沌太初金仙。而更上一层，则是大罗混沌太上金仙，皆是准圣一级。

　　九华闻言一笑，面透着自谦之意：“娘娘过誉了，那混沌太上金仙，九华自问还差了不少。这血海凝缩，亦非我之功。那冥河老祖前一阵扩张大过，以致根基松动，被我压制之后，不能不回缩以固根基。再还有这天地意念，对这冥河老祖的支持，最近似乎是减弱了不少。那沉淀入内污秽之力，自娘娘地府初成之后，便足足消减了两成，这才有今日局面。不过这血海扩张，绝不可能阻止，我亦只能是镇压它一时！”

　　“即便只一时，那也足够了！”

　　后土不以为然的微微摇头，忽而一挥玉手。便是一道紫金光华，打向了对面。

　　九华信手一招，接在了手中，而后眼内，是再次满透讶色。

　　书中握着的，赫然是一枚印玺。只见其上，正是“幽冥镇狱，代天镇冥”八个上古篆字。

　　后土这时，又是一笑：“我冥府之内，并无西方教那般的佛力修持。亦知你不愿轻易沾染神力，断了日后的证道之途。故此只有这印玺帝位，并无神力加持。你可愿意，任这幽冥镇狱大帝之位，助我管辖地府？”

　　那九华闻言也是一声轻笑，逼出一滴精血，直接弹入至这印玺之内道：“正合我意！固所愿也，不敢请耳！”

　　后土任承天效法后土皇帝地祗，麾下也需建地府官职，统管所有生灵转生之事。

　　总共有十殿阎罗，管辖十层地府。那黄泉忘川，如今都是十殿冥王之一。

　　此外还有判官十万，判生魂前生罪孽功德，定赏善罚恶之事。更有鬼族无数，强拘那滞留于阳界的生魂，镇压恶鬼。

　　而这幽冥镇狱大帝，便是后土所设的副手，几乎统管地府，所有事物之人。

　　权威赫赫，可以掠过不论。九华真人最为在意的，是此位可得无数功德！

　　※※※

　　也就在同一时间，那九霄之上。三十三天之外，太清大赤天八景宫内。

　　一位盘坐于巨大丹炉之前的白发老者，正是微睁双目。

　　“——嘿！那孩子，看来终是羽翼丰满——”

　　却并无多少惊异之意，只是笑望向了一旁。

　　在这生有九窍的紫金丹炉之旁，赫然是摆放一个棋盘。上方处布满了黑白二子，密密麻麻。

　　只是内中黑子巨多，白子则是劣势显然。只需稍稍通晓棋道，便可知这棋局，白子是只差一步，便要彻底败北。大龙被屠，再无生机。

　　此刻那老人，却忽的几颗五色石子丢出，置于棋盘之上。将那棋局，彻底搅乱，然后嘿然一笑。

　　“可惜呢！这世间又多了一位下棋之人！”


第1242章 一晃五年

　　五年之后，无尽虚空之中，战雪正是踏空悬立。手中拖着一本金色道典，而那双宛如红宝石般的血眸，正透过那重重时空风暴，望向身前不远处，一个小千世界。

　　——在这虚空中显现，仿佛极大，又似乎极小。

　　“——这里，应该便是那最后一处了！”

　　口中呢喃着，战雪扫视着这个世界，最后她目光，全都集中在一处海底仙宫之内。沉埋在两万丈深的海底淤泥之内，空无一人。

　　“这次运气，倒是不错！”

　　战雪血眸之内，幽光闪烁。蓦地是一道巨剑，从她袖内破空而出，强行斩开了那小千世界的空间壁垒。

　　便在这处世界，承受那巨剑一击，一阵动荡之余。战雪那双宛如通体白玉雕琢般的右手，蓦地是向那世界之中强行探入。

　　仅仅瞬息，便已是从那小千世界之内缩回。而手中也赫然多出一物，正是两本金色的厚重典籍。

　　几乎是第一时间，便融入至那紫阙天章之中。整本书册，是金光流转，竟赫然隐聚着七彩瑞霞。

　　战雪神情不由是微怔，目里全是讶然之意。这些霞光，分明是一层再纯粹不足的功德之力。虽是稀薄，只相当于三品灵宝的程度，不值一哂。可这本道典，却是仍旧缺了足足三页！并未完全。

　　“有造化玉牒、河图洛书、地书冥书在前，此物也不算是开天第一本书册，怎会如此？莫非是因这紫阙天章，乃是鸿钧道祖，在不周山讲道时，向所有生灵展示如何制书之故？”

　　战雪柳眉微蹙，一阵不解。细思了片刻，才隐隐猜知一二因由。

　　哑然失笑之后，战雪的紧皱着的眉心，舒展开来。只是目中一丝愁色，却依旧未退。

　　“三十六张天章残页，我已是寻来大半，只余最后几页，便可完全复原。只是这最后几页，却无论如何，都寻不到其所在。气息无法感应，也推算不到——”

　　取出了一张信符，战雪将一束意念灌入其内。却还未来得及打出，虚空中却蓦地几道光华，接踵而至。

　　战雪不由是眉头一挑，法力席卷，将那几道灵光，尽皆取在了手内。

　　“——表里乾坤图，白泽之角？”

　　神情里带着几丝讶然，战雪心内，其实倒是未觉怎么惊异。这两样灵物，都是早年岳羽手中，最得意的灵宝。可现如今，却已不入流。

　　前者有演天珠与镇世钟替代，后者虽能逆转时光，可因品阶太低之故。自她与师兄登入大罗金仙之后，便再难把时间，逆转至天人感应之前。

　　战雪感觉不解的，只是岳羽将此二物，送至她手中之意。

　　那白泽之角，不用想便能知晓，此乃是交给敖慧与岳冰倩几人，以及那留在广陵中的同门使用。

　　可这表里乾坤图，确实是令人疑惑。

　　当取在手中，战雪的眼神，又是不自禁地一阵变幻。此物明显已被岳羽祭炼，内中的空间，大了近三千倍左右。

　　本来全盛之时，万里左右的山河世界，此刻却赫然是整整三千万里方圆。

　　此物内中，更堆满了粮草肉食，还有各类衣物，以及那如山如海般的物资。

　　粗略一算，竟是足够令近百兆人口，在内生活足足一年时光！

　　甚至便连水源，也是充沛之至。

　　“师兄此举，乃是何意？”

　　面上虽是疑虑，战雪心内，却隐隐有了些猜测。

　　两样灵物之外，还有一道紫色符诏。将之悬在身前，战雪魂念只微微一探，内中所有信息意念，便全数了然。

　　一共记有三事，第一件便是关于那白泽之角，内中的吩咐，果不出她所料。

　　第二件，则是那表里乾坤图。除寥寥几句交代之外，还有一张绘有无数时空坐标在内的图案。

　　战雪先前便已猜知一二，此刻只心念微动，便已是一阵了然。

　　“——这些坐标，便是即将炼成元辰星核的小千世界？一年之内，收集到一百二十兆人口么？”

　　仔细观察那图案，才知这洪荒世界的广大。内中的记载的坐标，足达五千！

　　而在这片虚空之中，五千的数目，仅仅只是沧海一栗而已——

　　战雪的意念，却已浏览到下一道信息。神情先是微怔，接着便是满溢着喜色。

　　“——四月之后，前往水云国，取西方大帝遗剑！”

　　那人留在符诏之内的声音，竟是斩钉截铁，透着无比强烈的自信。那霸烈之气，甚至直溢符外！

　　※※※

　　同一时刻，在演天珠世界，天意府中。

　　岳羽正立于那仙杏之下，神情怅惘。

　　“这一晃，便又是近四百载时光——”

　　自那仙杏成长到先天超品，这演天珠内的时间流速，也再次激增。

　　由之前的七十倍，增至七十四倍之巨！

　　外界五年，这天意府内，便是足足三百七十年！

　　而此刻在岳羽身后，赫然是整整十九层水蓝色符文光轮，显化于身后。

　　最小的一圈不足十丈，最广阔的一轮，则有足足十万丈之巨。

　　正反旋动，便宛如是诸天轮转。气息玄奥莫测，一股浩大无边的威压，笼罩着这方世界。

　　而在那十九层之后，还有一层，广达百万余丈，仿佛将整个天地都笼罩在内。

　　只是淡淡的虚影，光轮之内的符文，亦是残缺不全。却与整个洪荒世界的法则大道，完美镶嵌。甚至只是那一丝丝逸散于外的气息，便足已将人碾碎。

　　此外那前八个光轮中，除了那水蓝色符文之外，更有无数紫金灵光，含蕴在内。

　　这便是所谓的巫神元力，亦称作混沌源力。乃是巫神之道的极致，同样从这洪荒本源之内，获得的力量。

　　无需信仰，便可维持神格！

　　乃是从共工神晶之内，剥夺而来，总共可维持八阶的源力神位。

　　到最巅峰的第二十阶时，便是所谓的元力证道。亦是混元大罗无极太上金仙，圣人之境！

　　——由这混沌源力加持的虚拟法则，都可永恒存在，成为这世界受天地承认的大道法则！

　　除非是这虚拟法则制定者的真身陨落，否则即便是圣人之境，也难破解，永恒存在。

　　近四百载时光，终将这共工神晶内的所有一切，全数消化。

　　对体内那五行真气的控制，也勉强恢复到了混沌金仙之前。

　　虽无几年之前那般精湛，对法力控制，妙到毫巅。却也勉强达至，那入微境界。

　　至少已可勉强收束气息，在昆仑镜护持之下，不至于被他人察觉自己的准圣境界。

　　接二连三，连续数张符诏，数道灵光打向了虚空之内，遥遥飞向虚空深处。

　　岳羽正欲踏出这天意府洞天，却忽的是心中微动，看向远处。双眼中，是立时微现亮泽。

　　“愚弟恭喜师兄！半步便可踏入至大罗金仙境界——”

　　话音直接传至这天意府边缘处，一座简陋楼阁。然后只听那方向，也传来一声朗笑道：“我极澜修持数万载，性命交修，也终将到这与天比寿的境界，真正长生。却远远比不得师弟，四百年便踏入到准圣之境。说来此番，还亏得是师弟这座天意府，令我节省数千载时光——”

　　言语里带着无尽感慨，也夹杂着几分欢欣之意，笑意盈然道：“师弟有大事在身，且自去便是！吾有融雨化云大法，区区天劫，还可应付！只需十几日时光，便可出世助你！”

　　岳羽唇角不由微挑，这时能得一位大罗金仙之助，也是不小战力。

　　只可惜，那北斗五气水德星君之位，已给了季原。本来此位，交给极澜，乃是最合适不过。

　　不过如今在他麾下，空缺的神位仍旧极多，也不愁没位置可以安置。

　　凝思了片刻，岳羽蓦地一抬手，将一团黑光打出道：“愚弟手中之物虽多，却大多都有用处。唯独此物空闲。师兄持之，或能有所助益！一旦金仙境界，吾为师兄，谋求北极神君之位！”

　　只见那黑光之中，赫然正是那面云灭离光旗。

　　乃是当初云灵宗之太清玄仙灵问，以身祭旗而制，后天一品的灵宝，正好适合极澜。

　　云灭离光旗外，又弹出了十数点蓝紫光华，正是三界真泉，与几颗灵力沛然的丹药。

　　极澜也知岳羽豪富，不止是自身几件灵宝，都是此世最顶尖一流。其他的药材灵物，这些年亦是积累到丰盈满仓。

　　兼且本身精通炼器炼丹，所炼之物，俱都精绝。因此也是毫不客气，将这些灵物，都全数收起。

　　——至于那北极神君之位，岳羽见那极澜再不言声，便知对方已是允了。当下是微微一笑，再不停留，跨空而去。

　　这北极神君，也是北方神位之一。地位仅次于北方安天玄圣大帝、与北斗五气水德星君。

　　本是天庭直属，以镇压抗拒那北方玄武诸星。只是现如今，岳羽在北方称雄。甚至玄武的一具元神化身，都在为岳羽效力。这个职位，自然也再无关紧要。只需在桃山战前提及，那昊天断无不允的道理。


第1243章 最后布局

　　从天意府内踏入现世，立时便是一股深沉如渊的气息，覆盖着整个帝宫天城。

　　在这突如其来，又仿佛无边无垠般威压之下。这帝庭行宫之内，无数的宫女仙宫，都是被强行压迫至匍匐在地。神情骇然，身躯颤栗，满带着惊愕不解之色。

　　岳羽却微一凝眉，他对这周身法力的控制，还远远不到家。

　　此刻也只能是再尽力收束，使那周身气息，尽量恢复常态。

　　不愿在这帝宫多留，岳羽一跨步，便已到那浮空天城之外，大约百万里处。

　　在此处悬空而立，仅仅半息时光，便只见乌巢在身后不远处破空而来。

　　望向岳羽时，立时是精芒爆闪：“恭贺陛下，果然是已证就七层魂印！登入准圣金仙境界！此次出关，可是准备去那桃山？”

　　“正有此意！”

　　岳羽闻言一笑，转过身来，随手一抛，将一团紫金色灵光打出，丢向了乌巢道：“朕去桃山之后，还请道兄，代朕主持这北方大局！等朕回归——”

　　那灵光显现时，乌巢便心中一阵微惊。隐隐有熟悉气息，那灵力波潮，虽是极力内敛，却仍旧令人心惊。仿佛是先天至圣灵宝一级，磅礴无比！

　　信手接过，却是一枚印玺。而乌巢的面色，也是微微一变：“这是我父的镇天玺！此物，果然是落在你手！”

　　岳羽笑而不答，默然不语。

　　而那乌巢，也是深呼了口气，渐渐平静。看着手中的紫玉玺印之内道：“陛下帝气深浓，九龙十八爪。已几乎堪比我父当年，超出那昊天不知多少。只是陛下，就不担心，我乌巢强占不还，夺了此物？”

　　那九头十八爪金龙，在印玺之内旋动遨游。乌巢目中，也渐渐的透出几分贪婪之色。

　　岳羽闻言，却微微一哂：“何用担心？道兄你非是不愿，实不能耳！”

　　话说的是直白之至，你乌巢对这镇天玺，并非是没有贪念。只是镇天玺，却绝非是你乌巢所能掌握之物！

　　乌巢闻言，面色立时是一阵变幻不定，最终却是化为长声一叹。

　　当年帝俊太一称雄天下，妖族盛气凌人时，给人族修士的印象实在太深。

　　而陨落之时，更是仇敌满布洪荒。

　　所谓落井下石，那时即便是妖族之内，亦有无数大能出手，以期能获些好处。

　　故此如今，能坐上天帝大位的，可以是其他任意一人，却绝不可能是他。

　　即便夺下这镇天玺又如何？三足金乌一脉的气运，已在十万载前，消耗到寥寥无几。存身尚且艰难，更遑论天帝？

　　此物落在他手中，最多也只相当于先天二品的灵物。

　　将手中印玺收起，乌巢面上，已是再次恢复如常道：“陛下言语，还真是毫不留情面，令乌巢此刻是心痛如绞呢！不过此番陛下，倒尽可放心，有此物在，这南瞻部洲的北域之地，我定代你守的稳稳当当。只是还有一个疑惑不解。陛下此番布局，可是为了那人？”

　　岳羽目光微闪，接着便又是轻声笑道：“自然是为了那一位！若非如此，朕又何需为此煞费苦心？”

　　二人言谈间，都以那人代称，不言其姓名。倒非是故弄玄虚，也未有多少忌惮之意。

　　只因这等混沌大罗太上金仙，感应最是灵敏，灵觉几乎直贯三界。直唤其名，最易被人感知察觉。

　　其实如今这洪荒之内，所有准圣金仙之下的修士在议论到他本人时，也多半不敢直呼他渊名或者岳羽之名。

　　——都以大帝、天君、北方那一位、剑仙之祖总总称呼替代，也防被他感应窥探。

　　“果然是他！”

　　乌巢呼吸，不自禁的一阵粗重无比，眼现戾气杀机。最后又转而笑道：“若真是如此，那方丈山龙台洞天，倒真不算什么。我那本尊，不日便可北来。只是那时，陛下切莫让乌巢失望。”

　　话罢之后，乌巢直接是大笑数声，破空离去。却是再次跨空，返回了浮空天城。

　　岳羽见状，是一阵微微摇头。此人对当初帝俊陨落之仇，实在是执著之至。只从方才那笑声，便可听从这乌巢已是杀意满腔，对那桃山之战，更是期待备至。

　　不过若非如此，他也无法说动此人，相助自己。

　　收回了视线，岳羽再一跨步，往南面直直行去。飞遁了大约三十三亿里，便遥遥望见远处，也是一座几乎不逊阁灵的巨山，雄伟无比。

　　不过最惹人注目的，却非是那山势。而是此处高高冲起的浩大兵戈之气。磅礴如柱，内泛血红，声势几乎与他的紫金气柱不相上下。

　　直径大约六十万丈的巨山之内，满布着军帐营垒。无数帝庭兵车甲士，在内穿梭不定。

　　岳羽仔细观望了片刻，目中不由是微透赞赏之色。

　　季原果然不愧是在那北狄国，连续担任过几万载的国师之位，经验丰富。

　　虽未领过大局，可这排兵布阵，都极有章法。阵型严整，大军肃穆。

　　令人是丝毫都看不住，这近千万兵甲，其实是新建之军。

　　只凭这门本事，便远不是极澜可以比拟。令岳羽绝不后悔。把那北斗五气水德星君之位，给了此人。

　　此山名唤离周山，本是原来的水德星君昀冥，临时选择的君庭驻地。

　　此刻却化为一个巨大的兵营，整个帝庭，近四成实力，都被聚集在此。

　　岳羽在外只看了片刻，身形便一个闪烁，出现在那山巅一处殿堂之内。

　　此处那季原，正高坐于殿内。手持着一张八卦问灵盘，似乎是在推演着什么。感觉岳羽入内，不由是微微一惊，立时站起身，躬身行礼道：“季原见过陛下！”

　　岳羽微微一笑，一道法力挥出，将季原托起。毫不寒暄，直趋正题：“二十载之前，朕命你布置的灵阵。可曾完成？”

　　那季原本是心中一阵惊疑不定，方才岳羽将他身躯托起时，挥出的法力，仿佛是声威不显，去令人完全无法抗拒。

　　放在五年之前，这位北方安天玄圣大帝，虽也实力强横，甚至可越阶击准圣，声势滔天。却也绝无这般轻描淡写，此外对那天地之灵的控制，也不知如何，这位大帝也是不如先前。

　　此刻闻言，方才惊醒，忙开口答道：“陛下放心！五座大阵，季原已然完成。除了臣与那几位参与此事的神将之外，皆无人知晓！只是这些大阵，总感觉，还有残缺——”

　　说到此处，不由是无比好奇的，看向岳羽。二十载前，突然打来一张阵图，还有近两百枚，仿佛隐含鸿蒙之气的特异灵石。令他暗中布置，却始终是看不出，那大阵玄虚，只知是与时空相关。

　　岳羽闻言一笑，知其疑惑之心。却并不解释，只一探手，便取出一块血晶。看了眼内中情形，然后是微微一叹。

　　在天意府内，那等灵力沛然之地，总共近一千八百载时光。却依旧未使此物之内的二十道血符极限，全数填满，只有十三道存于血晶之中。

　　——不过这十三道，也恰是足够他所需。

　　随手取出了五道，打向了季原。后者接在手中后，渐渐的却也是眼露恍然之色：“原来如此！怪不得陛下，不在那北境之地，不留一兵一卒。却原来是这般布置。只是南方桃山之事，又该如何是好？”

　　岳羽却毫不在意，微微一哂：“这个朕自有处置，星君只管把手中之事做好便可，无需担忧！”

　　又细细交代了几句，岳羽便再次跨空离去，缩万里之地于脚下，似慢实快的往南面行去。

　　而此刻那离周山上，季原却是飞身而起，极目远眺，定定的望着岳羽离去的方向。

　　“——这位大帝，实在好深沉的心机！怪不得二十几年那般布置，会如此奇怪。我以为他是被天道蒙昧，故此是有失水准。却不意他，竟还有这等谋算！吾只窥得这冰山一角，便已觉可惊可怖！”

　　“还有方才那气息，居然隐隐有令吾臣服不敢抗拒之感。怎会如此？莫非陛下他，已然是登临准圣金仙境界？”

　　浑身上下，都涌起了无比惊悚之感。季原眼中，也渐渐的是满布惊骇。

　　从阁灵山到中原之地，总计有数百亿里。岳羽以前尚是大罗金仙时，便只需三四日时光，便可抵至。

　　此刻证就混沌金仙时，更只需两日左右。而若是不计代价，不担心天地反噬，扭曲空间。只需三五个时辰。便可至中原朝歌。

　　此处距离那西域桃山，仍旧还有一百二十亿里之遥。

　　岳羽却定定的看向下方，眼露惊叹之色。

　　到这洪荒之世，已差不多有两百载时光。不过这中原之地，却还是第一次抵临。

　　果然是人口稠密，人道昌盛之地。

　　遥遥可见一道不可见的青色光华，笼罩在这天地之间，密密麻麻分布于各处。

　　那朝歌方向，更有一道仅仅逊他一筹的紫金帝气，直重霄际。

　　亦是九龙，有十六爪，同样是微势赫然。

　　只当岳羽行至此处时，才稍稍收敛。却依旧是张牙舞爪，在云中舞动，一双金瞳怒瞪着岳羽。

　　那龙爪赫然也七对为实，只一对为虚。


第1244章 骊息二山

　　“这凡间人皇，居然也是八九命格——”

　　冷冷看着那紫金气柱，还有那九条巨龙。岳羽的眼，不由是微微一眯。

　　中原之地，虽是诸侯国之间，历年都有灾荒战乱，却也有人口足达六千兆之巨，是北方的数十余倍！足以支撑二十余位，如上古后土共工那般的顶尖巫神。

　　然而如今那天庭，虽是仙兵仙将近八千万人，真正是媲美当年后土共工那一级的混沌金仙，也不过六七位而已。

　　六千兆人口，总共才支撑着寥寥几个十九阶神位。

　　追根究原，还是这人皇太过强势之故。在下钳制，使信众不得扩展。这整个中原大地，只有近乎十分之一的人口，信仰天庭——

　　这还是三皇五帝之后，那时皆是九九命格，不逊天帝。在上古之时，天庭几乎被这几位人皇压制到无法维持存在。

　　直到最后一位人族大帝虞舜退位之后，人皇位格降为八九，那九霄天庭，才渐渐有了自己的地位。

　　原本岳羽对此，其实也不是很在意。此时此刻，才感觉那九头紫金巨龙，特别刺眼，恨不得立时将之捏碎几条才好。

　　紧接着，岳羽忽而又是一声失笑。暗自摇头，这便是人之根性，便连他也不例外。

　　若是放在以往，他初来洪荒之时。这人皇气运，再怎么炽烈鼎盛，也与他无关。

　　可一旦起了争夺那天帝大位之心，这世间人皇在他眼中，却是刺目之至，厌恶之极。

　　再仔细眺望，却见那九条紫金巨龙，虽是气焰极盛，威猛霸烈。却隐隐已现出根基摇动之势，其中几头巨龙，更是气息浮动不稳。

　　岳羽心中不由了悟，这般运势，放在往日，其实也不算什么。过些时日，若是再出现一两位明君，便可扭转国运。

　　不过百余年后，便是杀劫大起之时。一旦天发杀机，龙蛇起陆，只怕立时便是崩溃之局。

　　而若他所料不错，当改朝换代之后。这八九命格，当会再降一层，至七九之数。

　　夏继舜，所有人皇，皆是舜之血裔，故此可完整得那九九命格地气。而当商继夏，人皇之位，却是行兵戈鼎革之事而来，故此由九九将至八九。

　　而若他所料不差，那杀劫之后的人皇，自是当再降一层命格。

　　“——封神之战么？”

　　岳羽心中演算了千百余次，然后冷冷一哂。

　　也难怪那几位道祖圣人，会如此迫不及待，打压天庭权威。

　　此次杀劫之后，便是神道大兴。再不行此谋，便只能坐视天庭势成。

　　那新朝建后，虽仍可钳制天庭。却终不可如以往那般，死死控压。

　　‘嘿’地一笑，岳羽一时也懒得再去理会。除非是有一日，他能登上天庭大帝之位，否则这人皇气运，与他是暂无关联。

　　在此处等待了片刻，便只见一团金光飞来。尚在亿万里外，便使他心潮起伏，微生感应。遥遥望去，正是前军兵马大元帅敖霸。一身金甲，提着一柄朱红色长枪，脚下踩着一道三尺光刃，穿空而至。遁速之快，竟毫不亚于岳羽见过的几位混沌金仙，准圣人物。

　　除了金色符甲之外，那长枪光刃，应该皆是其在龙墓中所得。

　　穿戴之后，虽是相貌仍旧宛如女子，却多出了几分英武之气。

　　飞至近前，敖霸先是冷冷看了那帝都方向一眼。只见那紫龙盘旋，遮天蔽日。两股帝气冲荡，便连自己的神念，在这帝都附近，也无法展开。这才稍稍放心，朝岳羽抱拳微礼道：“陛下吩咐诸事，皆已办妥。所有符阵，都已布置妥当！另有一事，那天庭情形，似乎是有些不妥。直到至今，入驻桃山附近的兵将，也不过三百万人。大罗金仙，才只两位。说是南方巫神作乱，要抽调兵将，前往镇压。”

　　岳羽眉头微挑，一声冷笑。此事早在他意料之中，是毫不奇怪。

　　微一拂袖，同样是五张血符，打向了敖霸。神情淡淡道：“此事我已有所料，自有处置。你只管照我吩咐去做便可。即便那太黄当涂几人问起，也不可泄露半句！”

　　自大日真人北上，孟章神君寄托化身，代他坐镇天庭。那太黄真人，与当涂真君，便被岳羽一并打发到那桃山附近，相助敖霸。

　　这二人与昀冥的情形，与季原敖霸却又有不同，哪怕是已被他控制元神，也无法完全放心。只能用，不能信。

　　那敖霸闻言会意，虽是心中奇怪，岳羽准备以何法，处置那天庭之事，此刻却也未再多问。接过了血符之后，又朝岳羽行了一礼。一双红眸之内，杀意微闪。便径自遁空而去。

　　岳羽则是冷冷看着手中血晶之内，剩余的三道血符。而后是轻声一笑，迈向了这朝歌皇城的西侧。

　　这朝歌之西，共有两座雄山，皆是奇伟之至。较之于四方天柱，或者还差上一筹，却足可与万寿山比肩。

　　一为骊山，传闻那娲皇宫，便在其山巅处，自成世界。

　　一为息山，其上的承天效法厚德光大后土皇地祇神庙，是后土在这人世间的唯一道场。

　　二者一南一北，遥相对峙，相距不足亿里。

　　岳羽遁至此处上空，两边望了一眼。然后是双目微眯，盯着那骊山山巅。

　　那熟悉无比的气息，竟是再一次感应。也几乎可以肯定，那人正在这骊山之上。

　　心中涌起了一股冲动，要不顾一切，至那骊山山巅处看一眼。

　　面上是青气微现，片刻之后，又恢复了平静。岳羽强自压抑着这股欲望，向那北面息山，踏空而去。

　　至那山脚下时，却并未往山巅遁去。而是身形向下穿梭，直透九渊地底。

　　直入那第九层幽冥之内，只见这十八层地府中，最宽广也最位于最底部的一层，依旧空旷之至。

　　后土便在那最中央处静坐，望见岳羽到来，也未起身。只将那元神投出，显化身形。朝着岳羽惊喜笑道：“小弟果然是突破了准圣之境！”

　　接着又微微惊异，凤目内紫芒一闪，赞叹道：“居然已是十九阶的神位，八阶原力，已不下于蚩尤当年！我知你得了共工神晶，却亦未曾料到，你能够吸收得如此之快！你阵道造诣，居然已到如此境界！距离那至圣至明之境，莫非是只差一步！”

　　“姐姐想左了！小弟这般进境，乃是孟章神君之功——”

　　岳羽一声苦笑，毫不觉惊讶。

　　他的昆仑镜，也只能在亿万里外，瞒过道祖圣人而已。一旦近在咫尺之间，必定是被洞穿无疑。

　　后土虽未真正成圣，一身神通法力，却也胜过了镇元子数倍。

　　再加上与他心念牵缠，羁绊极深。这身修为，瞒得过别人，却绝瞒不过她。

　　至于那共工神晶，确确实实是有一多半，是依赖那青龙的木灵星珠。

　　若非是那几滴造化真液，若非是催生出的数百颗菩提子，他要想彻底将共工神晶之内的那些法则大道吸收，转为己用，至少还需得一万五千余载。

　　稍稍解释了一句，见后土面露恍然之色。岳羽直接是双目灼然，定定与后土秀眸对视道：“姐姐当知我今日来意？”

　　“自然是为桃山！”

　　后土微微一笑，面透轻松之色：“原本还担忧你应付不来，如今观你修为，这才真正放心。我知你人手不足，那黄泉忘川，甚至还有九华，都可任你借调！”

　　岳羽却摇了摇头：“人手无需太多，我如今麾下足矣。再若是姐姐部下插手，那三教也必定会不顾颜面。这人手，弟弟便不借了——”

　　后土闻言，顿时又是一阵错愕。而岳羽神情，则更是凝然无比：“姐姐这些年，当与那南方巫神，有些联系？”

　　后土目光，立时再次微微闪动，接着却复又自嘲一笑：“确实有些联系，这些人视姐姐为懦弱胆怯之辈，平时对我并不理会。只有三五位昔年知交，在南面苟延残喘。为何好生生的，要提起此事？”

　　“如此便好！”

　　岳羽的眉头微皱，又舒展开来：“姐姐可有把握，说动那十几位南方巫神，在桃山战起时，做出北犯中原之势？”

　　若说之前后土，还隐隐能对岳羽意图，猜测一二。到此刻时，却是完全的一头雾水：“我记得昊天那厮，这些时日不正因南方不靖，隐有异动，无法集兵于桃山？”

　　见岳羽面上，始终是似笑非笑，隐透着讥嘲之色。后土忽的一醒，然后柳眉也一阵紧凝：“姐姐与南方那几位，虽有些关系。可这些人，肯不肯听姐姐调度吩咐，却实在难说。其中几人，恨我入骨。哪怕我如今，只差一步，便可成就圣人——”

　　岳羽唇角微挑，直接打断了后土的言语道：“还请姐姐转告，他日朕若为天帝，可留他们一条生路！从我者生，不从则亡！”

　　后土的身躯，立时为之一僵。有些不敢置信地，定定望着岳羽。

　　几乎无法相信，方才那番霸道无比，又自信到极点的言语，是出自岳羽之口——


第1245章 玉鼎真人

　　当年逐鹿原大战，人道大兴，巫神溃退。蚩尤部下，却仍有无数子民，退往南方存身，号曰九黎。

　　当初逐鹿原战后，所有南撤的部落，可谓是死伤无数。

　　了如今历经数万余载，这九黎部众修养生息，亦有千兆人口，都信奉神明。

　　供奉有十数位巫神，亦算是一方势力，实力几不亚于天庭。

　　若是真正起兵北方，哪怕是无法将天庭攻下，也有令那昊天焦头烂额的本事。

　　更令人震惊的是岳羽言语，看似是霸道狂妄，可当细细思量时，却又是令人心惊——

　　后土强压住心内的惊异，沉吟了片刻，接着是语气略带沉凝道：“昊天兵集南方，倒也并非全是心存叵测。最近九黎一族，确实是异动频繁。”

　　话到此处时，后土又一声苦笑：“其实当年南方那几位，之所以能在诸神陨落之后苟延残喘，甚至这些年渐渐恢复元气。都是因那洪荒诸多大能，有意留其一命，以掣肘昊天之故。而如今桃山战起在即，这些人也必定是不顾一切，也要牵制天庭那些战力。故此我那几位当年至交，哪怕明知卷入其中不妥，亦不敢有违抗之意——”

　　“这个弟弟自然知晓！”

　　岳羽微微一哂，毫不在意。目内的神情，依旧是未曾有半分动摇，笑意盈盈：“我知让他们违逆几位道祖之意，是有些为难。不过若不冒半分风险，不肯付些代价。朕又有何必要，保全他们性命？不助我，哪怕能残存于世，多活个数万载。待剑仙盛世起时，也必定身陨。若是助我，或者能有一线生机。全看他们自己，如何选择——”

　　后土的气息一窒，为之一阵哑然。岳羽说的直白，内蕴锋锐，却又极有道理。

　　若不肯为岳羽冒险，他这弟弟又有何必要，要保全那几人？

　　凝思了片刻，后土便又摇了摇头：“是我想差了，换作是旁人，绝难使那几位俯首听命，心甘情愿，违逆我那几位师兄。可若是弟弟你，或者真能有希望，令他们心动。此事姐姐定然尽量达成，只是有一事不解。哪怕是你与昊天，早有貌合神离，此番桃山之事，亦互有算计。此时也是该携手合力，共抗强敌之时。怎的非但不令那九黎族息兵，让昊天腾出手来，反令其北上？真正北犯天庭？”

　　岳羽并不答话，只伸出手，一指往后土额头点去。后者竟也毫不抗拒，任由岳羽食指点在眉心正中。一道意念，灌注而来。

　　只片刻之后，后土面上的笑意，便已全数消退，只剩下惊讶骇然：“怪不得，你会是如此布置！我只知晓此次，弟弟你所谋甚大。却不意竟是将整个洪荒天下，视为棋盘。所有巫神妖族，天庭三教，都尽在你算计之内——”

　　这次却是怔怔了足足半晌，后土默默推演，眸子里的光泽，也是每过一刻，便更闪亮几分。

　　足足两柱香时光，却又再次‘噗嗤’一声轻笑，手捂着朱唇。面上竟隐隐透出几分期待之色：“有趣！我那几位师兄，都是聪明绝顶之人。不过这一次，却是真正遇到了对手。后土便在这地方静观，看弟弟展布便是！”

　　岳羽微微一笑，静立于虚空。心中绝无半点自负之意，哪怕是此刻，他布局已完，诸子落定。也不敢保证，一定能令那杨浩身后的几人，落入自己算中。此番南行，仍旧是需慎之又慎。

　　※※※

　　当岳羽从九层幽冥之内出来，已是三日之后。

　　看似是与之前来时无疑，全身巫力，却精纯了不少。便连体内五行真气，亦是更为收敛。

　　岳羽眉梢间，亦是隐透欣然。

　　到底是自洪荒初开之后，便诞生在世的上古巫神。只仅仅十几句决要，便令他对这神晶运用，愈发的是变化多端。那水系神力的品质，更提升半个层次。

　　还有这一身道力，他这姐姐虽是巫神之躯，可这十余万载积累，早已全然通晓巫道二法。稍稍提点，便使岳羽受益良多。对体内真气的操控，已不仅仅止是初入入微之境。

　　此番入地府幽冥一行，除那南方九黎族一事敲定之外。后土的指点，可说是此番最大收获！

　　三日时间，与后土坐谈论道，不亚于三百载时光静修。

　　他日若有闲暇，这地府倒是可以多来几次。

　　抬眼再望向那西方，只见百亿里外，那道前些时日，还仅仅只是稍现形迹的血色庚白交杂的兵戈杀伐之气，此刻却宛如是巨柱般，耸立在天地之间。

　　散发着无尽的凌锐之气，竟令岳羽瞳仁，隐隐为之一阵刺痛。

　　岳羽双目却眨也不眨，定定地看向那处方向。更以昆仑镜观照，片刻之后，却不屑一笑，继续向那杀气冲起之处前行。

　　以缩地之法，在云中行走。却只是离开那朝歌十余亿里，岳羽身形便又停住。若有所思地，冷冷看向身后云雾中某个方位。

　　片刻之后，又似笑非笑，杀机沛然：“二位自朝歌时，便在朕身后远远跟随。看在阐教面上，才留尔等一命。若再不知进退之道，休怪朕不留情面——”

　　那云空内是微微一声叹息，两个身影先后从云雾中踏出：“陛下好敏锐的灵觉！玉鼎率弟子杨浩，见过陛下！”

　　那两人是一老一少，出言之人，乃是那位五旬左右的廋削道人，自称玉鼎。面色亦白皙如玉，风度翩翩。

　　而后一位，岳羽之前却是已见过一面。身穿金甲，头戴紫冠，只是手中兵刃，换了一柄三尖两刃刀。面色阴冷，是目如刀锋，注视着岳羽，带着隐隐敌意。仿佛随时随刻，便要刀起杀人！

　　那玉鼎真人似乎也不是什么善于言谈之辈，一束魂念，将杨浩牢牢压住，然后是朝着岳羽一礼：“玉鼎不善幻法，可却精擅七十二般地煞变化，自问若要隐瞒这身法力之时，世间少有人能够察觉，却不意陛下，居然自始至终，都有感应。实在是班门弄斧！有所得罪之处，还请陛下见谅一二！”

　　这玉鼎一身浩大气息，却又远非是当年，被大五行阴阳元磁灭绝光针重伤的文殊可比。

　　比不得陆压青龙，却隐隐有与那九华比肩之势，而那一身气血，肉身之强，更远远超出后者。

　　现身之时，便是一股压慑之力，遥遥迫至。岳羽却毫不理会，只定定的看着杨浩。

　　当年天玄界一战之后，此人亦是进境极速。此刻在他眼中，竟隐隐有几分莫测之感。

　　虽未登入准圣之境，却给岳羽一种莫名感觉。若这杨浩愿意，即便是那混沌金仙，亦可抗衡。

　　也是毫不掩饰其敌意，瞳孔之内，满是锐泽，杀机毕显。

　　岳羽胸内，也同样是杀意如潮。

　　——只需将此子诛灭，一切皆可了结。那桃山之战，也可免去。

　　不过他心里，到底是理智居多。是深知此刻，非是杀此人之机。

　　一是因玉鼎在旁，不好动手；二则是因此刻因果未结。

　　——虽明知对方，必定会往桃山救母，与他之间，也是必定有一番大战。不过这些，毕竟还未曾真正发生。在此人真正动手之前，都不足以成为诛杀这杨浩的理由。

　　——即便抛去这些不谈，若无此子，他此番的布局，岂不是白费苦功？又如何能引那些人，自己跳上台来？

　　微微一笑，岳羽面色又恢复如常，转望向玉鼎：“这位便是玉鼎道友的弟子杨浩？一身九转玄功，确实是已得道友真传，不愧你阐教三代第一人——”

　　言语间，却是以长辈自居。那杨浩面色微微一青，却复又止住，恢复到常态，便那赤裸裸的杀意，也已敛去。

　　虽同是大罗金仙境，然而眼前之人，却已是一方大帝，身俱九九天帝命格！麾下的准圣人物，便有数位。也确实有着与玉鼎，平辈相称的资格。

　　岳羽不由是心下暗赞，此人确然不凡。毫不为他言语所动，倒是显得他，有些欠缺风度，妄作小人了。

　　那玉鼎见状，也是满意一笑：“陛下过誉了，这孩子虽有几分本事。这阐教三代第一人之名，却还当不得。”

　　自谦了一句，玉鼎的语气，又忽而一转道：“陛下此番西行，可是欲去那桃山？”

　　岳羽并不答话，意味不明的看了那杨浩一眼，才一声笑道：“闻说桃山有人生事，故此朕正欲往那桃山一行——”

　　杨浩的气息再次一冷，凛然意念，将他是遥遥锁定。岳羽却毫不在意，只神情淡然，望着对面那面白如玉，却气度沉凝的中年道者。

　　玉鼎真人略一凝眉，便又摇头道：“当年我阐教对陛下，乃至红云一脉，都多有冒犯之处！如今想来，也颇为后悔。好在你我两家的恩怨，仍可化解。我教云中子师兄，更与陛下师祖红云，颇有渊源——”

　　岳羽心中顿时微怔，云中子？此人他虽未见过，却远远感应到一次。这阐教弟子，与自己祖师，能有何渊源？


第1246章 至圣纯阳

　　到底是已达至神而明之的巅峰境界，只微一转念，便已明了因果。

　　红云乃是先天第一朵云气所化，而云中子则是诞生于云中的第一道雷霆。

　　他对云中子，倒是并无什么恶感。不过紫云与他那几位师兄弟，恐怕都将此人恨极。

　　依旧是神情不变，只笑意盈盈的听着。那玉鼎这时，这时也看出岳羽眼中的敷衍，只得停下，面透惋惜之色：“陛下真要去那桃山？我教与陛下的恩怨，便真的无可化解？”

　　“若无必要，谁愿与阐教为敌？”

　　淡笑一声，岳羽语气略带自嘲道：“可惜是吾身为北方安天玄圣大帝，这桃山，却是不能不去！话说回来，尔阐教既愿与朕和解，这次便不能退让一步，以示诚意？为何独独要让朕，不去那桃山？谋取朕祖师遗物，更屡次三番暗算我水云宗，贵教总需给我个交代才是！”

　　那玉鼎真人的面上，竟是略略一红，接着便又摇头苦笑：“陛下！我那几位师弟，确有不少错处。只是此番之事，却与他事不同。陛下就不觉得，母子分离，几万年不得相见，乃是世间最残忍之事？就没有半点怜悯之心？要做这个恶人？”

　　“恶人？怜悯？”

　　岳羽便仿佛是听到了什么，再好笑不过的笑话一般，哈哈大笑，无比肆意狂狷：“说什么残忍，尔等真要觉得残忍。当初便不该引诱云华公主，与凡人交合！到如今，却来做这善人，就不觉虚伪透顶？”

　　说来此处时，岳羽又斜睨了一眼那杨浩：“若说怜悯，其实朕倒是感觉，你这弟子颇为可怜。尚未出生，便已被人算计，当成工具使用。甚至被人使唤，亲人相残。岂不是这世间，最可怜之人？”

　　杨浩的面色恬淡，便仿佛岳羽，不是在说自己一般。只眼眸里，深沉如渊，似乎是压抑着什么。

　　玉鼎的面色，却是惨白无比。怔然了良久，才重重一叹：“陛下好一张利口！我玉鼎这一生，都磊落坦荡，问心无愧。却只对我这弟子，感觉亏欠良多。故此今日这一战，是必定不顾一切，也要使云华公主，从桃山脱困！陛下此番，是真欲与我玉鼎为敌。哪怕是陨落于此，也在所不惜？”

　　那目光锐利如剑，带着决然之意，直迫而来，竟隐隐有冲击心神之力。

　　岳羽心中微沉，知晓这玉鼎所言，未带半分虚假。既然说是要不顾一切，只怕那大战起时，也必定会不惜性命。

　　胸内却是微生敬佩之意，这玉鼎确乃阐教之内，少见的诚实君子。

　　这杨浩自出生之后，都自始至终，受人摆布，是其不幸。不过能拜玉鼎为师，却又是其幸事。

　　只是可惜，这桃山一战，他却同样不可能，有半分退让！

　　心中微一叹息，岳羽的面上，也转为无比凝然。与玉鼎真人目光对视，竟不见半分怯退避让之意：“与你玉鼎为敌又如何？朕此番倒也不介意，令一位阐教金仙，陨落朕手！”

　　那玉鼎的瞳仁深处，顿时掠过了几分微不可查的讶异之色。却还来未得及说话，远处便骤然传来一声，满带讥嘲之意的冷笑：“令吾等陨落？玄圣陛下，倒真是大言不惭！若依我看，陛下虽是气运深隆，此番能否保住性命，却还是两说！”

　　岳羽眉头一挑，往来处望去，只见一位青布麻鞋的中年道人，正从虚空中走出。

　　二者之间，虽是从未曾见面。不过这身气息，岳羽却也同样是熟悉之至。

　　“文殊广法天尊？”

　　与百余年前，被他以二十重巅峰大五行阴阳元磁灭绝光针重创之时不同。

　　这文殊恢复之后，仅仅百余年时光，便亦有不小进境。居然也是大罗金仙的巅峰之境！

　　此刻正是唇角含笑，满透着冷讽哂意。

　　行至玉鼎杨浩二人身旁站定，然后那文殊的视线，便略带戏谑地遥遥望来：“陛下对自己处境，当也知晓一二。敢出此狂言，必定是有些自信。我文殊倒甚是好奇，陛下手中，会有何底牌！”

　　岳羽却哈哈一声大笑，都懒得与这人说话。朝着玉鼎拱手一揖，便径自是踏步离去。只一眨眼，便是十数万里之外。

　　那文殊的双眉，顿时倒竖，面色阴晴不定，目中亦隐透怒容。

　　半息之后，才恢复如常，冷笑着负手身后：“不意这渊明，居然已是目中无人至此！也不知他，到底是如此得来的天帝位格。”

　　“倒非是真个狂妄！”

　　玉鼎摇了摇头，神色复杂：“只是明知多谈无益，故此是再不愿与我等多谈而已！哪怕真是看个看不上我等，也自有其缘由。此子能在北方，连挫妖族，甚至我阐教，也屡次三番受挫。这渊明的能力，又岂是寻常人物，能够比拟？又怎可能，是真正嚣狂自大之辈？”

　　文殊道人气息微窒，竟也未出言反驳。这渊明能以一人孤剑之力，最终站到与那些上古大能比肩的地步，这等成就，无可辩驳。他能鄙薄此人的性情，却无法否认其能力。

　　此刻只得是轻哼了一声，转头朝玉鼎道：“师兄本就不该存有与此人和解之念！这红云一脉的几个弟子，本事不见如何，却个个都是性情傲绝，不愿向人低头。哪里有化解恩怨的可能？没得折了我阐教颜面！”

　　玉鼎真人却没理会，转头看向自己弟子：“浩儿，你觉得此子如何？”

　　那杨浩却是定定注视着那岳羽离去的方向，片刻之后，却是一口浊气吐出：“亏得是师尊提点，此人确然乃是我这一战中，最强之敌。说来奇怪，这渊明分明只有证就金仙魂印。我也不知为何，总感觉他是危险之至。能在极乐天内，使诸犍陨亡，当涂降服，怕是果然有能匹敌准圣之力！”

　　玉鼎真人，不由是欣慰一笑，接着目内又透出几分愁色：“此番桃山之战，以几位老师的布置，按说是已然稳稳当当，至少有九成把握。只是望见了此人，却总觉这桃山之战，怕是有些变数！”

　　文殊闻言，却是微微一哂：“师兄太谨慎了！这玄圣大帝麾下的准圣金仙，诚然已可比拟天庭。令浩儿救母之事，再增变数。若是这昊天渊明，真正能携手合力，胜负怕是真要在五五之间！只可惜——”

　　话音一顿，文殊却是再次面透嘲意，远远看向那西面：“有那人相助，只怕这渊明，此番能否逃得一条性命，都未可知！可怜这渊明，怕还是蒙在鼓中！”

　　玉鼎神情微怔，接着是一阵释然：“我倒是忘了那一位！此人气运极盛，又有后土护持。便是我，不到万不得已，也不愿对他下杀手。性命应当能保全，只是他在北方辛辛苦苦积攒下来的基业，怕是要垮去大半，大伤元气！”

　　旁边杨浩，则是默然不语。只眼神渐渐激动炽热，隐透期待之意。

　　二位师兄言语间，既然是已认定了，那位北方安天玄圣大帝，无有半分胜算。那么此战，多半已是大局已定。

　　——与母亲云华相见之日，应当便在这近日之内！

　　而这渊明，虽能挑动他心中战意。可相较于被封印数万载时光的母亲，却又不算什么——

　　他虽好胜，可对这等毫无悬念之战，却实在是毫无兴趣。

　　※※※

　　抵达桃山附近，岳羽用了足足一日时光。

　　此处不远，便是那水云宗。岳羽行到那天水国附近。便直接一拂袖，隔着千百万里，将那水云山内，诸多水云宗内外门弟子，全数招摄过来。

　　——虽是远不及镇元子的袖里乾坤，那吞天噬地般的气势，却也同样是声势滔天。

　　金仙神通，盖世法力，金显无疑。

　　此事他已经极澜真人允可，故此也懒得再问其他几位长老之意。

　　是直接将这些人，送入至镇世钟内的小千世界。

　　然后是再看了一眼，水云之东那血云笼罩的山谷。

　　那口被九阶劫雷，封印之剑，依旧是剑气凌厉，试图从那雷光之中挣脱。

　　而此时岳羽，也已能真正观其品阶。

　　“后天至圣么？”

　　口中呢喃着，岳羽眼中，也不由是略显异泽。

　　这口剑，已不能简单地用后天至圣剑器来衡量。同那鸿蒙剑典一般，此剑也承载着当年西方大帝，毕生剑意精华。

　　日日被这雷光淬炼，那剑身材质，也已然转化。

　　“这口剑，应该是后天至圣纯阳！不逊先天至圣！”

　　望了周围一眼，岳羽不由暗笑。此剑在此，被封印十万载时光，绝非是仅仅是天嫉之故。

　　未敢有人来取才是真！此刻这附近，也不知有多少已然抵达此间的准圣人物，正以意念遥遥观照那处所在。

　　岳羽甚至能清晰感觉，其中的贪念渴望。只是一当触及这口剑，所蕴的剑意，却又纷纷是透出遗憾之意。

　　——而此刻那股要把那天地斩破的强烈意念，与岳羽体内的鸿蒙剑意，竟是在激荡共鸣！


第1247章 抢布灵阵

　　剑意共鸣，岳羽心中也蓦地升起一股明悟。

　　自己此刻，甚至只需一个意念，便可使漫天红云之内的那口剑，御为己所用——

　　只是这念头，才刚升起，便又被他抛开。

　　这口剑在他的手中，只会被埋没。有三妙如意灭绝剑在手，再有天意剑、逆天刀为兵刃，其他还有数件顶阶灵宝。

　　此剑虽强，在他而言，却并非是必须之物。

　　世间同样身具鸿蒙剑意，又真正能尽展此剑威能的，只有战雪，不会再有他人。

　　哪怕是日后，那位纯阳金仙，亦无法为此剑之主！

　　此刻最令他感兴趣的，却是此剑的品阶材质。

　　“雷霆炼剑，纯阳之法么？这方法，日后重炼天意逆天二刃之时，倒是可再借鉴一二！”

　　口中呢喃了一声，岳羽便毫不留恋地，遁身离去。一刻钟后，再出现时，已是那桃山之旁。

　　此地山势虽不甚沉雄巍峨，却可称奇伟。那满山桃树，正是花开之时，一眼望去，只见一片嫣红，壮丽无比。

　　此地之北，大约一亿两千万里外，便是因山。

　　正是敖霸，与他麾下总计七百万大军，驻扎之处。大半皆是精锐，内是禁军所属。其余前军六路神将，战力虽是稍差。可麾下兵马，却把那三玄水灵阵，操练得是娴熟之至。

　　此刻睚眦玄武、当涂太黄，俱皆隐在那大军内。气息深沉莫测，便连那些准圣金仙的魂念，亦不敢轻易靠近。

　　而在此地之南，大约一亿一千万里之外，同样是一座高约七十万丈的雄山。亦有兵将驻扎，却仅仅只有二百万人。

　　内中果如敖霸所言，只有两位大罗金仙，坐镇其内。

　　不过此刻，却另多一道，熟悉无比的气息，更胜当涂太黄。

　　岳羽魂念稍稍感应了一番，便不再理会。往前一踏步，便已至那桃山之巅。

　　只见此处山峰顶部，赫然是一块十万丈方圆的深红色巨石，绘满了玄异灵符。

　　而在这桃山四处，另有一百零八根足可千人环抱，长不知几百万丈的铁钉，深深钉入山内。

　　然后是玉石之下，无数黝黑的锁链，四面八方，蔓延往下，缠绕着那些铁钉。到半山腰处，便直透地底之内，同样不见踪迹。

　　心知此石此钉此链，都是那镇压云华之物。岳羽神情似笑非笑，一指向前点出，立时便只觉一股排斥之力，向外反弹。

　　即便是加至三万条真龙之力，亦难靠近那巨石十丈之内。到七万石力量时，那巨石内赫然是隐透红芒，仿佛下一刻，便要喷薄而出！

　　“好灵宝！”

　　岳羽微微一声赞叹，无论是这巨石，还是这锁链铁钉，都是一品的先天灵宝。

　　以阵法加持之后，威能是远远超出了那大罗金仙的能力之外。

　　甚至混沌金仙至此，亦可抗拒一二。

　　那云华只是太清玄仙境界，自然不值得昊天，如此煞费苦心。

　　三件先天一品的灵宝，防的自然是外人，打破封印。

　　岳羽再观这桃山周围灵阵，与之前敖慧，以心念传递的桃山阵图，并无二致。

　　也不知是否那昊天手笔，还是他人所为。只观这阵，也确是可圈可点。

　　即便是在他这般一等一的阵道宗师眼中，也仍可算精妙之作。

　　再一道魂念，透过那重重封印阻隔，探入地底。只见一位二旬左右，与昊天面貌三分相似的绝美女子，正在那山腹之中盘坐修行。

　　周围是一百零八钉柱，无数锁链，密密麻麻的缠绕。

　　不过那锁链之内，却是一座与世隔绝，百万丈方圆的小型仙宫，应有尽有。

　　岳羽不由是唇角微挑，那昊天到底非是真正无情之人。虽是将自家妹妹，封印在这桃山之下。却也极尽可能，给云华最佳环境。

　　——内中的仙丹灵药，一样不缺，灵力充沛，堪比最顶阶的洞天世界。只需能静心修持，迟早可突破大罗金仙之境，自己破封而出。

　　与其说是封印，倒不如说是一种变相的保护。

　　意念涌动，将那云华全身上下，通体刷过。不等这位天庭公主察觉，岳羽便已将自己魂念收回。然后是望向了下方——

　　在桃山之下，另有四千余玉仙与天仙修士，正在忙碌。一部分是各自手持阵图，比照那山势灵脉，把一颗颗灵石打入地底。另一部分，则是以各种灵兽血液，又或药汁为墨，绘制符文。

　　赫然是广及三千万里，这个范围内，无论草木人兽，所有生灵，都被全数迁走。

　　岳羽冷冷看了眼，却蓦地一道融雨化云真气挥出。半空中，凝聚无数水汽，赫然汇拢成一口擎天巨剑，往下方直斩！

　　使那已逐渐成型的大阵，立时被挥灭大半，不成模样。

　　那数千天仙玉仙，都俱在剑势扫荡之内。当岳羽那云光巨剑，扫荡而过，都是心惊胆颤，惊悚到无法动作，只道是必死无疑。可当巨剑过时，却个个都是毫发无损。

　　正心中惊异，只道是这剑势，只是虚有其表。却又各个眼神骇然，看向下方。

　　只见这南北两千万里的地面，竟都是被这剑光，硬生生扫平百丈，光华无比！

　　按说这等能为，普通的太乙真仙，勉力亦可办到。问题是那些削去的土层，都是被直接粉碎为微不可见的灵子芥尘！在天地飘散——

　　对这云光巨剑的操纵，亦是令人惊惧。明明是带着毁天灭地之势而来，却偏偏是能令此地的几千人等，不损分毫！

　　那山下，顿时是数千道骇然视线，望向了桃山山巅。

　　距离这桃山不知几亿里远处，那十几道准圣气息，亦是微微一凝，透出几分忌惮之意。

　　岳羽却是毫不理会，微一拂袖。身后便立时数十万道色泽各异，明暗不一的灵光，纷纷浮起。

　　升腾至天空百万丈高处，而后是一颗颗如流星群般坠落，打入那土层之内，灿丽无比。

　　下方处，亦是无数血液，如小溪般，四面八方流淌而下。往山腹山脚，自然蔓延。

　　此地之灵脉，他早已了然于雄。欲布之阵，也早已在天意府内四百年中，推算已定。

　　而此刻布阵，自然也是毫无半分凝滞。血液所过之处，赫然都是一道道连续不断的血色符文，自然凝就。

　　“——居然是诸犍之血！”

　　虚空中，传出一声惊叹。岳羽微一挑眉，目光如刀，望向了那声音传出之所。

　　那人却似乎是不愿生事，话音落时，便已离开了原地。

　　“帝释天？”

　　岳羽双目微微冷凝，传说此人，乃是北俱芦洲，著名的混沌金仙。

　　与梵天等诸多大能联手，对抗西方教，已有十数万载。

　　只是观今日情形，怕已是被那西方二圣所招揽。

　　这人眼光，甚是不错。这符文血墨，乃是他当初以青帝长生诀催生出的青藤，所吸收的诸犍之血。再混杂一些药汁灵液，三界真泉等物，最终成就。

　　虽不是最绝顶的绘阵之物，却另有其能。

　　冷哼了一声，岳羽懒得去理会。只是下一刻，那南方云际间，又有一道彩色华光坠落。

　　在他身旁，方一落定，便是微带怒意，声音冷寒道：“陛下此举，乃是何意？可知此阵，是由三茅真君亲自推演？我手下这数千仙修，费时百日，才勉强绘成大半？你这一剑，使我前功尽弃！”

　　不用回头，便知身后之人，便知是九天玄女。岳羽却微现讶异之色：“三茅真君？原来是他——”

　　原道是这桃山之战，这天庭与他，几乎是与整个洪荒，所有仙修为敌。

　　却不意昊天，居然还能得这位大能布阵。此人虽非出身太古，却也是顶尖大能。传下茅山一派，也算是道家正宗，洪荒最绝顶的阵道宗师之一。

　　回忆方才那些仙修所布之阵，倒也确堪称是灵妙无方。若不是其中，一些毫无必要的晦涩之处，便连他也有些不解。几处灵脉推算，更是错漏寥寥，几乎便不逊色于自己！

　　当然，只是只是几乎而已——

　　冷然一哂，岳羽都懒得去辩解。直接笑道：“若玄女娘娘不满，朕此刻便提兵返回便是——”

　　那九天玄女神情顿时一怔，下一刻，面色便又恢复缓和：“陛下何出此言？若这桃山被斩开，不止是我天庭要声望大损，昊天陛下五万载前所定之天条，全盘崩溃。便连陛下的北方天庭，亦要受损！”

　　“自然是要受损！”

　　岳羽冷然一哂：“只是我听说中央天庭，至今都只准备出兵四百万，五位大罗金仙可对？这教我如何放心？说不定在你家昊天陛下眼里，我渊明性命，要更胜过那这里的云华公主，还有那所谓天条——”

　　那九天玄女眸子里，再次掠过了一丝惊色。

　　这些事情，昊天素已有旨意，却都是秘而不宣，不曾声张。

　　这安天玄圣大帝能够知晓，要么是凭其紫微斗数，奇门遁甲，推演得知。要么便是在天庭，有自己的消息来源。

　　若是前者，这岳羽算力，未免强得有些可怖。若是后者，也同样令人，无法轻松起来。

　　而最后那几句，更是令人无比心惊。


第1248章 剑伤相柳！

　　只惊愕了片刻，九天玄女便已是反应过来。故作愕然地张了张嘴，接着又嫣然一笑。

　　“陛下多心了！如今不止是南方九黎一族，这中原腹地，我天庭镇压的诸多上古凶兽，也是异动不断。想必陛下，应有所知！此番我中央天庭，能抽出四百万大军，已是极限。不过——”

　　九天玄女蓦地仰望天际道：“稍后李长庚李太宰，碧霞元君，都会赶至此间。另有昊天陛下一具三尸法身，亦会亲至此间！其余几位，因要镇压天庭，实在无法至此。不知陛下，可感满意？”

　　岳羽心中微动，又迅速恢复平静。这等实力，也确实不逊色于他。

　　李长庚与昊天，都是这世间，最顶尖混沌金仙，都是混沌大罗太上一级。

　　而那碧霞元君，乃是瑶池圣母之妹。如今修为，虽是差了前二者一层，却跟脚深厚，前程无量。

　　两方实力相加，已足有与此地周围，那些混沌金仙相抗之力。

　　只是总感觉这其中，总有些诡异味道。

　　唇角冷挑，岳羽是嘿然不语，只继续操控那些灵石，一颗颗往地下坠落。

　　九天玄女眼神之内，则是闪过了一丝几不可察的轻松之色。接着又微微凝眉道：“陛下，此处的灵阵，似乎有些不妥！昊天陛下，有过吩咐——”

　　岳羽却毫不在意，直接一声笑道：“方才那座大阵已毁，那杨浩也已至此间，估计三五日内，便欲来攻山。玄女娘娘可有把握，将那三茅真君所设之阵，再布一次？”

　　九天玄女的面色一怔，接着那娇俏面上，满是恼色。

　　再布一次大阵，又谈何容易？

　　那材料倒是不缺，可除非是那三茅真君，不顾阐截二教嫉恨，亲自此间。又或是如岳羽这般，对此处地势灵脉，都了如指掌的阵道宗师。这世间又有谁，能有这般能耐，在三日之间，便将一个笼罩两千万万里方圆的法阵布成？

　　——岳羽这般做法，是早已料定了自己，是无可奈何。

　　而此时此刻，也确然是无法可想。

　　轻哼了一声，九天玄女干脆是面色冷凝，一身寒意炽烈的立于一旁，静静的看着岳羽布阵。

　　半息之后，面上便开始显出惊异之色。

　　这大阵与地势贴合，把此地几乎所有灵脉，都全数包容在内。近乎是完美无瑕的，契合一体。

　　竟是果然比那三茅真君，也要强上数分。再以诸犍之血绘制阵符，无数高品灵石为阵基，使此阵尚未真正成就，便已聚集起无数灵能，渐渐达至磅礴如涛之境。

　　整个灵阵，都以幻术为主，昆仑九连锁心大阵为骨，又另出枢机，结合数十上古大阵精华。这倒是不出人意料，这位水剑仙渊明，在南海之时，便显出惊人的幻法神通。本身修行的融雨化云大法，更是名震洪荒的水系大法！

　　与这水系幻阵相合，正是相得益彰——

　　只是其中，却仍有些许多看不懂的符文，令人费解。更有一部分符阵，明明是毫无问题，与大阵契合，却偏偏给人一种诡异之感。

　　总觉得这其中，应是别有玄虚。

　　凝思了足足半个时辰，九天玄女仍旧是无法完成推演，便干脆是转过头，看向岳羽。

　　“闻说几十年前，陛下曾在万寿山，精研那地书百载，已尽得其中玄奥。今日观此阵，是果不其然——”

　　一声赞叹，透着无尽的钦佩之意。岳羽闻言，则是暗暗一哂。知晓这九天玄女眼中所指，是他这座大阵，与地势灵脉的契合。

　　地书之内，记载着所有开天之后的土系大道，这地脉灵脉的运用，自然也包含在内。

　　在五庄观内，万余载苦参，使他的阵道，在这方面，确实强出其他阵道宗师一截。

　　只是此女的赞叹，只是一个引子，并未有多少真心实意。真正目的，应该还在其后。

　　果然片刻之后，九天玄女便语峰一转道：“只是恕玄女眼拙，阵符之道，也只粗通而已。有些地方，却看不太懂。不知陛下，可否解释提点一二？”

　　岳羽目内，不由微透笑意，面上却冷峻如故：“娘娘既已说了自己，只粗通阵道。我解释了，又有何用？难不成一时半刻，便可使得你成就阵道大家？”

　　话音未落，旁边便传来一声爆裂之声。身旁的九天玄女，一口银牙紧咬，目里满是恚怒之意。一身法力，竟控制不住。使这桃山之巅，灵力激荡。

　　无数绽放出粉红颜色的桃木，都在这灵力压迫之下，纷纷化为齑粉！

　　岳羽不由是心中暗觉可惜，此刻却只做未见，继续操纵着那灵石与诸犍之血，使大阵向远处蔓延。

　　受挫之后，这九天玄女，便再未打扰。仿佛泥雕木塑般，立于一旁。

　　之后几日，反是这桃山之外，连续有些动静。

　　赫然两千余万妖仙，陆续在亿里之外汇聚。另还些部分西方的仙修门派，在此地聚集了足足五百万仙修。人数虽远不如妖族，却是秩序森然，行动之间，俨然一体，那气势却是更有胜之！

　　那天庭剩余的两百万兵将，也是在两日之后赶至，同样是入驻桃山之南，那座名为始原山的巨大山脉。

　　至于九天玄女，所言的李长庚等人，却是迟迟未至。

　　岳羽却毫不在意。只自顾自，把这大阵布就。

　　仅仅两日，这桃山之外，所有南北两千万里范围之内，便已是满布水云。

　　——哪怕是大罗金仙，以灵眼观望，也无法穿透那重重云气。更有丝丝幻力生成，萦绕于内，生成七彩瘴雾。

　　旁边九天玄女，此刻终是忍不住，是倒吸了一口寒气。哪怕是她，此刻观望这灵阵之内，也不由是有心神摇动之感。

　　在这灵阵中枢之地，尚且如此。他人入阵之时，那幻法效果自是可想而知——

　　不是大罗金仙者，几无资格入阵一行——

　　眼见着岳羽这座，也可算是昆仑九连锁心大阵的法阵，渐渐布成。

　　那水灵波潮，是一波强过一波，激荡数亿余里。

　　也就在那最后几个符文成就的霎那，天际间，蓦地九道云气射下。锐利如剑，向下方大阵直扫而来。

　　“相柳？”

　　岳羽目光微缩，冷哼一声。将水云剑招出，蓦地一剑横斩。千万丈水云巨剑凝就，扫荡乾坤！

　　只一剑，便将那九道云气，全数挥灭！然后是口吐清音：“加持！”

　　那一亿两千万里之外的因山，立时是数座大阵聚成。一道道法力，贯空而至。

　　岳羽身后，更连续十八重符文光轮一层层展开。而脚下尚未彻底完成的大阵，竟也全力催动。将那水汽幻力，还有一丝丝庚金之灵，全数向岳羽聚笼而去。

　　一剑之内，汇聚无数种力量。蓦地是直刺云空，那令人无比惊艳的剑光闪耀处，只听是一声剧烈嘶嚎。

　　那第一层云霄中，竟赫然是无数腥臭无比的鲜血飙洒。一只足达十万丈，双目圆睁的巨大蛇头，竟被这道剑光，生生斩落！

　　而下一刻，那桃山山巅处，竟又是一道剑光再起，穿入那云雾之内。

　　只觉是灵力震荡，整个天地在这冲击之下，仿佛要崩溃一般，猛地外张。

　　两股同样无比强横的力量，在那云层之内击撞纠缠。一股犀利无匹，另一股却是暴虐之至。都将那周边云雾与水灵之力，运用到了极致。

　　片刻僵持，那后者便在剑光冲击之下，法力渐渐地溃退外界。

　　也就在这时，那几亿里外的远处，蓦地腾起一股黄芒。与剑光对冲，却是稍触既退，毫不恋战。而那隐藏在云雾中的庞大存在，亦是趁着这剑势微凝之际，疯狂逃遁。

　　“幻月凝真，因果之道——”

　　九天玄女仰首望天，是一阵怔怔失语。早在岳羽第一剑起时，心神便已是惊骇到，几乎失去了思考能力！

　　此刻才觉，这渊明所习的幻月凝真大法，与那融雨化云真诀，二者之间，实在是绝配。

　　两门神通之间，相辅相乘，各自弥补弱点。以融雨化云，补前者之虚幻。以幻月凝真，无限加强后者的威能。使这两门大门，都可发挥到极致！

　　单一一种，或者是不足为道，在诸多大神通中，并不出众。可一旦合一，这战力，却已是接近无上层次！

　　这身根基，已然是绝不逊色于昊天，甚至更有胜之。而她玄女，更是远远不及。

　　也不知此人，是如何将这两门并不冲突，却也是完全不相干的神通大法，近乎完美地融于一体？

　　——还有那因果法则的运用，即便是与她这等混沌金仙相较，也是不差分毫！

　　若非是清楚知晓，这渊明其实早已是掌握了部分因果之道，甚至生之法则。

　　这身法力气息，也仍旧停留在金仙之境。那星空，亦未有对应星象。

　　她几乎便以为，这位北方安天玄圣大帝，已然是证就了第七层魂印！

　　而眼前这位一身龙袍，冷峻无比的俊美少年，此刻在她眼中，也宛如是妖孽！


第1249章 昊天抵临

　　这世间，怎的会有这等绝顶天资的人物？

　　九天玄女不由是双拳紧攥，压制着胸中那股郁气杀机。

　　——不是准圣金仙又如何？此刻的渊明，一身融雨化云真诀，结合那幻月凝真大法。再有大阵之助，战力还更胜过那准圣金仙！

　　五年前，北海极乐天那一战。此人斩杀诸犍，又令当涂真君那人物，为之甘心效命。她与昊天，总猜测此人手中，是另有奇宝。可以今日观之，却也未必如此——

　　只是手提着一口普普通通的后天一品水云剑，便能有如此盖世声威。若是当初在那极乐天内，同样有座大阵相助，几百万仙修加持。那诸犍当涂，真个未必是其敌手！

　　——再若是此人，真正证就混沌金仙之时。其战力之强绝，只怕更是无法想象！

　　这般的妖孽，实是让人难抑杀机。

　　岳羽却丝毫未觉，身旁的九天玄女神情有异。一剑将那相柳，伤至溃退而逃，便不再追击。信手将水云剑收起，定定的看向了几亿里外远处。

　　“方才那出手之人，是大庭神君？”

　　大庭乃当初炎帝神农，曾经用过的姓氏，尝百草之后才改易名为神农氏。

　　方才那击出黄光之人，却是神农之弟，也号大庭神君。

　　不由是微觉棘手，那三位人皇，他都欠下不小人情。神农氏的一颗菩提子灵种，更是助益良多。

　　这人既是神农之弟，倒真不好下手。

　　那九天玄女，心神也微微一醒，然后冷笑哂道：“虽是神农之弟，却是作恶多端，杀戮无数。炎帝早已不认他，亲手将之压在明农山下！还有这相柳，本乃共工从神。共工陨后，兴云起浪，食人无数，所到之处，尽成泽国。禹皇治水时，将之封印于断石山。如今竟都跑了出来——”

　　言语中，带着浓浓的讥嘲之意：“那几位为助杨浩，实在是无所不用其极！就不惧这两位凶兽凶人，再次狂性大发，为他们招惹孽力因果？”

　　岳羽莞尔一笑，心忖这二人能够脱困，应该便是自己引发的天机变化之一。

　　若非是他的北方帝庭崛起，连续数位混沌金仙，投入麾下，声势几乎堪比天庭。这二人，应当还在被镇压之中，需得几万载。甚至永生永世，都被镇压。

　　这些都与他无关，不过当初炎帝既是选择将那大庭神君镇压，而非是诛斩。想来对自家弟弟，还有着一些情分。

　　之后向此人出手时，稍稍注意便是。也不介意，再将这大庭神君，镇压个三五万载。

　　那天际间，忽而又是一声凄绝厉吼，仿佛是婴儿啼哭。一股肉眼可见音波，四下滚荡传开。激起罡风劲涌，裹带着震撼心神之力。

　　岳羽与九天玄女二人，居于阵内，待得那音浪传至，啼哭之声入耳之时，已是削弱到了极致。

　　却依旧是只觉神魂动荡，心神难以自持。

　　“是九婴！”

　　九天玄女身躯微镇，眼露出凝然之色。

　　九婴亦乃上古凶兽，水火之怪，能喷水吐火。同样是身有九首，声如婴儿啼哭，最擅的便是攻人心神。

　　加上之前二人，出手试探的准圣人物，赫然已有三位之巨！

　　岳羽冷哼了一声，毫不在意，将最后部分灵石布就，所有符文都刻录妥当。

　　只见那山下大阵，都是一波波灵光流转，那云气越发的浓厚，无尽幻象，蕴于其内。

　　岳羽紧接着，又信手往北面一招。只见那睚眦玄武，都纷纷是腾空而来。

　　都是万丈长的身躯，可到岳羽身边时，便已是缩至一人大小。

　　玄武依旧是懒洋洋，昏昏欲睡般的表情。一到山巅，便趴伏在了地上。

　　睚眦的情形，却不知为何，竟也有些不安。那巨眸死死盯着西面，眼含着忌惮之色。

　　岳羽只一眼，便知晓那是因九婴之故。若说二头上古凶兽的战力，睚眦要远远胜过九婴数倍！不过后者的音攻之法，却又恰恰是克制着睚眦。

　　微微一笑，岳羽手中取出一枚土黄色圆环，装饰成兽环样式，套在了睚眦的颈项。使睚眦，立时便安定了下来。伸出巨爪，摸了摸了脖颈处，眼里满是喜色。

　　九天玄女开始时，眼为那圆环的模样所迷，还不怎么在意。片刻之后，却又是一阵心惊。仔细辨认了一番，几乎压抑不住，惊呼出声。

　　“这是定神环！上古大巫天吴的定神环？”

　　那兽环虽是外套了一层金属，可那超品先天灵宝的灵光却未做丝毫遮掩。那安定心神之力，便连她亦有所感。几乎可以确定，此物必是那定神环无疑！

　　岳羽扫了九天玄女一眼，便未怎么在意。径自以那残余的诸犍之血，在睚眦身外，绘制着符文。

　　诸犍亦乃金系神兽，而此刻岳羽所绘，却是一个金甲符阵。

　　此阵并不出奇，修士斗法时，也经常使用。不过此刻，结合睚眦的诸天庚灵虚空返照大法，却另有奇效。

　　只见那符文成就的霎那，睚眦周身，赫然无数庚金之灵，汇拢而来，在其周身上下，幻化出无数金色甲片。

　　九天玄女的面色，却更是阴晴不定。

　　此刻的睚眦，根本就是一个刺猬——无人敢碰，亦毫无弱点的刺猬！

　　本是神情懒散的玄武，蓦地睁眼，同样是有些惊异地，上下打量了一番睚眦。那黑蓝色巨眸内，亦是透出几分浓重之色。

　　睚眦则是欢喜之极，那不安尽数退去。先是得意洋洋地，围绕着岳羽转了几圈。然后是蓦地转向西面，同样是一声嘶吼咆哮。

　　没有九婴那震荡心神之力，却同样是使天地风云变色。

　　也直到此刻，九天玄女，才勉力压住心中震骇，眼神幽幽道：“陛下在极乐天内，果然是收获丰厚。不意天吴的定神环，也落入陛下之手。与这睚眦，更是天作之合！陛下只此一兽，便可抵得四五位混沌金仙。甚至连李太宰般的太上一级，只怕也不敢轻易招惹。实是可喜可贺，只是——”

　　声音一顿，九天玄女的话锋便又是一转：“陛下就不担心，这睚眦有朝一日，逃出您掌控之外？”

　　岳羽嘿然一笑，懒得答话，只以魂念感知，检查着下方整个灵阵。

　　其实对此阵，他也并不如何在意。真正能助他的大阵，隐在五千万里之外。早在五载之前，便已布就。

　　山下这大阵，有则更佳，若是无有，那也无所谓。阵内的那些，让人摸不着头脑的部分符文结构。一个作用是外阵接口，另一个作用，却是故弄玄虚。

　　半晌之后，却是神情微动，与九天玄女一起，齐齐仰头看向了东面天空。只见那天际间，总数三道光华，陆续划空而至。

　　同样是往这桃山之巅投来，遁光一金一白，再还有最后，是一道蓝光。

　　岳羽双眼不由一眯，眼神里精芒微闪。

　　知晓这三人，必是九天玄女所言的昊天李长庚，还有那碧霞元君。

　　俱是三尸法身降临，声势磅礴无焘。

　　遁光陆续按落，那昊天依旧是一身黄金战甲，手持方天大戟。后面的李长庚，也仍然是慈眉善目，满脸笑意，表情和煦。望见岳羽，立时是躬身一礼，半点礼数不缺。

　　令岳羽注目的，却是二人身后，那位女子。

　　头戴霞冠，容貌隐在珠帘之后，看不清形貌。不过一身水灵法力，却是无比精纯。

　　相较于岳羽，模拟出的融雨化云真气，也仅仅只逊色半筹。

　　此刻那珠帘之内，正有透出两道视线，也是好奇无比地，朝岳羽上下打量。

　　岳羽是笑意盈盈，朝着这碧霞元君颔首为礼。却忽的只觉这山巅气氛，蓦地一阵冷凝。

　　回头望时，只见那昊天，正是神情阴冷，看着山下大阵。竟是未曾有片言只语，只狠狠瞪了一眼九天玄女，便把视线移开。

　　待得他目光，再望见睚眦颈项中，那定神环时，瞳孔更是一阵紧缩，便连李长庚与碧霞元君的视线，亦被吸引，纷纷投望了过来，然后是俱皆变色！

　　足足过了片刻，那昊天才一声轻笑：“恭喜玄圣大帝，再得一强助！”

　　岳羽笑而不答，只微微一揖，算是见礼。而那昊天，也是转望向那块红色玉石，以及山腹之下。

　　眼里面，透出无尽的伤感之色。而下一刻，一股凛然杀机，蓦地透体而出。

　　“区区一个幻目天照之法，居然也敢来窥视我等！”

　　那黄金色方天大戟蓦地挥斩，竟是险险擦着岳羽身形，斩向了山峰南侧。

　　戟锋锐绝，将天地撕裂，直击三万丈外。蓦地是一阵灵力激荡，只见一个巨大幻目，在那处方向，赫然显现！

　　而下一刻，便被这黄金戟影，撕成粉碎！化为点点灵光，在天际间消散。

　　岳羽眉头一挑，然后是没心没肺地轻声一笑。昊天这一戟，明显是裹含着示威之意。

　　只是当日龙墓一战，这位天帝的一身神通，他早已是心中有数。

　　至于那幻目天照之法，他早已感知。只是这等神通，却非是他如今境界，能够察觉——


第1250章 战起之前

　　便在那巨大幻目粉碎的霎那，数亿里外的云空之外。同样有一团椭圆形的水汽云光，被生生撕碎。

　　“——这一戟，才真正可算是配得上他天帝之名！这昊天，我等以往，却是有些轻视了。如此神通，若是换作我，怕是撑不得一合。也不知二十五载前，到底是谁，在南海龙墓令他铩羽而归？”

　　那水汽云光之前，共有四人。正是文殊、玉鼎与杨浩，后者瞑目而坐，浑身上下，金纹闪烁，透出阵阵金光。

　　最后一人，俊秀有如女子，一身白色道衫，赫然便是慈航。

　　那文殊口中赞叹了一声，眼神是渐渐意味深长。

　　“这些年，也亏得他，如此隐忍！”

　　言语间，虽微含忌惮嘲讽，却并无多少敌意。倒是旁边的慈航，却是眉头紧凝。

　　“昊天之强，你我早有意料。师尊那里，近来三番五次，都有提及。此人上古之时，亦曾闻名一方，才被祖师挑选为弟子之一，绝无可能是平庸之辈！在我眼里，反倒是那大阵、那睚眦，好生棘手——”

　　“睚眦？”

　　文殊的面容微微扭曲，神情变幻不定，最后一声轻叹：“这也是一个妖孽！那定神环怎么偏偏就落入这渊明之手。诸天庚灵虚空返照大法，若再加上这定神环。世间灵宝，除了那巅峰时的昆仑镜，或者始祖二龙复生。我几乎便想不到，有何灵宝神通可制！混沌金仙之下，即便来得再多也是无用。而即便准圣人物，若是太初境，无论是四五位，还是七八位，乃至十余二十，都是平手——”

　　“唯一方法，便是以力破之！”

　　慈航眉头一皱，打断了文殊的言语，接着是苦涩一笑：“此番我等召集的诸多准圣，能稳稳胜过这睚眦的，只有一位。有那昊天在，怕也腾不出手来。如今之计，只能遣四五位混沌金仙牵制。此番也亏得是师弟的幻目天照之法，能提前观得那睚眦的定神环。不然我等，怕是要措手不及！”

　　话音顿了顿，慈航蓦地又一拂袖，召来一片云光，使整个桃山周边三千万里，俱皆现于眼里：“还有这座大阵，颇有些古怪。便是我，也有些看不太懂！可惜的是这两天，十一位混沌金仙，才到六位。若非如此，我必不容此阵布成！”

　　文殊却微微一笑：“师兄此言，好生古怪！几日之前不才说过，若不任由此人布阵。以那渊明的谨慎，也未必就会全无防备，落入我等算中？再说有那人在，哪怕这位北方安天玄圣大帝的阵道，再如何精妙，又能如何？”

　　慈航闻言一笑，也不辩解。转首望向了一旁，一直是一言不发的玉鼎。

　　只见后者，正眉头紧皱，似乎在深思着什么。不由微微讶然：“师兄，可是师弟的布置，有何疏漏之处！”

　　玉鼎闻言猛地一醒，然后却是微微摇头：“天罗地网，无论如何推算，那人都毫无胜机！此子被吾等封印在桃山之下的可能，高达九成！至不济，也能折其羽翼！”

　　慈航文殊面上，刚露出了几分笑意。玉鼎的语气，便又是一转：“只是这几日，也不知为何。玉鼎总觉有些不安，似乎有灾劫降临一般——”

　　不止是文殊，便连慈航眼中，也不由是面露愕然之色。紧随其后，也是陷入凝思。

　　玉鼎真人，乃是同门之中，除广成子、云中子之外的第一人。一身法力，已趋至混沌大罗太初金仙的巅峰之境。

　　而他二人，乃是人族之身。虽受原始宠爱，却入门太晚。这些年，虽也至大罗金仙境界，可修为较之几位太古时代，便已存在的年长师兄，实在差了不可以道里计。

　　不止这法力，无论是经验见识，还是对天地大道的认知，都是远远逊色。

　　哪怕其灵觉，因其先天跟脚之故，素来不甚出众。可既说出这般言语，便由不得二人不重视。

　　“或者是吾错觉！以区区几百万兵将，四五位混沌金仙，抗拒这许多洪荒大能，还有那数千万仙修。无论如何，都没可能有反败为胜！”

　　玉鼎自嘲一笑，接着面上，却又透出几分认真之色：“只是为以防万一，此番桃山之战，我会随浩儿同去！”

　　那文殊顿时眉心一皱：“临来之前，师尊有过交代。我等师兄弟，不得直接沾染因果——”

　　话音未落，便只见玉鼎身形，蓦地变化，龟形龙首。然后再身形一幻，转成一位红脸龟背的道人。

　　“霸下？”

　　慈航一声惊咦，显出几分意外之色。接着片刻之后，竟是转而一笑：“如此也好！若有师兄坐镇，此番慈航，也能更放心一些。只是请师兄谨记，不到万不得己时，绝不可出手！”

　　“为兄自然省得！除非是浩儿有身陨之险，否则无论情势如何，为兄都只会坐视——”

　　玉鼎微微颔首，神情里却透出几分踌躇之意。

　　——虽是心中不安之至，却也同样感觉此举，是全无必要。

　　※※※

　　也就在玉鼎三人，议论之时，距离桃山同样只有数亿里的云海之中。

　　一位眼现金芒的三旬女仙，正是居高临下，俯视着那桃山地界。

　　“好一座大阵！虽有些不通之处，却尽得幻阵之妙，不逊色于那真正的昆仑九连阵。这等人物，有些可惜了——”

　　旁边却是一位三旬左右，面白无须的男子，气质温文尔雅，又兼有雄浑气度。这时闻言，却摇着头道：“师姐此言，最好是只在我面前说说。近来教内诸多弟子，对此人已是恨之入骨，巴不得这渊明身死道消。若是知晓金灵师姐，是这般态度，必定是心生不满！”

　　“我管他们如何！”

　　那金灵圣母，却是直接一声冷哂，满含着不屑之意：“师尊收徒，也实在太滥，良莠不齐！这些人只想着这渊明，令妖族颜面无存，为北俱芦洲，那些所谓的至交好友，打抱不平。却又何曾想过，自己乃是截教弟子？人族之兴，对师尊而言，亦是大有益之事！”

　　男子神情一怔，接着一声苦笑：“师姐何用如此？人族之兴，对师祖而言，固然有益。可我截教之兴，也确实是借了部分妖族气运之故。如今已是混杂一处，再分割不得。妖族之衰，对我教而言，亦无好处！”

　　那金灵圣母，闻言也是面现苦涩之意，最后是微微一叹：“这个我自然知晓！只是这渊明，却是我极看好之人。虽与北方妖族，有血海深仇，这些年杀戮无数。可只要是与他无犯，不曾为敌，却也能和睦相处，并不歧视。我本以为，以此子之能，终有一日能统御那北俱芦洲。使人妖之间，各得其安。却偏偏，他要来这桃山。十有九成，要半途夭折——”

　　“原来师姐，是这般想法！却是师弟我，会错了意——”

　　那中年男子面现惭色，接着是目露深思之色道：“此人确是奇才！不过也正因太过出众，不知收敛，性格过于刚强，才惹人忌惮。若是能韬光养晦，数千载时光潜心经营，逐步蚕食，那北俱芦洲，对他而言，便是囊中之物一般！”

　　一声叹息后，中年男子忽又一笑：“不过我素闻这位安天玄圣大帝，手段了得，智计出众。此番能否安然脱身，那也难说。说不定，此子能再次翻转乾坤？”

　　金灵圣母，却直接一摇头，满脸都是疲惫之色：“如何可能？那慈航的布置，你我都清楚。脱身之机，是微乎其微。即便能安然北返，亦是羽翼尽失，根基全毁。万载之内，再难有复起之机——”

　　言语间，是夹含着无限叹息，满透着遗憾之意。那中年男子闻言，亦不反驳。看向那桃山方向，目光里亦是带着几分惋惜。

　　※※※

　　几乎便在同时间，在那遥远北方。同样有两个人影，正负手立于高空。

　　前方一人，蓝发冰眸，正是鲲鹏。眼神幽幽，直视北方。

　　“吾自太古之时，纵横洪荒。至今已有二十余万载，有生以来，便从未在他人手里吃亏过！”

　　“不意这三十年来，先有睚眦受制，十数妖圣身陨。后有极乐天诸犍之陨，当涂叛离。连续两次，都栽在一个小小太清玄仙境之手！使我妖族，尽失南瞻部洲之地！”

　　声音低沉，却满含着如涛怒意。使下方波潮激荡，狂风舞动，巨浪纷卷。

　　而那仿佛强压着暴怒的声音，犹自未绝。

　　“甚至到如今，想要与那人公平一战，都毫无胜算。此番即便借那人族之力牵制，亦无十足把握，恢复这南瞻部洲之北！岂不可笑？”

　　嘿然一声冷笑，鲲鹏蓦地回首，看向了身后。只见那以他无边妖力，凝聚而成的云海之内。竟是成千上万，无数的妖兽，隐于其内，影影绰绰。

　　不过此刻鲲鹏，却只注视身后一人，浑身金衣，面容清隽，那双目内，正是电芒隐生！

　　“羽翼仙！你可愿助我？”


第1251章 福德金仙

　　那昊天抵临之后，李长庚便与九天玄女一起，前往南面那座始原山坐镇。

　　只余昊天与碧霞元君二人，留在这桃山之上。与岳羽面对面，静坐于这山巅处。

　　碧霞元君一直便是好奇地注视岳羽，而那昊天，此刻却正是眼神怅惘，往山腹之内，那座被锁在巨钉锁链之内的仙府洞天望去。

　　瞳孔之内，闪烁无数金纹符箓，透过那万丈土层，神情是无比伤感。

　　“当初闻听云华与凡人结合时，朕曾伤心欲狂，恨不得将所有参与之人，全数毁去，碎尸万段！可到最后，却偏又发现自己，原来拿这些人，是无可奈何——”

　　岳羽在对面，却是听得一阵愣神。说来他这渊明身份，与昊天还是第一次见面。

　　也不知这位天帝，为何却要好生生的，跟他说起这些。仿佛把他当成知音，一诉衷肠一般。

　　昊天自嘲一笑，带着无尽的伤感之意：“其实也是朕害了云华，若非是朕以为大局在握，颁布天律，欲统御天仙群仙。也不至于使她，被那些人算计！最后朕实在是无可奈何，天庭岌岌可危，师尊更生雷霆之怒。竟是不能不亲手将我这妹妹，压在桃山之下——”

　　岳羽的面色沉凝，眼睑微敛，静静倾听。他也不知这昊天，到底是真是伤心，还是虚情假意。不过只听这语气，却而是语出至诚。

　　再看昊天之旁，那碧霞元君，却是神色如常，无悲无喜。既未感慨，亦未现鄙薄，毫不为昊天言语所动。更是让人摸不着头脑。

　　那昊天的声音沉默了片刻，便又继续道：“当初封印之时，是想着自己日后，只怕是还有无数腥风恶雨。云华法力太低，迟早还是要被人谋算。有过一次，便有第二次。这次是与凡人交合，下一次，便可能是性命之犹。因此干脆便将之封在桃山之下，也可使她躲开这世间一切风浪。却不意最后，又使我那外甥，恨我入骨！”

　　说到此处，只见那昊天的双颊，竟赫然是两行清泪流下。

　　岳羽又是一阵错愕，哪怕是他天生铁石心肠，看透世情。惯以一颗猜疑之心，看那世间之事。此刻也忍不住，为之动摇。

　　更不知这位全称——‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’的中央天帝，在自己面前真情流露，到底是出于何意——

　　那昊天说完之后，又神情怔怔，看着那山腹下方良久。直过了半晌，才神情复杂地，看着岳羽道：“渊明，你可知我对你，有多艳羡？孑然一身，无牵无挂。即便是出身水云宗，却也非是不可抛弃割舍——”

　　岳羽心中不由暗暗一哂，他岳羽如何可能，没有牵挂？岳张氏，岳冰倩、还有初三、冉力几人。至于那水云宗、广陵宗。更非是如昊天所言般，可以抛弃割舍。

　　只是这世间，若是有人，敢朝他们下手。那么他岳羽，即便是拼着这条性命不要，即便是道消身陨，即便与天道为敌，即便独抗那天下仙修，亦要将那人，碎尸万段！

　　沉默了片刻，岳羽又忽地一笑，神情无比认真：“若陛下实在不愿与那杨浩为敌，可以开释云华。我北方帝庭，绝无异议——”

　　这一刻，却也是真心实意，只需这昊天说一个是字，点一点头。他立时便可率兵北返，再不管这云华之事。

　　哪怕是那天条全毁，天庭四方神位，威严尽失，也是毫不在意。

　　至于此刻在北面的那个人，虽是有些可惜，却也只能是等日再说。对不起陆压，那也认了。

　　这山巅处寂静了片刻，只有碧霞元君，眸子里奇光微闪。仿佛第一次见面一般，再次上下审视着岳羽。

　　那昊天眸子光泽闪动，似乎也满是意外之色。片刻之后，却坚定无比的摇了摇头：“云华被封，是我对不起她！不过这能解桃山封印之人，只能是朕！”

　　岳羽几乎忍不住，要出声哈哈大笑。此刻却克制住，面色平静如井中之水，未有半点波澜。

　　这整个山巅，亦是再次恢复了沉寂。睚眦玄武，在旁边趴伏，碧霞元君自始至终，都未有过言语。

　　而昊天岳羽，亦是闭目盘坐，仿佛入睡了一般，又好似雕塑。

　　在这桃山之顶，默然静坐了大约两日。碧霞元君才忽而有了动作，仰首看向了天空。

　　“是四明真人！”

　　昊天亦睁开眼，甚至都未曾看一眼，便已下断言。

　　从入定中苏醒过来岳羽，却也微微颔首，认可了昊天判断。

　　这四明真人，也是西方有数的准圣之一，与镇元子为首的地仙有些联系，却又若即若离。

　　不意这一次，也被请来。

　　这道浩大无比气息，在附近四亿里处落下。之后却又接二连三，连续数道光影，陆续遁至。

　　昊天的眉头，也立时是为之一阵紧皱。

　　“——九水丈人、上元仙子，妙行真人，长生大君、玄元道君，太虚真人——”

　　几乎是每说一个名字，岳羽心内，便为之跳动一次。

　　这几人，不止是在这洪荒之内，如雷贯耳。即便是在他前世生存的后世，也是道家有名的尊神金仙。

　　那传世千载的真灵位业图中，都是榜上有名之人。

　　最后一句，更是令岳羽眉头一跳。

　　“太虚真人，是赤松子？”

　　那昊天神情铁青，闻得岳羽之言，也不以为意。是无比凝重的点了点头：“正是此人！”

　　岳羽不由一声苦笑，原道是此番赶来的准圣人物，混沌金仙。最强之人，应该是那帝释天，却不意最后，竟还多了一位太虚真人！

　　此人跟脚，似乎是一株先天赤松，只因早早得道，开启了灵智，故此才未列入至十大先天灵根之内。

　　辈分极高，乃是与红云同辈人物。曾赠炎帝百草鞭，授黄帝长生之法。

　　上古之时，更曾与青帝一战，彼此不分胜负。

　　这般人物抵临，哪怕是他早有万全布置，此刻也不由一阵凝眉，感觉头疼之至。

　　似赤松子这般，即便实力不如镇元子，也差不了太多。

　　彼此实力，天差地别。即便有什么算计，也难奏效。

　　心念电转，开始计算着这一变数。岳羽心神渐渐的，却又恢复平静。

　　即便真是这赤松子又如何？若是底牌尽出，他仍有三成胜机！

　　那碧霞元君，这次却破天荒的漠然开口：“这位赤松子前辈，素来是与世无争。乃是世间少见的福德之仙，不沾因果，不染杀孽，与阐截二教，也并无太多交情。此来绝非是为助那杨浩——”

　　语气冰冷，岳羽正感好奇之时，蓦地只见天空中一位青衣道人，毫无预兆地，从云空中踏出。四下里眺望了一眼，神情淡然：“诸位道友降临此间，免不得要做上一场。以诸位之神通，一旦战起，这方世界，定是寸土无存。天地无辜，生灵无辜。尔等双方，一定要一意孤行？”

　　昊天立时是一声冷哼：“朕奉师命，代掌群仙。立法规天律，乃是天经地义之事。今日断然退让不得！”

　　远处也蓦地一声大笑，听声音，竟是之前那帝释天：“吾虽是化外之人，却也知晓，母子分离，有违人伦！必当倾力一战，助我那杨浩小友！”

　　那太虚真人的眉头微微一皱，接着也不再劝，只声音冷凝道：“洪荒破碎，使本源重伤，至今未愈。再若有何变故，此世难存。尔等当心中有数，各自好自为之！”

　　话音方落，只见那青袍道人的身躯，蓦地散开，化作一片青光，弥漫天地。

　　竟赫然将整个十亿里方圆天空，都尽数笼罩。与外界彻底隔绝，独成一方天地。

　　而那昊天见状，也是双拳蓦地一握，眼现惊佩之色。

　　“好一个万古长青！这南瞻部洲之西，有如此能为者，除镇元大仙之外，也只有这位赤松子——”

　　岳羽亦是双目微眯，眺目望向了天空。

　　这赤松子的万古长青大法，是与青帝长生决齐名与世的木系神通。

　　也知晓这位太虚真人，是准备以一己之力，将这方天地护持。

　　——近二十位混沌金仙大战，光是力量余波，便可毁灭无数事物。

　　这一战中，无论是昊天、李长庚、还是那帝释天，都有着不于共工祝融的神威。

　　哪怕只是三尸法身，亦不可小觑。倾力一战，确足以使此世崩灭！

　　要想护住这桃山周围，十亿里之地，也确需盖世法力！

　　“——不愧是福德金仙！”

　　碧霞元君亦是一声赞叹，面上总算是浮露出些许表情。

　　而下一刻，数亿里外的远处，蓦地传出一声轻啸，似龙吼，又似虎啸，阳刚霸烈。

　　紧随这音浪，一点金光，也如梭般升腾至三百万丈，然后是俯冲而至。

　　昊天眉头轻挑，再次手握住那方天画戟，神情是复杂无比。

　　“——是我那外甥！”

　　岳羽亦是长身站起，只随手一招，那水云剑，便已悬浮在身旁。

　　知晓这桃山之战，自此刻起，终于开幕！


第1252章 混战之始

　　尚未待那金光，抵至近前。这桃山之巅，便已是一道百万丈长的金色戟影，以肉眼难及的速度，往那云空中斩击而去。

　　铿！

　　一声震荡诸天的轻鸣，那天际间，竟赫然也是一道三尖两刃的枪影，冲击而下。

　　枪影戟光交错，使那光影交错的小片云空，忽而一阵膨胀，而后是寸寸粉碎。从空间到本源，都几乎完全崩解！

　　那金光被击得倒退而回，而站立于桃山之巅的昊天，竟亦是后退一步。细长凤目，蓦地怒张：“好一个竖子！”

　　岳羽亦是面色微微动容，那口三尖两刃刀，明显已是进阶到先天超品巅峰！与昊天这口方天大戟，竟是不分上下。

　　只那杨浩的修为稍逊，也不知使用了何等秘法加持。以其太乙真仙境界，大罗金仙魂印，竟被硬生生，拔高到混沌太初金仙之境的巅峰，几乎可堪比太上之境！

　　那道金光只被反震之力，击得向上空升腾数百万丈，便已止住。然后是以雷霆之势，再次向山巅俯冲，无数纯白光华闪耀，声势更胜之前十倍！

　　昊天冷哼了一声，浑身衣物无风自动，那方天大戟，也透出万丈气芒。

　　也就在这一霎那，帝释天的声音，也再次响起：“天帝陛下，实在好生无情！欺侮自己的外甥，就不觉羞愧？帝释天早闻陛下之名，今日正好，与你做过一场。看看中央天帝，到底有何能为——”

　　话音未落，这桃山之顶，便是一道白色雷光，毫无预兆地破空而至。炸开之后，伸展数十万丈，竟是如蛇如蛟般，栩栩如生。向昊天方向，一口咬来。

　　而那金黄戟影，也是蓦地收回，方天大戟充塞天地，一戟挥落，正斩于雷蛇胸腹之间。

　　然后这山巅处，闪烁出一团小太阳般的光辉。便仿佛是核弹爆炸般的雷鸣，轰然震荡。

　　岳羽只觉是周围天地，都一阵摇动晃荡。却兀自是岿然如山，稳稳的悬空立于原地。

　　周围罡风激涌，冲击之力，足可使玉仙修士，立时身躯碎灭！

　　只是当这些四溢气劲，才刚刚接触桃山山体，便被这山巅处的三件灵宝，以及那昆仑九连大阵全数抵消。

　　当那灵力风暴，稍稍消散。四下蔓延的白色雷光，也一点点的散尽。

　　那昊天身影，也再次显现。竟是被这团白雷，强行打出了桃山之巅，在五十万丈之外悬停。此刻正是面色阴冷，眼眸深沉地，盯着帝释天的声音一处。

　　然后整个身形，蓦地一阵闪烁。再出现时，却竟是西面一亿八千万丈之外。那金色大戟，膨胀至巨山一般，重重朝某处山丘之上挥落。

　　轰然震响，使无数烟尘腾起，漫天的白雷炸烈。以那处所在为源头，空间崩解之势，一直蔓延到千万丈外，都未终止。

　　只因那天空中，那层青光约束，才勉强维持存在，以肉眼不可见的速度，缓慢复原。

　　戟影雷光，力量皆已超越此世之极。

　　而紧随之后，又是一连串的雷声轰鸣。只一息之间，二者便已是交锋无数余次。

　　岳羽是兴致盎然，这等混沌太上金仙间交手，数万年时光，也难得见到一次。

　　哪怕是以他如今法力，能全程观瞩此战，也仍旧是大有裨益之事。

　　却只来得及稍稍看一眼，便不得不收回目光。只见天际间，那千万刃影，已是如雨般坠落。

　　而身旁的那位碧霞元君，却是毫无出手之意。

　　眺目上望，与那金光中的杨浩对视。这一刻。便仿佛是回到了百余年前，那天玄界时。

　　只是此刻，这杨浩的眼神，是愈发的锐利，锋芒尽显。气息也是浩大沉雄，直逼昊天！二者之间，竟有几分相似，俱是霸道强绝。三尖两刃刀影，遮天盖地！

　　那眉心间，更隐隐有裂开迹象。炽白色的庚金光华，隐现于内！

　　“都天乾元破法神光？”

　　岳羽眉头微挑，接着却是哂然一笑。忽然大袖一拂，竟赫然使这天地倒转。天在下，地在上！而山脚之下，那些浓郁云雾，也蓦地是宛如巨兽，将杨浩的身影，吞噬入内！

　　漫天的刀影，立时是消失无踪。杨浩身形，也不见踪迹。

　　不止是旁边的碧霞元君，一阵错愕。那整个天际间，亦立时一寂。

　　一霎那间，无数双视线，无数道神念，投射而至。

　　这般浩瀚声势，这般的震慑天地之威，却只是轻描淡写间，便已化解无形！

　　虽是凭借那大阵之地，可这一挥袖，使世界扭曲的神通，却实在是令人惊艳。对时空大道的掌握，必定已至巅峰！

　　时机的把握，亦是堪称绝佳。便在这天地倒转，杨浩无法适应的霎那，便将其身形，彻底封入阵内！

　　弹指之间，便使那杨浩在重重幻境之中困住。岳羽手中的水云剑，气芒亦是渐渐闪耀。

　　身后十八层水蓝光轮，蓦地一张，正反轮转。

　　三百六十五口胎藏空无剑，亦是现出踪迹，无比整齐地，在他身后排列。恰好也是一个正在转动的巨大圆形，剑气森森，寒光闪烁。而在这大胎藏虚空剑阵之后，则是一个黑不见底，仿佛可吞噬一切的庞大虚空。

　　便在手中的水云剑，吐出万丈气芒之时。那空中，便是九条巨大蛇头蓦地往下探落。

　　浑身黑鳞，阴冷之至，巨大蛇瞳之内，透着绿森森的光华。

　　其后更有一头巨兽，宛如是水桶般的妖神，同样身有九首。九声哀绝凄厉，宛如是孩童般的笑声，混杂一处。

　　便连岳羽，此刻亦是只觉脑仁之内，一阵微微刺痛。

　　“——相柳，九婴！”

　　碧霞元君的目光，蓦地转为森冷。面上满布阴霾。一股如滔天巨浪般的水灵波动，蓦地在这桃山之巅，仿佛波纹般震荡。

　　引得这三千万里的云雾，都是一阵震荡。

　　却还未等她出手，睚眦便已是一声咆哮，蓦地从岳羽身旁冲出。展开天地法相，往那天际间直冲而去。两只巨爪，往上一抓，便令两支凶兽，纷纷避退。而后身形，是如电般在空中穿梭。一声咆哮，把那血盆大口张开，赫然也是百万余丈。竟只是一口，便将那九婴一具头颅，猛地咬住。

　　三只凶兽，便在这痛嚎怒吼声中，战成了一团。使空中云雾翻滚，灵力震荡。不过片刻，便又有一红一白，两道遁光，冲入其内。

　　以一己之力，对抗四位混沌准圣。睚眦在云空中，却犹自是龙威虎猛，怒声咆哮。无论是何神通道法，皆是不闪不避。令九婴相柳、还有那两位混沌金仙，皆是狼狈之至，四下躲避。只能勉力牵制着睚眦，无瑕他顾。

　　这四人之后，却又是一位黑袍道人，踏空而至，现出了身影。

　　却并未靠近桃山，而是若有所思，又隐含几分忌惮地，看着这下方处那座大阵。

　　“是妙行真人！”

　　岳羽转过身，朝向旁边道：“水火相克，正是元君之敌。有请娘娘出手！”

　　那碧霞元君柳眉微凝，注视了岳羽一眼。也不再推辞，化作了蓝光，冲向了云际之内。

　　赫然是化作一泓水光云雾，在云霄中涌动。展开千余万丈，将那烈阳遮掩，使天地之间，一片清凉。

　　那妙行真人见状，也是立时会意。轻声一笑后，也不再看那桃山。同样腾空而起，只一踏步，便跨入那云层之中。然后是一朵青焰，在那水云中腾起。

　　不显狂烈，也不见如何炽热，可在那水云之中，却是跳动不休。焰力一点点地，往外扩展。

　　岳羽只看了一眼，便不再去理会，倾尽全力，催动起所有的力量，一一灌注入水云剑中。

　　“融雨化云！”

　　“幻月凝真！”

　　“神术法则！”

　　“胎藏空无！”

　　“——三玄水灵！”

　　几乎每过一刻，那剑上所聚之力，便更增数分！

　　只是那因山方向，七百万兵将之力，却并未如期灌注而来。

　　岳羽往右旁斜视了一眼，只见北面方向，当涂真君与太黄真人，都已在云空之中，与人激战不休。

　　而下方处，则是数千万妖仙，往那因山方向，围拢而去。

　　云空中，则另有一头巨兽，虎视眈眈！

　　岳羽不由是暗暗一哂，猛地一拍玄武：“还请道兄相助一二！”

　　玄武本是仰首望天，看着那与睚眦激战的四人，垂涎欲滴。此刻闻言，不由是满带不甘的撇了撇嘴。有些不情不愿，把身形一展，仅仅片刻时光，便已飞腾至一亿二千万里外的因山上空。

　　将那三玄水灵阵直接撇开一旁，岳羽只心念一动，又将那紫金帝气。削弱三成，导入剑内！

　　力量一点点的，超出这个世界所能容纳的极限！以那万丈剑罡为轴，无数黑色的裂纹，逐渐产生。与这洪荒世界的本源力量隐隐对抗，相持不下。

　　然后‘篷’的一声，宛如被放大了百倍的玻璃破碎声响！那黑色裂纹，也蓦地炸开，仿佛是蜘蛛网般，密密麻麻，笼罩着百万丈方圆！

　　声势迫人，杀气凌霄！

　　也便在这时，岳羽忽的心中微惊，看向了对面。


第1253章 时空逆转！

　　“是霸下？”

　　只见那几千万丈外的云雾之中，赫然一头巨大的野兽，正是若隐若现。一双冰蓝色的巨大双瞳。正是隐带无尽冰寒，直透他神魂深处。

　　岳羽目光一阵紧缩，心中是警兆微生。这巨兽虽未真正出手，那淡淡敌意，却也将他死死牵制。

　　一霎那间，几乎下意识地，便以为眼前那龙头龟身的庞大巨龟，便是真正的龙之九子之一霸下！

　　只是下一刻，岳羽却又眼神微凝，透出凛然锐光。

　　——眼前这存在，虽是有着霸下之形。可他的祖龙之血，却是毫无反应。玄武那边，亦未曾有半点异状。

　　眼内蓦地是龙瞳竖起，由那昆仑镜加持，直透而去。仅仅片刻，便使这头巨兽，在他视野内原形尽显。

　　“玉鼎真人！八九玄功，七十二般变化！”

　　嘿然一笑，岳羽面上微透嘲意，却终是凝剑不发。无数黑色裂纹，弥漫此方天地，也同样是隐含威慑。仿佛是随时随刻，便可令天崩地裂。

　　也不再理会那云中的玉鼎，只居高临下，神情冷漠，俯视着下方那昆仑九连锁心大阵之内。

　　只见那杨浩，在内是左冲右突，试图突破。那三尖两刃刀，织就漫天刀影，搅动着阵内的水汽云雾。

　　虽是幻象重重，时不时的令其在阵内迷失。却往往不过片刻，便能强行挣扎出来，继续纠正方位，往前突破。

　　神情扭曲，艰难无比，却又迅捷之至，赫然以一往无前之势，往这桃山之上，冲击而来。

　　仅仅霎那，便已抵至山脚处。先是仰头上望，那眼眸里的战意，仿若是火焰燃烧。下一刻，杨浩身形，便蓦地腾空冲起。无穷无尽的三尖两刃刀影，宛如是银河逆流，又仿佛巨潮拍岸。掀起的漫天的光影刃海，几乎将这桃山之巅，整个淹没！

　　岳羽却毫不在意，毫无反应地静立虚空。只待得那光刃近前，只有咫尺之遥时，才蓦地再一展袖！

　　赫然间，再次空间倒转。天在上！地在下！

　　这次杨浩的反应更速，天地扭曲的霎那，便已极力控制着身形，身前刃光，依旧是爆卷如潮。

　　接着瞬息之后，面色又是一变。只觉手中的三尖两刃刀，与眼前这俊美皇袍少年的距离，赫然是在这须臾之间，被拖拽开千万余里，仿佛是永生永世，也无法接近！

　　这桃山之巅的时间流速，在这顷刻间，也至少延迟四倍！

　　明明那刃光，是以迅雷之速斩出，此刻却偏偏是缓慢之至。

　　而身下方那座本该被他挣脱的大阵，也不知为何，距离他脚下，仍旧是只有咫尺之遥。

　　那云气幻化，宛如是一头前古云麟巨兽，蓦地一口将他的身躯吞入！

　　杨浩不甘地一声怒吼，拼命挣扎。却仍旧是被雾气，被那空间之法，再次强行拖拽入那昆仑九连大阵之内。

　　只能是在被云气彻底淹没的瞬间，再次看向山巅处那颀长身影。

　　只见那无比俊秀的面上，似笑非笑，视线却冷漠如霜，是仿佛是来自九渊地底，令人是冻彻骨髓。

　　却是自始至终，都未曾正眼望他一次！身形高居于那山巅处，仿佛遥不可攀，声威凛然！

　　只觉是胸中憋屈之至，这时空之法，他也知晓，亦有了悟。运用自如，不在任何大罗金仙之下！然而此时此刻，却宛如是三岁孩童，被对方玩弄于股掌之间。这颠倒天地，扭转时空之术，是无论如何，也无法破解。

　　岳羽此刻，却是冷冷眺望着远处的玉鼎真人，与那巨目对视。

　　在旁牵制又如何？哪怕是绑着一只手，只能运用一成法力。亦足可压制这杨浩而绰绰有余！

　　金仙之上，法力高下，已居其次！对大道法则的掌握，才是真正决定强弱之别。

　　哪怕是这杨浩，在秘法加持之下。一身战力，可达太初巅峰境界。甚至可直接运用，混沌金仙所掌握的因果之道。

　　可究其根本，也不过只是一位只证就第六层魂印不久的太乙真仙！

　　分明可见，那隐在云雾之内的霸下，似乎是隐透凛然之意。

　　而就在片刻之后，山下重重云障之内，也再次传出了杨浩的一声清啸。

　　只见是数道金色符箓，从阵内穿空而起。隐隐间，可见准提钦制的字样。都化作一道巨大金桥，连接一体。从那阵内深处，向桃山山巅伸展而来。

　　而那杨浩，则是目含怒火，脚踏金芒，从阵内飞腾而出。眉心中央处的裂痕，蓦地一睁。一束白光，赫然从那天目中蓬勃而出。

　　岳羽眉头冷冷一挑，却依旧是不闪不避。只一道意念，便使阵身前空间，无限制地扭曲。一霎那间，身前万丈处，满布出成千上万的空间折叠。层层叠叠，无穷无尽。

　　那道都天乾元破法神光，虽是破开无数空间。却终是在接近岳羽的霎那，向旁扭开了百丈，消失在远处云空。

　　而紧随其后，却是一面七彩光霞笼罩的焰光巨斧！赫然化作三百万丈，斧势沉雄，有若巨山，猛地从上空直劈而下！

　　这一刻，在那光是斧刃，便足足宽达数十余丈的巨大火斧之下。岳羽的身形，显得是无比渺小，宛如蝼蚁！

　　却依旧是面不改色，淡然自若。只一声轻哼，便使身后那片黑色虚空，蓦地扩展。

　　在这山顶处弥漫，无边无垠。六十分之一息，便将千万里方圆，全数笼罩。

　　遥空一刷，便使那火焰巨斧，沉入这虚空之内。引得内中焰力爆涌，空间结构不断地崩碎重组。却竟一时之间，再无法脱身！

　　而此刻的岳羽，也再次看向了杨浩。依旧是战意昂扬，刃影千重！

　　岳羽却咧嘴森森一笑，露出一口细白米牙。蓦地再一挥袖，使那上下九天十地，赫然再次倒转！

　　天在左，地在右！

　　而山下的昆仑九连锁心大阵，也再次吐出无数云雾，升腾盘绕，宛如巨龙。仍旧是猛地一口，将杨浩身影，再次吞落入内！

　　而岳羽身影，依旧是宛如标枪，傲立在桃山之巅！


第1254章 金翅大鹏

　　“——嘶！好一手颠倒时空之法！我看这渊明，对时空法则的掌控，怕是一些混沌金仙，也难企及！”

　　云空中，同时传出了两声倒吸一口冷气般的声响。紧随其后，是文殊广法天尊的一声惊咦。

　　站在云雾之中，双目定定望着眼前那天目幻境，几乎无法移开视线。

　　“换作是你我二人，只怕亦是难有作为！怪不得，此子在那极乐天内，可以诛杀准圣人物。这般大法，已足可抗衡那些混沌金仙。嘿！可笑我等，之前还以为他与杨浩，同是金仙魂印，可若论及对天地法则大道的掌控，必定不如浩儿——”

　　那慈航面色阴沉，却出奇地，并未出言反驳。只微微摇头道：“是我失算，实在料不到，浩儿有准提圣人的贝叶真经加持，也仍非是这渊明之敌！只要有那座昆仑九连大阵在，浩儿此番，便绝无半分胜机。也幸亏的师兄跟随前去，也幸亏，那人是绝容不得此子，真正制压北方。愈是天纵之才，愈是法力强横，那人便愈是忌惮！这渊明，仍旧是败局已定！”

　　那文殊面上的惊异，也仅仅只维持了片刻而已。此时闻言，不由哑然失笑。目光冷冷，继续望着那天目幻镜中的桃山：“北面那边，我看差不多，也快开始了！以那鲲鹏的性情，此番是必定要倾力南下。却不知玄都师兄，能否抵挡得住？”

　　慈航真人闻言，立时也是一笑：“师伯只有师兄一位入室弟子，却足可抵得我阐截二教师兄弟之和。那鲲鹏法力，是稍稍强些。其人号称妖师，心计智谋，也绝不逊色。可若依我看，二人如真是倾力一战，却必定不是玄都师兄对手。特别是如今，诸犍陨亡，当涂降服之时！”

　　又一声赞叹道：“师兄手握至宝，在这洪荒之内，交游广阔，亿万年来，结下无数善缘。与赤松子前辈，云中子师兄，皆为莫逆之交。在这洪荒这内，一呼百应！那北方之战，究竟如何了局，便要全看师兄他的心思如何。到底是倾力替渊明拦下此劫，还是欲令这渊明稍稍吃些苦头。全在师兄，他一念之间！”

　　文殊闻言，不由也是一声苦笑：“玄都师兄，的确是挚交满天下。当初师伯在不周山开坛讲道。不知有多少太古人物受其恩惠，如今都俱是一方大能，甚至准圣金仙。即便你我，也皆因师兄之助，才有这般缘法，拜入到师尊门下！也欠了师兄，一份情面。他若真欲全力出手，鲲鹏虽强，却必定没有半分机会——”

　　“那也未必！”

　　慈航却又轻声一笑，面上透着古怪之色：“其中也非是没有变数！如今杀劫大起，天机蒙蔽。也不知道有多少太古大能出世，欲浑水摸鱼一番。若有一二位妖族绝顶人物相助，未必不能令师兄失算！这便是天地杀劫！洪荒几十万载时光积累，虽是历经数次大劫，准圣混沌，却反倒多过我等这般的大罗金仙。也不知此番，到底会陨落多少！”

　　那文殊眉头微皱，然后是一阵摇头：“我亦无法推测！若按推算，此番本该是人间刀兵之劫，最后牵连无数仙修入内。杀劫起前，虽也有一些仙修，以及数位大能陨落，为神道大兴之引，却可依稀推算出一二因果。不过自从后土成圣，渊明开拓北方，这天机已然再次大变。自今为止，混沌准圣，已然是陨落了数位之巨！大罗金仙，加上地府开辟一战，更有数十。待得杀劫平息，更不知会有多少金仙身死道消，会有多少准圣人物，寂灭身陨——”

　　一声慨叹，文殊的目中，竟渐渐透出几分恐惧之色。便连慈航，亦是透出几分忧容。

　　下一刻，二人却忽的都心中微动，齐齐看向了西面。

　　只见一张声势威煌，金光万丈的紫金符箓，忽的从远处空中降下。使二人神情，都是一怔。

　　“师尊符诏？”

　　文殊一声惊咦，抢先一道法力，将那符箓招在身前。神念探入之后，仅仅半息，面色便转为难看之至，又满带着疑惑不解。

　　那慈航真人见状，也是一阵错愕，接着片刻之后。便已是面露了然之色，也无心思去看那符诏。只是微摇着头，看向旁边那幻目天镜之内。

　　“师尊的想法，我也料到了。其实又何用如此？自赤松子前辈赶至此间，那玄都师兄之意，便已是不言自明。此番我等所谋，怕是有七成要落到空处——”

　　自嘲一哂后，慈航的面上，却是渐渐露出几分决然之意：“只是这人，实在太过危险！今日哪怕是违逆师尊之意，吾亦要令其再不得为患！且即便我等答应，那一位也绝不可能应允——”

　　文殊眼神一凛，正欲出言。却旋即便被那幻目天镜内的情形，吸引去所有心神。

　　只见此刻，那空中当涂太黄，与两位准圣金仙鏖战，已然是渐渐远离因山上空。

　　玄武则因法身尚未真正凝聚之故，仅仅这片刻时光，便已然完全落于下风，只能是死死守御，维持着不胜不败之局。

　　只有睚眦，以一人之力，在云霄中，独战四位准圣金仙，依旧是威猛如故，游刃有余。

　　而桃山之巅，岳羽剑势，依旧含而不发。使那黑色裂纹，再次扩散数倍。

　　只是那桃山之下，杨浩在昆仑九连锁心大阵之内，左冲右突，已是只差数步，便可再次突破大阵。

　　慈航文殊二人，立时齐齐互视了一眼，目内都隐现亮泽。心内也是同一个念头闪过。

　　“——是时候了！”

　　※※※

　　此时的南瞻部洲之北，却又是另一番景象。那北海岸旁，三人正是遥遥对峙。

　　那沙滩之上，一位红袍皂靴，手持拂尘，面带凝然之意。

　　另一位，却是一袭青衫，面容清隽，神情默默。两人俱是仙风道骨，气质出众。

　　而对面一位，却是蓝发冰眸，身材雄巍，虽是负手而立，腰背却稍稍前倾，仿佛是即将发力的猛兽。冷冷望着对面二人：“我与二位，虽无多少交情，往日却也无恩怨。哪怕是当年与红云，有些因果。可如今你云中子已皈依阐教，却也无资格来找我寻仇。此番，是真要与我不死不休？”

　　清隽道人的目中，不由微现厉芒。旋即之后，又恢复平静：“此番我与那几位道兄一般，都是因玄都师兄相邀而来，非是为当年恩怨——”

　　那鲲鹏冷声一哂，又直视对面，那红袍皂靴的道人：“玄都道友，我知你此番。是定要阻我，入这南瞻部洲，毁了那北方帝庭的根基！但道友，又可曾想过，这渊明若真有一日，能尽辖北俱芦洲之地。不止是吾妖族之殇，尔一脉三教，也必有灾厄！于你师尊而言，亦未必便是好事。那时这洪荒，多半是要再掀杀劫。玄都道友，何不再请示一番太清道祖，再做打算？”

　　玄都法师，面上却半点都不见动容，只微微摇头：“我不知这天机如何演变，只知今日若放你过去，这北方大势，必定再次逆转！师尊早有言，北方人道大兴，乃是天定之事，大势所趋。我玄都，也毋庸去请示。至于那渊明，那人在南面，自有人出手教训！我三清一脉，还轮不到妖师你来操心！妖师要战便战，若是不欲与我玄都为敌，便请退回！何来这许多废话？”

　　那鲲鹏却也并不恼怒，反而是嘿然一笑：“道友，这玄都所言，你也听见了。我鲲鹏此番，是放下身段，好话说尽，亦难令他稍稍退让——”

　　玄都与云中子闻言，却毫不显意外。接着只听一声幽幽叹息，一个人影，蓦地从虚空中跨步而出。

　　脚踏着七彩云雾，面如白玉，俊俏异常。现身之时，便朝着对面二人，微微一礼：“灵珠子，原不欲与玄都师兄为敌。不过此番师兄，既然定要护持那渊明。灵珠子奉有娲皇之命，便不能不倾力助妖师一二。有何得罪之处，还请师兄见谅！”

　　玄都闻言，顿时是爽朗大笑：“自然不会怪罪！你我立场不同，娲皇心思，玄都亦知晓一二——”

　　正说话间，却只见对面，那鲲鹏仍旧是冷笑不绝。玄都的眉头，不由再次微微一挑。

　　下一刻，那本是平静无波的海面，赫然掀起了漫天波潮。只见远处，一只双翅展开，也不知几百万丈的巨鸟。正从天际间划空而来，厉声清啸，带着震摄心神之力。

　　一双巨大金羽，几乎将整个天际，都牢牢遮蔽。而下方处，则是滔天海潮。使这海面，骤降万丈。席卷了足足小半个北海，往这南瞻部洲，涌动而来。

　　而在那浪潮之内，则是无数海兽，隐于其内，目射凶芒。天空中，更是乌云滚滚，无数遁光，在其内穿梭出入。

　　鲲鹏是一阵狂声大笑，而云中子与玄都，则具都是倒吸了一口寒气。

　　“羽翼仙！金翅大鹏？”


第1255章 变局之始

　　“羽翼仙！金翅大鹏？”

　　云中子与玄都，具都是倒吸了一口寒气。

　　眼前这太古神兽，或者比不得鲲鹏与冥河老祖一流人物。却也是洪荒声名极盛的混沌金仙之一，同为凤凰之子。方一出生，便得一点先天阴阳之气，成就几乎可与孔逸比肩。

　　先天阴阳神光，可吸摄万物，返原一切。亦同样能演化混沌，吞吸所有！

　　只片刻惊异，玄都的心神，便猛地一醒。接着是无奈一叹，他此刻倒宁愿来者，是镇元子那一等级的绝顶人物。那些大能，虽是法力强横无边，他却总能想到办法应付。

　　偏偏这羽翼仙，令人是头疼之至——

　　这位与孔逸一般，久久不见踪迹的人物，怎的偏在此时现身？

　　百万丈巨浪，倒卷而至。距离那海岸，已是只有咫尺之遥。

　　那空中的金翅大鹏，此刻亦是一声长唳。蓦地张开了巨口，内中竟赫然是宛如黑洞一般的漩涡，浩大吸力，开始吞噬这百万里内，所有一切。

　　“大混沌术！”

　　云中子不由微微凝眉，玄都法师则是一阵摇头。手执出一口葫芦，色呈紫金，底部绘有八卦图案。往空中一丢，便已膨胀至百万余丈。

　　那葫口打开之后，竟是以更胜那羽翼仙口中漩涡的速度，开始吞吸着那滔天巨浪。

　　望之宛如巨河倒卷，竟是川流不息，葫内空间，仿佛可装载下整个北海一般，无有止境。

　　而紧随其后，玄都又右手一翻。再次取出了一面芭蕉扇，信手一挥，浩大狂风，立时平地刮起。

　　与那大混沌术，竟有隐隐抵消之势。风力所及，更使那空中翱翔的金翅鹏鸟，身形微微一阵摇晃。海浪倒卷，无数妖兽，向远处翻滚不休。

　　那鲲鹏却是一阵哈哈大笑，身旁两道灵光，一左一右地显现，护于两旁。然后是猛地向空中冲起，赫然也展开长达千万丈的庞大身躯，腾出九霄之外。往那南面天际，急遁而去。

　　那一双翼翅之下，竟也是难以计量的妖修妖兽，在内翻滚卷动。一眼望之，令人是心神悚然。

　　玄都遥遥望了一眼，却终是苦笑了一声，未曾阻止。

　　云中子亦未出手，更不与那灵珠子争斗，而是紧凝着眉头，转过了身躯：“这妖师南下，却不知是否还在玄圣大帝算中？”

　　“大约已有意料！若非如此，他也不会令陆压道人，坐镇在北方帝庭！只是不知，这些妖兽，他是准备如何应付？”

　　连续两件灵宝，稍稍抵住空中的金翅大鹏。玄都法师犹自是游刃有余。不过此刻其面上，却是满布愁容，定定的望向那些隐在海潮云雾中，往北面冲击的群妖。

　　成群结队，无穷无尽，不断地往海岸之后，潮涌而去——

　　只看了片刻，玄都便又是一叹：“师弟！此番我已尽力，剩下的，便要看那渊明，会是如何安排。吾不忧那鲲鹏，独忧这些妖兽。若是暴起作乱，也不知这南瞻部洲之北，会有多少生灵遭劫。好在此番，应当不会令你那后辈，无法翻身——”

　　云中子眸子里光泽微暗，接着是无比感激地躬身一礼：“师兄此番恩德，云中子实是感激不尽。不管最终结果如何，都必定是永世不忘！”

　　那玄都却摇头一笑，挥手又打出一团金芒，在空中舒展，竟是一张巨大的紫金符箓，煌煌赫赫，金光浩荡，往那天空中的金翅鹏鸟，遥遥压去。竟令那远处的羽翼仙，隐现忌惮之色。

　　口里同时一声自嘲：“毋庸如此！此次之事，玄都也是在为自己与师兄谋算，只是卖个顺水人情。再说这最后，到底也没能拦住那鲲鹏南下。可惜赤松子师叔，去了南海——”

　　云中子，亦是一阵哑然。

　　此刻在这南瞻部洲之北，赫然可感觉二十余道强横无比的准圣气息，以及金六十余位大罗金仙，分布着岸旁两侧。却都是遥遥相持，无法动弹分毫！

　　也无人能腾出手，去阻止这些妖兽，冲入至南瞻部洲之内！

　　——他这玄都师兄，虽是有些私心，却的确是已然倾尽全力。

　　这一战，莫非那渊明，终究还是免不了，气运折损，羽翼断绝之局？

　　※※※

　　桃山上空，那灵力风暴，已是炽烈到即便大罗金仙，亦难立足其间的程度。

　　从地面仰首上望，可见那天空，已然是支离破碎。只有几缕微不足道的阳光，从那寸寸粉碎的云霄中透下。

　　只因那最上一层的青空存在，才勉强维持着这方世界。

　　岳羽仍旧是立在桃山之上的最高处，眼神冷漠地看着下方。

　　那手持着三尖两刃刀，身罩一袭金甲的人影。在这一柱香时间内，已然是连续往这山巅，冲击了十数余次！

　　无一例外，都被他重新送入山下九连锁心大阵之内，在那重重幻境之内，继续挣扎。

　　而此时此刻，距离这杨浩下一次冲至山巅，应该只有大约十息！

　　再眺望了一眼四周，岳羽的眼眸里，竟渐渐浮现出几分，微不可查的期待之色。

　　当涂太黄，已被引至远处。玄武在因山之上，已然是龟缩成了一团。虽有北方玄武诸星支撑，法力近乎无穷，在对面那隐在云雾中的紫金巨兽冲击之下，却是狼狈之至。

　　还有这桃山山腹，那无数锁链与钉柱环绕中的仙宫之内。虽是平静如故，不过此刻，却亦是隐隐现出令人心悸不安的气息。

　　也差不到，是到时候了——

　　不止是这场戏演得已经够久，令他等得有些无趣。估计那一位，也早已是不耐烦。

　　脑内闪过这些纷杂之念，接着下一瞬间，便只见远处昊天与帝释天，倾力相搏之处。蓦地一团金光炸开，两个人影，都是倒飞而回。

　　光是带起的气浪罡劲，便在地面划出了一道十万丈深的巨大创痕。

　　那昊天被巨力冲击，足足往北倒飞千万里，这才休止。一声闷哼之后，接着是身形再次闪烁。

　　便在岳羽下意识地，把目光往那帝释天方向望去之时。却只见一个金甲人影，蓦地出现在那因山之上。

　　一道金光横扫，整个山巅，连带那七百万人的庞大兵营，被一戟碎灭！


第1256章 镜照大千！

　　那戟光是突如其来，绝不给人半点反应之机。只可见那因山方向，光影微微一闪。整个山巅处，都被一股浩瀚真力，生生夷平！

　　镇守这山峰之上，与那围拢而来的诸多妖仙修士抗衡的敖霸昀冥，连带那兵营之内的七百万兵将，全都被这一戟横扫，彻底消失无踪！

　　所有一切，都全数化为那尘芥灵子，消散在这天地之间！

　　这惊世一戟，就仿佛是个信号一般。那帝释天，也是一声哈哈大笑，也同样不再寻昊天激斗。

　　雷光乍闪，身形化作无数银雷。竟直接将虚空强行折叠，直接穿梭千万余里。再出现时，却是那当涂太黄身后。

　　便在后二者，惊恐万状，满是骇然不解的眼神中。那帝释天手中，赫然两口巨大雷剑凭空凝聚，横空斩出！

　　太黄身躯，几乎是立时被一剑挥断，毫无半点抗拒之力，半空中便化作无数齑粉尘沙。当涂真君的两具化身，亦只是稍作抵御，便被那雷剑冲入躯体之内。雷光绞动之下，炸裂成无数木屑碎片。

　　只一眨眼时光，两位混沌金仙，便已再无丝毫声息！

　　而那南面天空，亦是一波滔天剑华，蓦地升腾而起，如万丈银瀑般，往桃山方向，坠落而下。那漫天剑光中的人影，正是那位白须白发，一身素白的老者。目中神情，是复杂之至。狠厉决然，却又夹含着几分伤感无奈。

　　织起漫天光瀑，将整个七十万高的桃山山体，几乎完全淹没。

　　在那东面空际，九天玄女亦是蓦地从激战中脱身。右手托着一面内纹诸天星辰图案的紫色玉盘，也是蓄势已久。往那桃山方向，只微微一照，便遥遥引动着诸天星辰，使无数庞大星力，向岳羽所在之处，贯冲而下！

　　更有成千上万道银针，隐在那星力洪流之内，声势之盛，几不弱于那漫天剑光分毫。

　　而在那昆仑九连大阵之内，杨浩身影，亦是再次冲出！手中三尖两刃刀，一霎那间便幻化千万，到最后冲上山巅的一刻，更是凝为一道虚实变幻不绝的刃影！竟赫然将这世界，所有时空法则，全数强行击破！粉碎虚空，洞穿此世，化作一点银光，直击岳羽胸腹！

　　甚至在众人视野感知之外的桃山山腹之内，那被重重封印中的仙宫之内，亦是一丝丝的异力聚集。本是沉睡中的云华，竟蓦地睁开双眼。

　　这一刻，整个桃山附近亿里之内。所有人类修士与诸多妖修，包括那些个太古大能在内，面上都是表情各异。几乎无一例外，都眼透着丝丝愕然。

　　——想不到那天庭玉帝，会突起发难，北方帝庭历经百余年时光，积累的七百万精锐，会是如此轻易，便被一朝俱灭！

　　更想不到，似太黄当涂这般近乎不死不灭，与天地同寿，傲啸此世的一方准圣。会是如此突兀，便被暗算身陨，落至如此下场！

　　——也使桃山之巅那位，之前还是风光无比，以金仙魂印之身，却隐有抗衡三教天庭之力的一方大帝。只一瞬间，便已羽翼断折大半，甚至己身，亦是落入至这必死杀局！

　　远处隐在十亿里之外云雾中的慈航文殊，俱都是目光微亮，眼透着几分期待之意。

　　那玉鼎李长庚面上，则是以遗憾无奈居多，各自透出意一丝惋惜之色。

　　而因山之上的昊天，唇角几乎已开始向上，微微挑起。空中的九天玄女，眼神更是无比快意。只觉之前，在那渊明处所累积的一应憋屈恼恨，都在这一霎那，宣泄一空。

　　那九重云外的青空之内，也传出一声轻叹。内中夹含着几分不出意料，果然如此般的感慨，又隐含一丝遗憾失望之意。

　　立时是一波精纯无比的木系真力，在桃山之上的九霄之外，疯狂聚集。

　　却还未来得及爆发，那青空中，却又是一声惊咦传出。

　　只见那桃山之巅的岳羽，自始至终，都是神情冷漠，仿佛万古不化的坚冰。哪怕是因山之上的兵营被扫平，哪怕是那当涂太黄，被帝释天当场斩杀，亦未曾有丝毫动容。

　　而此时分明是身处绝境，其眼眸之内，却反倒是透着浓浓的讥诮之色。

　　只见其脚下，蓦地望地面重重一踏。那整个天空，便猛地再次震晃。下方的整个三千万里方圆大阵，竟蓦地向外伸展出无数灵力丝带。

　　——而在那六千万里之外，赫然是无数道灵光，冲霄而起。竟赫然是一座较之桃山脚下，规模还要更大数倍的灵阵，也是昆仑九连锁心阵的模样。

　　当内外符阵连通，立时是融为一体。使这片天地间，所有空间，都在幻力蜃气的作用下，一阵阵扭曲！不止是视野之内如此，神魂感知之内，亦复如是！

　　当阵内的数百鸿蒙阵石，被一一引动，更将此阵推升到极致！

　　亿万里内，赫然是无数云雾弥漫，重重幻影在内突兀生成。

　　便连桃山之巅，那几乎被光影吞没的颀长身影，也突然之间，显得飘忽不定，难辨虚实！

　　那星力潮流与无数针影，才刚至半途，便已向旁偏离，打在距离桃山足有千万里外的远处。而那漫天剑光，亦复只在百万里外，将一个虚幻出来的桃山粉碎！

　　三人之中，也唯有杨浩，成功登临至真正的桃山之上。

　　不过当那三尖两刃刀，才刚刺至岳羽身前。杨浩便只见，对面那皇袍少年的面上，再次是浮露出轻嘲之色。

　　这小片天地，赫然崩解成无数余片，四下散开。片刻之后，便又重新聚拢组合。

　　渊明是毫发无伤，立于他身后。而这聚集他全身法力的一枪，却是只刺在空中。

　　而对面眼前，已换作了一头由那幻阵，凝聚而成的巨大云兽。

　　岳羽甚至都懒得再是之前模样，那上古水兽之形，直接一团圆滚滚的云雾，张开巨口，将他吞没入内。

　　而在山腹之内，只见那铁链却是蓦地搅动，将那仙宫死死缠紧。一百零八根钉桩，竟全数刺入到那仙宫之内。

　　浩瀚的天地之灵，由大阵汇拢而至。上阴下阳，宛如是磨盘般，绞磨着内中一切。

　　无数的水汽，在这山腹之内凝聚，赫然是化作数不清的玄冰剑影。也同样是紧随其后，一口口刺入那仙宫之中！

　　岳羽手中的水云剑，亦是直透而下，穿入宫内。

　　下一刻，便只听内中，蓦地是一声惨烈哀嚎。那内中才刚刚苏醒的云华公主，亦是双目蓦地圆睁，面现痛楚之色。万千利刃，将其身躯穿透出千百个孔洞！血肉横飞，惨烈无比，又狰狞之至！

　　更有一道黑色光影，在云华身躯之上，显出形迹，惨嘶不绝！

　　一番变化，仅在眨眼之间。

　　李长庚大惊收剑，九天玄女的神情，亦是沉凝无比，将那万千银针全数召回。

　　而岳羽则依旧负手立于山顶，甚至未曾动过半步，便已将这数位混沌金仙的联手倾力一击，轻描淡写般全数消解。浑身上下，毫发无损。

　　昊天见状是心中微惊，忽而是神情铁青之至。蓦地回首，望向那被他一戟粉碎的因山顶部。

　　那帝释天，这一霎那，面容也是变得古怪之至。神情中是恼怒与惊佩交杂，再次是眼神灼然，上下打量着岳羽。

　　而这诸人面上，却都无一例外，是满眼的不敢置信之色。

　　亿万里外的文殊，更是双拳紧攥，指甲紧紧扣入肉内。一丝丝鲜血，蜿蜒滴下。却兀自不觉，只知定定看着那幻目天镜。

　　“不对！那因山之上，乃是一座空营。内中早就是空无一人！内中的七百万兵将，居然全是幻术凝聚！”

　　“不止如此！”

　　慈航的面色，同样是苍白如纸。遥遥看向了上方天空，双目微眯后，发出一声无奈轻叹：“并未有星辰陨落之兆，估计那太黄真人与当涂真君，亦同样未曾身陨！此子手段，确是了得！”

　　便仿佛是在响应他的话一般，只见那天镜之内，靠近桃山的某处。一青一黄两个人影，陆续显出形迹。正是那当涂太黄，全身上下，亦是未损分毫。

　　却都是心有余悸地，看着那帝释天，忌惮与怒意交杂。

　　方才虽是险险脱身，可距离陨亡之险，确实是只差毫厘！

　　而这方世界，所有修士，此刻都是倒吸了一口寒气。

　　——这是何等惊天幻法，能够瞒过昊天与帝释天这样的绝顶存在？甚至便连太虚真人赤松子，亦是未曾察觉？

　　那大阵虽是灵异，直追上古时，真正的昆仑锁心大阵。却也绝不可能，有这般能为！

　　此刻几乎所有视线，都集中在那桃山之巅，那身形颀长，却宛如巨山般，横亘在众人心头的少年身上。然后下一刻，便只见一面青铜古镜，遥空升起，至九百万丈处。宛如天空中，又多了一团明月。无数清幽如水般的光华降下，映照大千！

　　“那东西，竟是昆仑镜！”

　　惊呼之声，在那无数仙修妖族之中，接二连三地响起，满透着惊讶惶然之意。


第1257章 鲲鹏陆压

　　南瞻部洲之北，阁灵山。一个巨大无比的阴影，正临驾于这浮空天城的上空。

　　若再往那更北方望去，可见无数的妖兽，正尾随在这阴影之后，遮天蔽日般向南潮涌而来。

　　轩辕秋在议政阁之上临窗而立，面上满是愁意。而他身后的微明子与魏青，更已是毫无血色。

　　好在那些妖兽，此刻只全数南下飞遁，往北方帝庭的腹地涌来，一时片刻，还抽不出时间，去扰乱人间。

　　只是这阁灵山外，却已有近千万妖修聚集，光是妖仙之上，便有二百万之巨。将这浮空天城，围得是水泄不通。

　　“我帝庭兵力，早已被陛下抽调一空！如今只剩一部禁军，二十万人，堪堪能主持天城内的玄武天元阵。只是如此，玄武大人的元灵分身，亦被陛下带走，最多只有三成威能！若再聚千万妖修，恐怕这天城，撑不过半息——”

　　微明子一边计算着，一便看着窗外那云空中的阴影，脸色苍白道：“这还没计算，上面的那一位！”

　　轩辕秋的额角，亦是一阵跳动。片刻之后，却是转过身，朝那上首处的红袍道人一礼：“陛下既是请动陆压前辈，坐镇这北方帝庭，想来对这鲲鹏南犯之事，必定已有安排。还请前辈，助我等一二！”

　　那红袍道人，除了肌肤稍红之外，相貌可谓是俊逸之至。本是闭目凝思，此刻闻言，却是微微一笑：“放心便是！你们那位大帝临去之前，的确也有所安排，而且正好是对症下药！我方才，是越想越觉恐怖。也不知那家伙，是如何能将这每一步，都精准料算。若是天道未曾混淆前，也就罢了。可如今，分明已是在这天机已无法推测之时——”

　　言语间，赫然是夹杂着无尽的慨叹之意，有赞叹，有庆幸，亦夹含着些许敬畏、忌惮。

　　轩辕秋却听得是神情微怔，正疑惑不解时。便只见附近处，一团红光升起，至四重云霄处，便化作了三足金乌之形。膨胀至足足百万余丈，使千万里内，所有水汽都纷纷沸腾。

　　刺目红光，直冲入那九重云霄之外。与隐于其内的巨大阴影，搏击冲撞。

　　随着那一声声炸裂声响，无数水火的之力，以疯狂的速度，聚引而去。天地之灵，也尽皆暴乱。

　　仅仅数息，那爆裂罡风，便已波及至下方处。使无数妖兽匍匐，那浮空天城之上，亦浮起一层蓝色壁障。在那罡劲催折激荡之下苦苦支撑，摇摇欲坠。

　　在那天城之外，也传出了一声轻笑：“三足金乌！你果然是帝俊之子！十太子殿下，老臣这里有礼了！你我十万载前，亦有君臣名份。同属妖类，更该和衷共济。不料这时隔万载之后的第二见面，便是生死相搏之局！这又何苦？”

　　那声音，宛如是黄钟大吕，雄壮之至。声浪滚滚，百万里外，亦可听闻。

　　议政阁内的陆压闻言，立时是眉头一挑，化作一道红光冲起。在天城之外十万丈处落下，对面一人，脚踏霞光，蓝发冰眸，正是鲲鹏。

　　散去遁光之后，陆压却也是一哂：“你也知道君臣二字？我父亲，可没有你这般的叛臣——”

　　那鲲鹏闻言是毫不意外，只面上略显黯然：“殿下果然还是记恨天帝陛下身陨之时，老臣那番所为。只是那时陛下气数已尽，老臣也有不得已的苦衷！”

　　“苦衷？”

　　陆压更是一声冷笑：“谈什么苦衷？无非是不愿为我父陪葬而已。此事我也懒得与你计较！你在我父与太一叔父重伤之时，出手袭击，又准备如何解释？那河图洛书，又肯否还回！”

　　鲲鹏却仍旧面不改色，只微摇了摇头：“臣之所为，只是为我妖族谋一线生机。无论殿下怨我也好，恨我也好，老臣都不会在意。至于这河图洛书，臣尚有大用，尚无法交换！”

　　接着也不再与陆压言语，径自看向远处浮空天城，目透冷意：“殿下此番，看来是定要相助那渊明。不过这浮空天城，却不是你想护便能护得住！”

　　话音方落，便又是一只巨鸟。从另一面云层中探出头颅，口吐蓝丹，宛如是一轮阴日般，从空中坠落。另有数枚冰色水珠，亦同样急坠而下。同样是阴寒无比，仅逊那阴日数筹。

　　陆压却也是一笑，微一拂袖：“到底护不护得住，你我之间，却要做过一场才能知晓！”

　　那浮空天城之内，赫然又是一只巨大火鸟，展开了双翼。口中同样吐出一颗火丹，宛如烈阳，与那蓝丹撞击，竟是毫不逊色分毫。冰火之力交轰，使这天城附近的灵力风暴，是愈演愈烈。

　　身旁亦有七支小箭升腾而起，凌厉无比，隐隐有穿透神魂之力。恰好将那数枚冰珠敌住，翻滚激斗。

　　见得此状，便连那鲲鹏，亦不由一阵动容：“十万载不见，不意殿下一身法力，居然进展到如今地步，不逊帝俊陛下当年！连这钉头七箭书，亦落入你手！”

　　接着又苦笑着微微摇头：“本不欲以你父遗物，对殿下出手。可鲲鹏如今，却已不得不如此！”

　　那身旁两团灵光，赫然随声而起。竟是化作两张巨大无比阵图，将陆压道人，与整个浮空天城，罩在其内！

　　陆压却也毫无慌张之态，手向外一挥，身前便已多出一尊紫金葫芦，悬于空中。内中一线毫光升起，高约三丈多。上边现出一物，长有七寸，隐透白光。有眉有目，眼中射两道白光。

　　接着竟然是向这葫芦微一俯身道：“请宝贝助我！”

　　立时是一道肉眼不可剑见的白光冲起，与那上空处的河图洛书，激撞一处。

　　随着两声颤鸣，那两张巨大阵图，竟是再次恢复成两团灵光，飞回至那鲲鹏身旁。

　　而那到白光，却余势未减，飞至数千万丈外远处。连续不断，斩杀数千妖仙，带起无数血雨。这才返回，悬于那葫口之上。

　　竟是只是六十分之一霎那，便已令至少四位妖皇人物，陨落当场！


第1258章 反布杀局！

　　那百万里外，赫然是一片血光。无数尸骸，从云霄中坠落。

　　所有妖修，尽皆是一片惶然，疯狂的后撤。

　　鲲鹏见状，却是微露笑意，一声赞叹：“好宝贝！先天至圣之物，加上混沌准圣的元神，一体祭炼。怪不得，能击退我之河图洛书。可惜此物，乃是血祭而成。出则必见血光，否则定要反噬其主，可谓是凶戾之至！有此宝在，或能拦得住我三五日，那时尔等却又能如何？再还有我麾下，这北俱芦洲亿万妖修——”

　　话音一顿，鲲鹏遥遥望向了前方，那浮空天城之顶，面现嘲讽之色：“我知那青龙化身也在此间！足可保得这阁灵山平安无事！只是这南瞻部洲之北，南北数百亿里之地，又将如何？大约那位玄圣陛下，也未曾意料，我鲲鹏能在诸犍身陨，当涂叛降之后，仍旧能裹挟如此众多的妖修，突破那玄都阻拦！今日我鲲鹏，哪怕攻不下这阁灵山，即便背负百兆杀孽，亦要令他根基断绝！”

　　声音是斩钉截铁，透着森然杀机。便仿佛是响应他的话一般，云空中那似鲸非鲸，似鹏非鹏的巨兽双翼之下，更多的妖兽从内遁出。

　　整个南瞻部洲之北，所有灵地大山，亦有无数兽群，从那山林内，纷纷涌出。

　　陆压却是眨了眨眼，然后是听到什么再好听不过的笑话一般，蓦地长声大笑，经久不绝：“鲲鹏啊鲲鹏！你自诩智计过人，又有那一位暗中护庇，二十万载以来，数易其主，暗算过无数洪荒大能，从未在人前吃亏过。不意今日终遇克制之人！三十载内，前后两次败于渊明之手，还可说是巧合。可今日之战，却是真真正正，自始至终，都落入那位安天玄圣大帝算计之中！”

　　鲲鹏微微一怔，正凝眉不解之时，却只见那陆压抛出一物。方方正正，尺许大小，色呈紫金，托于手中。

　　而鲲鹏双眸，此刻也不由是猛地一缩：“这是镇天玺？”

　　面上仍旧有些不解，片刻之后，却似乎又想到什么，霎时是惨白无比——

　　那陆压闻言则是嘿然一笑：“正是我父皇用以镇压三界之物！嘿！大约妖师也应该是想到了，当年此玺炼成之时，世间泰半妖修，千万生灵，都曾对此玺血誓臣服。使此玺承载天命，天生有压制诸界所有生灵之能，哪怕是这些生灵后裔，亦无法违逆。故此那昊天，哪怕是拼着违抗其师之命，亦要夺取此物！”

　　那语气是平淡之至，淡淡解释着，毫无半点起伏波动，却又隐透着无尽快意：“可惜的是这玉玺，最终是落入那渊明手中。这位北方大帝的帝气，才能有与那昊天一争之力。也更仗峙此物，才能定下今日之策，诱你与这诸多北俱芦洲的妖修南下！”

　　蓦地一道刃光，在其腕脉上一割。无数燃烧着火焰的金黄鲜血。立时喷洒而下，滴落在那镇天玺之上。使此物立时是升腾而起，至九重云霄之外，闪烁着无数紫金毫光，照耀着这整个南瞻部洲之北！

　　而那金光所过之处，几乎所有妖兽，都尽皆是神情惶惑，身躯匍匐。

　　那些太清玄仙之上的人物，虽然是情形稍好，却又是身躯战栗，眼现错愕惊色。

　　鲲鹏神情，已是铁青无比，目中除了恼恨怒火之外，再无其他表情。只听陆压的声音，有些竭斯底里的继续道：“果然！我陆压虽非这镇天玺主人。可以吾太阳金乌之血，却也仍旧能催动此物，引发血誓。那位玄圣陛下，却是连此事，也早料到了——”

　　那鲲鹏目内，光泽是闪烁不定。接着又心神微醒，蓦地一挥袖。使一面巨大冰镜，悬于上空。往几十亿里之外的地域，遥遥观照。

　　然后便只见那影像之内的云空中，赫然两千余万兵将，数百万战车。排成一列，分散在十亿里云空，正是往那北面方向推进。

　　一路之上，但有被那镇天玺压制的妖兽，都是一体锁拿，丢入须弥空间之内。只前行百万里，便已有数千从各处钻出的妖兽，被一一擒捉！

　　而这战车大军中的为首之人，正是那敖霸与季原！

　　鲲鹏周身法力，浑身气机，顿时是为之暴乱。便连那面冰镜，亦是几乎粉碎。一口银牙紧咬，咯咯作响。眼眸之内，亦是满透着惑然不解，口里一阵呢喃自语：“怎生可能？这敖霸明明该在那桃山才对，怎的会出现在此地？两千万兵甲，全数北进。那渊明，真就敢抛开那天庭不管？对那昊天，就真是毫无防备？”

　　“昊天？”

　　陆压再次是一声大笑：“我虽不知玄圣大帝，到底会是如何安排。可以其料事如神的智计，怎可能没有手段应付？又岂能不知，那位天帝陛下，是心意叵测？鲲鹏啊鲲鹏，你如今可曾心服口服？”

　　当这震荡诸天的笑声过后，浮空天城内外，都是一阵死寂。那些在镇天玺压制之下的妖修，俱皆是神情默默，真正是慌张失措。都以求助的目光，望向了鲲鹏方向。

　　而那天城之内，所有闻得此言的修士，都是眉梢轻扬，眼透喜色。却都是大气都不敢出一口，只静静等待着最后结果。

　　鲲鹏心念，一瞬千转。目内杀机，却更是凛然酷烈，然如利刃般，刺向了陆压。身旁两团灵光，更是再次散开。一上一下，悬浮在鲲鹏身周。

　　陆压却直接一笑，将手中的紫金葫芦高高举起道：“如今之局，却是妖师大人，该用多少时间，来压制吾这斩仙飞刀。是三日，还是五日？不过妖师大人，却也别忘了。这天城之内，还有一位孟章神君——”

　　别在鲲鹏眼角肌肉，一阵抽搐之际。一个青色人影，也忽的出现在天城上空。气息浩瀚，不逊鲲鹏！

　　“殿下所言甚是！”

　　一声轻笑，那孟章神君，也负手踱步走下。言语间的情感，是无比复杂感慨：“我孟章平生不肯服人，可这位玄圣大帝，虽只相识不到三十载，却真正是令吾敬服有加！即便身临这等险局，也仍能翻转乾坤。反布杀局，一举清扫北俱芦洲。手段谋略，实令人惊绝！”

　　踏下云层，与陆压并肩而立。孟章神君蓦地抬头，神情无比认真的直视着鲲鹏：“半日之前，那位大帝以道符相招，托吾护佑这阁灵山一众仙修。可在我孟章看来，此子到底还是存了些妇人之仁！此山此城，其实俱皆是无关紧要！只需吾与陆压道友，联手拦你鲲鹏六日时光，便可一举定鼎北俱芦洲！那时这些仙修，轻易便可聚集。甚至这帝庭行宫，阁灵山上下一草一木，都可恢复如初。嘿！渊明此子，唯一料错的，便是我孟章性情。虽是重诺，却绝不死板，亦不会将我龙族大仇安危，置之不理。鲲鹏！今日，你输了——”

　　鲲鹏身形立时一阵摇晃，面上再无分毫血色。不过那眼内斗志，却仍旧如火一般跳动烧灼。

　　而在那天城之内，轩辕秋与微明子魏青几人，先是一阵心潮激荡，无比感激。紧接着，又一声苦笑。

　　孟章神君既然是这般说法，那就定然会全力出手，与鲲鹏一战。估计那时，也绝无余裕，护持这天城安危。

　　其实孟章所言无差，明明是手握这等大胜之机，却偏偏因顾忌他们性命，给对手留下一线生机。确然是有些妇人之仁——

　　几乎同时间，在北方十数亿里之外。北海岸旁，那玄都法师，此刻亦是啧啧有声，一声赞叹：“这渊明，当真是了得！吾原以为他此次，是必定根基折损。却不意此子，竟是反过来，给那娲皇鲲鹏，挖下一个大坑！”

　　在他对面，那法相展开，足有数百万丈的金翅大鹏，早已是罢手不战。只定定的看向那阁灵山方向，眼透沉思之色。

　　唯有灵珠子，是眼神焦急，面带迟疑犹豫之意。

　　云中子却是微微一笑道：“此番不单是这鲲鹏所有算计，要落到空处，更要大损元气。师兄这次，就不觉忌惮？不打算插手阻拦？”

　　“阻拦？吾为何要阻拦？”

　　玄都哂然一笑：“此子心智确然恐怖！不过这般可一举荡平北俱芦洲诸妖，开拓北方之机。却是万载难求！师弟真正该问的，应该是这位羽翼仙才对！”

　　那羽翼仙目光微眯，接着是一声冷哼，不曾答话。

　　玄都法师也不在意，只眉头微皱沉吟道：“我如今只奇怪一事。这镇天玺，怎的是落入他手？莫非那龙墓之内，昊天所言身具祖龙之血，掌握大霸元龙灭世法之人，便是这渊明？这位水剑仙，是何时拥有的龙族之血？这北方战局，既是一个陷阱，那么此子在那桃山，也多半能够安然脱身——”

　　云中子也被玄都言语勾起了思绪。却不知那渊明，此刻在那桃山之上，会是何等样的情形？

　　下一刻，便只觉那南面，蓦地又是一阵灵力震荡。云中子心神微醒，又微微摇头。

　　他就知鲲鹏，绝非是肯轻易放弃之人——


第1259章 准圣之威！

　　不止是北方诸多金仙修士、混沌大能，在惊异错愕。在南瞻部洲之西的桃山之山，一众准圣金仙，亦都是仰望那轮青色圆月，久久未曾回神。

　　“——昆仑镜？原来是此物！”

　　十亿里外，云层中的慈航，蓦地是一声叹息：“还有这昆仑心镜术，也不知此人，是如何习得，又如何能融于一体？至圣仙宝、上古奇阵，三者结合，已直追东王公当年！难怪能令诸多混沌金仙，亦耳目迷幻！这渊明，至少已有九成可能，是那血戮天君——”

　　语气沉重，杀机深沉，却又以苦涩居多。文殊广法天尊，则是自始至终都阴沉着脸，只知定定的望着空中那面昆仑镜，一言不发。

　　而在那幻目天镜的影像内，北面因山附近。昊天眼角旁的肌肉，却正是不断抽搐，凶横暴戾。浑身气机，也趋近狂乱！

　　“当初龙墓之内的人，居然是你！”

　　声音阴沉，带着无尽的怒恨。昊天身形，只一个闪烁，便强行撕裂天地，穿梭无数壁障。现身在桃山之北，三千万里处。

　　面色居然是恢复平静，冷冷注视着岳羽：“朕如今，只唯独奇怪一事，你就这般笃定，我昊天此番桃山之战，一定会反戈相向？”

　　岳羽立于山巅，闻言是哑然失笑：“这有何奇怪？我这北方安天玄圣大帝，对你而言，乃是生死之敌。相较那些天条天规，实是微不足道。再有鸿钧道祖，天意压迫。反戈一击岂不是理所当然？你昊天枭雄之辈，岂会在意这区区声名承诺？即便抛开这些，一个能为区区天条，便不顾血亲。甚至为己身名位，不惜勾结罗睺遗魂，侵占自家亲妹身躯之人，又有何资格。使我岳羽，全心信任？”

　　那山下大阵之内，蓦地传出杨浩，一声伤悲哀绝，宛如濒死野兽般的嘶吼，带着无尽的愤恨之意，竟引致空中云雾激涌，仿佛在为其哀怮般，落下淅沥小雨。

　　而昊天的面色，也不由是再次一变。一时竟无心去理会，方才岳羽自承身份之事。

　　那几句言语，虽只是平淡述来，却四方可闻！哪怕是那幻阵之内，亦无阻碍。

　　那杨浩的吼声之中，分明已是将他恨到了极致！

　　目光变幻，忽而是无边怒火，忽而是内疚憎恨。最后是微微凝眉，深吸了一口气道：“那罗睺遗魂之事，朕亦不知——”

　　话到一半，便已停下。只见那岳羽面上，满透着讥诮之色。昊天也蓦地一醒，此事他又如何能辩解的清楚？

　　——桃山封印，乃是他亲手所布。若无他允许，便是一方道祖，也难动云华分毫！

　　如今天机蒙蔽，一切都隐于混沌之内。即便百万年后，只怕也难知真相！

　　一时间，竟是怔怔失神。手紧握着那方天大戟，双目完全失去焦距。

　　倒是旁边不远，那帝释天惊异过后，神情便已恢复平静，一阵笑道：“好一个剑仙之祖，好一个安天玄圣大帝。这诸多太古大能，居然是被你渊明，戏耍于鼓掌之间！吾来此之前，亦未曾料到，这昆仑镜，会落在大帝之手！只是今日，莫非陛下以为只凭此镜此阵，便可胜过我等十几人联手？”

　　那当涂太黄心内，本是在暗自庆幸，能逃脱大难。此刻闻言，却不由又是一阵暗惊。

　　哪怕他二人，能从帝释天手中保住性命，也只是暂时——

　　那昆仑镜虽好，却终非是上古全盛之时！这幻阵虽强，却也仍不是完整的昆仑九连锁心大阵。那昆仑心镜术，更只到完满境！

　　与当年东王公的修为，更是差了不可以道理计。又如何能护住他们几人安泰，又如何能够安然从这桃山脱身？

　　当涂真君为鸿蒙之符所制，虽是心生悔意，却不敢有哪怕半分异心。

　　那太黄真人，却是心念微微一阵摇动，目内略现迟疑之色。

　　而这数亿里方圆之内，所有修士妖修，却都是心神一定。那慌张之意，渐渐平静。

　　哪怕是持昆仑镜在手。有大阵为助力，这渊明又能如何？十数位上古大能，三位顶尖的太上金仙联手，世间除那几位道祖之外，又有何人能够抵御。

　　哪怕能抗拒一时，也免不了身陨在局！

　　便连昊天，亦是精神微震，从怔愕中惊醒，目内是红光闪现。

　　唯独岳羽，毫不理会，只长身而立，定定的看向那支离破碎的九霄云空之外。

　　“也差不多，是时候呢！记得五载之前，朕曾与陆压道兄说过。此战胜负，不在桃山之内，而在桃山之外。不过若能在此，杀个血流成河，亦能使我心稍慰！”

　　说着众人难以理解，只觉是莫名其妙的言语。岳羽身周气息，也蓦地再次爆发，冲荡云霄，摇动天地！

　　那股磅礴剑压，混杂祖龙之威，冲荡十亿里方圆。

　　天空中，那璀璨星图的北面，也蓦地射出一团耀眼紫光。而这整个天地，也再次一片死祭。除了粗重的呼吸之外，没有哪怕半点声息。

　　“这气息！是混沌大罗太初金仙——”

　　也不知从何处，传出一声满带讶意的嗓音。然后那惊呼声，便是此起彼伏，连绵不觉。

　　云空中，所有的混沌金仙，都是心中微沉。

　　——混沌准圣，与大罗金仙。这意义，是截然不同！二者战力，也是十倍百倍之差！

　　今日桃山，也必将是一场艰难到远远超乎想象的苦战！

　　“混沌金仙，真是混沌金仙！此子竟将这星象遮蔽五载，隐忍至今！他居然真能在桃山之前，登入准圣境界——”

　　慈航真人，亦是神情无比专注，遥望那北方天象。语气里，全是不敢置信之意。低声呢喃了半晌，最后是一阵失意摇头：“此番是我失算了！未能料到此子的修为法力，居然达至如今境界。准圣之境，天帝位格，加上那昆仑镜，已足可在桃山出入自如。这南瞻部洲之西，还有谁能拦得住他逃遁——”

　　话音未绝，慈航的瞳孔，便又蓦地缩成了针状。而旁边的文殊广法天尊，则是苦涩一笑：“师兄！这渊明此番将计就计，只怕远远非是只为逃遁而已。今日之桃山，恐怕还真要陨落无数——”

　　只见那桃山之巅，岳羽信手一招。几团灵光，便至他丹田之内飞出，一体在他手内聚合。

　　——赫然是一把五色长剑，那剑成之时，那深沉浩大，仿佛天地本源般的气息，立时是充斥这十亿里之地，所有角落。

　　光芒万丈，瑞霞无数。使众仙俯首，不敢直视！

　　而此刻，除去那玉仙之下的低阶修士之外，所有人的脑内，都齐齐闪过了一口名词——鸿蒙至宝！

　　昊天的心脏，一阵紧缩，几乎无法呼吸。

　　这件至宝之威，他早在几十年前，便已领教。不过今日此时，却还是这件绝世之宝，第一次现身人前！

　　一开始是愤怒，紧随其后，却是惊恐。那山巅上的廋弱少年，此刻确已足够资格，持此物横行世界。也有足够实力，将这鸿蒙至宝的威能，催至巅峰！

　　“——此剑初成，第一个祭剑之人，是那罗睺分身！这第二个祭剑之人，便连朕也未曾意想，会是天帝亲妹——”

　　岳羽冷冷上望，注视着昊天：“桃山之战，使天地崩碎，十亿里生灵碎灭！一切根源，皆因云华而起。神魂肉身为罗睺所御，更无可恕！吾身为天帝候选，北方大帝，今日代天行道，判其一死！”

　　一个‘死’字，使这天地中骤然雷光闪动，天兆感应。

　　远处的李长庚，眼中立时是微透惊意。手中长剑，顿时编织成万点光霞，将桃山周围千万里方圆，再次笼罩。

　　那昊天更一声怒吼，再一个闪身，猛地一道戟影金光，蓦地是直斩山巅。

　　便连九天玄女，亦是无数银针打出。手中的玉盘，亦向岳羽方向再次照去。

　　却只觉眼前的空间，是再次一阵扭曲，那幻觉再次蓦地显现。

　　待得眼前一切，魂念感知再次恢复之时，便只见那岳羽，甚至未曾移动过脚步，依旧是淡然自若，立于山巅。而手中的五色剑，已是展开万丈。蓦地是往那山腹之内，猛地一插！

　　竟是直透那已然破损处处的仙宫之内，把内中云华公主的身躯猛地穿透！浩大的五行真元爆散，将其身躯，连带那罗睺分魂，全数绞成粉碎！

　　天际青空之中，立时是‘嘶’的一声，发出了唏嘘惊叹：“好一个血戮天君，果然是铁石心肠！”

　　山脚之下的云雾之中，杨浩也是再次一声爆吼。手持三尖两刃刀，从那幻阵之内，强行冲出。双眼冒着火焰，直扑岳羽。枪势凛冽，凄凉绝厉，一往无回！

　　岳羽目光，却只淡淡扫了这杨浩一眼。手中的三妙如意灭绝剑，便化作百万余丈，蓦地再挥！

　　众人便只间是一道五色光华微微闪耀，便已至那杨浩身前。竟赫然是势如破竹，便将那凌厉霸绝的枪势，轻松之极的一剑斩碎！


第1260章 剑鼎交击！

　　众人只见是一道五色光华微微闪耀，那巨剑便已至那杨浩身前。竟赫然是势如破竹，便将那凌厉霸绝的枪势，轻松之极地一剑斩碎！

　　先是那罡气瓦解，接着又是嗡的一声轻鸣。那口气势滔天的三尖两刃刀，仅仅只是与剑影稍稍接触，便粉碎成无数碎片！

　　剑光无情斩下，杨浩目中，也现出了绝望之色。

　　只是下一刻，后方那隐在云际中的龟形巨兽，忽地传出一声轻叹。一只满布甲片的巨爪，蓦地从云层之中探出，往那五色剑光拍去。

　　岳羽不由是双眼微眯，蓦地加力，五条紫金巨龙，立时盘绕剑身，咆哮怒吼。剑光横扫，便只见是血肉横飞，那整只龟爪，都被五色巨剑，生生斩下！

　　然后是双目森寒，抬首看向那云雾中的霸下！

　　——这玉鼎真人，终究还是忍不住出手相救！

　　可惜那杨浩，仍旧还是险险被其救下，强行以法力送至千万里外。

　　而云雾中的玉鼎真人，却是自始至终都神情淡然，即便整只右爪被斩断，亦未曾有多少痛楚之色，便仿佛是那伤势，实在微不足道——

　　只是那眼眸之内，却仿佛是已经预感到自己的命运，现出几分无力伤感之色！

　　岳羽目内，却是杀机微现。体内的浩瀚法力，以大霸元龙灭世法催动，几无止境地灌入五色剑内。使那剑身之上的十八爪紫金巨龙，也骤然增至九条之巨！

　　盘悬缠绕，使手中的三妙如意灭绝剑，也蒙上了一层浓浓紫意！气息迫人！

　　“朕为北方安天玄圣大帝，代掌天意，一言可为天地法！你不过一介混沌金仙，阐教弟子。也敢大逆不道，阻朕行刑？”

　　五色剑光，带出一连串的光影。而后是一剑斩落，宛若是来自九霄之外。有如天罚，往云中巨龟直落而下。

　　十亿里内，几乎所有气机都被锁死。剑势压迫，便连昊天李长庚几人，亦只觉是心神微微战栗！

　　那霸下却是再次一声叹息，解开了天地法相，现出了玉鼎的原本形貌。紧随其后，那完好无恙的左手中，便毫无预兆，出现一尊白玉小鼎，向上托起，往那五色剑光迎去。

　　“铿！”

　　一声震彻世界的轻鸣，那剑鼎交击之处，整片世界，都全数粉成细小的空间碎片，细弱沙尘芥子。而后是呈波纹状，向外扩散。

　　只一眨眼，那三千万里方圆之地，都全数粉碎！

　　浩荡罡风冲击，直接波及至数亿里外。所有一切，都尽数扫灭！

　　那因山桃山，亦都被一举荡平！三亿里内，所有生灵。包括那千万妖修，天庭数百万兵将，都被全数粉碎！

　　只余一些太乙真仙之上的修者残存，却都是纷纷重创。各自骇然惊绝，余悸未消，看向那灵力风暴的最中央处。

　　先是望见那瘦弱少年的唇角之旁，一丝鲜血溢下。而下一刻，这些仙修，便只见是一副无比璀璨之景，现于眼前！

　　只见那玉鼎身躯，蓦地散出无数灵光。一点点七彩光华，散溢于天地。

　　紧接着，竟是渐渐沙化，化作无数尘沙，与那些碎裂的空间一般，纷纷四散。

　　那白玉小鼎，亦隐现裂纹。一声哀鸣之后，蓦地化光而去，投向那杨浩方向。落入其怀中之后，将杨浩身形，再强行带离数亿里之地，便再无丝毫声息。

　　而在那十亿里外的云空之中，慈航道人此刻正是面色衰败，口中蓦地一口鲜血吐出：“那是师兄的本尊！玉鼎师兄，这是代你我二人承灾！”

　　文殊广法天尊，亦是目眦欲裂。蓦地往那桃山方向飞遁，却被慈航，一把拉住。回过头时，只见后者又微微摇头道：“那岳羽方才，是借杨浩，逼玉鼎师兄出手！他有天帝命格，气运功德在身，便是师尊，此刻也无法随意动手灭杀。莫要给他名正言顺，斩杀你我的机会！放心便是，杨浩此番定可无恙。师兄有师尊相助，定可复原——”

　　文殊真人神情微怔之际，那幻目天镜之内的岳羽，就仿佛是在响应慈航的话一般。一双冷目，带着讽刺之意，洞穿十亿里空间，往二人所在之处望来。

　　那浩瀚龙威，鸿蒙剑意，亦同样是贯空而至！与二人魂念充荡，使慈航文殊，俱都是头颅后仰，口鼻溢血。身形失控，竟从那云空之中，往下栽落！

　　而在那已完全粉碎的桃山之周十亿里内，残存修士，已不足千万！

　　都是屏声静气，定定的看向那山巅处。

　　可惜的是，方才在岳羽剑下寂灭的生灵，直接都化作了飞灰。若非如此，当那鲜血漂出汇聚，真个将如这位岳羽所言一般，是杀个血流成河！

　　“这渊明与岳羽，居然是同一人！”

　　“这便是血戮天君？好凶厉的手段！仅只一剑，便陨落千万道友！”

　　“玉鼎真人！那分明是阐教玉鼎的本尊，居然也是毫不留情，一剑斩杀！”

　　“那又如何？没听那位玄圣大帝方才所言，他乃是天帝候补，一言可为天地法！此人有十八爪金龙在身，帝气冲霄。分明便是更胜昊天的天帝命格，代天行道！只要是名正言顺，即便斩了这玉鼎，只怕那位道祖，也无可奈何！插手这云华公主与天条之事，本就不该——”

　　那议论之声不绝，一些修士，已然是不顾一切，往那青空笼罩的范围之外逃离。

　　唯独云空中，那十几位混沌金仙，却都是齐齐轻松了一口气。

　　那玉鼎真人，亦是得道已久的上古人物，阐教最强的几人之一，几乎问鼎太上境界。肉身强横，盖压宇内。手中那玉鼎，更是先天至圣灵宝！

　　人宝一体，哪怕似镇元子与昊天这般人物，也绝不敢轻言斩杀。

　　这岳羽，虽也是准圣之境，更手持鸿蒙剑器。要一剑将玉鼎本尊粉碎，也不可能毫无代价！而且必定是惨重之至！

　　未出剑前的岳羽，便宛如是身怀无可抵御的绝世杀器。出剑之后，凶威尽展，反倒是令人没了忌惮之意。

　　昊天深吸了一口气，压制着胸内那起伏心潮，然后是定定看向了帝释天方向：“不知帝释天道友，意下如何！”

　　那帝释天神情贪婪地，注视着岳羽手中的五色剑光片刻，然后是微微一笑：“此子与我西方，并无切肤之痛。不过如此良机，实是难得！”

　　云空中，十数道灼然视线，都往那已然虚空悬浮的岳羽，投射而来。

　　而那昊天则是神情微松，又逼视对面云空内的白发老者。只见李长庚，目光微微闪烁，便已是恢复平静。一身剑势，是愈发凛冽！

　　岳羽却依旧是神情淡定自若，仿佛未曾察觉，这些混沌金仙的杀机恶意一般，唇角微挑，微露笑意。

　　“蠢货！”

　　一声轻嘲，岳羽蓦地再一声长啸。身后的十八轮正反轮转的符文光圈，赫然再次扩张。

　　——十九层，二十层！

　　那最后那一层，残缺的符文光轮，现出形迹。一泓浓郁蓝光，也立时在空中弥漫。使那弥漫天空的水雾，更是浓郁数分！

　　使远处那无数修士，是再次一愕。惊呼之声，此起彼伏。

　　“居然是已凝聚十九阶的神格！”

　　“不止如此，看那光轮，分明是足足八道永恒法则！那第二十层虚拟法则，也差不多完成——”

　　“怪不得，这渊明能有天帝位格！此子神力，怕是已可比拟蚩尤与刑天当年！”

　　那昊天李长庚，却俱是一怔。这十九阶神格，固然是令人心惊。可无论这神力，如何强横，也不足以令这岳羽，有能力压制这十数位混沌金仙联手——

　　正疑惑不解时，便只听那百万里云空之外，蓦地是一声隐透欢欣之意的厉吼。

　　众人心中微惊，齐齐转目望去。只见那正与睚眦激战的相柳，竟是将睚眦抛开，化作了一道水流。冲入到一旁，同样是在倾力应付睚眦的另一位混沌金仙体内。

　　那水光在其体内冲荡，瞬间席卷所有角落，然后是蓦地将其身躯强行撑裂！

　　“相柳！玄阴散人！”

　　昊天的气息，立时是为之一窒。是眼看着那玄阴散人，化作万千血肉碎散，被那相柳一一吞噬。

　　脑内一时间，是一片空白。想不通这凶名滔天的相柳，为何会在此时反戈。

　　附近的九天玄女，却蓦地是瞳孔微缩：“是共工！”

　　包括那帝释天在内，诸多混沌金仙都是一惊，心生恍然。这凶兽相柳，正是当初共工遗臣！

　　而此时的昊天，却是再无心理会此事，只怔怔地看向岳羽立身之处。

　　也不知何时，太黄当涂，已至岳羽身旁站定。睚眦玄武，亦各自将对手甩开，化光而回。

　　而岳羽手中的三妙如意灭绝剑，也蓦地分化，一张阵图，五口先天鸿蒙剑器——

　　四位准圣金仙，各执土木金水四剑。岳羽独执火剑，傲立虚空。

　　五人五剑，分布五方，悬于阵图之上！

　　“朕本不欲多造杀孽，只是今日情形。却是注定了，我岳羽，要令这万仙齐哭，血洗天下！”


第1261章 不可一世！

　　这一刻的昊天，心脏几乎是停止了跳动。这套剑阵的威能，他在几十年前的龙墓之内，便有领教。

　　那时只三位大罗金仙，两名太清玄仙合力，便已是令他当场重创。

　　而此刻这主持五行鸿蒙剑阵之人，却是五位混沌太初金仙！

　　当这剑阵展开，却不知又是何等样的威能？

　　哪怕是较之那闻名洪荒的诛仙剑阵，稍稍逊色。亦可令道祖辟易，斩落群仙！

　　——他果然是没有料错，这渊明，这剑仙之祖、北方安天玄圣大帝，真有将他拉下天庭帝位之力！

　　只可恨，当初未能在此子，崛起北方之前，将其彻底封杀。

　　心中是悔恨交加，昊天脑内闪过的第一个念头，便是逃离，逃得越远越好！

　　几乎是意念方起，昊天身形便一个闪烁，至千万里外。在众人愕然视线中，以近乎的疯狂速度，倾尽全力，往那青空之外逃离。

　　之前好是杀意升腾，此刻却仿佛是对那廋弱少年，畏如虎狼。

　　只是岳羽的目光，却已冷冷往他背影，注视过来。

　　“尔昊天自立天条，却有法不遵。言而无信，反复无常，也配称中央玉皇天帝，统辖万仙？”

　　蓦地是五道剑光，耀空而起。剑气冲荡，同样跨过千万里空间，向昊天方向，遥遥斩去。

　　这一霎那间，不止是剑气冲荡。那十亿里空间，也都尽被牢牢锁死！

　　那昊天再身形一闪，却只穿出二十万里，便现出身形。面现出恐惧忌惮之色，最后是一声怒吼。手中金黄大戟，猛地向后横斩！与那五色剑光对冲撞击！

　　“铿！”

　　一声几不逊色，玉鼎身陨时的轻鸣。只见那罡气激荡，空间破碎。

　　剑光戟影，竟是一时相持不下。只一阵阵毁灭波潮，波纹般四下席卷。

　　岳羽眉头一挑，然后是重重一声冷哼：“斩！”

　　五行剑阵轮转，那五色剑光，声势也立时间暴增数倍！

　　那黄金戟影，仿佛是受万钧重压，立时破碎！一声剧烈爆响之后，整口方天大戟，化作万千金芒，四下散落。

　　剑光冲卷，将后天昊天身躯，立时是分尸数段！五色剑气，再随意一绞，便令那漫天血肉，尽皆沙化！

　　这一刻，云天中十数位混沌金仙，气息都是再次为之一窒。魂念法力，尽皆一阵浮动，一时都收缩到了极点。

　　而这十亿里方圆之内，所有修士，也早已没了丝毫声息。只能是定定出神的，看着眼前一幕。

　　哪怕是方才那玉鼎真人的本体法身陨亡，一件先天至圣灵宝毁弃。也没有此刻，令他们惊讶——

　　自帝俊陨亡，天庭重建，已有差不多八万载时光。

　　天下仙修，虽是从未将那天庭放在眼中。可这天帝昊天，却依旧是威望日隆。那天庭势力，也是一日日不断强盛，渐渐有比拟阐截二教之势。

　　可即便这是这位，全称‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’的绝顶大罗混沌太上金仙，却竟是在众仙眼前，几无反抗之力的，被那五色剑阵，一剑斩杀！

　　——哪怕只是一具三尸分身，亦足令人心惊胆颤！

　　便连昊天，也是如此，又何况是此地其余，那些个逊色数筹混沌金仙——

　　那岳羽凶威，何人可当？

　　“——好凶横的剑阵，传说中那截教的诛仙四剑，亦不过如此！”

　　“这血戮天君，实是好大的胆子！这昊天乃是天庭大帝，九龙十八爪帝气加身，若无功德之宝，又岂能轻易斩杀？就不惧天地气运反噬？”

　　“蠢货！昊天反戈在前，二人因果已结。此刻已是双龙逐鹿之局！那岳羽亦是天帝命格，将其斩杀，亦在天道允可之内！”

　　“嘶！诸位道友，快看那天象——”

　　无数视线，望向那云空天际。不知何时，这上方星图已然是变化到令所有人都感觉陌生。

　　中宫方位的那颗，本是星图中最为璀璨耀眼帝星，此刻却是光华暗淡。那往日浓郁的紫气，足足稀薄了近乎一层！

　　足足十数颗星辰，已是纷纷与那中庭星宫脱离，四散开来。

　　而在北方，那玄圣星宫，却是群星闪耀。整个星宫所占据的区域，已几乎相当于整个天庭的半数！

　　那云空中的帝释天，亦是倒吸了一口寒气。接着是毫不犹豫，化作一团白色雷光，往远处逃逝。

　　其余十余位混沌金仙，包括那九天玄女在内。亦只怔然了片刻，便紧随其后。

　　那剩余的千万仙修，也是如大梦初醒，立时是一阵爆炸沸腾。

　　化作了无数遁光，纷纷四散，往那西面天际极速飞遁。

　　——之前还是万仙云集，气势滔天。此刻却只是一眨眼间，便大多不见踪影。

　　而手持火剑的岳羽，却已转目望向那化雷飞遁的帝释天。

　　“你一界化外之人，西方异类，也敢插手吾中原之事！谁给你的狗胆？尔这具三尸法身既已来了，便请留在此间！”

　　那五行剑阵，再次一转。剑光喷薄，同样划空而出，斩向数千万里外。

　　剑势滔天，使世界碎裂！

　　那道白色雷光，却不断的在云空中扭曲转折，油滑之至，几乎无法捕捉。

　　只是下一刻，那天空中的圆月，便又是一团清幽光华，遥遥照下。

　　“是昆仑心镜术！”

　　那帝释天，立时是发出一声绝望的嘶吼。银色雷光，蓦地向外一炸。

　　却还未来得及散开，便被一团青光，遥遥定住！

　　那五色剑光，一剑挥落。立时是粉碎元神，将那银白雷光，挥灭大半。

　　剩余的部分，依旧是四散炸开，使这亿里方圆世界粉碎。这区域之内，近百万仙修，都被炸为血粉！

　　此刻那剑阵之内，那手持土行剑的太黄真人，也从那混沌懵懂中，悠然醒来。

　　他也不知自己是何时，遁行到了岳羽身旁。更不知自己是何时，掌控住这手中的先天鸿蒙剑器。

　　只知循着心念，那一道隐隐约约的意念引导，手握仙兵，催运法力。

　　再清醒之时，却是群仙溃退。三位大罗混沌太上金仙，已是陨落其二！

　　之前还是岌岌可危，似乎陨落在即。此刻却是他效忠这位大帝，以一套五行剑器，威凌诸仙！

　　不由是心脏一阵抽搐，前所未有的庆幸之余，又一阵不安恐慌。

　　幸亏是迟疑了片刻，反意未露。不过岳羽动手之前，以幻法将他心智迷失，却也同样是不曾对他全然信任。其中更未尝没有，警告之意。

　　一时间，太黄君是将所有的心思，都全数收起，再不敢有丝毫异念。

　　只微微侧目，定定看了右侧方，那颀长身影一眼。目中神情，是敬畏交加。

　　——这般凶险的陷阱，最终却是落到如此了局。若是在事前，他是无论如何，都不肯相信。

　　这个人，实是妖孽！

　　岳羽此刻，却又转过头。望向南面，所有仙修，唯独只有眼前这白发白须的老者，自始至终，未曾有何动作。衣袂飘舞，静静立于虚空。

　　“为何不逃？”面容不变，岳羽双眸内，却是闪过了一丝异色。

　　“逃得掉么？”

　　那李长庚自嘲一笑：“陛下杀心大起，便连昊天陛下，亦逃不过碎灭之灾，又何况是我？说来我与陛下，也颇有缘分，所以试着想求恳一二。今日之战，陛下真要如此绝情？”

　　岳羽目光微微闪烁，便已恢复了平静，微微摇头：“你我之间，已恩断义绝！”

　　那绝字声出，那五色剑光，便已再次横荡天际。这次却是分作五道，冲荡而来。

　　而李长庚身前，而是掀起了漫天剑幕，生死之道，因果之法，时空碎灭。万千法则，蕴于一剑之内！

　　当剑势交触，那漫天银光，却立时碎散！被五道剑光，赫然粉碎瓦解，倒卷崩溃。

　　而下一刻，李长庚的身形，亦被那爆散剑势，切割冲击，化作了无数血肉碎片！

　　此时整片青空之内，除去一些遁速较慢的低阶仙修之外，是再无一人。

　　只十亿里外的慈航文殊，仍旧是定定看着幻目天镜之内，那悬立于半空阵图之上的清秀少年。

　　明明是身形廋弱，仿佛风吹即倒一般，此刻气势之盛，却偏偏是不可一世，令人侧目！

　　双目忽而紧闭，慈航重重一叹：“今日之战，已然了结！可笑，可笑！三位混沌太上金仙，十余太古准圣人物，数千万修士联手，却反倒成就此子，不世威名。好一个血戮天君！果然是万仙齐哭，血洗天下！只不知，此子在那北面，还有何布置——”

　　“北面？”文殊面色，本是难看之至。此刻闻言，不由再次一惊：“师兄，莫非是那鲲鹏南下之事，还会有什么变故？”

　　慈航闻言，不由嘿然冷笑：“那岳羽如此实力，如此心机。又岂是肯甘心待毙之人？方才我越是推演，越是感觉其中玄机甚多！那因山七百万兵将，如今何在？还有那堪比鸿蒙至宝的镇天玺，为何未见那岳羽动用？”

　　说话之时，慈航又仰望那诸天星辰，接着是再次一声苦笑。

　　“果然！”


第1262章 真命天帝？

　　“果然！”

　　慈航仰望那诸天星辰，是再次一声苦笑。

　　文殊顺着其视线看去，然后是心神也微微一紧。只见那极北天域，近百星辰，此刻都是暗淡无光。被那玄圣星宫压迫，竟被一点点，逼至那边角之地。

　　其中几颗，更是暗晦无光，几乎再不可见。

　　与之相反，那玄圣星宫内，不止是中央处，那颗帝星闪耀。周围的十几颗星辰，亦是光华璀璨。

　　“怎么可能？这天兆，分明是主妖族之衰！北方人道大兴，帝庭极盛！那岳羽麾下的数位准圣人物，都仍在西南桃山。那鲲鹏妖师，又是精明到了极点的人物。即便有玄都法师与陆压相助，能抵御住那十余位妖族太古大能，他又哪来的实力，扫荡北俱芦洲的千万妖类？按你之前推算，这北方帝庭，不应是必败之局，根基全毁才对？”

　　慈航默默不言，听着文殊广法天尊竭斯底里的嘶吼，半晌之后，才表情麻木地再次摇头：“我漏了一个镇世玺，忘了那陆压，乃是天帝帝俊之后！”

　　文殊的身躯微僵，似乎也是想到了什么，目露惊骇之色。而后只听慈航的声音继续道：“这无垠星空，可映照世间一切事物。天下大势变幻，尽在其中！出现这般变化，必定是那妖族的情势，已是危险已极，而且是再无法挽回！”

　　“——昊天此番惨败，气运当消减至少三成之巨！北俱芦洲开辟，人道即将大兴。得此根基，得此功德。这岳羽帝气，怕是要接近鼎盛——”

　　文殊目光一缩，说出了慈航的未尽之言：“手持鸿蒙至宝，掌天帝之意！眼下这岳羽，已可比拟帝俊当年！不，应该说还更胜一筹！只差即位中宫这一步，便可名正言顺，成就真命天帝么？”

　　说到最后几句，已是接近呢喃。文殊的眼神，也是无比复杂地，看着那幻目天镜中的瘦弱少年。

　　——真命天帝，世间最高位格，真正代掌天意！即便未能成圣，据之也足可抗衡道祖圣人！

　　这是当年帝俊，合泰半妖族之力，也无法完成之事！

　　——莫非眼前这少年，真将成就这世间，第一位真命天帝？

　　将那李长庚，一剑轰杀！岳羽又神情漠然地信手一招，将那口银白长剑遥遥摄住。而后以先天五色神光，随意一刷。

　　——仅仅只是先天超品的剑器，甚至还要逊色那方天大戟与三尖两刃刀一筹。在李长庚剑意加持之下，居然硬承五行剑阵七成力量的全力一击，而完好无损。

　　毫不客气地，抹去内中的元神烙印。岳羽随意望一眼，便收入袖中，接着是眺目看向了东面。

　　十几位混沌金仙，只有两位逃向了东方。一人正是那九天玄女，另一人，却是那大庭真君。

　　一前一后，宛如彗星般，各自拖拽出一道耀眼光华，飞向那东面天际。

　　都是全不顾法力，仅仅只这十数息时光，便已是以扭曲时空之术，穿行至十亿里外，接近那青空边缘。

　　岳羽冷声一哂，只心念微动。四位准圣，整套剑阵，便已随他心意，再次转动。

　　然后下一刻，当剑阵之内，一点耀眼白光出现之时。那十亿里外，也蓦地是天地倾塌，一个巨大黑洞，蓦地出现。吞噬周围，所有一切！

　　“大混沌术！”

　　那青空之内，是再次传出了一声惊呼，带着无尽的惊愕之意。

　　岳羽毫不意外，知晓这出言之人，必定便是赤松子。依旧是剑阵催转，三人二兽，身周浮起无数符文。正仿佛是岳羽丹田之内，那五行符阵。剑阵中央处的白点，也逐渐增至拳头大小。

　　使亿万里外，那巨大黑洞，更是强横磅礴，吞天噬地！那一蓝一红两道遁光，被那浩瀚无垠般的引力吸引，竟是悬停在了原地。无论是那空间穿梭之法，还是缩地千里之术，都难起效用。一点点地，被摄往那黑洞之内。

　　那九天玄女面上，却仍是冷静之至，只目内深处，闪过了一丝微不可查的阴狠之色。

　　下一刻，却是数十团蓝色光华从袖内挥出，飞向身后。轻飘飘，看似毫无力量，一出现，便被黑洞吸摄。

　　可后方的大庭真人见状，却不由是双目猛张：“蓬莱清露神雷！”

　　那几十点蓝光，刚至那黑洞附近，便蓦地全数炸裂。霎时无数灵光闪耀，罡风暴起。

　　大庭真人一身爆吼，全身法力怒张，抵御着那近在咫尺的灵力风暴与毁灭之力。

　　却再无力顾及那黑洞，身形几乎毫无悬念，被那大混沌术，整个吸摄入内。

　　那九天玄女，却是借助罡风之力，从这庞大的黑洞引力中脱出。

　　一闪身，便至数十万里之外。正轻松了口气，面现侥幸之色。却蓦地只觉是胸腹之间，毫无预兆的一阵锐痛！

　　不敢置信地低头看向下方，只见胸口处，一截五色剑刃，从内透出。

　　而后又神情怔怔，看向了身后。

　　悬立于这片青空中央处的那人，竟然在这一瞬之间，将这十亿里空间，强行折叠！

　　然后将她身躯，从背后一剑穿透！

　　无尽的恐惧绝望之感，渗透入九天玄女体内，几乎每一片血肉。却还未来得及挣扎，便被那爆裂开来的五色剑气旋绞。

　　——无比的霸道凶厉，只是一转，便将其生机元魂，尽皆灭绝！

　　此刻岳羽，气息却是愈发的冷厉凛冽。手中火剑，只信手一挥，便使剑阵中央那点白光散去。

　　一团气爆之后，便只见那大庭真人，是奄奄一息地，从内栽落。

　　岳羽是毫不在意，身后的胎藏虚空剑阵，随意一刷，便将此人，送入那镇世钟内的小千世界。

　　再眺目四望，只见这十亿里方圆之内。除了那些仍在向外逃遁，在他眼中，却宛如是蝼蚁般不屑一顾的修士妖修之外。其余十余位混沌金仙，都尽皆是各展神通，远远逃离至青空之内。

　　岳羽目内杀意，却毫不见消退。唇角近乎残酷地，向上挑起。

　　那五色剑阵的气势，也飙升至鼎盛。那狂烈的灵力波潮，更是光及数十亿里方源！

　　却蓦地是心中微升警兆，岳羽蓦地抬目看向了西侧。只见那青空之中，一点光华落下。内中神情，赫然正是那太虚真人赤松子。

　　方一现身，便朝着岳羽微微一礼节：“赤松子，见过北方安天玄圣大帝！”

　　言辞之间，依旧平淡。却已隐透敬意，竟是隐然间，已将岳羽，当成了同辈人物！

　　岳羽却出奇的未曾还礼，而是眉心紧皱，眉目间闪过了一丝恼色。

　　那赤松子先是一愕，接着只稍稍察言观色，便已知岳羽之意。却并不着恼，反而一笑：“也难怪陛下生怒，不过此番，赤松子却实无偏向之意。只求陛下杀意稍息，为我西方修界，留下一点元气！勿为日后异教所趁——”

　　岳羽心头微凛，杀意依旧是炽烈如故。却对这太虚真人，多出了几分兴致。似笑非笑，看着眼前这青袍道人。

　　红云乃是鸿钧弟子，亦可算是道家正宗。只是以眼下情势，无论是那阐截二教，还是那西方教，在他眼中，都无任何区别。

　　那赤松子仔细看了看岳羽神情，便又继续言道：“今番杀劫过后，乃是神道大兴。那西方教，却同样修持愿力。此次或可趁势大兴！这西方修界，如是太过虚弱。只单依镇元道友之力，怕是应对乏力。陛下身具天帝命格，迟早要登上中央天帝之位。实是不可不防！”

　　岳羽一阵默然，对这青袍道人的言语，也不置可否。不过那如火般升腾的杀念，却稍稍息敛。冷冷再望了一眼西面，然后一声轻笑：“不斩尽杀绝，然后等这人羽翼丰满，再与我为敌？”

　　那语气间，满透着阴森寒意。赤松子，却是神情微松。知晓眼前修行不到五百年。便已一手掌握洪荒北方牛耳，甚至叹一口气，便可搅动天下大势的少年，已是被自己说动。

　　沉吟了片刻，便神情凝肃道：“这些人来桃山，也是受人挑拨。今番能够逃得性命，已是侥幸。只怕日后，已再难有与陛下为敌之念。若是陛下不肯放心，赤松子，可以为他们担保！但若其中有一人，对陛下有敌意之举。无需陛下出手，吾亦必将之斩杀！”

　　后面数句，是斩钉截铁。岳羽深深望了这太虚真人一眼，面色终是缓和。微一俯身，算是补上之前的礼节道：“岳羽在此谢过，真人方才援手之恩！”

　　太虚真人自始至终，都未曾有出手过，不过护住这十亿里地域，未曾崩灭。使他所承之孽力，消减了足足十之七八，却已等于是援手无异。

　　若非此人，乃是镇元子至交之一，若非方才的青空护持。即便此人，乃是绝顶太上金仙，今日也休想拦住他，血洗西南！

　　息了那滔烈杀心，接着却是再不肯多呆片刻。岳羽挥手一招，便使那一直等待在旁的相柳遁至身前。而后右手中，也握住了三枚血符。


第1263章 一线生机？

　　当那血符引动，立时是一条时空通道，现于岳羽身前。通向冥冥之中，某个方位。却明灭不定，仿佛随时便可崩碎瓦解。

　　岳羽却毫不犹豫，操控着整个五行剑阵，穿梭入内。剑光旋转，竟使这即将闭合的通道，立时再次贯通。六人五剑，只一眨眼，便在原地消失无踪。

　　那赤松子见状，目中却是不由再透惊意。立于原地，沉吟推算了许久之后，才渐渐回神。

　　“穿梭空间么？所去之地，应是那北方无疑！不意此子手中，居然还有天魔破界符在！如此说来，这位大帝此番所谋，绝不只是重创天庭与阐教。把那北俱芦洲，整个妖族，都算计在内。嘿！好一个血戮天君，好一个北方安天玄圣大帝！玄都啊玄都，你这番却是真正看错了此人！此等洪荒二十万载以来从未有过了雄杰，又岂可能甘心受他人所制？”

　　慨叹了一番，赤松子却又微微一笑，眼透深意。

　　“不想这杀劫大起之时，居然还有这等天纵英才现世。镇元子道友，这便是所言的契机？若真能如此，我赤松子，即便拼死与天道一搏，又有何妨？”

　　同样在十亿外云霄之内，那金灵圣母，却正是怔然无语。明明那廋弱少年，斩杀那诸多仙修，甚至剑诛昊天三尸法身的景象，才过去不久。金灵圣母却仍旧有种，极不真实的虚幻之感，至今都不敢相信自己的眼睛。

　　——数千万修士，十余位混沌金仙。那昊天帝释天李长庚三人，更无不是这世间，最绝顶的人物。任意一位，都可霸绝一方。

　　而那罗睺分神，虽是元气未复。可在上古之时，却是世间唯一可比拟那鸿钧道祖之人。

　　——这般的实力，已足可使任何一位太上金仙身陨！

　　却竟是在那岳羽面前，如此轻易的，便冰消瓦解。若非那赤松子出面，甚至几乎全员尽墨——

　　那赵公明的情形，此刻却更是不堪。眼神呆滞，定定的望向那已然是空无一人桃山遗址。

　　足足半晌时光，面色才微微恢复了些表情：“这渊明，居然便是血戮天君岳羽！二者竟是同一人！这岂不是说，这位北方安天玄圣大帝，到如今只修行不到五百载时光——”

　　呢喃自语了片刻，赵公明才忽的醒悟，眼下非是说此事之时。话锋一转，却仍带着几分感概之意：“此子端的是心机深沉！准圣修为，再一件鸿蒙至宝，便反布下这等死局！此战之后，不止阐教受创不浅，玉鼎重创，万载难复。数个附属大宗，更遭灭顶之灾。那天庭亦再难有余力抗拒北方。自我赵公明踏入仙门之后这十三万载，还是头一次，见到如此般的妖孽！”

　　忽的是生出几分庆幸之感，幸亏是至今为止，教内与此人，仍旧未有太大冲突。

　　——这等样的大敌，只要仍存世一天，便足令人心惊胆跳，难以安宁。

　　那金灵圣母闻言是摇头一笑，满带着苦涩之意：“我虽对这渊明颇为看好，却又何曾能料到，此子会是如此的英雄了得！什么杀局？可笑我等，料定了他必然难有胜机。却不知这桃山之战，自始至终，所有一切，都在他料算之内——”

　　赵公明目光闪烁，终是从震惊之中，清醒过来。今日这桃山之战，固然是震撼人心，不过眼下，他却更担心那北方之事。

　　“三枚天魔破界符，再一套五行剑阵。只怕此人，如今已至那北方帝庭。北方大局，已可定鼎！”

　　遥遥望了眼，那北方星空。赵公明不由是一声微不可查的轻叹，哪怕是他这般，紫微斗数并不见长之人，此时也可了然。那北方妖族，只怕是情形不妙。衰败之势，也无可挽回。

　　“此番战事了结，天下大势变化，当不逊色于那后土成圣之时，甚至更在其上！北方帝庭势盛，而那杀劫变化，也必定是更诡谲莫测。我截教日后，该当如何自处？那位大帝，固然是令人生畏。不过吾等，难道要坐视此子，真正成就真命天帝？”

　　金灵圣母默然半晌，却忽的微一展袖：“师弟毋庸多言！吾当禀明师尊，这血戮天君，我截教即便不能与其为友。也绝不能与其为敌！师弟若有异议，只管寻师尊相商便是——”

　　赵公明眉头微皱，接着也不再言语。游目四顾，扫视了眼四周。然后视角余光，忽的望见一人，正怀抱玉鼎，跪在那已然化作灵子尘沙的桃山遗址处。正是放声大哭，悲泣欲绝。

　　赵公明面上，先是杀机微显，接着又化作一声叹息：“如那岳羽所言，这杨浩，确是个可怜之人！今日之后，不止是对那天庭恨极，对那阐教，只怕亦难归心。却不知那位安天玄圣大帝，刻意将这枚棋子留下，又到底是出于何意？”

　　忽的心中一惊，方才不知不觉间。竟已是将那渊明，几乎当成与他师尊师伯，以及西方二圣，女娲后土那般的同等存在。

　　在这洪荒之内，那位血戮天君，尽管仍只有太初金仙的魂印，却已是棋手之一。再非似他这般，是任人操纵，便连命运都无法掌控的棋子人物！

　　几乎是同一时候，几亿里外，也同样有一女子，正是眼含怜悯之色，注目着那杨浩。

　　不过却只是稍稍关注，便收回了目光。径自是扫视四周，面上全是惊悸未消之色。

　　“这便是鸿蒙之器？十亿里空间粉碎，数千万仙修俱灭。大姐你令我来前，又可曾会想到这桃山之战，最后会是如斯了局？这一次，你那中央天庭，只怕真正是危如累卵呢——”

　　又眼望南方，碧霞元君的目中，忽而又现出几分异样光彩。

　　“好一位英雄人物，比我那无用姐夫，却是强了太多太多！也不知日后，何时能够再见上一面？”

　　※※※

　　当那扭曲折叠的空间壁障，被五色剑光，一剑穿透。岳羽几人，也纷纷终是从那时空通道中，踏步而出。

　　只觉眼前一片宽阔，正是那南瞻部洲之北，九霄云层之上。

　　而下方处，正是那阁灵山与那浮空天城。

　　旁边不远，还有座倒悬锥状孤山，正是被乌巢当涂，搬迁至此的北海极乐天。

　　岳羽先是一番内视，体内的伤势，在先天极灵化生璇玑真液的异力侵润之下，已是恢复小半。无尽的法力，在体内澎湃涌动。

　　虽补不及之前全盛之时，却已是恢复大半战力。

　　再眺目远望，只见下方处。那只生有三足火翅的火色金鸟，正在云空中，与两头身体庞大难以想象的巨兽相搏。

　　其中一头，仿佛是鲸鱼，肋下却生就双翅，宽阔到难以想象。

　　另一头，宛如巨鸟，却又生有无数鱼鳞。怪异之至，却又凶悍强横。

　　竟是将两头火鸟，逼得不断后退。几次三番，险些受创。只能借助，从地面之下，伸展至九霄云空中的巨大树藤助力，勉强与之周旋。

　　而最下方处，则是三个人影激斗。引至的灵力风暴，与罡劲波动。虽略逊于方才他倾尽全力，诛杀玉鼎昊天的三尸法身之时，却也同样是弥漫数千万里方圆之地。

　　哪是此战之前，他便已将这阁灵山附近的生灵，都全数移走。那罡劲余波，却也仍旧夺去这数亿里内，无数的生灵性命。

　　再远望他处，只见那侵入南瞻部洲的妖兽，除了阁灵山附近的部分，已是尽数都被敖霸统帅的帝庭大军，全数横扫一空。

　　而此刻在那南方，依旧是未曾看到，哪怕半个天庭兵将的身影。

　　岳羽冷然一哂，目光深深注视了一眼，下方那冰发蓝眸的中年男子。接着是信手一招，便将那五行剑与阵图收回手内。

　　“尔等去护持敖霸，征伐北俱芦洲！北方人道之兴，当以群妖之血为祭！抗我大军者，斩！参与围攻我北方帝庭者，斩！作恶多端，吞食人族者，斩！莫逆朕要令万仙齐哭，血洗天下之言！”

　　一连数个斩字，杀气升腾。岳羽接着是再不理会身后这五人，只径自将手中阵图剑器，重新化作了那口三妙如意灭绝剑。

　　正欲一闪身，往下方遁去。却只见远处，蓦地一道灵光飞来。

　　光华之中，赫然是一颗通体圆润的白色玉珠。遁至那阁灵山上空时，便化作一位白面道人，丰神如玉，清秀无比。

　　方一现身，便是十数道石珠砸下，直奔那孟章神君所化的巨大青龙。刚至半途，便已涨至磨盘大小。

　　竟是直接突破那万象森罗，所幻出的千重幻景，无数巨木。直接砸在了孟章神君的肉身之上，只见一层层星力壁障，层层叠叠的浮起。却被那石珠，势如破竹般穿透。将那巨大青龙，穿透出十数惊人孔洞。使后者猛地身躯剧烈扭动，一声咆哮，宣泄那无尽痛楚。

　　那鲲鹏见状，不由是一声哈哈大笑，狂放之至：“这是天不绝我！终是给我北俱芦洲，留下一线生机！”


第1264章 玄圣降临！

　　那笑声宛如是黄钟大吕，声闻诸天。使得天城之内的几十万仙修，都尽皆是面色一白。甚至那陆压，也是面色阴沉。

　　孟章神君，亦收起了龙形，变化成人身。一口青色木剑吐出，悬于身旁。却并未看向灵珠子，而是皱眉望向了更北面的，那北海之滨的方位，眼含冷意。

　　视线透过十数亿空间，可清晰望见，那海岸之旁的空中。一张巨幅图案，在旋绕着那云中子身周转动，宛如是一团金光将后者牢牢围拢。

　　而在那刺目金芒之内，云中子却正是满面无奈之色。

　　“任那渊明千般算计，终抵不过女娲娘娘，赐下的一张山河社稷图！”

　　那鲲鹏笑声渐止，那气势却愈发雄浑强盛。微一挥袖，以身前那面冰镜，再次观照整个南瞻部洲之北。

　　片刻之后，鲲鹏那神情却是渐渐地难看之至：“此番确是我输了那渊明一局！今日之战，便就此作罢。待得百年之后，杀劫起时，我鲲鹏再与他了结一切因果！迟早有一日，吾要令其生不如死，尽灭红云一脉！只是这离去之前——”

　　那目光忽而扫向远处的浮空天城，面上转而杀机凛冽：“此子猖狂！若不令其受些教训，实在难泄我恨！这天城之内九十万修士，三百万生灵，便算是今日，为我那无数陨亡同族，收些利息！”

　　那河图洛书，蓦地再展，与那点白色光刃冲荡。鲲鹏身后，却蓦地凝聚出近百口百万丈长的巨大冰剑，直直向那浮空天城的方向，怒斩而去。

　　陆压道人眉头一挑，接着是漫天金焰，在天际间燃起。将那空际间的冰剑，瞬间融化蒸发。却仍有十余口，从那先天兜率太阳真炎中穿梭而过。

　　陆压身后不远，是孟章，此刻却只神情略略动容，便任由那巨大冰剑，从上方穿梭而过。

　　只眨眼之间，便将天城之上，那脆弱如纸般的蓝光壁垒，一击粉碎。

　　而此刻在那天城之中，不止是那所有仙修，都面现绝望之色。

　　便连轩辕秋，亦是神情凝重，无奈之余，又透着凛然之意。

　　——这帝庭行宫，终究没能守住。而眼前这准圣之境的全力一击，更非是他所能轻易应对！

　　魏青的面色出奇地平静，对自己之后的命运，已是了然。

　　而那微明子，却是苦笑一声。同样无有半分惊惧之色，干脆仰起头，再看那诸天星辰。

　　却心中微怔，那云空之外的星图，居然并无变化。

　　这星象，乃是人间所有事物的映像。稍通紫微斗数，便可观星图而知天下大势。而若是精通者，更可通过那诸天星辰的运转轨迹，来推测未来之事。

　　而此刻那北俱芦洲方位的群星，形势却未曾有半分好转，反倒更是不堪。

　　甚至在那极北天际，除玄武之外，最为明亮的那颗冰蓝星辰，此刻竟是浮现白光红芒，隐现出杀伐凶兆。光泽亦是暗晦，赫然已开始有摇动之兆！

　　“这是陨亡之兆！怎会如此？”

　　微明子的脑内，刚闪过这么一丝疑念。便再无瑕分神细思，只见一道浩大的冰蓝剑华，正至上方处，直坠而下。

　　而微明子面上，也已浮出一丝死寂苍凉之色。在这等绝顶太上金仙剑下，甚至便连反抗的念头，也无法升起。

　　正欲闭目待死，却忽的只见一团黑光，从上空中刷过。那十数口巨型冰剑，都全数是突兀之间，便消失无踪，再不见踪影。

　　整座空城，依旧是完好无损！

　　微明子顿时是轻松了一口气，胸中惊悚之余，更满布着劫后余生的欣喜。

　　脑内更多的却是疑惑，这出手之人，又是哪一位太古大能。莫非又是那位大帝，在事前便布下的棋子？

　　十万里之外，鲲鹏也同样是一阵错愕，定定地看着那空城上方。才刚浮露出的那丝森寒笑意，几乎是僵在了脸上。

　　“这是胎藏虚空——”

　　这北方之地，能令他联想到这名词的，便只有那渊明的大胎藏虚空剑阵！

　　只是那人，又怎可能会出现于此？

　　——即便那渊明，有着鬼神之智，也不可能从那等绝杀之局中安然脱身！即便能够识破那昊天所谋，也不可能毫无代价！更不可能，出现在此——

　　莫名的，鲲鹏心内，忽然有了几分心悸之意。

　　对面的孟章神君，却是面色微动，透出几分欣容。而陆压道人，更是仰望苍空。身躯竟微微颤抖，唇角向上挑起，欣喜与残酷杀意混杂一处。

　　“——好一个血戮天君！你果然未曾骗我，十万载旧怨，今日终可了结！”

　　笑声不绝，那言语也是毫不遮掩，透着无尽戾意。那鲲鹏目光立时是一缩，血戮天君？是那岳羽？

　　眼前视野之中，却蓦地是一口满布七彩霞光的五色巨斧，从云空中，向那灵珠子方向，宛如雷霆般。同样突兀至极地，旋斩而下！

　　因果锁定，百万里时空冻结！

　　灵珠子立时是神情一凛，分明是早有感应，此刻却偏偏难以动弹闪避——

　　更有一股混杂龙威的凌厉剑意，贯空而至，凌迫神魂。

　　“祖龙龙威？五丁神斧？怎会在此间——”

　　脑内如电般闪过这些意念，灵珠子也再顾不得那孟章神君。只心念一动，便使那总共十二团白玉光华升腾而起，将那巨斧，蓦地托住。

　　却还未来得及松一口气，便只见头顶又是一口百万丈高的巨钟，蓦地撕裂云空，从上空坠落。

　　‘轰’的一声钟鸣，声震九霄。那巨钟坠落，几乎是毫不容灵珠子有半分抗拒余地，便将其身形，彻底罩入其内！再无丝毫生息——

　　“这口钟，竟是鸿蒙气息！到底是何人？”

　　鲲鹏下意识地一惊，接着便只见眼前一位瘦弱少年，正傲立于那巨钟之上。神情颀长，面貌清秀，气势却宛如是绝世剑器，又仿佛浩瀚无垠的大海。凌厉霸绝，又深沉如渊！

　　“血戮天君，岳羽？”

　　定定地注视那少年一眼，鲲鹏却只觉是不可思议。

　　按他所知，这少年虽是在几百年前，屠杀阐教数百万修士。本身法力，却最多不过大罗金仙！

　　——可眼前之人，分明便是一位实力非凡的混沌准圣！

　　下一刻，鲲鹏却忽地只觉不对。脑内灵光乍闪，猛地惊醒。

　　“你是岳羽，也是渊明？”

　　声音中，夹杂无尽惊意。

　　岳羽却冷然不答，信手一招，便使那浮于九霄云外的镇天玺，坠落至他身前。

　　伸手一触，便使那笼罩在外的血光消散。内中浓郁的紫气，与岳羽身周帝气相应。立时是一道紫金气柱，直冲云霄。

　　整整九条只剩一对前足，仍旧有些虚幻之感的紫金巨龙，立时是盘旋而上。

　　身后整整是二十层符文光圈，全数张开。内中布满了大道符文，而外围处则是九龙盘旋。

　　声势煊赫，辉煌鼎盛！

　　“十九阶神位！天帝命格！”

　　鲲鹏再次是瞳孔一缩，那不祥之感，愈发浓厚。若非是心智坚毅，以意念强行压制。几乎便忍不住，便要立时转身逃离——

　　即便是此刻，也依旧是阵阵不安，却又始终无法理清源头。

　　——这镇天玺，与那天帝紫气相合，足可当得一件最顶尖的先天至圣灵宝。甚至只差一步，便可与那鸿蒙之器相抗。

　　可若是仅仅如此，却还远不足以令他生畏！

　　今日即便无法败落拦截，挽回妖族颓败之局。想要脱身，却仍是轻而易举。

　　哪怕这眼前三人，尽皆是洪荒之内，最绝顶的人物——

　　身周九龙盘绕，帝气萦绕。又将那五色巨斧，执在手中。岳羽这才是转目看向鲲鹏。竟是居高临下，眼神冷漠，带着几分俯视讥讽之意：“妖师方才，说是要尽诛我红云一脉？”

　　鲲鹏眉心几乎紧皱成一个川字，接着便是一声冷哂：“说了又如何——”

　　话声未落，便只见那镇世玺，蓦地腾起空中。迎风便涨，赫然化作千万丈之巨，轰然压下！

　　而还未待他生出反应，又一道凌厉斧光。横扫而至，沉雄如山般，直斩而来！

　　鲲鹏心中一紧，那上方处的河图，再不与那斩仙飞刀纠缠。遥控升起后，同样化作千万丈方圆，牢牢托住那镇世玺。

　　身前十万丈内，却是无数的坚冰凝结。而后又被那巨斧，斩成粉碎！

　　那坚冰之后，却是一个深不见底的深渊。竟与那大混沌术，有些相似，吞天食地，无边无垠！

　　五色巨斧，猛地轰于其上，也仅仅只是使这黑色空间，产生一丝丝裂纹。

　　鲲鹏是毫不意外，又是一声冷笑。不过下一刻，他的视线之内。便全数为一团五色光华，完全充塞。

　　仔细辨认，却只见是一道百万丈长五色刃光，紧随那五丁神斧之后，直刺而来！而那刃尖处，赫然便是一点白光！

　　“鸿蒙之器！大混沌术！”

　　这意念刚刚升起，那剑尖便已刺入至黑色深渊之内。整个空间，立时是崩溃。而鲲鹏的胸腹，也立时爆散成一团碎散血肉！


第1265章 河图洛书！

　　鲲鹏的吞天噬地，并非是真正的混沌之术。那黑色空间，乃是体内那无尽虚空所化。

　　当岳羽以大混沌术逆反，将之一剑穿透，其容纳虚空的胸腹，也是立时粉碎！

　　无数血水，潮涌而下。一波罡风，更从内炸裂，带着血光，喷薄而出。

　　鲲鹏面上，除惊愕之外，却无半分慌张痛苦之色。反倒一层青气浮显，戾气狂炽，杀意如潮！

　　蓦地是一声爆吼，音浪冲卷，狂风怒嚎，竟使那五色剑光的剑势，为之微微一凝。

　　紧接着是身周左右，骤然再无数风力水灵聚拢而来，凝结出无数的巨型风刀与玄冰大剑。

　　一口口如狂风暴雨般，往下疯狂斩落！与五色剑光，碰撞交击，对冲激荡！浩瀚法力，仿佛无边无垠——

　　而在他胸腹之间，那受创之处，亦只顷刻时光，便已恢复如初。

　　“猖狂！吾有河图洛书，至宝在手。即便你持有鸿蒙之器，又能奈我何？”

　　再次一声怒哼，鲲鹏蓦地是脚下一踏。口中一口巨大无比的蓝色丹丸吐出，与那斩仙飞刀，交击一处。

　　然后整个身形，是蓦地膨胀。法相天地，增高至九百万丈。两只大手，猛地向那镇世玺，遥遥抓取。竟赫然只是以其强横肉身，无边巨力，便将这口可比拟顶阶至圣灵宝的天帝之玺，牢牢托起在空中。

　　而那空中的河图洛书，则是各自变化，一上一下，往那巨钟之上，遥遥罩去。

　　竟只一息之间，便将劣势全数扳转，力敌三人，却依旧是略占上风。尽显上古妖师，通天神通，无上声威！

　　而在那庞大无比的河图洛书笼罩之下，岳羽的身影，此刻却是渺小之至。

　　鲲鹏目光，甚至已注目在那口呈现五色光泽的鸿蒙剑上，隐现出几分贪婪之色。

　　然后仅仅下一刻，那冰蓝色眼内，便已再被那惊愕所充斥。这一次，却是真正的惊恐！

　　那钟鼎上的岳羽，忽的是身形扭曲，崩散成无数光点消散。

　　使那两团庞大灵光，全数罩在了空中。

　　而在侧旁大约十万里远处，另一个一模一样的瘦弱人影，忽的显现。身罩九龙紫金袍，左手持着五丁神斧，右手执着那五色巨剑。容颜清秀，笑容邪魅。

　　而头顶处，则是一轮青色明月高悬！内中正一道青光，遥遥打来！

　　“是昆仑镜！昆仑心镜术！”

　　几乎是意念方起，那青光便已罩入他神魂之内。竟将其元魄，牢牢固锁。

　　然后是眼见着，那廋弱少年手中的五色巨剑，蓦地是灵光流转，变化成一般扇形。向那不远处，正分头化光遁走的河图洛书，遥遥一刷，洒出无数的五色光华！

　　“河图！”

　　左侧的那团蓝色灵光，立时是一阵晃动，遥遥欲坠。被岳羽法力，只微微一卷，便已是遥遥摄回。

　　而那三妙如意五色扇，紧随其后，又是一刷！

　　“洛书！”

　　那右侧的灵光，亦是同样是一阵摇晃。挣扎遁形，却被一道黑光一刷，便已是被封入至岳羽的胎藏虚空世界。

　　鲲鹏元神，仅只被那昆仑心镜术，禁制不到十分之霎那。仅仅眨眼时光，便已回神。只是眼前那河图洛书，却都已尽被岳羽摄取，便连魂念间的联系，都是彻底格局！

　　“先天五色神光！”

　　那冰蓝目内，几乎要喷出火来。以他对河图洛书的操纵，即便是碰见着无物不刷的无上神通，亦可抵御。

　　可偏偏，却又碰上这昆仑镜！

　　而这人手中，显出的绝顶奇珍，至今为止，已是达四件之巨！

　　虽是只有准圣太初之境，依仗神通法力，战力之强，却毫不逊于绝顶太上金仙！

　　再一声怒哼，却是满带着不甘怒恨之意。下一刻，鲲鹏便已倾尽全力，将那镇世玺，往上猛地一撑！

　　整个身形再次变化，幻展成一头千万丈的巨鸟，冲起天际。扭曲时空，微一扇翅，便已至百万里外。而上方云层中，另两具三尸化身，亦是匆忙逃遁。舍开那仍在激斗中的诸般灵宝，与那太阳金乌。同样是一展翅，便只百万里外，迅若流光。

　　远远的，却只听声后那陆压，一声狂声大笑。

　　“陛下你果是未令吾失望！鲲鹏啊鲲鹏！当年你暗算我父之时，可曾想到，自己也会有今日一天？此番若不令你授首，我陆压愧为人子——”

　　话音落时，那陆压道人，竟猛地一妖舌尖。口中一口心头精血，吐在那紫金葫芦之上。

　　而那点白色光刃，也更是光华大盛。同样是穿梭空间，只眨眼时光，便已追至那鲲鹏身后。白光一绞。便使其一具三尸化身，头身两段。轰然坠地。

　　而那地面之下，此刻亦是万道青藤，拔地而起。直达天际，将那化身巨鸟的鲲鹏化身，牢牢卷裹，强行束缚，往地面拉扯。

　　“笑话！我鲲鹏傲啸天地，有天道庇佑！区区三个混沌金仙，也想令我身陨？”

　　那鲲鹏却是再一声怒嚎，无论是那身首断裂的巨鲸，还是被青藤捆束的巨鸟。都化作一道蓝光，冲入那本体肉身之内。

　　那千万丈巨鹏，身形赫然再增。双翼展开，宽达一千八百万丈，脊背之长，足有九万里之巨！

　　将时空粉碎，几乎无视了所有的天地法则，时空大道，往那北溟之地飞遁。

　　竟是只数十息之间，便已是临身至那北海之畔，九亿里处。

　　此刻岳羽，才将那河图洛书，尽数压制。冷冷上望，依旧杀意森冷，隐透嘲色。

　　虽是那鲲鹏身影，已遁至数亿里外。却仍旧不慌不忙，使手中的三妙如意灭绝剑，再次分化成五口，在身前旋转。蓦地一股五行磁力，突兀萌发。

　　剑光旋斩，同样是粉碎空间，无视了时光法则，往那北面穿梭。

　　同样是瞬息百万余里，却还更胜过那鲲鹏数分。在那虚空中，带出一道璀璨无比的无数光影，仅仅片刻，便已穿梭在那鲲鹏的身影之前。

　　傲立九霄，脚踏祥云，一手执斧，一手执剑。仍旧是居高临下，以那睥睨众生的目光，俯视着远处那头巨鸟。

　　而那鲲鹏，亦是瞳孔一阵怒张。接着却又是一声尖利唳鸣，那身形蓦地凝缩，只有百万余丈，宛如是标枪般。竟是不闪不避，向岳羽方向，直冲而至！

　　上古之时，共工一撞，可令不周山崩！鲲鹏此时齐聚两具三尸法身之力，必尽全力的冲击之力，却还更胜那共工三分！

　　身形未至，便已使这亿万里之地，全数崩碎！

　　而此刻这北方之地，几乎所有的准圣人物的魂念，都纷纷笼罩而来。

　　无论是那羽翼仙，还是玄都法师，都纷纷停手，遥遥往那方世界眺望。

　　那浮空天城之外，陆压更是眼含期待，又满脸焦灼，定定的看向岳羽。

　　孟章神君，也是双目微微眯起，内中光泽闪烁，含意莫测。

　　被山河社稷图，围拢在内的云中子。则是微微凝眉，容颜苦涩的一声呢喃。

　　“欲诛鲲鹏？以他修为，似乎还太早了——”

　　那玄都法师，就在他身旁。闻得此言，不由一笑。

　　“确然是心急了些！若能诛杀鲲鹏，足可了结北俱芦洲，一切后患。此子拼命一搏，也是理所应当。不过，这上古妖师，又岂是一口鸿蒙之器，便能诛杀——”

　　话音却嘎然而止，玄都法师再未出言，只定定的，看向那数亿外的青空之上。

　　只见那岳羽，已是收起了那五丁神斧。虽是那鲲鹏巨鸟，已然近在千万里内，转瞬即至，却半点不见慌乱。

　　右手执剑，左手轻抚剑身，眉眼间，竟透出几分怀念感概之意。

　　“这套剑决，朕已久矣未用了——”

　　明明是低声呢喃，此刻却偏偏是三界可闻，通彻九天十地！

　　而那口五色巨剑，亦自他手中挥出，带出无数玄妙弧影。

　　“妖师鲲鹏！十万载前，你令朕师祖红云身陨。十万载后，复又犯吾帝庭。与我红云一脉，所有恩怨因果，今日便一并了结！死在朕之天命剑下，汝当自豪——”

　　那紫金气柱中，那九条紫金巨龙，忽而缠绕而下，盘旋在那剑身之上，使那五色巨剑，蒙上了一层深深紫色。

　　那剑势也微微一凝，仿佛是承载了整个世界之重。

　　三亿里外的玄都法师，呼吸却是蓦地一阵沉重。那眼神，也是转为凝然无比。

　　“——竟是广陵绝剑！这套剑诀，居然已被这血戮天君，精进改良到此等境地——”

　　“广陵绝剑？”

　　云中子微微挑眉，又些不解。他能看出岳羽所挥出的剑影，确然是玄妙无方。到底威能如何，有何用处，却是不知。

　　也想不出，是何等样的剑决，能令身为圣人弟子，本身更是太上金仙的玄都法师，失态至此。

　　那玄都也自知自己此刻，是有些不妥，神情却依旧是冷凝之至。

　　“是此人的师门神通，不逊色世间任何神通大法！可惜世间，都不闻其名。在吾眼中，此剑一但演至极处，世间圣人之下，都如刍狗——”

　　化落之时，便只见天空中，辉光一闪。一道惊艳凄绝的剑光，蓦地闪耀天地！


第1266章 绝剑再现！

　　“世间圣人之下，都如刍狗？怎么可能？”

　　云中子不由是一阵哑然失笑，暗暗摇头。哪怕是无上神通，除非至鲲鹏那等大罗混沌太上金仙巅峰的境界，亦不可能有如此威能！

　　这广陵绝剑，或者真是强悍。可玄都法师所言，却多半是夹含了几分夸张之语。

　　只是下一刻，当数亿里外，那五色剑光耀空而起时。云中子瞳孔中的焦距，却立时定锁。在他眼眸之内，这世界所有一切，都已消失。只剩下那惊艳、凄美、又绝厉无匹的一剑！

　　无有那些大神通展开之后，时空粉碎般的气势，反而近乎是无声无息。不过此刻，整个北海之地，数十混沌准圣，上百位大罗金仙的视线，却全都被这道五色剑光，牢牢吸引。

　　当那剑芒敛息，那鲲鹏的巨大身躯，仍是以毁灭世界之势，往前冲撞而去！

　　然后那庞大身影，瞬间将那岳羽淹没。不过当其身躯，透穿而过之时。

　　那悬立空中的颀长少年，却依旧是一手执剑，傲立虚空。

　　云中子的眉头一挑，不由是现出了几分讶色。

　　“怎会如此？”

　　那云空中的瘦弱人影，分明乃是实体，非是幻法所凝。而这次两大绝顶强者交锋的结局，也绝不可能是相安无事。

　　可惜那鲲鹏的冲撞之势，使那处的时空，皆已粉碎。哪怕是准圣境界，魂念亦难探入其内。

　　倒是旁边的玄都法师，似是已知结果。微微一叹：“那鲲鹏纵横洪荒，已有二十万载。妖师之名，几乎与镇元大仙与太虚道友比肩。不意今日，陨落于此！与广陵绝剑，有些不同。他方才，唤作天命剑么？天命，这是为何？”

　　云中子的心脏立时一紧，瞬即之后，却禁不住是一阵摇头：“玄都师兄，我倒是不知，你对这岳羽，会是这般看好！不过若这一剑，便令鲲鹏那等混沌太上金仙身陨，怎么可能？”

　　玄都笑笑不答，只是定目继续仰望，透过那重重空间，看着数亿里外的天空。

　　只见那鲲鹏身形，继续往前俯冲了片刻。然后那躯体竟是再次膨胀，至于千万余丈。内中也蓦地是爆出无数血线，四下飙洒。

　　整个身影，从中央处，赫然是裂成了两半。无数的碎肉鲜血炸裂，却竟是都无复生之力。似乎至离体之时，便已经断绝了一切生机！

　　——短短片刻时光，那千万丈身躯，便已是全数崩解！只剩下三条无比巨大的骨架，往地面坠落。

　　云中子不由是神情僵硬，眼神彻底涣散。简直不敢相信眼前这一切，乃是真实。

　　仅仅一剑，便令鲲鹏那强横无匹，可列入洪荒三甲之列的肉身，完全瓦解！甚至令其血肉之内，再无半分生机！

　　这又如何可能？哪怕是那几位圣人，全力出手时，只怕亦不过如此！

　　而玄都法师，了然一笑之余，神情是苦涩无比。

　　“——所以我才说，此剑圣人之下，都如刍狗！乃是不该存在于世间的剑诀！吾如今倒是有些后悔，早知如此，当初便不该那般卖力才是——”

　　云中子面色怔愕，半晌之后，才渐渐恢复沉静，深呼了口气道：“这是他师门绝学？这等剑诀，怎地可能会存在于世间？岂不是说我等混沌准圣，此子可屠之如猪狗？”

　　“怎么可能？”

　　玄都法师，语气转而一变，悠悠道：“掌控天意伤敌，自然也要为天地所反噬。却不知这血戮天君，又将付出何等样的代价。准圣巅峰，要一剑诛杀这等人物。哪怕手持鸿蒙之器，也多半是身陨之局。却不知他，要如何摆脱此劫——”

　　话到半途，玄都忽地是心中微动，看向那岳羽头顶上的紫金气柱，竟是生生消减了四成之巨。那九条十八爪紫金巨龙，也足有两条消失，只有六对为真，三对为虚。

　　“四成帝气么？原来如此，原来如此，居然以四成帝气为代价，换鲲鹏之陨！怪不得，这剑式与广陵绝剑，有些不同。怪不得，他会唤之为天命剑。的确是天命之剑——”

　　玄都呢喃了片刻，接着却只见一股股浩荡无比的紫气，从四面八方透空而来，往那岳羽周身汇拢而去。

　　使那本是略显衰败虚弱的紫金气柱，立时是再次膨胀。竟是仅仅片刻，便又恢复如初。

　　而那十八爪紫金巨龙，也重又恢复如初。仍旧是八对为实，一对为虚！

　　更有无数的七彩霞光，汇拢而至。使那帝气之中，隐蕴无尽功德。

　　“仍旧是天帝命格！好算计！这是料定了鲲鹏身陨，会令他的根基更稳。不止是北俱芦洲人道大兴，北方之地，也再无后患。嘶！你这后辈，实是了得！这一次，却是以整个天下为棋盘，下了好大一番棋局！你与我，皆为其棋子——”

　　玄都法师是赞叹之声不绝，云中子却宛如未闻，仍旧是低声呢喃：“这便是广陵绝剑？天命剑么？这世间，居然还存有这般的大道之剑！究竟是何人所创——”

　　不止是云中子，此刻数十亿里内。所有有幸目睹此幕之人，都是一阵寂静。

　　——皆是错愕于鲲鹏之败，不过更震惊的，却是那足以使洪荒震动的绝世一剑！

　　那正赶去与敖霸大军汇合的当涂太黄，都是身形一顿，都齐齐停住了遁光。目望着那处方向，都目现不可思议之色，目中是庆幸与惊异交杂。

　　而在浮空天城之内，孟章神君目里的光泽，是愈发璀璨，隐透期待之色。

　　陆压面上，却是兴奋与忌惮交杂。眼神深深地，看向那瘦弱人影。

　　心内竟隐然间，寒意微生。

　　——这个人，他若不到万不得已，绝不愿与之为敌！

　　那天空中的岳羽，却蓦地是爆散出无数血雾。一身九龙皇袍，蓦然间破损处处。全身上下，竟是裂开了数百处，无法愈合的伤口。

　　整个人，宛如是破碎的娃娃，身躯距离彻底的支离破碎，仅仅只差一步。

　　面上由于失血，略显苍白，却更显得是容颜如玉。右边脸颊，沾上了数十点血滴。明明只是清秀的面孔，此刻却是邪魅异常。

　　衣袂飘舞，身形摇晃，整个身形，仿佛是风吹即倒一般，显得脆弱无比。

　　却依旧是嫣然一笑，将体内残余不多的法力催起。扭曲着空间，只一踏步，便至那三具坠落在地的骨骼之上。

　　只见那中央那骨骼之上，一条巨大无比，似鱼非鱼的鲲鹏元魂，正是挣扎而出。

　　刚腾起半空，便只见全身染血，一身鲜红的岳羽，正拦在他身前。手执着那五色大剑，那眼神，也依旧是睥睨苍生！蔑视一切！

　　那鲲鹏元魂，不由是一阵不甘狂吼。整个庞大魂躯，全数聚拢在一团。无尽的风力水灵，席卷而来，将其元神牢牢护住。

　　而远处那团，将云中子牢牢围住的画卷，也腾空而起。往二人所在之处，飞速遁来。

　　岳羽却毫不理会，蓦地是仰望上空的星图：“且看看那天！”

　　声音中，隐带着昆仑心境术的幻力。那鲲鹏是不由自主地，分出几分魂念，往那漫天星辰，遥遥观照‘看’去。

　　然后便只见，那极北星域，一颗巨大的湛蓝色星辰，正是缓缓滑动。离开了原位，正向下方坠落——

　　鲲鹏心中微惊，下一刻，便只听岳羽那清冷之声，再次响起：“命星已亡！今日你鲲鹏，注定陨落！”

　　蓦地一道剑光再次耀起，那五色巨剑，赫然聚集起无数的大五行阴阳元磁之力。是势如破竹般，透穿那风障冰壁，穿入到他神魂之内。

　　鲲鹏只觉元神之内，立时一股锐痛。一股股赫赫煌煌的五行异力，一点点往他元神深处穿透，更直溯他在第八层本源深处的魂印。

　　正惶然不知所措时，那张山河社稷图，却已穿空而至。

　　岳羽却仿佛未觉，凝神如故，继续专心搜寻这鲲鹏的魂印所在。

　　而下一刻，那虚空中，蓦地是一道冰火相间的光华，毫无预兆地穿空而至。击在那山河社稷图上，立时是爆出一团炽烈的水火焰华。

　　当那冰火融一的光束消散，那山河社稷图的来势，也微微一凝。

　　而岳羽目内，却同时精芒微闪。

　　——那八层本源中的鲲鹏魂印，他终于寻到！

　　剑尖处，立时是透出了万千五色光华。内中更夹含有一朵八层塔焰，只片刻时光，便已将那鲲鹏元神，全数燃烧击散。

　　手中三妙如意灭绝剑，更是直透入那第八层之内，将那鲲鹏魂印，一击碎散！

　　星空中那颗湛蓝星辰，坠落之速立时更增！群星黯淡，明月失辉。

　　而这天际间，那天地之灵，却是欢欣雀跃，在岳羽身周围绕盘旋。

　　这一刻，北海附近三十亿里之内。甚至整个洪荒，所有大罗金仙，都或是沉默，或是惊愕，或是不解。

　　那玄都法师，同样是怔然了片刻，而后是一声叹息。

　　——鲲鹏妖师，二十万载的传奇，今日终于休止于此，终结于血戮天君剑下！


第1267章 大法造山！

　　当那鲲鹏的最后一丝元神崩溃，那金光之内的山河社稷图，也蓦地一顿。转而往数亿里外，那浮空天城方向遁去。

　　岳羽转过头，双眼微微一眯。下一刻，头顶的昆仑镜，便已是遥遥照向那数亿里外的镇世钟。

　　使那不断颤动，似乎随时便要冲天而起的巨大钟身，立时是为之一定。

　　半空中的山河社稷图，立时是再次悬停。片刻之后，却是再无留恋，又隐含无奈的冲起天际。只眨眼之间，便消逝无踪。

　　岳羽又往西面看了一眼，只见一位容颜清隽，丰神俊朗的紫衣道人，正立于百万里远处。朝着他欣慰一笑后，便同样一跨步，将那重重空间破开，踏虚离去。

　　“那便是陛下师尊，紫云道人？”

　　一个略带磁性的清朗声音，在岳羽耳旁蓦地响起。却是陆压与孟章，正跨空而来。说话之人，正是前者。人尚在亿里之外，那语音却已是跨空传来：“徒弟如此英雄，师长却也是洪荒少见的俊杰——”

　　岳羽微微颔首，他的两位师尊，确然是都是洪荒之内绝顶人物。

　　若无紫云的大先天玄冰离火真决，若无玉凌霄的广陵绝剑，他如今是远没这般成就。

　　内视体内，岳羽不由是自嘲一哂。

　　混沌太初金仙，与太上巅峰之间的差距，实在是无法以道里计。

　　哪怕是他以消耗四成帝气为代价，应对那天地反噬之力。却也仍旧是伤势沉重。只差一步，便是肉身崩解，元神溃灭。

　　从袖内的须弥空间，再以取出了几滴三界真泉，吸入体内。又引动那先天极灵化生璇玑真液内的部分异力。侵润至全身上下，每一个细胞，每一处血管经脉。

　　只是这般作为，却也只是使他伤势略复而已。

　　——全身上下，那数百伤口，都是天意反伤而成。从法则上，已彻底抹去存在。如今也只能等到十年八载之后，那天道法则自我修复。

　　好在躯体中的根本之地，却未受损伤。丹田之内，依旧是完好如常。

　　只这片刻时光，那五行法力，便已是恢复至极可观的程度。

　　紧接着，岳羽却是心念一动，将那三具足达一千二百万丈的骨骼，全数摄起。一部分，插入那地下三百万丈，通入那第三层幽冥世界。另一部分，却是直插九霄云外！

　　而下一刻，却是战立于那森白骨骼的顶部。一道法力，透往阁灵山方向，将那座承载着北海极乐天的浮空巨山，遥遥摄来。

　　陆压本体，乃是三足金乌。飞遁之速，与鲲鹏一般，冠绝天下。竟是领先孟章数步，抵至岳羽身旁。

　　间岳羽将那鲲鹏尸骨高高立起，不由是有些莫名。这时却也无瑕去细思，只神情复杂的，定定看着眼前这些巨大的骨骼道：“这妖师鲲鹏，居然真是陨落于此——”

　　孟章神君，亦是紧随其后，抵至岳羽身旁，那眼神同样是如五味杂陈：“所谓世事无常，三十年河东，三十年河西，此言诚然不假！百载之前，妖师之名尚震彻北地，统辖诸妖。一百年后，却化作一堆白骨！三十载前，这鲲鹏也定然不会想到，自己有一日，会陨落于剑下！”

　　陆压道人目光微闪，收起了感概之色。接着是微微一笑：“陛下方才所用，可是那广陵绝剑？实在是精妙无双。有这般剑术，圣人之下，只怕都是屠之有如猪狗——”

　　岳羽却微微摇头，惜字如金道：“重伤！大势！”

　　虽是未曾详细解释，孟章陆压，却俱都是心中明了。所谓重伤，是指鲲鹏之前，便已然伤势沉重。

　　那以鸿蒙之器催动的大混沌术，实是非同小可。鲲鹏虽是眨眼间便令伤势复，其实已伤本源。之后的斩仙飞刀，更令其一具化身，几乎彻底断绝生机。

　　至于那大势，自然是指洪荒大势。鲲鹏统帅万妖，为北俱芦洲群妖之首。本身也代表着一部分天地大势，以及圣人意志。

　　将其斩杀，可谓是强行扭转天机，气运炽旺，也是理所当然！

　　——若非如此，只怕换作任何人，都无底气，斩出那令人惊艳无比的一剑。

　　这广陵绝剑，虽是冠绝天下，甚至不敢存在于此世之中。不过说到底，也是如那冥书一般，伤人伤己！

　　扫了身旁二人一眼，岳羽接着又一拂袖。将那河图洛书列在身前，再还有那三颗散落的冰蓝色妖丹，一一遥空摄取，同样悬浮于空。神情淡淡道：“此番朕能诛杀鲲鹏，多依二位之力。鲲鹏脊骨，朕另有用处。神君与道兄可从这几件宝物之中，任选其一，以为报酬——”

　　这河图洛书，与鲲鹏妖丹，虽是珍贵。不过此刻他更看重的，却是这两位盟友。道祖之下，顶尖大能，足可他为臂助。也不愿做那负义之人，为两件先天至圣灵宝而反目成仇。

　　反正他真正看重的，是内中所录的天地大道。需要之时，大可借来一观。

　　那孟章神君，却哑然失笑，并不摄取。反倒是将整整十二颗玉珠，打向岳羽道：“我出力不多，此番有那北冥妖师宫，为我龙族根基，便已然满足。这十二颗地矶珠，乃是土系后天至圣灵宝，陛下可赐于那太黄君，算是提前了结本神君当初承诺——”

　　陆压道人，则是神情伤感，目视着岳羽身前，那河图洛书道：“这河图洛书，乃是我父遗物！为那鲲鹏抢夺，强占近十万载。当年背叛我父之事，更令吾恨之如骨。今日妖师身陨，实在是大快我心！”

　　言语间，有些语无伦次。陆压的话音，也微微一顿，转而望向岳羽：“按理而言，今日我当将这河图洛书，全数取回才是。只是今日那鲲鹏之陨，却大半皆因陛下之功，更使吾大仇得复。陆压实在无此厚颜，取这两件先天至圣灵宝！不过若是就此一物不取，陆压却又有些不甘，不知陛下，肯否将那口五丁神斧，交予我陆压？”

　　岳羽挑了挑眉，毫无犹豫，便将一把五色巨斧，丢向陆压。

　　此物乃是女娲所有，曾赐予大禹治水，开山破石，聚有无量功德。虽是先天超品，却也有媲美至圣灵宝之力。

　　此番借于那杨浩，用以斩破桃山封印。却方一出手，便被他牢牢镇压在镇世钟下，胎藏虚空之内。

　　至北方之后，便被他信手取出，与鲲鹏激战。

　　此斧虽非是五行之物，却另具神通。所有力量，可放大五倍。

　　一位混沌准圣以此斧全力斩出一击，可相当于五位同等阶的准圣人物同时出手。故此名为五丁神斧，那‘丁’字，取的却是人口之意。

　　不过此斧虽是神妙。相较于那河图洛书，却又差了一截。

　　陆压将那巨斧招摄在身前，刚取在手中，那五色光华，便已转为火红。不由是满意一笑：“吾对阵道，只是粗通，远不如我父。那河图洛书，落在我手，估计也如鲲鹏一般，暴殄天物。倒是这面开山斧，更是适合——”

　　岳羽微微颔首，是毫不客气的将那五团蓝色光华，尽数收入到袖内。处理完此事，也再不多言。接着下一刻，那浑身法力，蓦地再次爆涌，震撼天地。

　　当积蓄到极致之时，又猛地一踏那鲲鹏颅骨，赫然使整个南瞻部洲之北，都为之一阵摇晃。

　　只见那无数或紫青或鲜红的经络血管，乃至韧带筋条，都一一从鲲鹏那碎散的血肉中全数分离，往那三条巨大脊骨汇拢而去，一条条连接伸展。

　　陆压与孟章，不由是面面相觑，满脸的错愕不解之色。

　　甚至那些本已渐渐散去的准圣魂念，亦复再次笼罩而来。

　　这些经络血管之后，却是无数玄武罡岩，从四面八方，一一被强行摄至。混杂着一些珍贵之极的土系灵石。在那三条鲲鹏脊骨之下堆积。

　　渐渐的，竟也是直达九霄云内！与那巨大脊骨，紧密结合，相互依靠。

　　而那鲲鹏的血肉，也是被岳羽以法力，强行磨碎了，同样渗杂其间。

　　陆压孟章，足足看了半晌，也直到此刻，才渐渐领会岳羽用意。皆是神情一凛，满是冷肃凝然之意。

　　“——怪不得，要用这鲲鹏脊骨！这位玄圣大帝，竟是欲行如此疯狂之事——”

　　当脊柱成就，紧随其后，却是无数沙土巨石。仍旧是尽力挑选灵石为上，却已把要求放宽。

　　而岳羽法力，也是把大半法力，转向他处。

　　那地面之下，赫然无数的灵脉，向这山下汇拢而至。整个北方的之地，所有因不周山崩碎，而散落的灵脉分支，此刻都被一波强横法力感召，汇拢在这下方。

　　那九百万丈的巨型石柱，也渐渐与那北方八天，交融结合，撑在那第九重云霄之下。

　　而鲲鹏的血管经络，此刻也等若是灵脉一般，蔓延伸展，与那天地之灵通连。

　　望着此幕，数亿里外，那北海岸旁，同样有两人，正是一身惊叹。

　　“好一个血戮天君，居然是欲再造天柱——”


第1268章 北岳恒山

　　亿万里内，无数的泥土沙石，正疯狂汇拢，席卷而来，宛如是一个巨大漩涡。

　　那巨大石柱之外，也堆积了无数的土石。一座九百万丈高的巨山，也渐渐成型。

　　足足过了四天四夜，那旋涡终于停住。一座巍峨巨山，也耸立于此。

　　共有三峰，几乎比高。下方处，还有无数连绵山脉。

　　乃是地脉与灵脉汇拢在此地之后，自然成形。

　　岳羽又将那座倒锥形的山体招来，悬于这那三座巨峰之上，灵脉一体通连。然后又洒下无数仙草仙根的灵种，遍布整个山体。

　　山势奇伟险峻，此刻虽是光秃秃的，有些难看。可一旦这些灵草灵木长成，必然是绿意盈盈，万花争艳，宛如仙境。

　　甚至如今，本身就是不逊色于那昆仑方丈的仙灵之地！

　　当这整个山体，连同那洞天世界，全数布置妥当。那天际间，赫然又是数千条的七彩光华，奔涌而来，汇入他那紫金气柱之内。

　　陆压是心潮激荡，久久难以平复。此刻见岳羽终于罢手，才开口赞叹道：“恭贺陛下，筑就这北方天柱！虽不能挽北方三十三天之倾，却可使这北方八天，彻底稳固。这修补天地的功德，可称无量！”

　　一边说着话，陆压一边又眼带感慨之色，仔细望了那巨山一眼：“有此魄力，以上古混沌大上金仙尸骨，来筑天柱者，这世间，恐怕也只有陛下一人——”

　　那孟章神君亦是目光微闪，一声笑道：“我如今倒是后悔！早知如此，应该放弃那妖师宫，而选择此处才是！这烛龙留下的极乐天，再联通北方地脉。列入十大洞天之内，是绰绰有余。”

　　言语间满带唏嘘之意，孟章面上，却又透着几分好奇之色：“不知此山何名？”

　　岳羽闻言，却是若有所思。直到片刻之后，才微微一笑：“北岳！恒山！”

　　当语落之时，天际间赫然便又是一声轰鸣，无数瑞霞，冲起天际。数千上万道灵光，照射而下。

　　隐隐间，可听仙音阵阵，龙鸣凤唳。

　　岳羽是毫不意外，他身具天帝命格。一言可为天地法，一语可定此世规。

　　当语出之时，便已然是给这座北方天柱，彻底定名。

　　那孟章神君与陆压，却都是陷入深思。后者更轻声呢喃：“北岳？恒山么？与那青帝所化的东岳泰山，恰好对应。总感觉此名，有些熟悉之感。仿佛暗合天道——”

　　岳羽闻言微微一笑，也不去理会。径自往那南面阁灵山的浮空天城行去。

　　这北岳极乐天虽好，足可为北方帝庭的根基之地。不过内中，却有烛龙留下的诸般禁制。腾玄一日未曾将其留下的尸骸炼化，这个洞天，便不可使用。

　　之后十几年，还需呆在这浮空天城之内的帝庭行宫，统辖北方之地。

　　且那宫殿仙庭，也同样需花费时间，建造布置。

　　遁行至阁灵山百万里外，岳羽便是探手一招，将那远处的镇世钟，遥遥摄起。

　　当钟身腾起的霎那，一道白玉光华，也从内中遁出。正赫然是一枚玉珠，直往南面遁去。

　　岳羽冷然一哂，手中的五色巨剑，蓦地穿空而去。将空间强行折叠，而后是一剑，点在那玉珠之上。

　　那浩瀚的五行元磁之力，疯狂涌入，只一霎那，便使这灵珠子，所有气脉断绝，再无反抗之力。

　　接着却又收敛住，这三妙如意灭绝剑的锐芒，转为大混沌术，将这枚玉珠，牢牢吸摄。

　　撤剑而回，将这白玉灵珠，取在手中。岳羽的五行法力，又直接转化凝聚成玄异符文，渗入其内。

　　把此珠彻底封印，岳羽冷然一哂。接着是遥遥望向了南面，有这灵珠子在手，北俱芦洲，更已落入自己掌控之中。

　　如今也该是时候，与那位见上一面。

　　※※※

　　在那北海岸旁，却又是一阵沉寂。

　　“北岳，恒山么？”

　　口里低吟着，玄都法师眺望着南面，那已然屹立在北方大地的巨大山脉。眼里满布着异样之色，惊异之外，更有几分猜疑之意。

　　“记得师尊曾与我言，此番杀劫之后，便是立天地五岳之时。其中那北岳之名，正是恒山。只是预计之中，远没有这般规模。以鲲鹏脊骨，立此天柱。而且此言，师尊与两位师叔，都只在商讨之中。除我之外，从未曾与人言——”

　　云中子立时眉头一挑，面上全是讶然之色：“竟有此事？那这岳羽又是如何知晓？”

　　“我亦不知！”

　　玄都法师摇头一阵苦笑：“或者是天道注定之事，也说不定！只是这座山，我总感觉有些不安。天柱立，帝庭安。待得这位玄圣大帝，稳固根基之后。只怕下一步，便是与昊天，争夺那天帝大位了！还有那广陵绝剑，不对！该说是天命剑才对——”

　　言语间，竟赫然是忌惮有加。便连云中子，亦是一阵默然。

　　——明知那剑诀，有诸般限制。

　　只是这以气运之力，抗拒天地反噬，诛杀准圣，如屠蝼蚁。却又强过后土手中，那冥书太多！

　　这怕这一战之后，天下修士，敢于与这安天玄圣大帝为敌者，将是少之又少。

　　特别是，那些挡住这岳羽大势之人——

　　而即便是他，也实无信心，挡住这般绝剑！

　　思忖了片刻，云中子却是一声轻笑：“这套剑诀一出，倒也确然是天下皆惊。不过想来师兄你，却是无妨——”

　　那玄都法师，也不置可否。再仔细看了那山巅一眼，便收回视线道：“此次北方之事，差不多可算了结，已可散场了！那岳羽身具无量功德，又有天帝命格在身。若吾所料不错，一年之内，其麾下听调的准圣人物，可足达八位！更一举了结鲲鹏后患，声势之盛，更胜昊天，再不可复制！此番师弟，想来已可心满意足？”

　　云中子笑而不答，只神情淡淡地反问道：“三十载平定北方，开辟北俱芦洲。两百年，人道气运，便可达鼎盛。难道师兄，便不满足？”

　　玄都法师嘿然一笑，却再不说话，径自是腾空而起，冲入那九霄云外。

　　云中子微微摇头，又仰望天际。

　　只见那北面，曾经占据北方小半星域的妖师星宫，已然是彻底溃散，消失无踪——

　　※※※

　　“诛杀鲲鹏，再立天柱么？”

　　数百亿里之外，同一片星空之下。正有几人，立于那昆仑山巅，眺望着那北方之地。神情各异，却无不是凝然无比。

　　“北岳恒山？此举等同于修补天地，只怕自此之后，还要更受那天意钟爱——”

　　“何止如此？此番桃山一战，这血戮天君，可谓是横扫天下！我阐教这一次，真正是把脸丢尽！”

　　“鲲鹏既亡，那北俱芦洲诛妖降服，当在旬日之间。此子霸业将成，命格已定。这日后，我教该当何去何从？莫非真要舍了那三百万弟子血仇不报——”

　　慈航只觉脑内一阵抽痛，转首望向身旁，那雍容闲雅，沉稳大气的玄袍道人：“广成师兄，不知师尊那里，可有法旨交代？”

　　“自玉鼎师兄本体回归之后，师尊便已然闭关！”

　　那广成子冷冷答道，视线瞥了远处，那孤身站立于一旁，正是神情茫然的杨浩。神情是愈发默然：“不过以我之见，即便师兄出关，暂时也难奈何得了那血戮天君。此子气候已成，开辟北方，再立天柱。功德之盛，已然超越三皇。若师尊出手，也必然要跌落圣位！”

　　慈航对此是早有预料，不过此刻闻言，却也仍旧是暗觉苦涩。

　　几位圣人，都无法出手。这世间，能够奈何得了那岳羽之人，又有几位？

　　再思起几日之前，那人斩杀鲲鹏的一剑。便连心志坚毅如他，亦不由是一阵寒战。

　　这世间，怎可能有这般强横霸道的剑术？这广陵绝剑，怎能存于世间？

　　那广成子，似也思起此事，面色是难看无比。

　　下一刻，却又面容微动，看向身后。只见一道紫金符诏，蓦地破空而至。

　　一拂袖，将此符招在手内。不过片刻，广成子的眼内，便已浮起了几分愕然之色。

　　旁边的文殊见状，不由是眉头一挑：“师兄，可是师尊法旨？到底有何吩咐？”

　　广成子面上，却是一阵青白。许久之后，才将那符诏，收入袖内：“师尊有旨，令你等与那血戮天君有关几人，立刻下山。行那救苦扶危之事，杀劫起前，不得懈怠。最好是千万年，如一日！”

　　慈航文殊，不由是一阵面面相觑，满面都是错愕之色。

　　前者目内，更是前所未有的凝重，隐透锐泽：“师尊之意，是我与文殊，可能在杀劫之中身陨？”

　　“我亦不知！这符诏之内，并未明言。只说是为应对那天命剑，我等需得积累足够功德。不过——”

　　广成子迟疑了片刻，才神情复杂地再次开口：“师尊之意，虽是隐晦。不过言语之间，却也有些暗示。天数已变，便是师尊，也难护得我等万全！”


第1269章 龙王大寿

　　与那昆仑山巅的压抑气氛相同。西海龙宫之内，此时宫内之人，也是一阵死寂，夹含着无尽的震惊错愕。

　　巨大的龙王殿内，西海龙王敖闰高居于殿上，旁边则是王后敖琳。

　　而殿内左右，列作着数百余位龙族修士，各自都任有天庭官职，穿着紫袍冕服。

　　殿堂之中，虽都是大红大紫，布置的喜气洋洋。此刻诸人，却俱都是面色怪异，久久无声。便连那上首处的两人，亦复如此。

　　敖闰乃成名已久的大罗金仙，统御西海水族，足达数万余载。

　　性情以沉稳著称，哪怕天塌下来，也可不动颜色。

　　然而此时，那面上却是阴晴不定。惊异与兴奋交杂，又隐带懊恼之色。

　　旁边的敖琳，则是目内奇光迭闪，除了震惊之外，便只剩下了欢欣雀跃。

　　而殿内在久久的沉寂之后，却是一阵难以遏制的噪杂之音。殿内数百头太乙真仙境之上真龙，都是议论纷纷。

　　“那北方安天玄圣大帝渊明，居然便是血戮天君岳羽！这二人，竟是同一人——”

　　“绝不可能！那岳羽才飞升两百年不到，这才修行了多久？如何有这等能为？”

　　“出自几位太古金仙之言，又岂会有错！那岳羽自己也承认了，此番施展的先天五色神光，不正是此人常用的神通大法？”

　　“厉害啊厉害！将天庭与阐截二教，甚至那北方妖族，都全数算计在内！一举奠下盖世基业，独霸北方之地！这北方安天玄圣大帝之名，已然是名副其实！”

　　“此子一身神通法力，也是了得。手掌鸿蒙之器，身具无上神通。阁灵山一战，居然只是一剑，便将那鲲鹏诛杀！那上古妖师，是何等厉害的人物！居然也陨落在此子剑下——”

　　“据说那诛杀鲲鹏的剑诀，被人称作是天嫉之剑，本不该存于世。如今是轰传洪荒，无数准圣人物，都是谈之色变！”

　　“嘿！此子的传说，远不止此。吾听闻这位玄圣大帝，早在龙墓之时，便已力挫昊天。身具祖龙之血，更使当年我龙族，盖压天下的大霸元龙灭世法，再现人世！”

　　“——嘶！五色神光之外，还有大霸元龙灭世法么？这还了得？”

　　“此番孟章神君一具化身，亦在那北方。有传言说，神君是欲立此子为我龙族大帝——”

　　“龙族大帝？此举怕有些不妥？那血戮天君，虽有祖龙之血。可毕竟乃是人身！”

　　“有何不妥？那位大帝，也未必就愿意承担我龙族因果！我西海真华公主，与天君早结连理。天君一旦为龙帝，我西海一族，岂不是盖压龙族诸脉？”

　　“说来那北海龙王敖顺，如今已然为那北海帝庭之臣。效力于玄圣大帝麾下——”

　　那议论之声，纷纷不绝，敖闰面上，却是神情复杂之至。

　　记得百余年前，敖慧随那岳羽远走高飞时。也是这般场景，在他寿期，龙族宗室齐聚一庭。不过说出的言语，却是难听之至。令他夫妇二人，无比难堪。

　　若非是多年威望镇压，无人敢过分。这龙王之位，也要被人掀下。

　　敖琳却自始至终，都是饶有兴致，听得是眉飞色舞，只是强自压抑着，未曾将那欣喜，现于面上。

　　特别是听到有议论敖慧之时，更是容光焕发。

　　直到殿内嗡嗡之声，渐渐消止。敖闰才重重一咳，使殿内的杂音，立时平复。

　　扫视了殿内诸人一眼，敖闰才淡淡开口：“想来那安天玄圣大帝之事，诸位已然知晓！此子早年，与吾女双修，因阐教之故，最后一同亡命天涯。如今此子，既已然成就如此霸业，身份自然也截然不同。寡人意欲承认他与真华婚事，诸位以为如何？”

　　“殿下早该如此！”

　　敖闰话音方落，殿内左侧上首，便站出一位老人。眼如铜铃，满脸横肉，须发皆白。此刻竟是慷慨激昂道：“那岳羽既与真华双修，便是我西海龙族之婿。其实殿下身为真华之父，这些年便该鼎力相助一二才是！我听说这血戮天君岳羽，素来重诺。肯为后土一些小恩小惠，便鼎力助其成圣。能令那位陛下，欠下我西海人情，当是莫大喜事！可惜了——”

　　言语间，满含无尽的惋惜之意。

　　敖闰却不由是一阵怔神，这老者名为敖军，西海龙族中的长老人物，亦是大罗金仙之境。

　　不过他记得在百余年前，此人指责他养而不教，纵容子女，为龙族招惹大祸，却是不遗余力——

　　此番态度，却是截然迥异于之前。

　　不过敖军的话音方落，下方处却也有人发出一声冷哼。

　　“承认婚事？这莫非要是为我龙族遭灾惹祸？那血戮天君，固然是声势鼎盛。可我西海，却近在昆仑之旁。一旦把那阐教惹恼——”

　　满殿之内，立时是再次一阵静寂。相较而言，那北方安天玄圣大帝之名，虽是震彻洪荒，可究竟不如，昆仑山巅那位圣人道祖。

　　不过下一刻，殿内右侧。正坐于敖军对面，一位神情懒散的廋弱少年，却又一声失笑。

　　“承认与否，有何区别？如今可不止是真华公主与那血戮天君之事。自孟章神君鼎力助其平定北方，我龙族便与他扯不开关系。是一荣俱荣，一损俱损！此外我听有人言，传闻那血戮天君，已有九龙十八爪，天帝命格！不逊当年帝俊！开辟北方，修补天地。一身位业，更已在三皇之上，与那昊天比肩！仅次于几位道祖——”

　　敖闰的眼皮，又是一跳，此人名为敖典，亦同样是金仙长老。而百载之前，最喜煽风点火。

　　那殿堂中的数百真龙，闻言却都是齐齐神情剧变。

　　“天帝命格？这个我却未曾有所听闻——”

　　“不逊色于帝俊？岂不是说这位天君帝气，还要更胜昊天？”

　　“哪里能够相提并论？那昊天桃山之战，便连亲妹也无法保全，出手偷袭，也未能的伤得了那血戮天君。反倒是损折几位准圣的三尸法身，颜面尽失，威严无存。那天帝之气，怕是至少要消减三成！”

　　“有这等命格，这般位业。怕是强如元始，亦不敢妄动。吾西海，可受其荫庇！”

　　“嘿！天庭衰败，昊天帝气消减。那北方帝庭，却又声势大涨。”

　　那敖典笑意盈盈，片刻之后，才又再次开口：“若依我见，只承认婚事，还远远不够！我族应当如北海一般，一起效力于那位大帝麾下才是！”

　　闻得此言，包括那敖琳在内。所有人，都是再次一阵错愕。

　　敖闰却眉头紧凝，眼露若有所思之色。

　　西海龙庭，本当是天庭下属。不过他那女婿，若即龙帝之位。四海五湖，天下所有龙族，自然要俯首称臣！

　　自桃山战后，天庭在西方势力尽失，也不用怎么忌惮。投效北方，倒是有几分可行。

　　只是他总觉得此事，还需到再仔细思量一番。

　　正沉吟时，那宫外却蓦地是一阵无比喧闹。

　　敖闰是心神微醒，眺目远望。却只听得那宫殿门外，传出一声女子的声音道：“昆仑西王母座下弟子灵华，特奉师命来此，恭贺西海龙王，九万八千三百载千秋大喜！”

　　敖闰面上，顿时一僵。而这满殿之内，眼中内都全是不可思议之色。

　　西海龙王历年大寿，都惊动西海。可除了水族一些妖仙之外，这西方真正大能，又有谁会在乎？

　　西王母是上古金仙，乃天下女仙之首！这等人物，居然也会遣弟子，来这西海龙宫给敖闰贺寿？

　　实在是他西海龙族，从未有过之奇事！

　　而便在下一刻，众人脑内，也齐齐闪过一个念头。

　　——莫非，是因那血戮天君岳羽？

　　那宫外的女仙，高声恭贺之后，却并未直趋宫门之内。而是神情恭恭敬敬，在外等候。

　　紧随其后，却又是两道华光，先后落下。竟同样是一声长啸：“太虚真人座下弟子昙灵子，奉命前来拜寿。恭祝龙王，既寿永昌！”

　　紧随其后，却是一声童子笑声：“万寿山镇元大仙弟子清风，前来代师贺寿！特奉上我山人参果一枚，以为寿礼！”

　　整个龙王殿中，所有人都已屏绝了呼吸。

　　太虚真人赤松子，万寿山镇元大仙。其中无论哪一位，都是更过西王母，当世最顶尖的人物，仅逊道祖。

　　而那人参果，更是令人面色复杂无比。

　　自降生此世数万载，似他们这般人物。那人参果别说是尝过，便是见也未曾见过一面。

　　敖闰的呼吸，亦是一阵急促。

　　半晌之后，心情才逐渐平复。心中却不由是无比复杂，隐带苦涩，又有些欣然。

　　这次他女儿真华，还真是为自己寻了一个好女婿——

　　百载之前，敖慧决然与那人私奔之时，自己又何曾想过会有今日一天？

　　正欲起身，敖闰却又瞳孔微张，又些失神看向宫外。

　　只见宫外那南北两面，都各有一道光华，遥遥降下。

　　南面那位，遁光七彩，应是西方教，一位菩萨之尊。另一位，却是自北面而来，金黄色遁光，将整个海底照了个通透。

　　内中那人，正是黄龙！


第1270章 再赴骊山

　　这龙王殿内，所有龙族，皆已是一阵哗然。所有人，都是面面相觑，满透着不可思议！

　　——黄龙！居然是阐教黄龙真人！

　　此人诸人心中惊异，却还远胜过镇元子几人弟子，前来拜寿之时。

　　圣人弟子的身份，接近准圣的修为。此人在龙族中地位，几不下于孟章神君！

　　此刻却竟是驾临此间，不知是欲来兴师问罪，还是另有他意？

　　正犹疑之时，却只见那七彩华光，先行落下。内中之人，一声轻笑：“接引座下弟子大势至，前来恭贺殿下千秋之喜！”

　　殿内之人，立时又是一惊。

　　——这竟又是一位圣人座下弟子，隐有准圣之望的人物！听其语气，竟仿佛还是奉其师命而来。

　　他们这位西海龙王敖闰，只是一位真华公主，与那血戮天君岳羽私结连理而已。

　　就值得这圣人之尊，这般重视？

　　这大势至菩萨的话音方落，便只听那黄龙雄浑无比的声音，也复响起：“阐教黄龙敖冲，前来为敖闰兄长贺寿——”

　　这在座诸人，本事早已麻木。此刻也仍是忍不住，再次一阵动容。

　　自从这黄龙拜入阐教之内，便自称黄龙真人，再不用族中本名。

　　可此时此刻，不但是自称原本那敖冲之名，更是尊敖闰为兄——

　　若非有之前，那几位身份尊贵之人在前，这殿内诸人，几乎都不敢相信自己耳朵。

　　那位黄龙真人，这几万载以来，何曾有过这般低声下气之时？

　　敖闰是不由长吐了一口浊气，哪怕是性情沉稳如他，此刻也不由生出了几分快意舒畅。

　　然后视线，又眺望那海面之外。

　　仅仅只这霎那时光，便又是千百余道光华，纷纷遁至。

　　今日这西海龙城之上，竟赫然是群仙汇聚，诸圣云集——

　　※※※

　　岳羽此时，却正是在朝歌之上，踏空而立。

　　第二次来这中原王朝的都城，岳羽心情，却又是截然不同。

　　不过当那朝歌方向，那八条紫金巨龙入眼，岳羽却仍旧是略显讶然。

　　他上次来时，也不过是一月之前。仅仅数十日时光，那中央皇朝的气运，便又有变化。

　　帝气摇动，无数紫金之气，四下流散。

　　那八头十八爪气运金龙，竟赫然已退化成七对为实，两对为虚。

　　也再不敢，在他面前张牙舞爪！

　　“怎会如此？”

　　岳羽眉头一挑，接着下一刻便又忽然醒悟。不由是哑然失笑，若然他所料不错，这必定是因自己平定北方，成就天帝命格之故！

　　——若不欲谋那天帝之位也就罢了，如今对这天庭，那中天上帝之位，既已升出野心。自然也是容不得，这人间帝王，还有八九命格！

　　哪怕是真正如三皇五帝那般的人皇出世。在他治下，也须得给他牢牢趴伏！

　　只是眼下，这中原商朝，稳定的时间越久，越晚崩溃。对他而言，便越有好处。

　　封神之劫，最好是在一百五十载之后——

　　说来奇怪，当他这念头放弃。那朝歌之上的紫金气柱，便骤然稳定。

　　八头金龙的身躯，亦回复了些许。却仍旧是对他忌惮之至，不敢有半分争锋之意。

　　这番变化，似乎也将一些人惊动。十几道魂念，跨空而来。其中颇有几位熟悉之人，更有一束，来自那九霄云外。

　　岳羽一声冷哼，直接以法力，将这些魂念屏绝。转身行向了西面。恰至那骊山脚下时，便只觉自己身旁空间，忽而一阵剧烈扭曲。

　　下一刻，便只见后土，从虚空之内踏出。满面都是欣然之色，目透精芒的看着岳羽。

　　“先前弟弟你去桃山之时，姐姐是决然未曾料到，你能做到这等地步！近乎于横扫洪荒，将北方妖族，一网打尽——”

　　带着赞叹之色，又仿佛是要把岳羽看透一般。后土上下仔细端详，半晌之后，才又唏嘘一叹。

　　“——鲲鹏身陨，当初同在不周山巅听道之人，如今却是又少了一位！你那式天命剑，我也看了，端的是震惊诸圣，便连我亦是心惊——”

　　岳羽却不以为然的摇了摇头：“姐姐莫太夸我！那天命剑，其实只是取巧而已，大罗之上，便不可轻用。而且此番，能有这般战果，我自己，也远远未曾料到。”

　　后土不由噗嗤一笑：“准圣金仙之下，屠之有如猪狗。便连准圣人物，看准时机，亦可诛杀！弟弟你还要怎的？再说你此番布局，除非是提前知晓，你手中有鸿蒙之器。否则无论如何，都必定是落入你算中，是一般的结局。在姐姐面前，莫非还要自谦不成？”

　　岳羽闻言，却是笑笑不言。而后土的语锋，也是一转道：“弟弟如此布置，想来是准备走帝俊未竞之路，定要登上那天帝之位了？”

　　此事却无需讳言，岳羽直接是一颔首。

　　以力证道，最危险的时候，便是八重魂印之后，证道之前。

　　若有天帝之位为踏板，借助气运之力，提前取得与圣人相抗之力。

　　他证就圣道，真正跳出天地之外的把握，便足可多出三成！

　　初至洪荒之时，他本无意此位。却也是因缘巧合，才成就这天帝命格。

　　有此助力，是断无放弃之理。

　　“就知会是如此！”

　　后土悠悠一叹，面上顿时是满布愁色：“其实当初帝俊的命格，也曾如你一般，曾经鼎盛一时。开辟天庭，调理世间阴阳诸事，亦身具无量功德。只是之后，征伐天下，统一妖族。又与那些巫神，一场大战。将气运功德，消耗殆尽，这才遭身陨之灾。弟弟你欲登天帝，以力证道，等于是与天下为敌。定当以此为牵车之鉴——”

　　岳羽不由是微微动容，其实后土所言，他心里都再清楚不过。

　　——若巫妖大战，再晚个万载时光。恐怕之后一切，都是截然不同。

　　妖族衰败，帝俊太一之陨，内中有无数阴谋，无数算计。更有只看不见的大手，在后推动，令人是不寒而栗。

　　他道心坚凝如剑，强不可摧，心中无有半分惧意。无论何等样的阴谋，都自有慧剑斩破。令他感动的，是后土言语中，对他的忧虑关切。

　　哑然失笑，岳羽手向前一翻，便是一枚紫色印玺，托于手中。内中足足九条紫金巨龙，正是翻滚不休。

　　“我倒忘了，你还有此物！有这玉玺在，足可压服天下群妖。那杀伐损耗，足可免去三成——”

　　后土眼神微微一亮，接着是眼眸间，闪过无数的符文。最后却仍是摇了摇头：“那昊天气运虽是折损，不过只要其有鸿钧道祖为后盾，阐截二教与西方教鼎立相助，帝位依旧是稳如泰山！”

　　“此事无需忧心，弟弟我自有办法！”

　　口里这般说着，岳羽却并未多做解释。只是眺目看向了那骊山之上，眼神灼然如刀。

　　后土见状，不由是微微摇头，微带嗔意：“此番果是为那端木寒之事而来？”

　　也不待岳羽答话，便又是一声冷哼：“那女娲对你，早已是恨极，几乎不顾一切。之前我去骊山登门拜访，也没能阻拦得了她，以山河社稷图插手北方之事。如今鲲鹏身陨，北俱芦洲亦再无妖族安身之地，更不知她会是如何恼怒。总之此番，你自己小心！”

　　话至此处，便径自是踏空而去。片刻之后，正在岳羽错愕之时，后土却又遥遥传声道：“那南方九黎之事，已然办妥。不过却需小心刑天，此人才是真正九黎诸神之首！”

　　“刑天？”

　　岳羽双目微微眯起，那九黎诸神之事，自从知晓，那天庭未能有一兵一卒北犯之时。便知后土，已然把他交待之事办妥。

　　不过这刑天，却委实是有些棘手——

　　当初逐鹿原，虽是大败于炎帝，不得不躲入那无尽虚空之内隐藏。

　　不过这些年，借助九黎族内，以及那诸多小千世界的信徒。

　　此人的神位，也直追当年十二巫神，甚至还更有胜之！

　　下意识的，又想起当年，在战雪意识海内的一战。

　　——哪怕是一个分身魂念，也令他是费尽心机，几乎倾尽全力，才将之灭杀。

　　若是此人，要与他为敌，还真是有足够资格，令他头疼。

　　而且那战神之位，也恰于战雪，有所冲突。

　　下一刻，岳羽便又将此事，暂时抛下。蓦地一踏步，登上那骊山之巅。

　　刚至那娲皇宫前，便只听足足十二声钟鸣，响彻天际。

　　仙音缭绕，无数云霄汇拢而来。

　　那宫门也是大开，只见内中无数仙修，列于门后两旁。有人族修士，亦有妖修。

　　所有太清玄仙之下，俱都是齐齐一拜道：“吾等恭迎安天玄圣大帝，驾临骊山！”

　　甚至在深处，那些大罗金仙，亦是低眉敛目，微微俯身，神情恭谨。

　　岳羽扫视了这眼前诸人一眼，接着却是冷然一笑，毫不在意。径自阔步，往宫内行去。

　　连过九重殿宇，这娲皇宫的主殿，才现于眼前。

　　岳羽直接踏步入内，便只见正上首处。女娲是面色僵冷，坐于殿上。

　　视线是无比森冷的，直视过来。目光凌厉，隐透怒意，仿佛要将他身躯撕成碎片！


第1271章 再添强援！

　　被女娲逼视，岳羽却是毫不在意，安然若素的在女娲对面，盘坐下来。

　　对那森冷视线，仿若未见。只微带好奇的，打量着四周。

　　女娲神情，却是愈发冷凝，沉默了半晌，见岳羽始终未有开口之意，才一声冷哼道：“陛下来我这娲皇宫，莫非便只是为东瞧西望的？我这娲皇宫虽是不错，却无什么出奇之处。更还比不得，陛下一手所造的北岳恒山——”

　　岳羽心底不由一笑，面上却是神情淡淡道：“自然不可能是为娘娘这座娲皇宫洞天。岳羽此来，只问一件事。如今鲲鹏已亡，北俱芦洲，连同那北冥之地，所有妖族，都尽在朕之辖下。娘娘日后，准备如何处之？是与朕作对到底，还是为妖族，另择一条生路——”

　　女娲立时是一阵沉寂，神情不变，眼眸之内，却是隐隐有风暴聚集。

　　恰逢此时，两队女侍，先后踏入殿内。女娲那几乎显于面上的暴怒，才终是强行压抑。

　　在岳羽与女娲面前，各自摆案。仙酿，仙果是一样不缺。

　　岳羽本不在意此事，不过当一盘仙果，被一位女仙呈上于案前时，却不由心中微动，仔细看着眼前此女。

　　只觉那面貌，是娇媚异常。

　　岳羽见多了美女，如柳月如，九天玄女，都是世间绝顶美貌。只是这后二者，相貌或者不输于此女，却绝无她这般的狐媚气质。

　　便连他那圆融无碍的道心，此刻亦不由为之一荡。

　　只凝思了片刻，岳羽便干脆问道：“你唤何名？”

　　问的突兀，那狐媚女仙也是一惊。后退数步，小心翼翼的看了看上首处的女娲一眼，才敛裾一礼道：“启禀陛下，小仙九尾——”

　　“九尾？”

　　岳羽神情一怔，接着双目之内，是立时张开龙瞳，仔细上下看了这女仙一眼。

　　那原形顿时在他眼中尽显，赫然是一条纯白色的狐狸，九条狐尾在身后摇晃不休。

　　虽是兽形，却也是可爱至极。

　　——太清玄仙境界，距离金仙之境，也只一步之遥。在此处，却只能做一女侍而已。

　　岳羽也只是稍稍惊异，便又是一笑：“这名字不好！我另给你起个名字，叫苏妲己可好？”

　　那名唤九尾的女仙，不由再次一惊。便连那女娲，亦是眉头一皱，面现不解之色。

　　数息之后，那女仙才醒悟过来，再次一礼道：“多谢陛下赐名！”

　　岳羽却未怎么在意。微一拂袖，旁边几位女仙，都立时会意退下。

　　这宫殿之内，也只剩他与女娲二人。

　　而下一刻女娲身周的气息，便立时爆发，转为狂暴无比：“为我妖族择一条活路，陛下倒真是好大的口气！”

　　一股宛如狂潮般的意念，蓦地汹涌而来。岳羽衣袂飘舞，在这强压之下，却仍是半点异色未露。径自将一枚鲜果，丢入口内，微微摇头道：“如今这洪荒情势如何，娘娘当心知肚明。若娘娘依旧要与朕为敌，朕亦不会再留手！若朕未曾登上天帝之位，也就罢了。一旦有一日，朕能掌控这洪荒天下。无论是消耗多少时光，千年万载，朕也必定要令妖族彻底灭绝！”

　　那女娲已然是怒极，面上略显青白。气息却出奇的平静了下来，静静坐于上首，目光是闪烁不定。

　　岳羽自顾自，又一口仙酿饮下。只觉这酒，是无比醇厚甜美，令人飘飘欲仙。体内的伤势，竟也略略有所恢复。

　　不由是心下一阵暗赞，果然是圣人所酿，确然不凡！

　　放下了酒杯，岳羽便又是一笑：“这酒不错，不知娘娘，肯否割爱一些？我那帝庭行宫，虽是看着华丽，底子却实在太虚。前次孟章神君与陆压来时，竟寻不到什么待客之物！”

　　女娲的视线，不由是再次入剑般瞪视过来。却不等她说话，岳羽便又再次开言道：“我知娘娘，千方百计，护持妖族之意。绝不会肤浅到，只是为看护这些太古精灵可对？娘娘可是担心我人族，也如那妖族巫神一般，其兴也勃，其亡也忽？气运鼎盛之后，便是衰亡——”

　　女娲这次，这真正是柳眉轻挑，眼现讶色。

　　眼前这廋弱少年，在她面前侃侃而谈，谈笑自如。虽直面圣人，却仍是不慌不忙，竟是自始至终，都沉稳自若。

　　这气度，实是令人为之心折。

　　却也正因此，才让她愈发恼火。

　　不过方才之言，却委实是令她惊异。

　　“娘娘性情，与那几位道祖不同，更为谨慎小心。那太上原始圣人，行事果决。乃是欲借朕之手，搅乱天地。为他师兄弟三人，搏一线生机。西方二圣，亦是同样打算。唯独娘娘，不信朕能将这天地翻覆，不信我等，能胜过鸿钧——”

　　岳羽说至此处，又直视女娲的双眸：“说来说去，娘娘之意，无非四字，畏首畏尾而已！娘娘可是以为，当年帝俊做不到的事情，朕有何德何能，能够完成他未尽之事，做到以力证道？一旦事有不谐，妖族只会更早衰败，未法之日提前来临。而我人族，说不定几万载后，也会衰亡可对？”

　　“是又如何？”

　　女娲面色沉静，一声冷笑：“难不成，你岳羽自问，能够比拟那帝俊太一联手之力？”

　　岳羽却并不与其争论，继续言道：“几位圣人，不会在乎妖族存亡，人族兴衰。只是这天道，只会越缚越紧。迟早有一日，会令人喘息不得。故此是不愿放过一切机会。娘娘却正因心里看的太重，才更慎重谨慎。宁愿这死局继续拖延下去，也不愿轻易冒险，然则眼下，娘娘还有何选择余地？”

　　女娲再次一怔，自己如今，还能如何选择？接着下一刻，却又是再次反唇相讥：“我女娲如何行事，还轮不到你玄圣大帝来教训指点——”

　　“教训指点？岳羽哪里敢有此意？娘娘是人族圣母，说来朕亦可算是娘娘骨血。与娘娘为敌，乃是不得已而为之。无有选择——”

　　见女娲容颜稍霁，岳羽微微一笑，右手随意一招。下一刻手中，便多出了一颗白色玉珠道：“此是灵珠子道兄，此番阁灵山之战，为我所擒。这里便一并还于娘娘！”

　　屈指一弹，便将那玉珠弹向了对面。女娲随手接过，指尖其上一点，使一滴黄色灵水，渗入珠内。

　　一位丰神如玉的道人，立时是现于二人身前。恢复了形体，那灵珠子便已是苦笑着，朝岳羽微微一礼：“陛下的手段，灵珠子实在佩服！”

　　女娲的神情，却是复杂无比。继续望着岳羽，眼含深意道：“你此次来我骊山。绝不会只说这番话，将灵珠子送回。来此到底是意欲何为？”

　　岳羽唇角顿时微扬，眸子里精芒微闪：“来请娘娘助我！请一道符诏，令那北荒诸圣，为我帝庭效力！”

　　仿佛是听到什么不可思议的事情一般，女娲不由是长大了眼睛，满眼都是不敢置信。

　　片刻之后，却又若有所思的陷入了沉吟。

　　而那灵珠子，面上的敬服之色，却是愈发浓厚。

　　岳羽接着是再不说话，默默等候。

　　娲皇虽是六位道祖之中，最弱一位，己身根基不稳。又因上古之事，有些心结。

　　却到底是一方圣人，哪怕一时为心魔所迷，此刻也该醒悟。

　　而这言辞之道，哪怕他说得再怎么动听，也不可能动摇一位圣人心志。

　　以其智慧，自然能想个通透明白，清楚所有利害。也自然该知晓，如何选择才是最佳。

　　果然只过了片刻，那女娲便又是一声叹息，看向岳羽的神情，是复杂之至。

　　“陛下你费尽了心机，也要诛杀鲲鹏，便是欲绝我后路？”

　　岳羽笑而不言，若鲲鹏未死，这为人族圣母还有棋子可用，还有其他选择。他今日必定是不敢，轻易来这骊山。

　　若非为此，他也不用冒险，使出那天命剑——

　　那女娲也不是定要从他这里得知答案，只一声轻哼：“好算计，好谋略！罢了！你既然是一定要拼一次，又将本宫逼至如此绝境，我陪你便是！”

　　手中蓦地是一道紫金符箓打出，飞向岳羽。

　　“执此符诏，北俱芦洲那十几位妖圣，都会听你号令！再还有我这弟子——”

　　女娲斜眼看了眼那灵珠子，然后是语气决然道：“便一并在你麾下效力！”

　　女娲的话音方落，岳羽身周，那本是被他以法力收敛的紫金气芒，竟赫然是又腾空冲起。

　　九条紫金巨龙，不受控制般，咆哮于天地之间。

　　岳羽女娲，俱不在意。灵珠子却是禁不住目光一缩，再又抬首上望，只见那北方星空之内，那本就已是占据小半空域的玄圣星宫，竟赫然是再次扩张！

　　十余颗明亮无比的星辰，开始在外围处，围拱着那帝星。

　　虽非是真正被纳入星宫之中，却已受那紫色帝星影响。

　　其中更有一颗，是直入那星宫之内，悬停着那玄圣帝星之旁。

　　灵珠子心中感应微生，知晓这星辰，正是与自己对应。


第1272章 天象再变！

　　望着与自己对应的那颗星辰，灵珠子却并未有什么感觉。

　　唯独看着这周天星图时，胸中却是一波波心潮起伏，激荡不息。

　　方才女娲言下之意，是已然决定，与这位玄圣大帝联手。一旦二者合力，那北方之地，便登如是铁板一快。

　　而这北方帝庭的声势，更将大盛！

　　阁灵山之战，自己被擒之时。以为那北方帝庭与娲皇宫，必将是彻底撕破脸皮，翻脸相向，不死不休。

　　却不意这位北方安天玄圣大帝，却是翻手为云。轻轻松松，便将以自己为媒介，使二者恩怨，全数化解。

　　合纵连横，纵横捭阖。先是陆压，后是孟章。那年帝俊遗臣，龙族所控亿万妖修，都已落入其掌控。

　　而一统北方之后，明明该是落到四面皆敌之境。如今却又被此人，一手扳转。反倒是根基更稳，使这洪荒大势，再次逆转！

　　若果说之前，他对这位血戮天君的敬佩，只有七分而已。可如今，却是真正是十分敬意。

　　——这等人物，与之为敌，便是想想也觉恐怖！

　　星象变化，瞒不过他人。却不知北俱芦洲，那些被北方帝庭全数压服的妖修，会是如何反应？

　　岳羽与女娲联手，更不知那些洪荒大能，诸天圣人，会是何反应？

　　若再加上一步登圣的后土，此刻这岳羽身后，已是站着两位圣人！

　　如今坐于那天庭之上的那位昊天玉帝，更不知是何等样的表情？

　　今日之后，被本已因鲲鹏身陨，而狂澜遍起的洪荒，只怕是再为混乱，波澜再起！

　　女娲言语中，方透出合作之意。这娲皇殿内的沉凝气氛，便立时是轻松了下来。

　　岳羽是毫不客气，将那符诏收在手内，然后是语气真挚的谢道：“岳羽多谢娲皇！日后定然不会令你失望！”

　　言语中的敬意，不带半分虚假。若非真是顾忌人族兴衰，妖族存续。

　　以女娲圣人至尊，断无需如此地放低姿态，向他妥协。

　　那女娲却未在意，声音依旧带着几分冷然：“谢我作甚？是你布局谋划了得，本宫却是不答应也不成！如今这洪荒棋局，皆在你算计掌控之中。那南方九黎巫神北犯之事，是你令后土，做的手脚可对？几日之内，令天庭丢盔弃甲，折损七百万兵将。元气大伤，几无余力，插手北方之事。端的是好算计！有这般韬略谋算，想来是绝不会令我期盼落空——”

　　灵珠子心中再惊，此事他略知一二，只知几位圣人之意，是准备令那九黎一族，牵制天庭。

　　方才观望天象，也只粗略望见，那南面有兵戈大起之兆，杀伐之气，亦是浓郁无比。

　　却不知这件事，居然还有这般变故——

　　怪不得方才看那中宫星辰之时，感觉那中天行宫，衰弱到实在不像话。

　　而那玄圣帝星，分明已是向南靠拢，赫然有逼宫之兆！

　　岳羽心中一笑，听出女娲言语中，仍有几分负气之意。

　　本来以他性情，绝不喜看人脸色。不过如今身为胜者，倒没必要计较太多。

　　“那南方九黎一族，既然做几位圣人棋子，自然也可为我所用！再说朕如今，与娘娘既已是盟友。帝庭盛兴，娘娘该高兴才是——”

　　那女娲一声轻哼，到底再未出言讥讽。而岳羽面上的笑意，却是渐渐收起，神情肃然：“朕在天元界时，曾有一位师尊，名唤端木寒。虽说如今，缘分已尽，却也仍可算我师妹。听说此女，如今正在骊山之内，拜入娘娘门下？”

　　女娲闻言，面上却又开始了冷笑：“是又如何？你以为我将那端木寒收为弟子，是打算做为棋子，日后可要挟陛下？”

　　这次却轮到岳羽，一阵怔然。在他心内，正是如此猜测。

　　在天元界，端木寒的修行资质算是绝顶之流。前后两世，若非那泪悲回之事，都有望大乘飞升。

　　不过若放在整个洪荒世界，也不算是最顶尖的天资。

　　女娲一介圣人之尊，却将其收为入室弟子，目的实在是无法不令人心生揣测。

　　而他岳羽，更素来不惮以最大恶意，来揣摩仇敌。

　　那女娲只见岳羽神情，便已知答案。顿时是不屑一哂：“我女娲自有生以来，虽是行事糊涂，却自问还算磊落。岂会行此龌龊之事？此番你百般算计，逼本宫和解，终究还是为了此女可对？小人之心，度君子之腹！那端木寒乃是我入室弟子，你要带走也行。不过却需得她同意方可！”

　　说完话，却仿佛是再不欲与他在一起多呆片刻，不悦的起身拂袖而去。

　　岳羽不由是再次一阵愣神，莫非真是自己，误会了女娲。

　　转首看向灵珠子，只见后者面上，正是苦笑：“当初师尊将端木师妹收下，并非是出于己意，而是受羲皇所托！当时，也不知陛下身份。这些年教导师妹，也是尽心尽力。在陛下面前，灵珠子不敢有半分欺瞒——”

　　岳羽的眉头，立时是一挑。

　　——羲皇？

　　自己飞升洪荒界时，莫非这位三皇之首，便已然是料到了此幕？

　　果然，端木寒被女娲收为门下，还是因那羲皇镜么？

　　※※※

　　此刻的岳羽并不知晓，整个洪荒之内，也正有无数人，也如他一般，陷入疑惑震惊之中。

　　原因却只有一个，便是那星图变化。

　　九霄云外，某处云雾之上。一道遁光，蓦地停下，现出内中的玄袍人影。

　　气度沉雄，温文尔雅。此刻却是有些失态的，看着那北方天空。

　　“师弟啊师弟！你这后辈，到底要令我震惊多少次，才肯甘休？离开那北地，这才多久，这星图居然又有剧变——”

　　玄都法师低声自语，满面都是不可思议之色：“北方群妖全数降服，怎么可能如此轻易？是那娲皇么——”

　　忽的心中微动，隐隐有些猜测，玄都法师的面色，也立时再次一变。

　　“原来如此！借斩杀鲲鹏之势，迫娲皇合流，好算计，好心机！步步连环，可笑我等，俱都被你瞒在鼓中！”

　　言语之中，多少有些愤愤之意。不过更多的，却是赞叹。

　　足足在云霄之上，停顿了片刻时光，这才继续化光而遁。

　　也几乎在同时，那阁灵山上空，亦有两人，正是仰头上望，而后最终，是面面相觑。都各自望见对方眼中，那抹惊色。

　　“原来那位陛下离去。是为去见女娲！”

　　“百般算计，诛杀鲲鹏。是准备以大势相迫——”

　　几乎是同时出言，二人皆齐齐一怔，默然不语。

　　许久之后，那陆压才微微一笑：“之前吾与他联手，心内也不是没有过忐忑。不过如今，却感庆幸。不知神君，以为如何？”

　　那孟章神君是双目微睁，隐现电芒：“只有这般人物，方可为我龙族大帝，统辖亿万龙族！”

　　语气间，赫然是斩钉截铁。陆压却毫不意外，微微一笑。然后是一张金符，打响了天空，往那明月所在，遥遥飞去。

　　北俱芦洲，在那一千八百万天兵天将聚集之地。

　　太黄真人，亦是神情怔怔，看着那周天星辰。

　　“我家这位大帝，还真是不得了呢！也不知使了合法，居然令这北方妖族，自己降服。倒是免了我等，一番杀戮。不过如此声势，岂不是要将那天庭，彻底掀翻？”

　　旁边的当涂真人，亦是目中异泽微闪。

　　“那位陛下，怕是正有此意。不过我估计眼下，却还太早。毕竟北俱芦洲新定，总需一些时日消化，积累实力。不过我如今，却是越来越不看好，中央天庭内的那一位——”

　　话到此处，当涂又是一声唏嘘：“之前在那北海极乐天内，我被陛下强逼降服之时。心里多少是有些恼恨。可如今，却是心服口服。便连那诸位圣人，亦在他算计之内。如今更是鲲鹏身陨，昊天重创。我当涂真人，又算得了什么？”

　　太黄闻言，也不再说话。只是面上，露出了心有戚戚之色。

　　那位大帝，若不到万不得已，他已实在不愿生出哪怕半分叛念。

　　永远看不透其底牌，也用不知对方，会有何谋算。这等人物，令人委实心寒。

　　太清境大赤天，八景宫内。一位身穿紫金八卦袍服，端坐于鼎炉之旁的白须老者，此刻却正是眼神微亮。

　　“好一招妙手！化敌为友，便连吾，也有些出乎意料呢！”

　　蓦地一拂袖，一道法力挥出。使那棋盘之上，本是占据几乎整个期盼的黑棋，蓦地是质地转化。在瞬息之间，赫然由黑变白。

　　除去那些分布在棋盘之上的五色石子，虽是仍居优势。不过那白棋，却已是有了几分挽回之机。

　　“——这天地间，多了一位棋手。却不知你，还到底能否坐得住？”

　　一声微不可闻的呢喃，仿佛是传自于九幽深处。使这八景宫内，平白多了几分森冷气息。

　　而此刻在西海龙城，那群仙云聚，正是喧闹无比的龙皇殿内，却又是另一番情景——


第1273章 龙城之内

　　龙城之内，黄龙真人正是满腹的阴郁。

　　这龙皇殿前，是群仙云聚，人山人海。

　　万丈方圆的偌大殿堂，无数仙修济济一堂，甚至不到太清玄仙境，都无资格，列坐于此。

　　高朋满座、畅饮正酣、杯盘横错，气氛是喧闹无比。

　　只是一个微不足道的小小百年寿期而已，却将整个西海之地，几乎所有仙修，都聚拢过来。

　　不过在殿内深处，气氛却又是无比的沉凝。

　　敖闰敖琳，虽是满面笑容，毫无异样。眼神却也同样是阴沉无比，隐含怒意。

　　而不远处坐着的清风与那昙灵子，灵华女仙，还有那如四明真人、九水丈人，等一众混沌金仙，却都是笑意盈盈。或者神情专注，看着殿前那曼妙歌舞，或是交头接耳，低声议论。对这后殿之内的僵冷气氛，还有方才几人间的言语交锋，都宛如未闻一般。

　　唯有那接引弟子大势至，是神情似笑非笑，忽而看了看黄龙与敖闰，忽而又眼含深意，望了望一旁，目光正是闪烁不定，踌躇迟疑的敖军、敖典二人。

　　“王兄！这次的机会难得，我看王兄，还是仔细想清楚了为好！”

　　心情郁郁良久，黄龙真人终是深吸了一口气，强压住胸中的恼怒之意。一道法力挥出，将声音屏绝道：“道祖已有法旨降下，在我龙族之内，再收一位入室弟子。另欲集百万龙族，为我阐教护法道兵。更有符诏，命西海龙族，掌控西海之北，为我昆仑山南方屏翼。这等美事，万载难求！”

　　敖闰同样是怒意隐蕴，却是一言不发，仿佛未闻。旁边的敖琳，却是一声轻哂：“待我龙族这般宽厚，确然是少见！可为何早不见原始道祖如此？偏偏是我那女婿，横扫北地之后？血戮天君已被青龙神君认可，为我龙族大帝。我西海少不得要称臣纳贡，助其征伐，实无余力，为昆仑提供道兵！再说这阐教入室弟子的身份，黄龙兄长这些年，可曾对我龙族有半分助益？如今再多一位，拜入道祖门下，又有何用？”

　　那黄龙的面色，不由一青。却不肯与敖琳争执。直接是注目那敖军敖典，冷声道：“二位长老，又意下如何？”

　　那二人闻言，俱是神情一僵。敖军侧目扫了扫殿外，不由是一阵踌躇不定道：“此事我等，还需仔细考量一二！”

　　敖典则是微微一笑：“那岳羽身具祖龙之血，又是我西海龙族的女婿。如今气运鼎盛，为我龙族大帝，乃是理所当然之事。不过——”

　　那语气忽而转折，也不顾敖闰怒目逼视，淡淡道：“元始道祖要关照我西海龙族，机会也是千万载难见一次。可使我西海一脉，真正根基稳固。”

　　“根基稳固？”

　　敖琳闻言，立时一声轻嘲：“为人走狗么？”

　　那黄龙道人，亦同样不满。干脆便是撕开了脸皮，面露不耐的冷声一笑：“到底如何抉择，诸位一言可决！莫忘了，那岳羽这些年，虽是声震四方，可究竟还非是圣人之尊。此番虽是诛杀鲲鹏，大败昊天，却也引致四方之嫉。别说是我阐教，便连那娲皇，亦未必会放过他。气运盛衰之事，素来难测。你西海龙族百万子弟，真打算有一日，要为他陪葬？”

　　敖军敖典，俱是微微一惊，然后是若有所思。目内的挣扎之色，是愈发的浓厚。

　　敖闰却微微一眯眼，终于开口道：“我西海龙族存亡，不劳真人你来挂心。此番你来我处，便是打算如此为我祝寿？”

　　黄龙也不答话，唇角依旧透着冷酷笑意，逼视着对面二人。

　　敖军气息微窒，还是朝着上方处微微一礼道：“方才老夫想了想，真人之言，确然有理。那岳羽虽崛起北方，未来究竟如何，却也是未定之事。将我全族命运，压在此人身上，确无必要。接下阐教道祖符诏，也是不错！”

　　旁便的敖典，更是微一挑眉：“事关我西海一族存续，殿下还是仔细想清楚为好！殿下乃是我西海族主，最好是莫要因私情，而废了公事。若真欲妄自决断，敖典说不得，要召集全族，让大家评评这是非公道。不过若就此投靠阐教，又显太过草率。此事依我看，还需从长计议。不知真人，肯否给我西海一些时间——”

　　那王座之上，敖闰是满面铁青，双拳紧攥，只觉是怒意填膺，却又说不出来。

　　敖琳却是怒形于面，微透嗔容。

　　而黄龙真人，虽未觉得意，神情里却也多出了几分欣容。对那敖典之言，完全是置之不理。仍旧静坐，等候着敖闰答复。

　　几人正僵持之时，那龙王殿外，却蓦地是一阵喧闹，一片哗然。

　　初时殿内之人，还未怎么在意。渐渐的，却只见那殿堂之外，无数遁光，升腾而起，往那海面之上飞腾而去。

　　这大殿深处，十数位准圣人物，诸多大罗金仙，顿时是面面相觑，满脸都是不解之色。

　　便连黄龙，也是一怔。敖闰虽只是一介大罗金仙，小小的西海龙王。

　　可这些仙修，在这龙城之内，龙王寿期。如此做派，却也是委实不将龙族一脉，放在眼中。

　　一些不入流的真仙玉仙，怎可能如此胆大？

　　那边大势至亦是目光微闪，一声笑道：“殿外这般情形，必然是有何变故。我等何不去看看究竟？”

　　话落之时，也不等众人答允，便是一个闪身，跨步到了虚空之内。

　　其余诸人，也莫不如此。默默不言，各自跨空而去。

　　黄龙真人紧随其后，直接撕开了空间，出现在海面上空。身旁处，正是大势至。

　　而眼望四周，这茫茫大海，是风平浪静。未有半点波涛，也无有半点异像。

　　正觉奇怪时，却只见那无数仙修，正遥遥看向天空。

　　便连大势至，也是如此。那身躯，竟给几分僵硬之感。

　　黄龙只觉是疑惑万分，顺着众人视线，也遥遥望去。

　　而下一刻，却只觉是浑身毛骨悚然。一波森冷寒气，直袭心底，令他是不寒而栗，身躯僵冷无比。

　　脑子里便只剩下一个念头——怎会如此？怎会如此？

　　北面那人，究竟是做了什么？竟使这天象，再次大变？

　　那些同样定目眺望的仙修，此刻也终是逐渐回过神。却都是忍不住，议论纷纷。

　　“距离鲲鹏之陨，这才几日而已？那北方十余位准圣人物，大罗近百，居然就这般轻易降服？”

　　“以我所知，北面那几位准圣人物的性情，宁折不弯，是断不该如此才对！哪怕是离开北地，或者遁入虚空，也绝不可能会效力那位玄圣大帝麾下！”

　　“确然不该！有娲皇娘娘为奥援，即便挡不住，那北方帝庭入主北俱芦洲。也当不惧那血戮天君——”

　　“观那玄圣帝星，仅仅这片刻，那帝气便已浓郁数倍，已有威压中庭之势！莫非这天庭上帝，真要易主？”

　　“——莫非，是女娲娘娘，已与玄圣大帝谈和联手？”

　　此言一出，这海面之上，立时是为之一寂。赫然是落针可闻，只听得海面，那海浪掀起的声响。

　　大势至怔然了许久，到此刻才微微回神，却是回头一声苦笑道：“多半便是如此了！只有娲皇应允，甚至鼎立相助。那北俱芦洲的妖族一脉，才有可能为那位血戮天君效力。想不到，那位大帝居然还有这一招妙手，你我师尊，此番都是尽皆失算了——”

　　黄龙真人，神情仍旧是一层茫然。便在方才，他还说起过那娲皇，必定会与那岳羽，不死不休。

　　却只一转眼，这二者之间，便已握手言和。等于是一巴掌，重重摔在了他脸上——

　　此刻更忧心的，是未来杀劫。后土之外，再有女娲。这岳羽身后，已有二位圣人！

　　此刻周围的引论之声，也再次响起。只听那四明真人的声音，是重重一声慨叹：“好一位安天玄圣大帝！之前吾等，败于他手，便已感心福。此番却是更觉佩服，这等人物，实乃不世出之英杰——”

　　“这是硬生生逆转乾坤！当初又有何人能想到？”

　　“此番那北方帝气之炽烈，尤胜帝俊当年。这洪荒之内，怕是几位道祖圣人，也难奈何！真正可谓是定鼎洪荒！”

　　不远处一位女仙闻言，亦是一声苦笑：“我上元如今，也是后悔。早知如此，便该闭关不出才是。若非是听人挑唆，也不至于在那桃山，得罪了这位大帝！”

　　说完话，竟是又朝着那也同样跟随至海上的敖闰，嫣然一笑：“龙王乃是那位大帝长辈，若有机会，还请殿下，定要为我等辩解美言一二。此番吾等，是确然蒙在鼓中，不知那昊天贼子险恶——”

　　黄龙听而耳内，只觉是刺耳之至，一口闷气，撇在了胸内。

　　不远处，那敖军敖典，也都是面色苍白无比，满眼都是不敢置信。几人中，也唯有那敖闰敖琳，满面红光，目内全是惊喜之色。


第1274章 骊山端木

　　骊山范围甚大，广达一千七百万里。乃是天仙有数的灵地之一，甚至更胜那万寿山。内中有无数的洞天，无数福地。自然那仙府药园，也是无数。

　　岳羽满腹疑惑的，从娲皇宫内遁出，然后循着那丝令他铭心刻骨的气息，飞遁而去。

　　不多时，便已至一处福地上空。只见下方处，两个女子身影，正在内中，以法力培植灵药。足足三百万亩之地，以玉仙之境，操控着那复杂无比的灵力流动。不时呼云唤雨，更要驱逐震慑那些被吸引而来的灵虫异兽。

　　虽不辛苦，却也极耗心神。不过只见女孩面上，却都满是欢快之意。

　　岳羽隐在虚空中，默默望了良久。才位一闪身，出现在那二女身前。

　　看着眼前那明眸皓齿，透着一股爽朗英气的女子，不由是微微一阵恍惚。

　　此时的端木寒，无论是气质还是容貌，都与端木寒前世陨落前，一模一样，毫无二致。

　　端木寒亦是一怔，下意识的停下手中的印决，定定的看着岳羽。

　　旁边的另一女子，也随即察觉不对，有些愕然的扫望着二人。

　　对视了足足片刻，岳羽才轻声一叹：“这些年在骊山，师傅过的可还好？恕弟子无能，直到此时，才敢来此处看你！”

　　端木寒的身躯微微一颤，然后是苦涩一笑：“果然，师尊之所以收我入门，是为牵制你么？”

　　岳羽眉头一皱，也不知该怎么解释才好。忆起了方才，那灵珠子之言。以他推算，多半是未曾有假。那女娲，也似乎确未心存叵测。

　　凝思了片刻，才开口答：“确然是因我之故，才将你收入门下！不过娲皇性情磊落，并无以你为棋子之意。”

　　旁边那女仙闻言，顿时是睁大了眼睛，一声惊呼，满脸都是不敢置信之色。

　　听二人语气，端木寒能拜入这娲皇宫内，全然是因她这位弟子的因故。似乎便连圣人，也对这位貌不起眼的清秀少年，有些忌惮。

　　而端木寒，则是神情微松，整个人如释重负一般，那本来有些忐忑心情，再次欢快起来。

　　岳羽却是莫名的，只觉有些不爽。看了看那端木寒身旁那女子，目光微寒：“此是何人？”

　　那白衣女仙，立时是为之一惊。也未见眼前这少年如何作势，只怒目一瞪，便令她是一阵心惊胆跳，忐忑不已。

　　端木寒连忙站前一步，挡在那白衣女仙身前道：“这是我师姐芷灵，自拜入娲皇门下之后，便一直受师姐照拂——”

　　岳羽目光微暖，见那芷灵目中，虽是惊恐，却也同样含着几分天真烂漫与好奇之意。

　　当下朝着对方，微微颔首一礼，算是谢过。才再次朝端木寒问道：“那娲皇，可曾有委屈你的地方？她那些门下，又可曾欺侮过你？”

　　芷灵心内，此刻已不仅仅只是惊异。听此人之言，竟似乎是与女娲同辈人物，直呼其名，毫不客气。

　　那语气，仿佛端木寒只要有半点抱怨，便绝不肯散罢甘一般。

　　下意识的，想要出言呵斥。可当话到嘴边时，却又立时顿住。

　　此人毫无顾忌，出入这骊山之内。也未刻意以法力，屏绝他人灵识。

　　这少年吐此不逊之言，按说娲皇与宫中几位大能，早该有感应才是。

　　然而此时此刻，却无半个人影，出面现身。对此人加以训斥。

　　这个人，到底是何身份？

　　——直到此刻，才注意到那身九龙黄袍，也是令人万分古怪。隐隐间，感觉似乎有些熟悉。

　　端木寒却未注意到芷灵面上的异色，微微摇头道：“师尊待我极好，那些师兄弟对我虽是不喜。不过看在师尊面上，也不会刻意与我为难。在这宫内，寒儿无忧无虑，很是开心——”

　　岳羽胸中，是愈发的暴怒，便连自己，也无法明了原因。心中已对此次骊山之行的结果，隐隐有些预感，更添数分烦躁。

　　不过此刻。也只能是强自压抑着，再次问道：“方才娲皇已经答应了，若你愿意，可以随我离开。她仍认这师徒名分。不知师傅，你意下如何？可愿随我去那北方？”

　　端木寒这次却是一阵沉默，定定的看着岳羽，眼如秋水，双眸清澈，纯净到令人心痛。

　　许久之后，才再次轻摇螓首：“寒儿欲专心在骊山，随娘娘学道——”

　　岳羽双拳一紧，若要说对天道领悟，他或者不及女娲，毕竟二者魂印，还差了两层。

　　可若说道基雄厚，见闻广博，他如今绝不逊色于女娲。

　　阵符之道，则更有胜之！

　　却还未等他开口，端木寒却又幽幽问道：“听说陛下，已在百年之前，与那龙族公主真华喜结良缘？”

　　岳羽话才到嘴边，神情便已是一僵。话至此处，端木寒的心意，此刻已是再明了不过。

　　果然他二人，已是缘分已尽么？继续纠缠，又有何意义？

　　怔怔良久，岳羽神情，却是渐渐漠然：“也罢！那娲皇虽是诸圣之中，根基最差。不过其兄长羲皇，一身本领，却不逊色几位道祖。师傅你留在此间，若有机会，可向羲皇请教一二。当受益无穷——”

　　耳旁立时是传来女娲一声不满的轻哼，岳羽却全不在意，忽而一指，点在端木寒的眉心。

　　将那阵子推算完整的大先天玄冰离火真决，以类似醍醐灌顶的法门，灌输入其神魂深处。

　　庞大的信息，立时使端木寒一阵失神，面露迷茫之色。

　　而当岳羽将最后一层修行功决，连带着那相关的大道法则，都全数以心神之力灌入时，也已是面色苍白一片。

　　他身上本就是伤势沉重，此刻却更显疲惫，却又专注的看了端木寒许久。才苦笑着收回视线，转而望向旁边那正一头雾水中的白衣女仙：“芷灵仙子可对？这些年对我师傅照拂之恩，岳羽在此谢过！”

　　竟是郑重其事的躬身一礼，芷灵立时一阵慌张。而当听到最后，那岳羽二字时，却是瞳孔紧缩成针状。竟一时间，忘了反应。

　　岳羽？是哪个岳羽，莫非就是那位声震三界，几日前才横扫北地，凶威盖世的血戮天君？

　　正怔然不知所措之际，岳羽已然起身：“我师傅欲随娲皇学道，岳羽身份不便，恐无法随侍她身形。日后恐还需拜托芷灵仙子，帮忙照看。大恩不言谢，他日芷灵仙子若有为难事，可持此符来恒山寻我。岳羽必定不会推辞——”

　　耳旁再次传来女娲一声气笑：“吾之弟子，自有本宫照看。何需来求你？”

　　岳羽仍旧是毫不理会，一道紫金符箓挥出，向芷灵遥遥飞去。

　　接着是再不停留，径自是一拂袖，身形无比萧索的，化光而去。

　　只留下芷灵，手持着那紫金符箓，在原地一阵怔怔。

　　这个人，果然就是那岳羽，血戮天君！以水云宗渊明的身份，在北方傲笑百余年，纵横不败的剑仙之祖，北方安天玄圣大帝！

　　而自己这师妹，居然是如此英杰之师？

　　那等人物，分明已然是足以与道祖圣人相提并论的存在——

　　端木寒此刻，却已从那大先天玄冰离火真决的完整修行法决，与大道海洋中，强行挣扎出来。

　　之后却是仰首望天，眸子里微透伤感之色，两行清泪，渐渐的在颊旁流下。

　　而此刻云空中，也传出女娲一声微不可闻，若有若无的轻叹。

　　※※※

　　化作五色光影，在骊山在外穿空而出。岳羽胸中，那心痛之意，却本分未减。怒恨与烦躁交杂，不得宣泄。

　　“此情可待成追忆么？”

　　回思过往，在那天元界的一幕幕。岳羽唇角间，先是浮出几分微笑。

　　到最后，却是化作无尽的伤感。右拳一握，手心之中，立时传出一声气爆声响，使整个空间，都一阵晃荡。

　　也不知为何，神念之间，是满蕴着暴戾之意。

　　恨不得执那三妙如意灭绝剑，屠戮眼前一切生灵，灭绝所有，以稍泄胸中那心痛戾意。

　　“吾之道心，今日也终是动摇了么？”

　　岳羽自嘲一笑，接着是深呼了一口气，将胸中那浮躁之气，全数排开。

　　正欲离去，心神却忽有感应，看向右侧某处空无一人的所在。

　　只望了一眼，岳羽双目，便已是危险的眯起。

　　“班门弄斧！”

　　只一个意念，便召来无数的五行之力。赫然一道五色气剑凝聚，斩向那虚空某处。

　　竟是强行将那处空间撕裂，看似是斩在空中。却只见剑光所至之地，无数的水云雾气，骤然升腾而起。

　　内中一团清光遁出，化作一女子身影。形貌绝丽，气质一如往日般圣洁。

　　甫一现身，便已是一声轻笑：“陛下的幻术造诣果然了得，玄女就知自己，绝瞒不过陛下！”

　　“九天玄女？”

　　岳羽冷冷的看了她一眼，下一刻，便已将那三妙如意灭绝剑取出，气息森冷，目现杀意。

　　那五色剑芒，顿时从剑尖吐出，吞吐不定。而那九天玄女见状，面色立时是一阵惨白，面现出惊恐之色。

　　“还请陛下住手，请听我一言！”


第1275章 纯阳之剑

　　“还请陛下住手，请听我一言！”

　　那九天玄女言语中，微带颤意，满带着惊恐哀求之意。

　　岳羽却根本就是懒得理会，依旧是一剑挥斩。那五色剑光，威煌浩荡，将整整十亿里之地的气机，全数锁死。

　　鸿蒙剑意与那盖世龙威，亦是冲荡长空！

　　那九天玄女被这意念压迫，气机固锁。身躯竟是半点都动弹不得。只在最后一刻，才将那面刻满了星云图案的圆盘，拦在身前。

　　剑光与那星盘冲卷，大五行阴阳元磁灭绝剑气，直接是撕裂一切。竟只是稍稍碰触，便已将这件先天超品灵宝，斩出无数裂纹！被那剑光激荡，倒飞至千万里外。

　　不过九天玄女的身影，亦在那剑光抵临的最后时刻，化光避开。

　　正心有余悸之时，只见那五色剑影，再复闪耀。一剑粉碎虚空，以沛然不可抵御之势，穿空而至。

　　那九天玄女的面上，立时是再次惨白一片。急忙向那山巅方向，一声轻喝道：“还请娲皇娘娘，救我一命！”

　　岳羽眉头冷挑，剑势却更胜三分！直接无视那时空法则，直击九天玄女的眉心处。

　　却在剑气几乎临身，只需片刻便可将这九天玄女彻底撕碎的霎那，一颗粉红色的绣球，却遥空击至。

　　当二者交击，这数亿里虚空，霎时又是一阵震晃。那罡气交击处的空间，立时是寸寸粉碎，向外席卷。

　　不过才蔓延到百万丈，便被一股浩大无边的力量压制，瞬间便恢复如常。

　　岳羽受那巨力反震，全身上下的伤口，全数迸裂，无数鲜血渗出。将这见才新换不久的袍服，再次染成了鲜红。

　　却只是一声轻哼，毫不在意。目光冰寒，扫了那九天玄女一眼，才将手中的三妙如意灭绝剑，收回到丹田之内。

　　而那杀意毕露，满布戾气的视线，令九天玄女，更是寒入骨髓。

　　好在那骊山之上，随即便是一道华光降临，内中现出人影，正是女娲，拦在二人之间。

　　九天玄女这才是轻松了口气，那紧绷的心神，亦复松缓。

　　虽仍旧受岳羽剑意压迫，可有女娲在，到底不会有殒命之险。

　　她三尸法身之一已毁去，只余这具本体。再若有什么意外，那就真正是身死道消。

　　那女娲身影降临之后，先是冷冷瞪了九天玄女一眼，这才转过头解释道：“玄女妹妹此次，乃是受我之邀来此，有事向商。有何冒犯处，还请陛下见谅——”

　　那九天玄女闻言，亦是屈膝一礼：“玄女见过陛下！此番来骊山，一是受娘娘符诏，二是代昊天陛下传话。”

　　岳羽眉头一挑，面上依旧透着几分漠然戾意。

　　九天玄女小心翼翼，看了岳羽一眼，才继续开口：“昊天陛下有言，你我两家，如今仍是分则两害，合则两利。桃山之事，是他反戈在先，对您不住。不过如今，你与我昊天陛下，却非是分出胜负之时。想来大帝，也是心中有数才是！若真要在此时鱼死网破，他也将不顾一切，尽起天庭八千万大军，与陛下会猎北狄——”

　　愈说愈觉忐忑，强压着心慌，把话说完。只觉是身周的气氛，再次是宛如寒冬。

　　不由是暗自苦笑，明明三十载前。她还高高在上，俯视此子。三十载后，却是畏此子如虎。

　　自从她那三尸法身之一，被岳羽斩杀。对这位安天玄圣大帝，便有种莫名畏惧，忌惮万分。

　　除实力上的差距，更有股来自心灵深处的恐惧。

　　岳羽目中，却正是锐光闪烁，寒意冻人的，上下扫视着此女。片刻之后，才唇角轻挑：“八千万大军？这是欲威胁朕？”

　　天庭八千万兵将，倒非是虚言。有四千万精锐，另有四千万，却是隶属于五方大帝，各处星君麾下。

　　且不说这些兵将，那昊天此时能否调得动。即便能够如臂指使，战力上也要差个一到数筹。

　　九天玄女立时心中一挑，正感不妙之时。岳羽目中，又透出几分轻嘲之色道：“直接说那桃山之事，他准备对我作何交代便是。要想握手言和，总不可能凭你几句空口白话！”

　　女娲闻言，顿时一笑。而九天玄女，却只觉是胸中微沉，凝思了片刻，才开口道：“我家陛下之意，是那北狄国日后，便交由陛下的北方帝庭统管。再还有九黎族，能否请后土娘娘斡旋，令其退后三千万里为界？毕竟此番，我家云华公主，也身陨于陛下之手——”

　　岳羽只略略凝思，便是一声冷笑：“倒还算识趣，既是如此，便如你之所言！百载之内，你我互不相犯！”

　　那话音方落，岳羽已是一个跨步，便以至百万里外，只须臾间，便遁出二人的视野。

　　九天玄女神情怔怔，面上微透失望之色。

　　——如此让步，居然也只换得百年时光喘息。这位安天玄圣大帝，果然是心如铁石的枭雄之辈。

　　直到岳羽的气息，彻底从魂念感应中消失。那九天玄女才长舒了口气，有些不解道：“天君方才，好大的杀气。那剑术精绝，竟然至如此地步——”

　　想及方才，岳羽并未出全力，也未用其他什么神通。只单单一剑，便几乎将她斩杀当场。

　　明明是重创未愈，那剑势剑意，却一如那桃山之时，霸道强绝！

　　那女娲神情，却是淡然：“方才在我弟子那里，受了些刺激，寻你发泄而已！你来的时机不对，又恰好被他撞见——”

　　也不多做解释，女娲便转过头，目中微带嘲意：“本宫说过你多少次，在这等不世出的英豪面前，要待之以诚。莫耍心机，也别卖弄。便连那九华散人，当年爱你入骨，如今也与你分道扬镳，还不知醒悟？此子英雄，更胜九华百倍。如今命格，更在三皇天帝之上。你是何身份，又有何能为？敢去窥伺他？莫非以为，他身受重创，又在我骊山之下，便奈何不得你？”

　　九天玄女的气息微窒，神情有些呐呐道：“当初九华之事，我也是受人算计，非是我心甘情愿。方才更无叵测之意，只欲窥测一番他虚实而已。请娘娘明鉴——”

　　“说这些又有何用？”

　　女娲微微摇头，面上是若有所思道：“方才他出手虽是发泄居多，却也有几分试探之意。应该是看出你我二人间，有些关联，这才留手。若非如此，凭他的天命剑，即便是本宫，也救你不下——”

　　九天玄女再次一怔，天命剑扭曲天意。当初在天庭以万里照影之术，遥观鲲鹏身陨的画面，仍旧历历在目。

　　那等剑法，已是超出一般的神通概念。除非是早有准备，确然难以防范。要想护持他人，也更是难上加难。

　　哪怕圣人，也是如此——

　　如玉般的额头上，立时是冒出涔涔冷汗。一阵哑然之后，九天玄女蓦地再次微微躬身：“此番是玄女莽撞！”

　　见女娲面色稍霁，九天玄女又好奇问道：“方才玄女，亦望见那天象变化。娘娘之意，真是欲于这位玄圣大帝联手。”

　　“鲲鹏身陨，我已没有了选择——”

　　女娲神情冷漠，只眼眸深处，透出几分苦涩之意：“妖族若亡，我臂助不存。人族若衰，则我圣位不稳。不随他去拼一拼，日后如何，我已能料之——”

　　※※※

　　离开骊山，岳羽又直入地府，与后土再会上一面。

　　也不知因何缘故，后土这次的心情却是极好，面上始终是笑意盈盈。嘘寒问暖，对他身上的伤势，关切备至。南方九黎之事，也是毫不犹豫的一口答应。

　　岳羽却并未停留太久，只在这地府之中，养伤五日，便再次动身西行。

　　几日之后，便已再至那桃山附近。此处十亿里方圆之地，都已尽数恢复如常，除了几座巨山，凭空消失之外，不见半分异状。

　　便连那些移走的生灵，亦全数迁回。只是对这两月时光的记忆，都被全数篡改。

　　应该是出自西方那些仙修手笔，毕竟无论是他，还是昊天。都恨不得四处宣扬神通仙法，令这万民，敬天畏地。

　　岳羽只以魂念观照一番，只觉那些崩碎窥散的时空壁垒，确然是已修复如初，便再未去理会。

　　只心中暗暗称赞了一番，那位赤松子的神通大法。便继续化光飞遁，不过片刻，便已至水云山附近的那座山谷。

　　依旧是雷光卷动，而那口剑，依旧被无数雷霆，镇压在这雷绝之地的中央处，动弹不得。

　　百年前来此时，他是步步惊心，小心翼翼。此刻对那雷光，却无半分畏意。

　　甚至只需一个意念，便可将那口西方大帝所遗之剑，取在手中。

　　岳羽却只在外围闭目盘坐，以一具化身在位，本体则在天意府内静养伤势。

　　大约是外界的两月时光之后，雷绝之地的深处，蓦地是剑光翻涌，无数紫雷狂卷。

　　那口纯阳之剑，便仿佛是已预知到自己即将脱困的命运一般，兴奋无比。


第1276章 降服剑器

　　雷绝之地的南侧，岳羽本体遁出，替下自己的身外化身。刚刚睁眼，便只见对面，战雪的身影，在眼前不远处跨空而出。

　　当望见岳羽时，战雪立时是眉梢轻扬，微透喜色。虽未说话，可那双仿佛会说话的红瞳之内，却透着几分眷恋欣喜。

　　“师兄！”

　　腾空而起，至岳羽身旁尺许处落下。然后是一抖袖，将那表里乾坤图取出，却另有几个空间之器。

　　岳羽取在手中，魂念一扫。便已算出图内，人口总数，大约是一百八十兆之巨！

　　大部分是存身在表里乾坤图内，而另几件空间仙宝，也皆是不凡。都有后天四品之上的品阶，也不知战雪，到底是从何处取来。

　　几件仙宝相加，内中人口，也差不多有表里乾坤图内的一半左右。

　　除此之外，还收有不少生灵在内。植木灵草，灵禽异兽，都应有尽有，种类繁多。

　　内中更已有不少，已经信奉战雪，近七兆信仰丝线，一条条与战雪连接。

　　加上之前积累的信徒，已有差不多五十兆之巨！

　　“此事办得不错！”

　　岳羽亦是一阵欣喜，知晓战雪为此，必定颇费了一些心思。

　　一百八十兆人口，超出他预计的一半。不过以如今演天珠的广阔，方圆几十亿里。稍微挤一挤，仍可容下。

　　他如今诸般神通，几件仙宝，甚至连鸿蒙之器，都已暴露。

　　唯一剩下的底牌，便是这演天珠，可积累海量的信愿之力。

　　内中的信仰来源，自然是越多越好。

　　法力一摄一收，展开乾坤挪移之法，只瞬息之间，便已将那表里乾坤图，与几件空间法器内的人口，转移到演天珠内，散落在各地安置。

　　岳羽只一个意念，便使那大地之上，无数石屋，从地底之内陆续拔起。

　　虽是略显粗陋，却可遮风挡雨。

　　再法力一展，便使数十亿里之地，一片片良田生成。

　　从演天珠内的空中俯望，可望见一个个城镇，凭空生成。星罗棋布，又井然有序。

　　将这珠内世界，一百八十兆新增的人口，全数安置好。岳羽也不去理会，那些被这造物主般的神迹震荡，都纷纷跪地服拜的人群。径自把魂念，从演天珠内收回。

　　而后便只见战雪，正眼带渴望地，看着雷绝之地深处，那腾起的剑光。

　　岳羽不由一笑：“在这犹豫作甚？还不去将那把剑取来？”

　　战雪眼神一亮，接着是再不犹豫，往那中央之地，疾冲而去。

　　一路之中，无数雷光闪耀，汇聚成数十上百条巨龙，往战雪方向冲击而去。

　　却都只刚刚靠近，便被战雪体内一股吸力吸引，强行加速，引入体内。

　　仿佛是无止境般，吞噬着那些劫雷之力。无论是那八阶的天因灵雷，还是更上一层，九阶的无量普化雷，在战雪面前，都竟是温驯之极。

　　几乎是一路无阻，便已至那雷绝之地深处。玉手一抓，将那不停翻卷，四下扫荡的剑光，强行抓在手内。

　　然后整个身形，是定在了原处。两道强横剑意，陆续升腾而起。在那雷光浆团之内，激荡交锋。

　　一道正是战雪剑意，另一道，却是来自那口纯阳飞剑。

　　只是意念交锋，便已使周围的无量普化雷，被那强横煞力魂念，强行排开。

　　岳羽目光微闪，知晓这是那口飞剑器灵的自发反抗。只有降服那剑意，战雪才可真正为此剑之主！

　　“果然还是太早了么？”

　　低声自语，岳羽沉吟了片刻，却并未出手相助。

　　战雪如今修为，虽是稍弱。不过以其顶阶战魂，无上神通，胜算仍有三成！

　　他信战雪，必定能够不负他所望！

　　往前一踏，撕开了虚空，踏足在那雷绝之地的上空。

　　下方的九阶无量普化雷，立时生出感应，立时腾起，向上空冲卷而至。

　　却被一股无形无质的力量，阻挡在百丈之外。

　　岳羽就站在那雷力漩涡的正中央处，任由周围雷光漫卷，也毫不在意。

　　只将那口三妙如意灭绝剑召在身前，悬停于身侧三尺。然后是唇角轻挑，似笑非笑地，继续看着下方。

　　眼眸之内，一抹戾意与疯狂交杂，杀意森冷。而那浩荡剑意，更是直贯九霄，横扫一且，凌压四方！

　　这一霎那，无数窥视此处的魂念，都纷纷退去。

　　其中部分，只稍稍犹豫，便已受这剑意冲击。虚空之内，无数闷哼惨嚎之声，依稀可闻。

　　甚至战雪与那口纯阳飞剑，在这无边无际的剑压之下，亦是略显暗淡。

　　“不自量力！”

　　将这片云空，全数清扫干净。岳羽便干脆是敛上了双目，静静等候。

　　大约等了三日时光，那剑意交锋，终是渐渐有了结果。

　　战雪那煞力剑意，愈是磨砺，便愈是精纯凝聚。而那口纯阳剑器，虽是自始至终都强横如故。却一步步，被战雪意念压制镇锁。

　　而到第七日时，那器灵意念，更只能龟缩在剑身之内，徒劳地抗拒。

　　而这日子时时分，本是气息全无，仿佛已然寂灭般的岳羽，却蓦地睁目，眼中微现喜意。

　　下一刻，便只听下方处，一声清冽无比的剑鸣，震彻诸界。

　　一道血红剑影，蓦地化作千万余丈，涤荡四方，横扫空际。

　　战雪仍旧立于原处，一手执剑。面上却无之前的吃力之色。那吹弹可破的面上，满布细细汗水，却也透着兴奋红晕。

　　而下一刻，便只见这雷绝之地内，所有光雷，都向中央处，翻涌急卷。

　　沉淀在最下方的红色煞力，与太白庚气，亦是被一股莫名的力量吸引，投向上空中，那浩大的漩涡之内。

　　战雪立于虚空，整个人宛如黑洞，吞噬着这雷绝之地内的所有一切。

　　整个人的气息，也逐渐攀升。几乎每过一刻，便更强横数分。

　　而当最后一点煞力，最后一点紫色劫雷，都被其身体吸收。那双血眸之中，也蓦地爆出一团令人心悸的强芒。

　　红色剑光赫然凝缩，只有百万丈长短。内中所凝剑煞之力，却浓郁到已然化为实质。

　　竟宛如岳羽在桃山之时一般，一丝丝黑色裂纹，仿佛是蛛网，又仿佛是破碎的玻璃。四下蔓延，使周边空间，寸寸粉碎！

　　岳羽目中，不由一亮。这一剑，已有他大罗金仙境时的四成实力！

　　那鸿蒙剑意，与煞力结合。与岳羽的意念迥异，却更是凌厉迫人。

　　却还未得来为之赞叹，便只见战雪体内，赫然是一团色呈九彩的雷光，汇入剑身之内。

　　一丝丝蔓延，将那血色剑芒包裹。同时身后，另有整整十七层，同样是红色的符文光轮，陆续展开。

　　战雪整个人的气势，立时增至极致。那手中那口纯阳剑器，更隐隐透着毁灭气息！

　　岳羽这次却是一阵怔然，片刻之后，才一声轻笑。

　　“果然，此剑在你手中，才真正是物得其主——”

　　——也唯有这口在雷绝之地，被封印十万余载，长年与煞力劫雷相伴的剑，才能够使战雪的玄煞战魔大法尽展，才能够承载战雪的无上雷法神通！

　　抛开各自所用的灵宝，此刻的战雪，已不逊色他登顶准圣之境前的九成战力！即便仍有所差距，也是不多。

　　而这个结果，已令他无比满足！

　　望着那神采奕奕的俏脸，岳羽这些天略显烦躁的心境，莫名地又好转几分。

　　过了数息，战雪身周，亦赫然是雷光闪烁，声势剧增。当达至一个顶点之时，却又由盛转衰。

　　那煞力与七彩雷光，都渐次敛去。而战雪的气息，也渐渐恢复常态。

　　未刻意遮掩，也不显张扬。

　　盘旋而坐，把那口血红色仙兵，悬于身前半尺处，然后整个人，便再次入定。神念收束，陷入冥冥之内。

　　岳羽也是一笑，知晓战雪，正在消化此番的所得。

　　只微一展袖，便将战雪身形，收入至天意府内。

　　望了眼那天际，岳羽先是意带轻蔑地一笑。接着下一刻，却也同样是悬空虚坐，将自己本体，也遁入珠内世界。

　　※※※

　　九霄云外，妙法大罗天内。本该是有千余女仙日夜值守的通明宫内，此刻却是无比冷清。

　　空无一人的大殿之内，昊天目视着下方云雾影像。面上竟是毫无半分血色，唯一剩下的，只有那狂炽怒意。

　　“这口剑，他已到手！在这西方之地，仍旧逗留不去。他这是打算作甚？他莫非真当我昊天，无奈其何？”

　　整个殿堂之中，一如往常一般。只昊天身侧，站立着一位白袍老者。

　　此刻看着那幻象，也是满脸的无奈之意，口中只能猜测道：“逗留此地，或者是另有深意！臣观此人性情，不似是那等得意忘形之辈。逗留不去，多半是别有他谋！”

　　昊天一声轻哼，显是对李长庚言语，不满之至。而后者此刻却仿如未见，自顾自陷入沉思道：“臣此刻最担心的，却是方才那女子。能将当年西方大帝所遗的剑器降服，此女实在不凡。我观她一身修为，竟仿佛也不到第六次天人感应——”


第1277章 参悟河洛

　　昊天神情微怔，仔细回思方才那女子的气息剑势道：“似乎确然不到，只有第四次天人感应而已。也就是说此女，仍旧只有太乙真仙境界——”

　　面色立时一沉，眉眼之内，一时满是凝重之意：“你但心，这女子日后，又是一位岳羽？”

　　“这门无上雷法神通，实在是闻所未闻！”

　　李长庚摇着头，沉吟道：“当年帝俊，之所有那般声势，压制洪荒诸族，几乎令圣人俯首。乃是因身后，有东皇太一与羲和几人为臂助。我本以为此子，虽是声势鼎盛，却到底是根基浅薄，无论是那陆压还是孟章，虽为他效力，却都只是盟友关系，无法交托心腹。可如今看来，却是大谬不然——”

　　昊天的眼角一阵抽搐，也陷入了沉思之中，而李长庚的声音，也继续道：“前有紫云真人，一门大先天玄冰离火真决，震撼三界。后有那广陵散人玉凌霄，传闻这位玄圣大帝斩杀鲲鹏的天命剑，便是脱胎于他亲手所创的广陵绝剑！之后还有此女，修行之法，居然与当年蚩尤，差相仿佛。更有这门无上雷法，只怕还要更胜蚩尤三分！除此之外，还有那西海真华公主敖慧——”

　　“真华？”

　　昊天的眉头一挑，下一刻便已了然，神情是愈发的冷凝。

　　李长庚也是一声苦笑“此女与岳羽双修之前，乃是少见的空无之体。换而言之，那血戮天君学到了什么，这真华也同样可以习得。先天五色神光，而且，应该是已经被此子改进到无上层次的大神通——”

　　“仔细算来，若待得这几人成长到当年太一羲和那般境界，只怕其声势之盛，还要更胜当年的帝俊天庭！”

　　昊天心中虽是已有所料，此刻闻言，却也是忍不住心中微寒。

　　胸中那股怒意，立时如潮般回卷消退。只瞬息时光，便已恢复冷静，然后是冷冷望着眼前，那位白发老人：“太宰与我说起这些，当不止是要提醒朕而已。可是另有话与朕分说？”

　　李长庚满意一笑，微微颔首：“臣只是想说，百年时光，对陛下而已，也并非是无有益处。百年之后，乃是陛下唯一机会——”

　　昊天微微一哂，露出冷讽之意：“你是想说，待得这几人，能够真正成就那太上金仙之时，便是朕被拉下天帝大位之日么？”

　　李长庚闻言也不否认，只微微颔首。那昊天紧接着，却又转为自嘲：“可朕如今，又能如何？明明知晓此子，是在培植羽翼，却只能坐视！便连半分阻拦他取此剑的把握都没有。明明是重伤未愈，在朕辖下之地，也仍旧是无奈契合，甚至那女娲——”

　　那周身法力，蓦地暴卷，使这殿内时空，时而膨胀，时而紧缩，扭曲不定。

　　而昊天的眼内，当那接近疯狂的怒恨杀意，消逝之后。却只剩下了沮丧颓废：“娲皇倒戈，北方大兴之势，已不可逆转。便连那玄女，如今也未尝没有二心。除非同样有件鸿蒙之宝，又或师尊暂与天道分离，否则单以我天庭之力，朕又如何能奈何得了此子——”

　　“那么陛下，就准备就此放弃了？”

　　李长庚再次摇头，语含讥讽，却又隐含着几分高深莫测：“若说鸿蒙之宝，如今却也非是没有几分可能——”

　　“太宰是在与我说笑？嘿！我那师尊，岂可能容我有鸿蒙之宝在身？”

　　昊天下意识的失声一笑，只觉是荒唐之至。甚至言语间，也毫无半分顾忌。只是下一刻，却又若有所悟，眼内渐渐的，微透精芒。

　　“朕一时失意，倒是差点走入死胡同。朕要多谢太宰！以前是以前，现在是现在。以往无法办到之事，如今却未必如此。相较于朕，朕之师尊，应当更忌惮那人才对——”

　　话落之时，昊天目内，却是无数符文闪过。几乎倾尽全力，在推演计算。

　　李长庚则是轻声一叹，往殿外行去。目内的神情，是复杂之至。

　　也不知自己这番作为，到底是对是错。

　　※※※

　　战雪在天意府内，熔炼消化那些煞力与劫雷之时。

　　岳羽却坐在那株仙杏之下，身前摆放着二物，悬浮左右。一为河图，一为洛书。

　　乃是天下阵法之祖，前者演化先天八卦。而后者，则是后天八卦的起源。

　　这两月时光，换算在天意府内，则是足足一百六十个月。

　　整整十四年，岳羽都在孜孜不倦，研究着这两件至宝。

　　此二物可以算作是一套，品阶还要更胜全盛之时的昆仑镜。不过如今，也只有那河图之上，因先天八卦，已然在世间流传开来的关系，聚有无量功德。

　　也可分拆使用，同样不逊色任何至圣灵宝。

　　不过此二物，真正的作用，乃是布阵。

　　虽也可用于斗法，威能却最多只与他如今的镇世钟相当而已。

　　也正因此，那陆压道人，才可用一口斩仙飞刀，匹敌这二宝合力。

　　此二物落在鲲鹏手中，确是暴殄天物！

　　若是换个主人，由羲皇执掌，足可使这河图洛书，发挥四倍威能！

　　岳羽这些时日，越是潜心钻研，越是感觉这内中的玄妙，实在是浩瀚无边。

　　不止是内中记载的大道法则，远超地书数倍。内中那无数种大道运用，法则组合的方式，也令人是眼前一亮，只觉新奇之极。

　　岳羽心神沉湎其内，几乎不愿醒来。

　　这先天道典，又更胜过那紫阙天章数倍。若说后者，只是给人一个无比牢固的基础。而这河图洛书，却真正是将那最奥秘的开天之秘，容纳之内。

　　神念混沌懵懂，又剩下脑海内，那些深奥符文。每当感觉那算力不足所需之时，岳羽便又是一颗紫色的菩提子服下。

　　也不知过了多少，当岳羽再次本能的往袖子搜寻那菩提子，却始终不得其物时。才蓦地惊醒，骤然惊觉，当初培植出来的几百颗菩提子，此刻已然是全数用完。

　　不由是自嘲一笑，停止了参悟，从入定中苏醒。

　　“天意府内三百余年，结果最终，却只通皮毛么？”

　　这河图洛书，他如今只弄懂了大约十分之五六。其余部分，都是属于圣人层次。

　　哪怕以岳羽如今的根基，无限接近至圣至明之境的算力。也需要借助那菩提子之力，才可领悟。

　　而以他估算，也无需借那地书冥书。只需将这先后天八卦，领悟七到八成。

　　己身魂印，便可直证那太上金仙之境。

　　岳羽却有自知之明，这后面的部分，要想彻底领悟，他所需消耗的时间，必将是以万年计算。

　　“也不知何处，能够再寻得类似木灵星珠的木系灵珍——”

　　岳羽微一叹息，有些怀念那造化真水。不过瞬息之后，便又抛开了所有杂念。

　　心念微动，便使那河图洛书，各自悬浮在头顶身下。然后是无数灵光符文，向外扩张。

　　只一眨眼，便将整个天意府，全数覆盖。

　　最开始，只是最简单的先后天八卦。接着却又以此为基，衍生灵阵，不断变化。

　　先是他最擅长，也研究最多的昆仑九连锁心大阵，之后又化作黄河九曲大阵。

　　带最后时，便连那周天星辰大阵，十二都天神煞大阵，亦一一演化。

　　只觉自己阵道，果然是精进了不少。哪怕未曾去刻意钻研，也会在布阵之时，将那疏漏破绽处，一一修改。

　　所有大阵的威能，都足足提升三成之巨！

　　“好宝贝！此物于我，价值却还更胜过昆仑镜！却不知与那鸿蒙阵石搭配之后，威能如何——”

　　一边在心内臆测着，岳羽一便将身旁这两团蓝色灵光，全数收起。

　　却同样是收入至丹田之中，一悬于上，一悬于下。与那五色剑阵，一体放在五色符阵之内，温养祭炼。

　　岳羽又眼望战雪，只见少女仍旧是静静入定。身周逸散于外的雷光煞力，也减弱到几乎无法察觉的程度。

　　不过以他估算，战雪要将此番的收获，完全融合，至少还有十余载时光。

　　干脆是信手一招，将鲲鹏的三颗蓝色妖丹，召在了身前。此外还有无数的金属碎片，寒光闪烁。

　　此番桃山之战，他收获甚少。除了那河图洛书，与这三颗太上金仙的妖丹之外。其余灵宝，或是被他以五行剑，强行击碎，或是主人真身未陨，及时遁走。

　　唯一的收获，便是那方天大戟与三尖两刃刀的碎片。

　　岳羽在仙杏之内，再次闭目入定，仔细反复推演了数十日。这才将法力展开，将这演天珠内，所有的火灵之力，都全数往天意府内汇拢而来。

　　一道七彩金焰，立时升腾而起。

　　当那焰力升腾到极致，岳羽是毫无半分犹豫，便将这两件先天灵宝崩散而成的金属碎片，全数投入到火焰之内。

　　竟是一体熔炼，历时整整数月，才全数化为金汁银液，互相渗透参杂。

　　而岳羽本身，却是分出心神。从须弥戒内，取出仅余的一些超品灵石，陆续灌入鸿蒙之气。


第1278章 正位勾陈

　　自上次取用这演天珠内聚拢的五行精气，才不过四百余载。

　　好在那风水二系超品灵石的总数，也不过只有五十余颗。五行精气转化鸿蒙，灌入其内。

　　一颗颗最顶阶的鸿蒙阵石，便陆续成就。报废了大约三分之一，然后各自都剩下二十颗左右。

　　又将那种种辅料，全数备齐。岳羽这才把心神，又转回到那火焰之上，已彻底融化的金银二色溶液。

　　以法力塑型，一部分是直接化作一面圆镜样式。银色为主，内中渗杂的着一些金色光点，宛如渗入了金沙。

　　另一部分则是拉长，最后形成一把仿佛月牙一般的奇异兵器，没有握柄，前后开刃。

　　若是仔细观察，可见其上，有着一丝丝微不可见的细横，整齐有致。

　　——整个月牙刃的刃身，都由一片片更小的刃片组合而成，一旦散开，可化作整整三千片。

　　金色为主，同样是渗透入了银点，宛如星辰。

　　两件灵宝，尚未成型，便已是各自透出璀璨光华，灿烂耀眼，又美丽的无比。金属表面，都各自有一丝丝纹路，陆续凝成，宛如天然灵阵。而那破碎的器灵，也略略恢复。

　　岳羽接着却又在内绘阵，将那鸿蒙阵石，都融入其中。然后以这些超品阵石为核心，绘制灵阵。

　　渐渐的，那面银镜，渐渐的是水雾缭绕，使无数的水汽，聚拢而来。

　　便岳羽胎藏空间内的昆仑镜，亦一阵嗡鸣，微生感应。

　　而那金色的月牙弯刃，则是无数的风力聚集，然后刃身之上，染上一层浓郁青色。

　　不过当岳羽绘制的灵阵，接近完成之时。整口刃身，却逐渐淡去。先是透明，之后干脆是转为一片空无。

　　整个过程，用了岳羽足足近三年时光。几乎每一个符文，都是小心翼翼，反复推演，尽量完美。

　　而那灵阵之庞大繁杂，也是远超过寻常仙修的想象。而最难的部分，便是承前启后的部分。

　　反倒是收尾阶段，一切都已有定数，反倒不用太浪费心神。

　　岳羽本是心无旁骛，忽有一日，却蓦地心有感应。睁开眼时，便只见战雪，正端坐在她眼前，神情无数专注的，看着岳羽炼器。

　　一身气息凝练，强横纯净。显是已将那雷绝之地，吸收的煞力劫雷，完美的融入自己体内。

　　岳羽不由一笑，示意战雪在旁静候。接着所有心神，又再次投入两剑仙宝内的灵阵之中。

　　当内中的符文大阵，最终完成。这一镜一刃的气势灵光，已毫不逊于其前身，那黄金大戟与三尖两刃刀，甚至隐隐凌压其上！隐透着鸿蒙气息。

　　岳羽目光微闪，之后动作，却是毫不停顿，把那三颗蓝色的妖丹，都悬停在身前三尺。

　　然后信手一招，将丹田之内的三妙如意灭绝剑取出。以剑尖轻触其中一颗，然后无量的五色神光，往内冲卷而去。

　　凝实浓郁，竟令这妖丹，在五色光华中迅速分裂，一半青色、一半冰蓝，各自镶嵌在那两件仙宝之上。

　　另外两颗，也是同样施为。正好是灵阵的最核心处，宛如宝石，使两件灵宝的外形，更为奇丽。

　　而两件仙宝的灵力波动，也再次攀升，提升足足六倍，也仍不见休止！

　　一声声美好悦耳的颤鸣，震荡整个演天珠世界。无数霞光云聚，瑞华席卷。

　　岳羽却眉头一挑，方才这一镜一刃天人感应，在那本源深处，刻下魂印之时，他已隐隐感觉，珠外有劫雷汇聚之兆。

　　不过到最后一刻，却终究未曾降下，渐渐散去。

　　而岳羽目内，却反倒是隐透着遗憾之意。

　　“天帝位格么？”

　　九九命格，只差一步，便可登上那仅在天道之下的天地至尊之位。

　　这个等级，只要炼器炼丹，不超出先天至圣的层级，便不会引来雷劫。

　　他所炼制的这两件灵宝，威能加入鲲鹏妖丹之后，威能虽是超出寻常先天超品仙宝的八倍。

　　却究竟未曾达至那先天至圣的层次——

　　好在也不少没有办法弥补，他已为这二件灵宝，铸就出近乎完美的根基，只需足够的万物母气，提升到先天至圣，也是极其轻易之事。

　　浩瀚法力只略略一压，便使两件灵宝的瑞霞灵光，尽皆暗淡收敛。

　　岳羽又将那火焰全数散去，再把两件灵宝，取在手中，仔细端详。渐渐的，却是面透得色。

　　——若是换作参悟河图洛书之前，他是断然没有这般能为。

　　灵宝品阶，虽是距离那先天至圣，仍差半步。可内中的灵阵，却近乎于完美。参考那昆仑心镜术与大霸风神决两门大神通，几乎接近河图洛书，地书冥书这一层级的无上大道层次。

　　战雪的目内，此刻亦是一阵迷幻：“这两件灵宝，好美——”

　　岳羽的唇角，不由微微一抽。心忖难道女人，就只会关心这个？便连战雪，也不例外？

　　好在那憧憬之色，在战雪面上，只出现了片刻，便消失无踪。眼神恢复清明，转而笑问道：“师兄，此二物，可是为母亲与冰倩准备？”

　　岳羽微微颔首道：“镜名妙灵华，刃名千梦影，乃是我给她们二人，准备的成道之宝——”

　　“妙灵华镜，千梦影刃么？”

　　战雪低声一阵呢喃，接着是毫无保留的一声赞叹道：“好名字，与这两件灵宝，恰好相配！母亲与妹妹，定然喜欢！”

　　岳羽闻言，也是一笑。心内却浮起一丝怪异之感，以往的战雪，绝不会如此——

　　忍不住好奇，岳羽龙瞳竖起，又以昆仑镜加持，仔细上下观察。然后心内，立时又是一惊。

　　“原来是这玄煞战魔大法，已至大成之境——”

　　只见那煞力真气在战雪体内游走，已然是圆融无碍。虽是菱角仍存，却已被战雪借助鸿蒙剑意，彻底驯服。

　　而那劫雷之力，也同样如是！

　　可以说此刻的战雪，才真正是将一身法力，都全数牢牢掌控。

　　那定冥珠已彻底粉碎。所有神魂禁制，都已消弭。神魂与肉身，彻底合一，真正成就大罗金仙之体。

　　而岳羽此刻，也已可肯定。此世之前，那属于慕希瑶的记忆，战雪都已经记起，更将慕希瑶，彻底融合。

　　二人如今，也已是等如一人。

　　一方面是人格合一，一方面是那玄煞战魔大法，对心智的影像被压制，性情才有这般转变。

　　性情仍旧坚韧温婉，却不再寡言少语。气质之中，更多了几分知性。即便是在他面前，也是自然之极。

　　岳羽胸中一阵欣喜，接着却不知为何，又有着几分失落。

　　猛地摇了摇头，又看向了战雪的丹田之内。

　　只见那口纯阳剑器，也同样被战雪，蕴养在丹田之中。

　　而那血红剑身之上，此刻却多了二字。

　　“血雨剑？”

　　岳羽微微一怔，然后瞬间便已猜出了来由。这口剑的剑名，应该便是与敖慧的慧羽剑对应。

　　显是当时龙墓之内的那一幕，战雪也同样记在了其上。

　　不由是再次朗声大笑，经久不绝。被战雪注目瞪视了良久，才逐渐停歇了下来。

　　接着却又取出一张符诏，在二人身前展开。内中已是写满了上古篆文，以龙凤之血为墨，气息威煌浩荡。

　　战雪心中疑惑，目光在其上一扫，然后是面色微变。将前文尽皆忽略，只定定望着最后几字。

　　——册封战雪，为勾陈上宫星君！

　　还未来得及出言阻止，岳羽便已将那镇世玺取出，往上重重盖下。

　　当印玺落时，立时便是无数紫光，贯空至至。战雪身周，竟也冲起一股不下于人间帝皇的紫金气柱。七龙盘旋，各自都生有七对利爪，围绕金柱盘旋舞动。

　　战雪却一时无瑕理会，全力催运灵目，定定看向岳羽。当发觉岳羽身周那帝气，不见半分消减，才轻松了口气。

　　岳羽知她担忧，当下是摇头解释道：“勾陈诸星，在北极帝座之左。如今亦在我北方安天玄圣大帝管辖之下。吾之功德，如今也在三皇之上。只需不称帝，便不算是僭越，不会消减气运——”

　　战雪这才释然，仔细凝思，果如岳羽所言。以岳羽的天地名位，再有这代表部分天命镇世玺在手，册封这勾陈上宫星君之位，恰好未曾跨界。

　　将那符诏卷起，丢入战雪手中。岳羽下一刻，又以法力，将战雪卷裹，一起现身在珠外世界。然后是定定的看着下方：“你可知我逗留此间，是意欲何为？”

　　战雪四下眺望，只见眼前，仍是那雷绝之地。不由心中一惊，自她将那血羽剑，彻底降服至今，也有三百余年。即便放在这珠外，也有三年有余。

　　岳羽始终呆在此处，逗留不去，确实令人费解。沉吟了许久，才试探道：“师兄可是为折那天帝颜面？”

　　虽明知不对，可思来想去，却也只有这个解释，有几分可能。

　　“天帝？他还有什么颜面可言？我岳羽，也没有这般无聊——”

　　岳羽一声轻哂，接着是大手往下一抓。立时如长鲸吸水一般，将那下方的沙尘，全数卷起。


第1279章 再遇封印

　　被岳羽的神通之力招引，整个雷绝之地下方的沙尘，都被尽数卷起，挪依至万里开外。

　　——一千丈，四千丈，八千丈！

　　当一万七千丈深处的地底，终显于二人眼前时，战雪的面色，终禁不住为之一变。

　　只见一个庞大灵阵，正随着那些沙尘与土石被岳羽纷纷摄起，渐渐的现出踪迹。

　　不过眼前，仅仅只是冰山一角。战雪以自己的阵道造诣估测，眼前这大阵范围，应该广及千万里方圆！

　　中央处，却是一个巨大的石台。刚露出那顶层，战雪便已感觉有几分熟悉。

　　而当整个石台周围的沙石，都被岳羽全数强行剥离之后。更是下意识的，瞳孔一阵紧缩。

　　“是魔神蚩尤？”

　　眼前这巨大石台，分明与他二人，在那太明玉完天内见过的一处蚩尤封镇，是一模一样。

　　那石台同样是晶莹如玉，却是色呈深紫。不但内中气息，较之太明玉完天内的封镇台，要浩大数十余倍。更隐有器灵反应，本身便是一件先天一品之上的灵宝。

　　配合千万里方圆大阵，将这下方处的空间牢牢固锁。所有气息，全数镇压！

　　“——是轩辕印！想必下面即便不是蚩尤残躯，也定是与黄帝尚未成就三皇位业之时的人物——”

　　岳羽只冷冷扫望了下方那印玺一眼，便已认出来历。

　　上古之时真正传承的人皇玺，乃是崆峒印。同他手中的镇世玺对应，同样聚有无量功德。自三皇五帝之后，便被阐教收走，只留下一个伪印。

　　之后截教大兴，强行定鼎人世，更易人皇传续，以商代夏之后，便连那伪印，也是不见踪影。

　　不过这崆峒印，虽是人皇传承。可上古那几位九九命格的人皇，却也都各自有自己的辅印。

　　而这轩辕印，便是其一！辅助轩辕黄帝，定鼎神州，内聚之功德，也非小可。

　　本体虽是先天一品，可在功德加持之下，威能较之那先天超品之器，也不逊分毫。

　　——深藏在这雷绝之地的地下，甚至于需要动用此物，配合千万里大阵，才能镇压封印的事物。除了那蚩尤之躯，他已想不到其他可能！

　　而且此处，也必定是蚩尤的真魂所在！

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便将一道先天五色神光，直接刷下，将那重重禁制灵阵，全数破开。

　　渐渐的，整个天地，都是一阵摇动晃荡。无数的凶煞之力，从那已逐渐送动的封镇之下，渗透而出，直冲霄际。

　　整个天空，也被染成血红。无数深红煞力，从封镇之下潮涌而出。如浪潮般，向四面八方席卷而去。

　　所过之处，一切生灵，或是陷入疯狂，然后兴奋抽搐而亡。或是直接被那煞力碾压，神魂崩碎而逝。

　　蔓延百万余里，却在那煞力，堪堪要扩展到这雷绝之地的外围之时。

　　岳羽却忽的又是一声冷哼，所有血红煞力，立时被一股无形力量束缚。被牢牢困在着百万里，再无法向外蔓延半分。

　　那灵阵禁制，在五色神光之下，一层层崩解。一股凶戾强绝的魂念，也从内升腾而出。

　　最开始时，是漫无目的。不过那四下逸开的意念，触及到岳羽战雪二人时，却蓦地转为狂暴。聚拢一处，宛如是绝世凶刃般，冲击而至。

　　特别是战雪，那意念似乎是对战雪恨到了极致，近九成意念，向其压迫而至！

　　战雪已猜知岳羽之意，心内波澜也渐渐恢复平静。此刻只眉目略冷，那混杂无尽煞力的鸿蒙剑意，便已透体而出。

　　与那股来自地底深处强横意念，交锋缠斗，傲立于原地，竟是半点不让。

　　岳羽则干脆便不曾在意，只遥遥感应了片刻，便冷然微哂：“果然！”

　　几乎所有外围禁制，都尽被破除。而那轩辕印，亦被下方一股巨力冲击，一阵阵摇晃不稳。

　　岳羽身后，却蓦地再一只五色擎天巨手凝聚，向下方猛地一抓。以混元无极大手印，把这件至宝，牢牢握在手内，然后是猛地往上一抓！

　　将那轩辕印，生生提起千丈！到此处时，下方那股巨力，也蓦地爆发，将这轩辕印，彻底冲开！一股凶横绝世，又深沉如渊般的气息，从内升腾而出。

　　一霎那间，便弥漫千万余里！

　　那血色天空，竟是再次一暗。周围狂风暴起，响起一连串的哭怮之声，就仿佛是这天地，在哀嚎哭泣。

　　一股股庞大的红色气雾，仿佛无有穷尽，从那地底深处向外喷薄。最后汇拢成一团，内中一双满布杀念的巨大红瞳，蓦地张开，直接向二人存身之处，注视过来。

　　这一刻，诸界震荡。洪荒之内，所有仙修，都是为之一阵惊悚。

　　而在那三十三天外火云洞中。一位金袍人影，也蓦地苏醒，眼中赫然是神光闪耀。

　　身前赫然是一个巨大龟盘，内中无数符文流动。最后聚笼在一处，宛如一面圆镜般，映现出千万里外的影响。

　　“那封印，今日终于有人动了么？奇怪，此番大劫，应当还不是这蚩尤出世之时。嗯？居然是他？北方安天玄圣大帝——”

　　一声惊咦，金袍人影满面都是诧异之色。然后瞬间之后，这人的目光，又在那廋弱少年不远处，同样悬空浮立的少女身影之上定住。

　　“好有趣的女子，修行之法，居然与蚩尤，有八分相似！同样是以煞力为纽带，道巫双修么？这位玄圣大帝无端破开封印，莫非是因此故——”

　　“唔？这女子身上，居然也有几分帝气！七龙命格？呵！原来还不止如此，天道气息笼罩周身，这是正命神位，勾陈上宫星君？”

　　沉默了良久，似乎是陷入了深思。片刻之后，竟是一声轻笑，在室内骤然响起，带着无尽的欢快之意。

　　“当初留他一命，果然有些用处！天帝，玄女，广成，当初尔等不肯助我彻底斩杀此獠，不知又可否想过，会有今日？这莫非，便是所谓作茧自缚？”

　　也几乎是在同时间，那昆仑山巅处，一个人影，正是势若疯狂的冲起天际。

　　悬停在那九霄之上的高空七百万丈，往那百亿里之外，遥遥望去。

　　身穿着紫金道袍，本是气度深沉，冷峻严肃的面孔上，此刻却满布着震惊之色。

　　而紧随其后，几个人影，也陆续出现在他身旁。

　　“那气息，是蚩尤！这岳羽，居然寻到了蚩尤真魂——”

　　那中年道人旁边处，正是黄龙真人，此刻闻言，却不由是满脸的疑惑：“广成师兄，是蚩尤又如何？这魔头已被封印数万载，信徒早有流逝大半，便连九黎遗族，也不再奉其为尊。即便出世，也不过只是一位寻常的准圣金仙而已。你我师兄弟，除文殊师弟之外，任是谁人出手，都可将其再次镇压——”

　　文殊道人面上，却也同样是一阵苍白：“师兄心忧的，非是那蚩尤！黄龙师兄，可记得当初，我在那太明玉完天内，险些身陨之事？”

　　闻得此言，不止是黄龙，便是其余数人，也都是神情一凛。

　　几乎所有视线，都定定的看向那广成子。其中普贤真人，更是满目的质疑之色：“那蚩尤刑天，祸乱洪荒之时，广成子师兄当深悉其厉害之处。后者也就罢了，这蚩尤却真正是道巫双修，战力强绝。那女子走的是同样路数，一但那蚩尤神晶，为其所噬。只怕百年之后，此女又将是一位有资格以力证道的混沌准圣。这天机气运，只怕也将尽归那岳羽所有——”

　　似乎是再不敢想象那之后势态，普贤深呼了一口气，稍稍平静，才再次开口问道：“当初那蚩尤残躯，被人所噬。其余几处封印之地，便该极力隐藏才是！安置在这雷绝之地，虽是不错。不过几年之前，此子取剑之时，便该警醒！怎能放任不管——”

　　广成子却微微摇头，一声苦笑：“我如何不知？当初蚩尤之躯，共分成六份！其中五份，归我阐教镇压。不过这蚩尤的胸腹部分，与最紧要的蚩王戟，还有那神晶。都被轩辕强行取去，单独镇压。便连我，也不知下落。若非是此子，恐怕是要到几万载后，才能知晓——”

　　在场数位金仙，当闻得蚩王盔二字时，气势更是一窒。

　　文殊道人不由是微微皱眉：“除非是不顾气运反噬，放手与这血戮天君一战。否则那神晶与蚩王戟，怕是已注定了，要落入那岳羽之手。不过这蚩尤的那些信徒，吾等可有办法阻绕？还有这女子巫神身份——”

　　众人眼神，皆是一亮。不过下一刻，却只见一直是仰望星空的慈航道人，正面色冷然的收回视线。言语间，竟是满含着苦涩之意。

　　“——晚了！此子破开封印之前，便已早有所料。我观天象，见那勾陈星宫之中，已有主人。这女子，如今已是勾陈上宫星君——”

　　整个云空中，顿时是再次一寂。包括广成子与慈航在内，几乎所有人的神情，都是五味杂陈。


第1280章 气动天庭！

　　雷绝之地，当那双巨目显现。那团血红色的云雾，便已彻底聚拢成一个巨大身躯，先是胸腹部分。接着是头颅与四肢，都一一伸长出来。

　　手中持着一口黑红色的大戟，须发怒张，瞳如巨轮。身躯高达百万余丈，头顶云霄，向下怒目俯视。

　　“尔等，便是夺我残躯之人？”

　　岳羽却毫不理会，目光只集中那口大戟上。望着那大戟之上，那宛如是干涸后的血迹一般的符文，先是一惊，而后微透喜笑意。

　　“好运气，原来还有此物——”

　　又看向蚩尤的头顶，这次却是略显失望。除了那一头仿佛兵刃般的红发之外，便一无所有。

　　当初蚩尤纵横南方，与黄帝相持。所依仗的，便是两件灵宝。

　　其中之一，便是这蚩王戟。而另一件，则是蚩神盔。

　　前者可与轩辕剑相抗，乃是天外奇金所制，也是这世间仅有的几件，道巫合一的兵刃！

　　所谓的道巫合一，指的是道力巫力共存共用。

　　道力配以仙兵，巫力则只能以恶金所制的神兵驱使，乃是此世所有修士，所熟知的常识。

　　而岳羽此前，但凡使用灵宝之时。那信愿之力，都只是简单加持于灵宝之外，更多的是利用本身神格，所具的虚拟法则，来加强己身战力。

　　而这蚩王戟，便没有这般限制！

　　战雪似乎也认出此戟来历，目内立时是战意升腾。那本就已强横不亚于蚩尤魂念的鸿蒙剑意，此刻更是攀置巅峰！

　　两股意念之力，相互冲击激撞，在二人之间，竟激起一股股龙卷气柱！

　　——这蚩王戟，在他人手中，不过是先天超品。可在她手内，却等于是一件先天至圣！

　　若能得此戟，战力便立时可再添四成！

　　那蚩尤此刻，也终是发觉情形有些不对。目光微眯，收起了天地法相，现出本形。身上立时是一层血红甲胄幻化，披着大红披风。昂藏八尺，魁梧壮硕。气质狂野不羁，目内神情，仿佛是藐视一切。

　　不过当看向岳羽与战雪之时，却又透出几分慎重凝然。

　　“祖龙？不对，居然身具九九命格！莫非是那神农轩辕之后，又一位人皇？你到底内是何人？解我封印，又有何用意？”

　　岳羽闻言，却冷声一哂：“我闻说上古之时的战神蚩尤，性情狂暴嗜血。只需一言不合，一念之差，便可怒而杀人。逐鹿原战前，便斩杀仙修无数。是什么时候，变的这般胆小？”

　　那蚩尤却一声冷哼，看着岳羽，竟隐隐透着几分忌惮之色：“我蚩尤虽是好战，却也非是蠢货。与那黄帝一般，居然看你不透——”

　　接着却再不理会岳羽，转而又看向了战雪。那神情紧急着，又是微微一怔。

　　“道巫双修！”

　　那神情。仿佛是望见什么美食，贪婪无比。接着下一刻，却又仿佛想到了什么。面上神色，蓦地是转为古怪之至，忌惮与震惊交杂。

　　然后是蓦地一声爆吼，化作一道血红遁光。倾尽全力。往远处疯狂飞遁。

　　只是此刻那身后处，却又传出岳羽一声轻笑。

　　“莫非到此刻才想到不成？晚了！”

　　岳羽脚下只往前一踏，立时便是一上一下，两个八卦阵图伸展开。

　　同样笼罩千万里方圆之地，将那所有的血红气息，全数封于其内。

　　然后是无数符文衍展，不过片刻，便已赫然是两座气象森严的法阵凝成。上方是昆仑九连锁心大阵，下方则是黄河九曲大阵。

　　那昆仑镜，则宛如是一轮明月般，腾起在正中央处。

　　那蚩尤不由再次一声爆吼，在这两座上古奇阵之中，左冲右突。

　　虽未被那重重幻象所迷，却始终停留在原地，竟无法寸进。

　　——没有鸿蒙阵石，也未提前布阵。不过只凭这河图洛书所布之阵，威能便已超越当初桃山之下近十倍有余！

　　岳羽再一踏步，至蚩尤的头顶之上。只信手一招，便使那天空诸多星辰之力，全数汇卷而下。

　　以北方安天玄圣大帝的天庭位格，调动着整个周天星斗大战，将所有星力，都灌注而来！

　　手中再微微一探，那五色剑与阵图，便已至手中。一口三妙如意灭绝剑，赫然凝聚。

　　然后下一霎那，仿佛是整个世界的力量，都在往这口鸿蒙剑器之上汇拢。

　　——九龙帝气！大五行阴阳元磁灭绝真气！十九重虚拟法则！大霸元龙灭世法！安天创世决！

　　岳羽几乎所有的力量，都在这口剑内，溶于一炉！

　　——狮子搏兔，亦必尽全力！

　　而此刻蚩尤眼前，是幻影无数。虽望不见上方情形，却下意识的感觉是危险之至！

　　几乎本能的，也将所有力量提聚。那巫力煞气，向那蚩王戟上汹涌而去，气息豪烈，凶横盖世！

　　也就在蚩尤心神警兆，升腾至顶点之时。

　　上空的云雾，却蓦地被强行撕裂。那重重幻境，伴随着那空间粉碎，也纷纷崩解。

　　蚩尤的视野中，也只剩下了一口剑。从云空中刺下，五色参杂，九龙缠绕，伸展出百万余长。

　　那煌赫剑势，便仿佛是天地至尊，浩瀚如海，霸道无上！

　　铿！

　　刀戟交击，却只发出一声几不可闻的金属交鸣。那毁灭性的音浪，已是远远超出人之听觉，所能容纳的极限。以摧毁一切之势，四下席卷。

　　蚩尤蓦地是一口鲜血吐出，身形抛飞，被直接击沉入地底深出四十万丈！

　　——硬接下岳羽这借助三座大阵，倾尽十成力量的一击，除体内重创之外，肉身居然是毫发无伤。

　　远胜过当初玉鼎，不知多少。

　　而其手中的蚩王戟，竟也是完好无损。气息不减，也不见半点裂缝。

　　“——好强横的肉身，好一件天外神兵！”

　　岳羽以大法力镇压，使那周围亿万里空间的崩解，全数压制。

　　这才是分出心神，看向了脚下。只见这大地碎裂，而蚩尤身躯，也被强行打入至地底四十万丈！

　　立时便是一声赞叹，此时的蚩尤蓦四肢俱全，除了面色苍白，那气息远较之前虚弱之外，几乎不见半点异样。

　　——重伤之后，又被封印近七万载之后，这蚩尤尚且有如此战力。其全盛之时的神通，几乎可以想象。

　　蚩尤的目内，一时间全是痛楚之色。接着下一刻，却又一声状似疯狂的爆喝，一人一戟，猛地往上冲起。那黑红色大戟的寒冽戟光，直斩而来。

　　岳羽神情一怔，然后目内是微透敬意。此刻蚩尤，虽是声势还更胜先前，气势更为狂烈。

　　可在他眼中，这一戟，却是濒临死境的绝地一击，强弩之末，威能大减。

　　正待一剑，将这蚩尤彻底了结。却蓦地只觉他控制之下的周天星斗大阵，与他之间的魂念联系，蓦地是一阵摇动。

　　一股同样是浩瀚无便的力量渗入其内，开始与他正夺这座星斗大阵的控制。

　　虽无法将他意念，真正驱离，只能是各据半边星辰，相持不下。却也成功使他，无法再自如操纵，做座周便星斗大阵。

　　同时间，天空中又是一只金光闪耀，展开后足达七百万丈的巨手，蓦地降下。却并未击向岳羽，而是往那大阵一角，猛地一抓。

　　岳羽见状，双眉立时冷挑，一双竖起的金瞳之内，透着无尽森寒！

　　“昊天？”

　　一声冷哼，岳羽手中蓦地是一剑挥斩。除去那周天星斗大阵之力，却仍旧是雄浑浩荡。

　　五色剑光，只微一闪耀，便将那金色巨手，一击粉碎！

　　然后是脚下再往前一踏，身后的大胎藏虚空剑阵，也蓦地张开，无边无际。

　　蚩尤一戟斩入其内，却只听一声剧烈钟鸣。然后整个身影，是再次倒飞而回。

　　那双目之中的骇然之意，更是浓郁。

　　鸿蒙之器！竟又是鸿蒙之器——

　　除此子手中，那口五色剑外。那胎藏虚空阵内，竟是一件满蕴鸿蒙气息的灵宝！

　　眼前这个人，到底是谁？

　　还有那河图洛书与昆仑镜——

　　莫非是那东皇转世？帝俊重生？

　　岳羽身躯，亦受震荡。唇角处一丝鲜血溢下，却容颜更冷。一双龙瞳，洞穿九天十地。透过那无数空间壁障，直视这那妙法大罗天内，天庭通明宫中。

　　“——昊天，你阻我除魔，消去这天地隐患。到底是意欲何为？真要撕破前约，与我一战？”

　　这声音，竟蕴含无尽真力，真正是震荡三界，直达九天。

　　也就在仅仅片刻之后，那朝歌方向。一道黄黑色法力，蓦地冲起，宛如巨大气柱般，直透九重云霄。

　　而这后土气息，便仿佛是一个信号一般。

　　先是那北方帝庭方向，一青一黄，两道稍稍逊色一两筹的气柱，亦同样直透九霄。

　　接着下一刻，距离雷绝之地不远，那万寿山方向，也是一道黄色光华，穿空而起。撼动着那妙法大罗天。

　　之后是西方昆仑山巅，亦同样是一道白光，冲入至九天之内，稍胜陆压，与镇元镇元比肩！

　　数道浩瀚气柱，遥相呼应，使这天地震荡，世界摇动。

　　而紧随其后，却是黄黑色气柱之旁，那朝歌骊山！


第1281章 群仙逆反！

　　北岳恒山，一红一青两个人影，正立于那山巅处。观望着从那四面八方，冲起的气柱。

　　紧随他二人之后，那北俱芦洲之地，又是连续数道光柱，直贯长空。

　　相较他二人，虽是小了足足一圈，可那几团准圣气息，混杂一处，却也是令人震骇心惊。

　　陆压眼神不由微眯，看了那极西之地一眼，然后是微微一笑。

　　“——原来连这位天下女仙之首，亦已与他联手！后土圣人、镇元大仙、西王母。这阵仗，真正是了不得！莫非那位陛下，真是准备在这时候与天庭一战？”

　　“陛下性情，你当比我更清楚才是。若无把握，绝不轻举妄动——”

　　孟章神君闻言是微微摇头道：“若依我看，陛下之意，应该只是为震慑而已。不过那位昊天上帝，若不肯退让，这一战，怕也无法避免。我等且看他，到底要如何抉择——”

　　正说话之际，陆压的目光，却定定看着那南面方向。孟章神君心中微动，也眺目望去。下一刻，便是微微一惊。

　　只见那朝歌附近，骊山之上，一道更胜后土的七彩光华，亦是耀空而起。

　　宛如是在这天地间，点燃了一盏明灯，三界可见，诸界可觉。

　　“这是娲皇？”

　　孟章的眉头，微微一挑。满是讶然之意：“她怎的会在时出面？”

　　“有何奇怪？这位娘娘虽是有些糊涂，行事却非是优柔寡断之辈！陛下既已将她说服，便绝不会有半分迟疑犹豫。当年我父皇露出败像之时，也是如此，全力以赴，令我父身陨。好为这天下妖族，保存元气——”

　　陆压一声冷哼，隐透不满。接着又收回了视线，扫望四周：“后土女娲，已然是有两位圣人插手！今日之事，怕是不会就此了结！”

　　就仿佛是在响应他的话一般，这北方之地。从那北狄境内，到那北溟冰海。竟赫然又是十数道庞大气柱，纷纷刺破了长空，横亘于这天地之间。

　　——整个洪荒世界，也都开始了疯狂震荡。

　　恒山连通这北方小半灵脉，对这天地异变，最是敏感，此刻却也不由微微摇晃。

　　那灵力潮汐，骤然增强十倍，潮涌不绝！

　　孟章神君，眼内满是不可思议之色。眺望那南方之余，视角余光也将那整个中庭星空，映在眼中。

　　只见那中宫星辰，所占据的星域。竟赫然是缩小了整整七分之一，而那中天帝星，此刻更已发生了偏移，往东面偏斜了足足二尺！

　　那位置偏差，几乎是微不可查。可看在孟章神君目中，却是胸内一阵波澜起伏，久久难息。

　　“天帝之位，居然已摇动——”

　　陆压道人的目中，蓦地是精芒暴闪，微透兴奋之意。显是已察觉那天象变化。

　　“也难怪如此！足足二十余位准圣金仙，两位圣人。今日那昊天，却不知会否会后悔？也罢，既然事已至此。今日我陆压，便再火上添油一番！试试看，到底能否将这天庭彻底掀翻——”

　　话落之时，那极乐天内，立时一只腹有三足的火鸟，蓦地飞腾云空。迎风直上九千万丈，整个身躯，化作一个火团，仿佛是一颗小太阳般，悬于空中。

　　与那太阳渐渐重合，然后是无数金光，照耀天地。一声唳鸣，同样是震荡三界！

　　下一刻，便只见那四面八方。又各自有气柱冲起，色泽各异，却俱皆是声势滔天。

　　“这是当年帝俊旧部？”

　　孟章神君不由是神情复杂的，四下眺望。

　　帝俊虽亡，可其旧日部属中，却仍有几位准圣人物残存。此刻却都是毫无保留，一波波强绝法力，直撼九霄！

　　不过这目内的惊异，却只仅仅维持了片刻，孟章的视线心神，便被那天际中，那团隐于大日光辉之后的明月所吸引。

　　只见是两团月华，赫然坠落而下，竟同样是直贯入妙法大罗天内！

　　使这恒山之上的震晃，立时是愈发的剧烈。

　　“帝俊之妻，羲和？常羲？”

　　旁边的陆压，闻言是微微颔首：“正是家母与常姨——”

　　孟章对陆压身份，早已心知肚明，是毫不意外。此刻他视线，也始终不离那中天星空。

　　只见那颗中央帝星，偏移的是愈发厉害。之前还只是二尺左右，而此刻却是往南，斜移十丈！

　　那偏差已然是清晰可见，便连那些灵仙境修士，此时亦可察觉，这天象变化。

　　沉吟了片刻，孟章却忽而一笑：“也罢！不意我孟章，决断谋算还不如你这小辈。事已至此，我龙族已无脱身避让的余地，便豁出去，将这天地，掀个天翻地覆又如何？”

　　蓦地身形一展，竟然化做一条七百万丈长的巨龙，同样是扶摇直上，近九万余里。然后是一声龙啸，更胜陆压！

　　而这天地，在一阵寂静之后。那四海五湖，立时是腾起无数龙影，盘旋咆哮，凶威凛然。其中几条，气息竟也好不在准圣金仙之下！

　　陆压道人唇角不由微微挑起，似笑非笑的，继续望向恒山之南。

　　在他视线所及之处，那颗中宫帝星，是愈发的不稳，再次往南偏移足足百丈。

　　整个星宫，竟赫然是有支离破碎之势。那紫金帝气，也是暗淡到了极致。

　　只是当那颗帝星，再往南偏移三百余丈，便再次悬停。这次却是稳稳居于中天，再不动弹。

　　“果然！鸿钧符诏，几乎可代天道。还是不足么？”

　　陆压是毫不意外，不过眼眸里，却终究透出了几分遗憾之色。

　　“虽是已动摇其地位，却到底还无法将其拖下帝位！如今却要看这昊天，到底是选择战与不战，可恼——”

　　正可惜之际，蓦地身后方位，只听是一声爆吼传来。猛地回身，只见北方之地，那玄武诸星，是无数星力汇拢，向那中天方向席卷而去。

　　与同在北地的玄圣星宫，赫然汇于一体，遥相呼应。

　　“玄武破封？”

　　陆压面上，尚来不及露出喜色。便只见那东西两方，都各自有一白一青，两束星力冲出，同样是直击中天。

　　“青龙！白虎——”

　　此刻便连陆压，亦不由是一阵愕然。青龙早在他意料之中，而这白虎，却实是令人不知缘由，有些费解。

　　“莫非这白虎星君，与当年西方大帝，果然有些瓜葛？”

　　只猜测只是瞬间，便被陆压抛下。只见那中天方向，九霄云外，蓦地是一道仅仅逊色于娲皇后土的白光，在他视野之内，赫然闪耀。

　　“火云洞，羲皇！”

　　倒吸了一口寒气，陆压目中，那本已渐渐消退的兴奋之色，是不由再次显现。

　　“这是群仙逆反，天命鼎革——”

　　只见那星图之上，那中天帝星，赫然再次偏移，这一次，竟是再复南移万丈！

　　而随着那火云洞方向，一青一黄两团强光，在九霄云外，交相辉映。

　　整个中宫群星，赫然是隐现崩散之势。十数星辰，纷纷脱离。

　　而那颗昊天命星，也几乎已偏离开那中宫方位。

　　陆压不由是再次朗声长笑，几乎于失态。

　　“三皇合一，几乎等同圣人！原来这天地间，有如许多的畏惧末法降临之人。鸿钧啊鸿钧，却不知此番，你要如何使那昊天，再继续且窃据那天帝之位？”

　　※※※

　　太清大赤天，八景宫内，两位道者，正是面对面盘膝而坐。

　　其中一位，三十岁许，正是玄都法师，此刻神情却是恭敬之至。

　　而不远处，那坐于那八卦炉旁的，便是那位白发道人。

　　炉内的火焰已熄，而左手旁的棋盘之上。那五色石子，又多了数粒。

　　却有更多的白子，转为黑色。

　　而这明显是丹房之内的二人，虽是未曾用什么观照之法。

　　可这洪荒之内，一切变化，却都是巨细无遗，映入二人神识之内。

　　“群仙逆反，天命鼎革！此番那昊天若无外援，只怕多半要被掀下天帝之位！”

　　玄都法师一声轻叹，面上却并不见多少愁色，反而笑道：“老师若还不出手，只怕那天庭，真就要改朝换代——”

　　太上老君的神情，也同样是古井无波，好整以暇的，看着眼前的棋局，淡淡道：“此时出手，又如何能从那人手里，拿到好处、总要那一位，求到我头上才是！”

　　玄都法师微微颔首，是毫无意外道：“此事确然难以抉择，退一步，等同退千步。只是若拖延太久，当那大势已成之时。便是师尊几人的符诏，怕也难以扭转局面。”

　　太上老君却浑不在意，言语之间，不经意的，流露出几分冷酷之意：“即便天帝鼎易又如何？却是他的事情，与我等何干——”

　　那玄都一笑，正欲说话。忽的心中一动，面上现出了几分惊色：“伏羲、轩辕、居然是三皇出手！这血戮天君岳羽，当真是了得。虽是天下群仙，诸多准圣，畏末法之时已久，群仙逆反，乃人心所向。可这岳羽，在这百年之中，毫无声息，便聚拢这般势力，却实是令人心惊！”


第1282章 圣人符诏

　　“此子若没有这般本事，又如何能活到现在？换一个人，即便你这些日子，屡次三番暗助，怕也难把这天地搅动。不过此次，倒真是有意外——”

　　那太上老君一声呢喃，接着是一挥大袖。下方地面，赫然转为透明。仿佛是空无一物般，可以透过那九霄云层，观览整个洪荒世界。

　　俯身下望，老者的白眉，立时微微挑起：“既然伏羲、轩辕也动了，只怕后面还有波澜——”

　　只见那四周四海，无数的光柱冲起天际。

　　而紧随着那三皇之后，在这云空之下，更有数道几乎不逊色与前者，可与那万寿山方向比肩的光华，纷纷横亘于这天地之间。

　　“——西华道人、紫虚道君，太素道君、洞虚真人，东溟真君。怎会如此？怎会如此？便连这些老家伙，居然也出来了？这么早便下注，是准备寻死么？”

　　几乎每念出一个名字，玄都法师的面色，便更苍白一分，眼里满是骇然之色。

　　这几道冠绝宇内的气息，皆只在那镇元之下。此刻合力而为，使那下界中，本就波动剧烈的灵力波潮，立时是更为狂暴！

　　整个天地，都在鼓荡沸腾。

　　而此刻岳羽若在，闻得玄都之言，只会更为惊异。

　　——东明高上虚皇道君、西华高上虚皇道君、紫虚高上元皇道君、洞虚三元太明上皇道君、太素高虚上极紫皇道君。

　　皆是那道家真灵业位图内，有名有姓，位列第一层中，与原始天尊相伴的道家至高尊神！

　　太上老君，亦是微显惊异。对玄都法师后面那一句咒骂，直接是选择忽视，淡淡道：“又怎能不出来？莫非真要等到我那师弟，总掌道教。然后列为伴神，静候末法之时降临不成？”

　　一声冷哂，紧接着，这白发老者却又一笑。微一拂袖，使那棋盘之上，再添几颗黑子。

　　“那也没有这般早，便早早站队的道理！即便是对此子看好，也该有个极限——”

　　而玄都法师怔怔地看着下方，半晌之后，才有些失神地微微摇头：“这几位师叔，素来隐世不出，避居世外，以绝因果。如今既然现身，除非是几位圣人同时出现。否则那天帝鼎革大势，只怕是再不可逆！即便能将今日之事压下，这天庭只怕也要威望再损，接近分崩离析——”

　　正说话之时，那太清大赤天外。竟赫然一道玄黄二气所化之符诏，强行突破那重重禁制，往这八景宫内，飞遁而来。

　　那太上老君眼微微一眯，接着便又是目现精芒：“来了！”

　　法力一展，便直接将那符诏取在手中。而片刻之后，那笑容可掬的面上，却透出几分冷讽自嘲之意。

　　“我那师尊，还是这般性子！即便是要让步，也是这般不干脆。千般算计，万般诡谋。不过这条件，却也偏偏令人无法推拒——”

　　那玄都法师眉头微挑，好奇问道：“师祖之意，是要师尊出面，将此次之事压下？”

　　太上老君却又一阵摇头：“诸圣逼宫，群仙逆反，所谓众意难违。中天上帝，掌握天地一切，乃万仙之首。要坐稳帝位，也须得天下诸仙认可。今日之事，闹得实在太大，又怎压得下来？”

　　玄都法师若有所思，接着是面透了悟之色，微微一笑：“原来如此，此番却是便宜那位大帝——”

　　※※※

　　妙法大罗天内，整个天境，都在那下方无数气柱的冲击之下，一阵阵摇晃震荡。无数粉尘掀起，纷纷卷入云空。

　　令这整个天庭之内，几乎所有仙官兵将，都是面色苍白如纸。震惊失措地，四下里眺望，不知该如何是好。

　　整个天境，此刻也仿佛是要彻底倾塌一般，那云空中，赫然隐现裂纹。

　　通明宫内情形稍好，仙官侍女，都各居其位。不过面上，却也难掩惊恐。

　　一些品阶较高的仙修，更是纷纷聚首，议论纷纷。

　　“这情形，莫非真要鼎革天地？”

　　“只怕不会有假，我记得当年帝俊身陨之前，这天境之内，也是这般情形——”

　　“新任天帝，只怕便是北方那一位？据说这位，也是九九命格，不逊色帝俊当年！”

　　那恐慌气氛，四下蔓延。这天境之内四面出口，竟赫然有无数光华遁出。蜂拥逃离，竟也无人阻拦。

　　在通明宫金阙殿内，此刻的昊天，面上也是铁青之至，几无半分血色。

　　瘫坐在那帝座之上，浑身上下，仿佛已失去了所有气力。目内的神情，只剩下茫然。

　　而这金阙殿中，除李长庚之外，此刻更多了一位头戴金冠，羽衣霓裳，雍容端庄的女子。

　　“——娲皇、后土、镇元大仙、西王母、羲和、常羲、陆压道人、孟章神君、玄武、白虎、西华道人、紫虚道君，太素道君、洞虚真人，东溟真君——”

　　宛如黄莺出谷般的话音噶然而止，那女子面上，满透着浓郁的冷嘲之意：“陛下真是好本事，那些太初金仙，不成气候，也就罢了。可如今出面的混元大罗太上金仙，便已有十余位。陛下在这中天玉帝之位，只坐了五万载，莫非便已把这洪荒群仙，得罪了个遍——”

　　那昊天目光闪动，全是怒意。片刻之后，却竟是再懒得争辩，一声叹息。

　　倒是旁边的李长庚，出言为昊天辩解：“圣母此言太过，这些准圣金仙，或有一小半，是为响应那岳羽。至于其余，却是因那末法降临之日。眼下只是借此机会，拼死一搏而已。却与陛下无关。”

　　“无关？”

　　那女子不由是再次一声轻哂：“既然是明知如今这洪荒，有如火山，一触即发。行事便更该谨慎小心才是，为何要贸然对那人出手？”

　　昊天面上，本是满布懊恼。心中悔恨噬心，颓废至极。此刻闻言，却反倒是一丝怒意微生，怒目瞪向那女子：“朕不阻他，难道就坐视那女子，吞噬蚩尤神晶。使这世间，再多一位有资格，以力证道之人不成？这等人物，师尊早有交代，是必定除之——”

　　见那女子柳眉微蹙，眼中也现出几分凝然之色。昊天接着又一声苦笑，语气恢复缓和：“我亦未曾想到，此番出手，会有这般后果。那岳羽，居然真敢与我彻底撕破面皮！”

　　李长庚也是再次开言劝道：“如今正是鸿钧道祖，与天道相合的关键之时。似岳羽这般，每多一人，便要耗去他几分力量压制。陛下之举，虽是有欠思量，却也是谨尊圣人法旨！还请圣母喜怒——”

　　那女子凝眉不语，片刻之后，却也是一声轻叹：“可如今情形，又该如何是好？群仙逆反，众意难违。那血戮天君大势已成，只怕无需大战，你我便要从中宫退位！”

　　昊天面上，也是现出几分苦涩之意。双眼无神的，透过那重重云雾，看向了下界。那正提着一口五色巨剑，傲立云空的廋弱少年。

　　一双龙瞳，锐利如刃般，透过重重空间，毫不相让的与他对视。令他胸腹之内，宛如刀割，怒恨交集。

　　“现如今，也只能看师尊如何处置。此子，实是朕之大劫！若然此番能逃过此灾，朕与此子，必定势不两立！”

　　那女子闻言，立时是一声轻哼。却也不再多言，只径自陷入深思。

　　那李长庚见状，却不却由是再次摇头道：“其实天帝圣母，也无需担忧太过，鸿钧道祖欲以身合道，这天庭帝位，是至关重要。几万载前，道祖为那帝俊所阻，几万载时光，都毫无作为。必定不愿此子，登上天庭帝位，为那绊脚之石！”

　　闻得此言，那女子与昊天，俱皆是神情一松。目内的忧色，都稍稍退去。

　　紧接着，前者却又眼带异色的，望向那下方：“或者此番可以借师尊之力，可以无恙。可下次又将如何？此子手掌鸿蒙之器。那河图洛书与昆仑境，亦同样是绝对灵宝。这麾下势力，也实在堪称恐怖。此次冲击天庭的混沌金仙，即便只有一小半，是真正听他号令，那也足以鼎革天庭——”

　　那昊天面色，亦是一阵苍白。那下方幻象之中，从那四面八方，腾起的无数光华气柱。映在眼中，是只觉刺目之至。

　　目中的神情，却渐渐恢复清冷，语气是斩钉截铁：“今日之事，一旦了结。朕无论如何，都需在百年之内，将那周天星斗大阵，彻底掌握！师妹，你需鼎力助我——”

　　那女子面色一怔，随后却是目露挣扎之色。过了顷刻，才勉为其难的微微颔首。

　　也就在这瞬间，从那天境之外。总数五道金符，陆续往这金阙殿内飞至。

　　那女子与李长庚，俱皆是心神一松。而那昊天，也是如释重负，透出了几分喜意。

　　伸手一招，便将五张符诏，一一抓在手中。却只刚刚以意念观览了片刻，昊天的气息，便再次转为暴怒。

　　一声夹含无尽不甘愤恨的怒吼，立时是响彻天庭！


第1283章 蚩尤之殇

　　雷绝之地，岳羽看着那漫天光柱，神情也是一阵怔然。

　　最初的打算，只是与昊天摊牌，迫其收手。最后演变成这种情形，也远远是超出他的意料。

　　——到此刻时，已经是有数十位准圣金仙出手。而那光华气柱，却仍在增加。便连那些大罗金仙，亦是纷纷加入其内。

　　岳羽神念感应之内，整个洪荒，四大部洲，都可见四处星光点点，密密麻麻。

　　而他的本命星辰，此刻却正分出一道光影，向南面中宫方位移动。

　　“群仙逆反，天命鼎革——”

　　吐出这句言语，岳羽心中多少有几分苦涩之意。

　　在这时候，还没有准备周全之时，冲击那天帝之位。对他而言，祸福实是未知。

　　估计那几位道祖圣人，多半也会插手此事，加以阻止。

　　而且这天象，也令他有些惑然。

　　“本命星辰分裂，这又是何征兆？还有那几位太古人物，下注也未免太早——”

　　而便在岳羽心中疑惑之际，此刻的蚩尤，却也是一阵骇然。

　　——眼前此子，到底是何身份？

　　只是一言，便令诸圣响应？天下群仙，尽皆反逆？

　　他被封印之时，昊天已为天帝。那时天庭虽是权威暗淡，可有那鸿钧暗助，实力却依旧是不可小视！

　　如今诸神陨落，洪荒破碎。数万载后的天庭，更不知强横到何等样的地步。

　　可上方这相貌仅仅只是清秀而已，也不见多少出奇之处的少年，却仅仅只一句‘撕破前约，与我一战？’，便使这天庭动摇，帝星不稳！

　　洪荒之内，是到底何时崛起了这么一位混沌大能？

　　隐隐间，可辨认那些光华气柱的来历。

　　一个女娲圣人，便已是令人吃惊。再加那位后土，分明已是半步登圣！

　　——竟赫然两名圣人，为此子后盾！

　　再还有那镇元大仙、昆仑王母、西华道人、紫虚道君，太素道君、洞虚真人，东溟真君，无一不是混沌太上金仙一级！或隐世不出，或名震三界。年代皆远胜于他，神通亦在他之上！

　　此子何德何能，可令这些太古人物，违逆那鸿钧之意，逼宫天庭？

　　口内倒吸了一寒气，蚩尤的胸中，也恢复了冰冷。之前因那天空中，降下的那只金光大手，而激起的几分希望，也全数断绝。

　　下一刻，内中便再生警兆。只见那浓厚云雾，再被撕开。一口血红剑影，赫然带着无边雷华，冲击而至。

　　——那相似的煞力，令人感觉是危险之至的九彩雷华，令蚩尤的目光，也下意识的为之一缩。

　　“无上神雷——”

　　一声爆吼，带着无尽的惊愕忌惮，与不敢置信之意。

　　——那团色呈九彩的雷光，竟赫然是无上劫雷！

　　这如何可能？这世间除了那人之外，还有谁，能掌握这无上雷法！

　　方才那少年的五色剑，便已令人惊异。为何这女子，居然也能掌握一门无上大道？

　　心中是疑惑无比，被封印七万载，这个洪荒，到底已变成怎样的一个世界？

　　——似这等有资格，以力证道，超脱洪荒的不世出人物。居然是一次，便见到两人？

　　那血红剑影与戟光轰击，那一瞬间爆裂开来的罡风巨力，使整个空间，立时向外膨胀翻涌！

　　不过这一次，却还未来得及使那空间破碎。便被上方处，灌注而下的浩瀚法力，强行压抑。

　　蚩尤满身上下，都是雷光。被这些九彩雷华，击得是血肉开绽。

　　手握长戟的右臂，只剩下了森森白骨。一双腿部，更是被那雷光，直接炸为齑粉。

　　气息更是虚弱，眼内的惊异，也更增数分。这门无上神通，分明还未至圆满之境，将这雷法真正完成。

　　可这威能，却已是超出那九阶劫雷无数！

　　还有那上空处的少年，则更令人心惊。眼前此女，虽只大罗境界，一身法力神通，却不逊混沌。二人交手，全力一击，已是远超过此世所能容纳之力的十数倍！

　　却能在轻描淡写间，把那破碎空间，全数复原。所有余波溢力，尽数压制。

　　这般的神通手段，较之先前一剑，还要令人震撼。

　　不止是需要法力而已，更需要对这天地大道，时空法则的掌握！

　　好在此刻，此子尚无出手之意。仍只是手提长剑，神情淡漠的看向那天空方向。

　　反倒是眼前的那女子，脚下十二片血色莲叶，一一绽开。身后一双血翼伸展，左右各自伸出三十万丈。

　　无数煞力，分布其上，浓郁无比。每一个扇动，便足以激起一阵剧烈的灵力波潮。

　　被他戟影击退三百的万丈之后，便再次合身扑上。一剑撕裂了长空，往他存身所在，直击而至。

　　这一次，却非但是雷光震荡，十七道虚拟法则，加持其上。更隐隐可见那剑身之上，一条十八爪紫金龙影，蓦地咆哮！

　　而此时的蚩尤，却已然是惊骇欲绝。

　　当龙影出现，那血色剑影散出的煞力气息，赫然已肉眼可见速度，在疯狂增长，攀升至一个不可思议的境界。

　　而那九彩雷光，也在这瞬间，爆增三倍。

　　“大霸元龙造化决！”

　　——若说那廋弱少年使用的大霸元龙灭世法，乃是将诸种神通合而为一，最终至巅峰层次。这大霸元龙造化决，则是加持，同样使诸种神通，威能无限接近无上大道。实可谓夺天地造化之妙！

　　蚩尤此刻，几欲吐血。若非他魂念感知，清晰可觉眼前这一男一女，分明还是以人族血脉为主，几乎便以为是始祖二龙复生！

　　手中的蚩王戟，立时挥舞出千道戟光，如山如墙般，横阻于那剑光之前。

　　倾尽全力，阻拦着战雪追击。又倾力避免，与那剑光交撞。

　　只是下一刻，却只见对面那双同样宛如血玉般的瞳孔中，一丝光芒微闪。

　　“定！”

　　赫然是言出法随，整个天地间，无数的五行之灵，挥卷而来，将他身躯定住。

　　虽只是霎那间，便被他以巨力挣脱。可那血色剑光，却已至身前。

　　“居然是言灵之体！”

　　目中的惊异，只停留了片刻。那剑光戟影，便已再次轰击交撞。

　　蚩尤全身上下，立时迸射出无数血液，肌肤绽裂，伤口密密麻麻，足有数千。

　　之前抵御方才那少年全力一剑时，所受的重创，此刻是更为沉重。全身煞力，也几乎无法调动。

　　而一双血瞳之中，更仅仅只是剩下了绝望之意——

　　眼前那女子只是稍退既止，一双血翼扑扇。仅仅六十分之一霎那，便又是一剑，贯空而至！

　　蚩尤心中蓦地一股明悟升起，方才那少年，并非是无瑕出手。而是自信这女子，确有诛他之力！

　　虚弱之感充斥全身，一身法力被封印数万载，已差不多消磨到枯竭。

　　看着那剑光降临，蚩尤几乎已懒得去反抗，只那双血色双瞳之内，满透着疑惑之色，一声怒吼：“你二人，到底是谁？”

　　战雪闻言目光微凝，接着那面色，又恢复了淡然冷漠：“今日诛你之人，乃北方安天玄圣大帝麾下，勾陈上宫星君！”

　　蚩尤眼中立时是精芒微闪，勾陈上宫星君，在天庭神职中，掌握的正是兵戈杀伐！

　　如此说来，上空那位几乎使天庭动摇的持剑少年，便是北方安天玄圣大帝？

　　七万载封印，不意这世间，居然又有这般的英雄豪杰，横空出世！

　　而下一刻，蚩尤的眼前，便已被无数剑光，彻底淹没！

　　※※※

　　战雪与那蚩尤剧斗，岳羽只分出一丝神念，稍稍关注而已。

　　后者承受他几乎倾力而为的一记五色剑，早已伤及元神。一身神通大法，百不存一。以战雪之能，足可应付裕如。

　　将这蚩尤残躯彻底诛杀灭绝，只是时间而已。

　　正好以此为石，磨砺其剑意战法。

　　他所需防范的，便是这蚩尤走投无路时，欲同归于尽而已。

　　大部分心神，却仍是关注那天庭之上。

　　仅仅只是这瞬间时光，又是十几道浩瀚光柱腾起。

　　整个洪荒，都在动摇。岳羽依稀间，甚至可感觉那冥冥中，与天道几乎合为一体的存在，竟现出了几分虚弱之感。

　　与那天道之间的结合，也似乎出现了一分裂痕。

　　虽不怎么明显，却已是令人惊异莫名。

　　“——这倒真是意外之喜！如此说来，这洪荒杀劫，或可再推迟五十载时光——”

　　岳羽眉梢轻挑，现出了几分真心笑意。若这洪荒杀劫推迟，自己的大劫，也将顺延。

　　套在他脖子上的绳套，也终是松缓几分。

　　说是惊喜，绝不为过。

　　而下一刻，便只见那天际间，五道煌赫金符，纷纷往天庭飞去，带起了五道紫金光影。

　　“道祖符诏么？果然！此番倒是便宜了这几位圣人，也不知拿到多少好处——”

　　岳羽心中是有如明镜，一声冷哂，也不去理会。接着是静静等候，观望那天象变化。

　　只见那分裂出来的本命星辰，已是直入中宫之内。不过那中天帝星，此刻亦是重新返回至中庭。虽是距离之前位置，有些差距，却到底是稳定了下来。

　　而下一刻，便只见那李长庚，手执天旨，从虚空中踏出。


第1284章 紫薇大帝！

　　那李长庚在空中出现，面上却无半点表情。四下里扫视了一眼，接着又往岳羽所在处，直接望去。

　　二人对视了片刻，李长庚却是悠悠一叹。将那天旨展开，朗声宣读道：“诸位圣人有谕，金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝昊天，执掌天庭八万余载。却尸位素餐，私德不修。以致天地五气失调，杀劫频生！本欲罢黜，念其对天地尚有功德，乃道祖爱徒。着暂摄中天玉皇上帝之职——”

　　岳羽微微摇头，毫不意外。这般大势，若仍令那昊天，为中天上帝，今日之事，必定是难以善了。

　　关系众人颜面，那些上古大能，即便不怎么情愿，也要倾力一战。

　　如今这番结果，虽是仍有偏袒，诸人却还勉强可以接受。

　　——这与人间帝王不同，暂摄帝位，虽是权势未损。不过天地位格，却已是降下一级。

　　紧随其后，那李长庚的语气，却又一转，提及岳羽道：“另有北方安天玄圣大帝岳羽，安定辖内，为人道开拓北地。功德堪比三皇，功绩彪炳。可兼领中天紫微北极大帝。执掌天经地纬，日月星辰。统率三界星神与山川诸神——”

　　随着这话音落下，整个天际间，那气氛顿时一阵冷凝。

　　几乎所有魂念，都跨空而至，向岳羽所在，直贯而来。那情绪有期盼，有欣喜，亦有憎恨、有烦躁。

　　而李长庚目内，却是一阵忐忑。望下来的目光中，已是隐带着几分哀求之意。

　　“——还请安天玄圣陛下接旨！”

　　岳羽只觉无数的天地之灵，汇拢而至，心神竟是一阵恍惚。下意识的，便有出言拒绝。

　　然后片刻，却又忽的一醒，暗暗是一身冷汗涔涔，心中无比森寒。

　　——只需方才，为那天地意念所迷，说出‘不接’二字。只怕立时便是洪荒战起，杀劫环生！

　　此一言，可决天下仙修生死祸福！

　　深呼了口气，岳羽沉吟长考了许久，才微微俯身：“岳羽奉命！”

　　话音落下的瞬间，无数瑞霞，千万条云光，纷纷往雷绝之地的上空，汇拢而去。

　　那李长庚，亦是轻松了口气。面上恢复了几分笑意，将那天旨合拢，然后遥空降下。

　　而这天地间，也想了数十声似惋惜，似满意的叹息。

　　不过便在这些跨空而来的意念，正欲陆续退走之时。雷绝之地的下方，却蓦地是一股凶横强绝的煞力，冲起天际！

　　岳羽挑了挑眉，俯首下望。只见那蚩尤身影，已彻底消失。

　　半空中，只剩下一颗血茧。

　　——无数的信愿之力，无数的大道法则，宛如丝线般，密密麻麻，缠绕在外。

　　而那血茧之内的身影，正是战雪。后方的血色光轮，已经提升至十八重！

　　使空中那颗勾陈帝星，星辉闪耀！

　　那些魂念，皆是气息微窒，在这雷绝之地上空，停留了足足十数息时光，这才是纷纷离去。

　　李长庚亦是目光复杂，定定的看了那血茧一眼，才再次凝声道：“恭喜陛下，二百年后，将再得一臂助！勾陈上宫星君之职，已得诸位圣人允可。此是天旨，如今星君有些不便，还请陛下日后代宣！”

　　话完话，又将另一紫金卷轴取出，同样化光落下。

　　岳羽微一拂袖，将这卷轴取在手中。只见这天旨之内，果然是认命战雪，为勾陈上宫星君。后有昊天加印，五张道祖符诏附属。

　　却暗暗一哂，毫不在意。他是北方安天玄圣大帝，又乃中天紫微北极大帝。

　　掌握北方天地，所有一切。天经地纬，日月星辰。统率三界星神与山川诸神——

　　虽是大多数神职，只是需有其名，可认命一位勾陈上宫星君，却已是真正的名正言顺！

　　也无需他人，来施这个顺水人情。

　　那李长庚宣读完旨意，接着又张口欲言。可话到嘴边，却又被岳羽冷然视线所逼，复又住口。只能是惨然一笑道：“恭喜紫薇大帝，今日之后，位列四御之一！北极帝庭草创，还请大帝尽早上任！另外瑶池圣母有话，要我言予陛下知晓。三十载后，乃是她万载诞辰。请紫薇陛下，一定要赏脸予会！李长庚这便告辞——”

　　俯身一礼，李长庚便已是再次踏入云空之内。只一个闪烁，便是消失不见。

　　岳羽却手持着那认命他为中天紫微北极大帝天旨，若有所思。

　　在他前世记忆里，那道家四御中的承天效法后土皇地祗，主宰大地山川与冥府轮回。

　　勾陈上宫天皇大帝，执掌的是统御万雷，南北两极和天、地、人三才，统御众星，并主持人间兵革之事。

　　南极长生大帝执掌的是人间寿天祸福，以及天下群仙。

　　至于这中天紫微北极大帝，四御之中，却是位列首位。除那李长庚宣读的执掌天经地纬，日月星辰。统率三界星神与山川诸神之外。更掌四时之气候，能呼风唤雨，役使鬼神，是万象之宗师、万星之宗王！

　　看似神职极多，简而言之却是一句可以概括——与南极长生大帝对应，总领风雨，统管万神！

　　就职位而言，确是天庭之中，除那昊天玉帝之外，权势最重的一位。

　　不过大多职能，却与中天上帝重合。若后者强势，这紫薇大帝，就等若是傀儡一般。反而言之，若他这紫薇大帝，能够做真正掌握这些神职，却也可以将那天帝架空——

　　“这五位圣人，却真个是打的好算盘——”

　　岳羽心中一笑，这趋狼吞虎之策，乃是阳谋，令人实在无法推拒。

　　方才拒旨，直接将昊天拉下天帝之位，其实也非不可。不过以他如今法力，却实无多少可能，反过来压制天下群仙。

　　倒不如继续在北方，拖上一段时日再说。

　　且这中天紫微北极大帝，却也正合他意！

　　在还那瑶池圣母万载诞辰之事，传说这一位，也曾是那鸿钧道童。与昊天乃是同年同月同日生，瑶池诞辰，也是天帝生日。

　　却不知这二位，又有什么阴谋诡计——

　　三十载后，却见识一番，却也无妨。

　　将手中的两个紫金卷轴，全数收起。岳羽接着又法力一展，将那血茧连同蚩尤遗落的骸骨与蚩王戟，一并收入演天珠内。

　　而下一刻，却又将那镇世钟，化成铃铛模样，托在手中。

　　只觉内中，那本属于混沌钟的绳幻，已经渐渐将这口钟，彻底掌控。距离自生灵识，只差一步。

　　岳羽魂念稍稍感应了一番，不由低声轻笑：“朕倒要看看，你到底还能忍到几时——”

　　那声音也不怎么刻意遮掩，声传千里。而下一瞬间，岳羽便已是跨入虚空之内，以昆仑镜遮掩形迹，甩开那追踪而来的众多神念，再不见踪影。

　　破除蚩尤封印，助战雪吞噬其神晶。这等大事，无论他幻法如何高明，都隐藏不住。

　　故此这几年，岳羽是大大方方，毫不遮瞒的，在这雷绝之地修行。

　　可如今，却再无此必要。

　　也就在岳羽离开之后不久，这虚空中，蓦地又是一阵灵力波动。

　　片刻之后，只见一口青色小钟，蓦地是穿空而至。最上方处，隐隐可间一处缺损。

　　在此地上方，停留了片刻，便又再次消失。

　　整个过程，几乎是无声无息。仍旧盘桓在此的十几道准圣神念，竟是毫无所觉——

　　※※※

　　“不意今日之事，居然是这般结果！”

　　同一时间，那东昆仑之巅。广成子是蓦地长舒一口气道：“虽是此子，升任那中天紫微北极大帝之位，日后更是难以制之。不过对我阐教而已，却也多少有些益处。若能从师伯那里，再求来几颗九转金仙。至少玉鼎师弟，可以赶上此番杀劫——”

　　“师祖让步，自然是群仙得益！”

　　文殊也是一笑，却多少透着几分苦涩之意：“不过自此之后，这岳羽一身所聚之天道大势，只怕更是浩大！我如今即便只是想想，也是心惊！”

　　在场诸仙，顿时是一阵默然。便连黄龙，也知晓文殊之意。

　　此番众仙逆反，多是追随岳羽。若是未曾拿到好处，也就罢了。

　　可如今既是逼得那鸿钧道祖降下符诏，直接插手干涉天庭之事。只怕日后，这洪荒之内，会有更多太古大能。会将希望，寄托于这岳羽之身。

　　便连他们师尊，又何尝不是如此？

　　那普贤目光闪烁。也是一叹：“众望之归，万仙意念加持，已可抗拒天意！此子登顶太上金仙之日，定在五百载内！即便是那天道，怕也再无法限制这岳羽成就——”

　　那慈航却是若有所思，定定的看着那天空。只见那中宫方位，两颗帝星高悬，正是遥遥对峙。

　　那颗紫薇帝星，明显是更为强横。而另一颗，正是昊天帝星。光华已衰落到了极点，却仍旧有着抗手之力。

　　不由一声轻笑：“也罢！我教与这岳羽恩怨，且先缓一缓再说，今日虽有许多太古大能出世，可我等师祖根底，也非小可。这位紫薇大帝，未必就能一帆风顺——”


第1285章 昆仑之行

　　当岳羽扭曲虚空，再次现出身形之时，却正是西海上空。遥望着那东昆仑方向，只见那山巅处，此刻却是安静的出奇。

　　不过当他身临此处之际，便只觉那冥冥之中，一道凌厉视线，往此处直透而来。

　　未带多少敌意，却又蕴含几分冷然警告之意。

　　岳羽几乎下意识的，浑身剑意勃发，与那视线相抗。使得他与那东昆仑山之间的时空，几乎为之扭曲。

　　好在那视线，也只瞬间收束。而岳羽却是紧紧抿住了唇，目内多多少少，有了几分忌惮之意。

　　“——这便是圣人之威？”

　　在赴骊山之时，女娲亦曾恨他入骨。不过那意念压迫，却也远不如方才。

　　这位元始天尊的战力，只怕确如洪荒中传言，仅仅只在老子之下。

　　岳羽心中急速计算，推演着这二人之间的战力差距。最后是撇了撇嘴。

　　哪怕是他现在，手持着这几件至宝。双方战力，也是百倍之差。

　　自嘲一笑，岳羽再一跨步，出现在那西昆仑的山巅。

　　此处云雾弥漫，虽处八重云霄之上，却气温寒冽。四处都是大雪弥漫，那厚重的冰山，也不知已积累了几万载。

　　最上方处，却建有一片红色为主的华丽楼宇。点缀在这寒冰素雪之间，风景优美到令人几乎窒息。

　　岳羽身形，方至那宫殿之前。那大门便已敞开，与之前去那骊山之时一般，数千女仙列于两旁，齐齐高呼道：“吾等恭迎中天紫薇北极大帝驾临——”

　　虽都是莺声燕语，汇拢在一处时，却也显得气势雄浑。

　　岳羽只微微颔首，便抬目望向那最山巅处。只见那最顶层的一间阁楼之内，那西王母正遥遥眺望，眼中现出几分笑意。

　　毫不犹豫，岳羽便已直接将那空间撕裂，至那阁楼之内。先是一礼见过，接着便又语带感激道：“此番岳羽，要多谢王母！若非王母仗义相助，只怕当日之事。我与那昊天之间，是难以善了——”

　　西王母却轻声一笑，毫不在意：“陛下可直唤我名云瑶便可！你与后土圣人姐帝相称，唤我云瑶姐也是无妨！”

　　随即又道：“此番陛下来意，我已知之。试着猜猜，可是为了九影黄中李而来可对？”

　　岳羽神情不由是一阵尴尬，那西王母却已是一挥手，一位二旬女仙，立时手托着锦盘，盈盈行至。那托盘之上，赫然正是四颗黄色灵果。当光华一照，赫然一果九影。

　　岳羽目光一闪，接着却是微带疑惑的看向西王母：“恕岳羽不解，不知王母——”

　　被西王母微微一瞪，岳羽神情又复一怔，口中称呼却已转变道：“却不知云瑶姐，为何要如此助我？那末法之时，虽是我等仙修的灭顶之灾。不过云瑶姐早已与天地同寿，并非是真正攸关生死！这般鼎立相助，岳羽却着实有些不安！”

　　那西王母闻言，面色也是转为凝然。遥遥看向了天际后，神情里竟含着几分萧索寂寥：“无需奇怪，镇元子道兄的缘故，自然是其中之一。还有昆仑镜，你修复此宝，又能模拟出完整的昆仑心镜术，自然也可算是得了我那位夫君道统，试问云瑶，又岂能不倾力护持？”

　　岳羽眉头不由一挑，紧接着，那西王母却又一笑，伤感之色尽数消退：“还有其他缘故，这里却不一一详述了。别看我如今这番模样，可那证道之念，却从未放弃。若真是鸿钧与天合一，末法来临，就真正是断绝一切希望。此番助你，与我那些不出世的老友一般，都是对你有所求，有利用之意。陛下无需在意，也用不着感觉亏欠——”

　　岳羽一阵哑然，接着凝思片刻后，却又摇头：“王母大恩，岳羽绝不会相忘，此番便不客气了。”

　　信手一挥，把那四颗灵果，都尽数收入袖中。之后却又取出一张紫金诏书，以法力托至西王母身前道：“不过岳羽，还有一事拜托，请云瑶姐助我！”

　　那西王母先是不解，待得将那诏书展开一看，目内神情不由更是讶然：“要我代你，暂掌中天紫微北极大帝之位？”

　　抬起眼，那杏目却是有些不敢置信的看着岳羽，眼里满布惑然之色。接着下一刻，却又若有所思道：“陛下可是另有他事，暂时不打算去那天庭赴任，也不打算返回北方？”

　　“正是！”

　　在西王母面前，岳羽也不用隐瞒，直接颔首应是道：“如今距离大劫之期，只有一百五十载。岳羽争分夺秒修行都不够，哪有心思，去管那天庭紫微宫诸事？云瑶姐当年乃是天下女仙之首，代我暂掌这紫微大帝，压制四方星君诸神，想来是足以胜任有余——”

　　西王母不由哑然失笑：“你此番倒是好算计！自那天庭再建以来。四御之位。便一直空悬。天庭紫微宫虽早已建材，内中一切，却等于是从头草创。不过，你不为外力所迷，只一力稳固根本，这才是真正上佳之选。可惜你选的这条路，虽是直通大道。没有三尸法身相助，却究竟还是有些不便！”

　　岳羽一声苦笑，若非如此，他也不用求到西昆仑这里。只以一个化身，在天庭兼顾诸事便可。

　　以力证道，不斩善、恶与自我三尸。使他战力，远远凌驾于同阶修士之上。故此能凭那鸿蒙之器，一剑斩杀玉鼎。甚至身负重创，却已登临太上境界的蚩尤，亦非其敌。

　　不过这代价，便是失去了心意相通的三尸法身。

　　不自禁的，岳羽又想起了那双莲道人。

　　自他登临太初境之后，两具化身的战力，削弱的愈发厉害。如今只有他本体，大约五成左右的战力。而且肉身，也远远不及本体强度。

　　除非是得那莲子之助，使那八叶并蒂莲再次进化。否则这身外化身，便等同于残废。

　　只是此言，他又如何能开得了口？

　　他反复几乎是迫不及待，要将战雪法力，推升至准圣之境，便因此故。

　　“也罢！此事我可助你！不过，在陛下回归之前，云瑶最多只能帮你压服那各路星君与山川诸神。紫微宫的人手，还需陛下日后自行安排！”

　　岳羽唇角一挑，知晓西王母所言，乃是为避嫌疑。对此事他倒不怎么在乎，与民间不同，只要自身法力足够强横，又有何人，敢生叛心？

　　如今便连他根本之地北方帝庭，自他搭了一个架子，威望初立之后，便不再去理会帝庭诸事。

　　正欲说话，西王母却绝不给他商量机会，直接是一摇头：“此事你莫再言！毕竟是你在天庭根基，我不便插手。此处也莫要再多做停留，那东昆仑的几位师侄，怕是忍不得太久时光——”

　　岳羽心中也是一笑，他只在这西昆仑山巅，站了片刻。那东面方向，便连续几道隐透杀意的魂念，一一贯空而至。

　　其中几人，岳羽略感熟悉，却也有几道气息，此前并未曾有所感应。真正是强横无比，蛮横霸道。

　　他如今虽是不惧，却不愿为西王母多添麻烦。见对方是语气坚决，便也不再纠结此事。深施一礼，算是谢过。然后是再次撕裂空间，穿梭入虚空之内。

　　第一时间，却是返回至天意府内中。

　　只见那战雪所化的血茧正悬于上空处，那仙杏之下。宛如一轮血阳般，溢散着血色毫芒。

　　虽是吞噬了蚩尤神晶，不过要想将这蚩尤十几万年精华凝聚，全数吸收，初步运用，却至少还需天意府内的三百载时光。

　　岳羽只看了一眼，便信手一展，将那四颗黄中李，都尽数取在身前。

　　将这灵果结构，都全数解析之后，便法力一压，将之全数拍成浆液。其中一半，直接打入那血茧之内，供战雪吸收。另一半，却是一步步摄入体内，化作药力，渗入神魂之中。

　　——九影黄中李，传说每一颗，不止能使人长生，更能使人，有九条性命。

　　此言或有些夸张，却又有几分真实。此果可令人在鸿蒙本源中的魂印，更为深刻。

　　日后即便身陨，只要魂印不毁。几百乃至几千年后，便可重聚元灵。

　　九次太过夸张，三次五次，却是轻松之至，不会损及根本。

　　而此果真正最灵异珍奇之处，便在于那增人魂力之能！

　　盘膝而坐，消化着这些药力。只觉是魂念，也是一点点的攀升暴增。

　　在这天意府内，足足入定半年时光。岳羽这才苏醒，意念全力展开之后，探查的范围，亦足足增扩三倍。

　　而那魂力之纯净凝聚，此刻虽无法详细计算。却可大约推知。只怕还不止三倍！

　　目内是灵光隐现，随即又消逝不见。

　　岳羽又看了上方一眼，只见那红色光华，是更为耀眼！一道到红光降下，使此地所有事物，都染成了血色。

　　以龙瞳观望，那汇聚在战雪周身的信仰之丝，已接近百兆之巨！

　　此番他之所以冒险来西昆仑山，求这九影黄中李，便是为战雪而来。


第1286章 武夷之行

　　吞噬那蚩尤神晶，足需三百载。而若有彻底融合为一，两千载时光，都是最保守的估算。

　　不过若加上这两颗九影黄中李，魂力增长近倍。吞噬那神晶的速度，自然也会大幅增加，缩短时日。

　　不过即便是彻底将那蚩尤所遗留的大道法则，彻底掌握。也不意味着，那便是战雪登临准圣之期。

　　李长庚前次离去之前，曾提起战雪百年之后，可登入准圣，并非只是说说而已，而是精确估算之后的结果。

　　甚至已将岳羽所掌握的恒山极乐洞天，西王母的九影黄中李，这种种条件，都全数估算在内。

　　唯一漏算的，便是这天意府洞天之内，已经接近八十倍的时间逆差——

　　岳羽眉头微皱，他全力培植战雪，是为自己寻一可依靠的真正力助，应对洪荒大劫。可绝没有耐心，等到一百五十载之后。

　　脑内无数次推演，片刻之后，岳羽的双眉，接着却又舒展开来。

　　微微一笑后，将战雪之事，先放开一旁，转而内视着体内变化。

　　与鲲鹏一战时，受天地反噬而承受的伤势。此刻已愈合大半，有些较深的创口，天道法则仍未完全修复，却已不影响他体内的气机运转。

　　九影黄中李的药效，主要是针对神魂。可在法力方面，却也有所增益。

　　五色神光的第二十层符阵，已经被他借助药力，完成了大约三分之一。

　　这也是参悟河图洛书之功，五行剑内那些本是繁复玄奥的五行符文，岳羽这次解析参悟之时，却是异常的轻松。

　　再就是魂力的变化，确然是强横了三倍有余。魂念扫荡，数亿里方圆之内，所有大小事物，都可一览无疑的，映入神念之内。

　　而若再借助昆仑镜，这洪荒三界、人间大地、九霄九渊。上至三十三天，下至十八层地府。每一个角落，都可尽数映照！

　　魂念卷动，又凝为鸿蒙剑意。那无边剑压，竟是冲出了天意府外，扩展到整个演天珠世界。

　　使此界之内，几乎所有生灵，都是惶然匍匐。在这剑压之下，不知所措。

　　岳羽心中一叹，好处是他魂力确实暴增。坏处是短时间内，恐怕难以如以前那般，精准的控制魂念。

　　不过若还有同样机会，他是必定不会放弃！

　　只可惜，那九影黄中李，只有第一枚，才能真正有十足灵效。第二枚，便要消减大半。

　　方才将灵果碾碎了服用时，最后摄入体内的果酱，倒有大部分，都被身体又再次排除了体外，完全浪费。

　　跨出了演天珠世界时，眼前仍是西海之地的某处。

　　岳羽先是看了看西海龙城方向，有心去那龙城之内，拜访一次自己那‘岳父岳母’。可眼下，却又非是时机。

　　沉吟了片刻，岳羽便又从自己的收藏之内，招出几件龙族一脉，可用得上的灵宝。

　　接着又取来一张紫金卷轴，写下几十个篆文，再以那镇天玺，在其上一盖。

　　此时那印玺上的字，却又有变化。

　　之前是‘代天行道、安天玄圣’八个上古篆文，而此刻却仍是八字——代天行道、紫微安天！

　　那侧面也多出一些字迹——总掌山河，天地诸神、万象群星、天经地纬、中天紫微北极大帝御玺！

　　几十个篆字，现于那北方安天玄圣大帝的神职叙述之前。

　　岳羽也未怎么在意，这镇天玺与天道呼应。他如今神职，既是有了变化，这镇世玺，自然也会有所感应。

　　将这诏书书就，岳羽接着却又一拂袖，将那一直封在演天珠世界内的敖若，强行提至眼前。

　　后者已被封印数百载，此刻却还是首次得见天日。四下扫视了一眼，待得发现自己所立之地，乃是西海之北，昆仑山南侧时，却不由是目现精芒。朝着岳羽一声冷笑：“我看你是真正疯了！此是阐教总山所在。以你那血戮天君的身份，居然敢再到此间，莫非真以为阐教，无人能够治你——”

　　那话音说到最后时，语气已是有不对。本能的察觉，眼前的岳羽，较之前次见面时，又有了些不同。

　　大约百余年前，眼前这少年，还只是玉仙境，太清玄仙境的实力而已，顶着北方安天玄圣大帝的头衔，在那北地招摇撞骗，在危境中死命挣扎。

　　可如今那一身气息，却是浩瀚恐怖到，令她几欲拜服在地。

　　还有那龙威，便连身具有真龙血脉的她，亦感一阵阵惊悸，又不知是何缘由。

　　明明眼前此子，气息收敛，并未刻意张开。却偏偏给她一种，眼前这少年，已然强大到不可思议，绝无法抗衡之感。

　　“两百载前，你出手暗算我与敖慧。此罪我虽不与你计较，却也实难饶恕。虽是姨母身份，岳羽却再难视你为长辈，你我之间，日后只论尊卑——”

　　岳羽目光，淡淡的看了这敖若一眼，目中冷意微闪，却又迅速隐去，只神情漠然道：“跪下！”

　　那敖若立时是一阵怒极，身躯却受身体中一股本能驱使，竟是双膝不受控制的，跪在岳羽身前。

　　胸中不由一突，面上也现出几分疑惑之色。

　　——这分明便是上位龙族，对下位龙族的本能压迫！而且二者之间的阶级，必定是相差到不止一阶。眼前这少年的血脉，竟已然是高到一个不可思议的程度！

　　“纯血龙脉？”

　　敖若的面色，立时是一阵苍白无比。接着片刻之后，又觉不对，眼里是不敢置信的一声惊呼：“不对！这龙威，分明是祖龙之血！怎么可能？你是人族之后，怎么可能会凝聚祖龙血脉？”

　　岳羽微微摇头，都懒得去答话，将那几件灵宝与紫金诏书，都一股脑，丢至敖若身前道：“这些灵宝，还有这诏书，乃是朕送予岳父的寿礼，都由你替我带去龙城。若然遗失，朕必定令你生不如死——”

　　敖若目中，已是没有半分恼意，瞳孔里，只剩下了惊疑不定之色。

　　将那诏书接在手内，下意识的便直接展开一看。竟赫然是谕令西海龙王敖闰，总掌西海所有水族的诏书。

　　敖若的面上，本是有不屑。岳羽虽是北方安天玄圣大帝，却管不到西海之事。

　　这份诏书，又有何用？

　　只是当其目光，再落下左下侧那印章之时，面色却不由再次一变，精彩至极。

　　“代天行道，紫微安天！紫微、紫微——”

　　那眼瞳不自觉的缩成针状，敖若的面色更是惨白如纸：“你如今，已是中天紫微北极大帝？不对！代天行道？怎么可能，你怎会是真命紫微大帝？到底是发生了何事——”

　　呢喃自语，敖若神情，也是一阵恍惚。

　　岳羽微一皱眉，却也无意去管，只一弹指，便抹去了这敖若，在演天珠内的所有记忆。

　　然后便在敖若，仍旧是一阵怔然之际。又是信手一挥，招出了一人。

　　却正是初入这洪荒界时，见过一面的玄元子。现身在这西海之上，这中年道人，却是怔怔的看着岳羽。

　　“——这两百余载时光，虽是有些气闷。不过却能有幸得见，陛下崛起洪荒，一人只剑、翻云覆雨、成就天帝位业！这番机缘，实乃玄元子平生幸事。可惜修为太低，眼下无法效力于陛下座下，待得他日修行有成，必往天庭，为陛下之羽翼！”

　　说完话，又毕恭毕敬的一礼，径自是遁空而去。

　　岳羽毫不奇怪，他虽一直将这玄元子，藏于表里乾坤图与镇世钟内。

　　不过有些事情，却并未刻意隐瞒。特别是一些大战，甚至特意让其观睹。算是此人，被自己牵连的补偿。

　　这玄元子得他灵药之助，如今已是升入至玉仙境界。又有寻常仙修所不及的见识，几百年内，登临太乙真仙，也非难事。

　　日后成就，或者远不及冉力几人，却也是不可限量。

　　见那敖若，依旧是跪在他身前，失魂落魄。岳羽微一凝眉，干脆是一拂袖，一波纯净至极的水灵之力，挥洒过去。从上到下，猛地一刷。使敖若猛地一激灵，蓦地惊醒。

　　岳羽却已懒得再与此女言语，直接是缩地成寸，行向了南面。

　　这西海之上，只剩下敖若一人。目中神情的，是复杂之至，悔意与痛恨夹杂。

　　那恨意却非是针对岳羽，敖若此刻，终究是有些自知之明。那般人物，已非是她所能憎恨。便如蝼蚁之于巨龙，二者之间的差距，已不可用道里计——

　　又如何有资格去恼恨？

　　此刻却是真正悔恨交加，若能再有机会，去选择一次。二百年前，她必定不会那般草率——

　　只是如今，悔又有何用？

　　蓦地又精芒微闪，阐教之势，几乎占据洪荒小半江山。

　　眼下此子虽是势盛，却还远不到盖棺定论之时——

　　※※※

　　十日之后，南瞻部洲之南，武夷山内。一位二旬左右的少年，蓦地踏步而出。身穿着紫金日月星辰九龙袍，头戴十二梁金冠。是毫无声息，出现在这山巅处。

　　四下来扫望一眼，只见此处，赫然有无数散修洞府，分布在此山周围。

　　“这便是武夷山，果然是南方散修圣地——”


第1287章 奇异灵宝

　　“这便是武夷山？果然是南方散修圣地——”

　　踏在山巅处，岳羽俯身四望。

　　在他前世那个世界，同样有着一座武夷山。不过两者差距，却远不止是那山势的雄浑庞大。

　　眼前这清秀山水，宛如是画卷，令人不自觉沉湎于内，心胸骤声开阔之感。

　　不顾他此来武夷，自然非是只为观睹这山水，而是另有要事。

　　“——落宝金钱，不知此物，是否真在此间？”

　　心中竟莫名的，生出了几分忐忑之意。

　　岳羽如今修为，已然通天彻地，对前世的记忆，也愈发清明。

　　除了那些关于道佛两家的一些知识之外，对那本封神演义，也有了更多回忆。

　　映像最深刻的，除了那些通天大能之外。其中之一，便是这落宝金钱——

　　不过这个洪荒世界，毕竟与他前世不同。也难说那落宝金钱，是否真在这武夷山。

　　天机混沌，他倾力推算，也只隐隐窥的，似乎真有其物。这才赶至此间。

　　说来自入洪荒之后，他还是第一次，准备通过前世所知晓的信息得利。

　　却不知那曾经在封神之战中，相助燃灯，以落宝金钱击落赵公明二十四颗定海神珠的萧升与曹宝二人，到底是否在这武夷山修行？

　　转瞬之后，岳羽却又哑然失笑，得之我幸，失之我命。又何需如此患得患失？

　　自己身有五色神光在，本就可刷落世间一切五行之物，也未必便需这落宝金钱。

　　心念微动，岳羽便将那昆仑镜取在手内，一团青光，四面照下。

　　将整个千万里方圆武夷山，都一一映入境内。

　　此处聚集的散仙，亦有八百万之巨，修士近亿。绝大多数，都居于山下那些灵力较为充沛的集镇之内。也有部分，不畏那高达数千万之巨妖兽，在这武夷山上开辟洞府。

　　岳羽一一排查搜索，半日之后，却渐渐的皱起了眉头。

　　有昆仑镜在，除了那圣人以及一些洪荒大能的居处之外，世间任何角落，都可照彻。

　　不过要将这武夷山数千处洞府，一一排查，却远非是一日之功。

　　至于那名叫萧升、曹宝的散修，他方才神念四下搜索，倒是已然寻得了十数位，却明显非是其人。

　　正愁眉不展时，却蓦地只见那东面方向，那灵力流忽而有些诡异。

　　“——这气息，莫非是有什么灵宝出世？”

　　岳羽微微讶然，若是普通的奇珍灵物，自然入不得他眼。

　　可方才那灵力波潮，却是微不可查。

　　——哪怕最低等的灵宝，也不至于只有如此动静。

　　冲起天空的黄金气霞，甚至需要他睁开龙眸，才可准确观测。

　　换作其他仙修，几乎无法察觉。

　　一切情景，都是怪异之至，也违背了岳羽的常识。

　　“到底是何物，如此灵异？”

　　心中微动，岳羽直接一闪身，往那方才踏空而去。不多时，便已到南面六千万里外，一处低矮的群山之内。

　　以昆仑镜，遥遥锁住那黄金气霞。不过片刻，便已寻至那光华冲起的方向。

　　却是在一处山谷之内，岳羽意念往下只稍稍一探，便是一阵心惊。

　　这山谷之下，赫然是一个巨大无比的宫殿，悬浮于地底深渊。

　　直接将空间撕裂，进入那宫殿之内。此处却赫然也是一处神国，不过却远不到蚩尤那一层次，便连那天元界内的银灵子，也是有些不及。

　　应该是十七阶左右的神位，已然陨落数万余载。神国之内，除了那尸骸骨之外，空空荡荡。而那主殿之内，则是一位三旬男子子模样的巨大尸体，居于殿堂之上，再无丝毫声息。

　　而那宝光来处，正是这神国中央处，一座祭坛之上。

　　“有趣，这是上古之时的货易之神？”

　　岳羽先是法力一招，将那神尸之中的金银铜三色晶石，取在手内。

　　接着下一刻，又身形微闪，出现在那祭坛之上。

　　只见眼前，赫然是一枚外圆孔方的金钱，那两侧赫然有着灵光双翼。

　　外侧笼罩无数七彩功德，几乎将这枚金钱的本来颜色，彻底掩盖。

　　“——世间第一枚金钱么？原来如此，天下货易之基，怪不得——”

　　若说功德之力，此物较之他的昆仑镜，还有浓郁至少十倍有余！

　　不知何故，被置于这祭坛之日。直到今日，这处神国，再压不住此钱气息。

　　岳羽神情凝然，慎而重之的，将此物取在手中，仔细探看。

　　片刻之后，岳羽面上的神色，却是古怪之至。

　　若说品阶，此物得人道大功德，绝对可算是先天至圣一级！

　　甚至若要足够时日积累功德，鸿蒙功德至宝，也是足够！

　　不过若论及此物功用，却令人实在是难以评价。

　　此物乃世间第一枚金钱，却非是先天之物。铸造之时，亦非是灵宝之流。

　　只这数万年功德蕴养，内中却渐渐的生出的一些先天纹路，法则之力。

　　与此钱的功用一般，那内蕴的天地法则。便是强制的‘平等加易’，以己之物，交换他人之物！

　　除了性命之外，无论是气运、功德、寿元、法力，都可用于交易。而且一律都要追加两成，以抵消那‘强制’这不公法则。

　　换而言之，只需肯付出超出他人两成之物，便可换取他人任意所有。

　　——而这交易法则，也非是先天生成，而是那位货易之神所虚拟而成，可这几万载，却竟已成这天地恒定之规！体现在这枚金钱之上。

　　只要等价，便可交易，便连圣人一级，只需还在这天道之下，便无法抗拒！

　　岳羽此刻只稍加推算，便已知前因后果。眼眸里，顿时是隐透亮泽。转头望向那正殿内，那端坐于宝座之上的巨大神尸，面色却是颇为复杂。

　　“这一位，似乎名唤做易市神君？却是有些可惜了。若是再有三万载时光积累，必定能与那十二巫神，比肩当世！”

　　又看着手中的金钱，笑意隐然。

　　“此物可交易一切，将之唤做落宝金钱，实在是小觑了它！这趟南行，果然未曾来错——”

　　心中不有一阵微喜，此宝或者比不得，五色神光那般的无上大道。

　　却与冥书一般，另有奇能，以物易物，等价交易。若局限于其落宝之能，就真正是蠢不可及。

　　更是暗暗惊叹，这个洪荒世界的神奇之处——

　　这处神国，除这落宝金钱之外，便多是一些巫兵巫器。岳羽只神念一扫，便毫不在意，甚至都懒得去收取。

　　正欲离去时，却忽的心有所感，把那昆仑镜照于头顶、只一转瞬，便隐去了形迹。

　　仅仅片刻，便只见上方处，两位俯视各异道人，穿入这神国之内。

　　一位方脸，面色青白，另一位略显廋削，却满面红霞。

　　境界应该是太乙真仙左右，却足足是花了数分钟，才进入这神国中央处。

　　此处的禁制，对于岳羽而已，是等同虚设，毫不用在意。可在这两人而言，虽也无大碍。可破除之时，却略显艰难。

　　而待得二人，到那祭坛之上时，面上却都是微露疑色。

　　其中那方面道人，更是神情黯淡的微微摇头：“奇怪，刚才我分明有感应，此处有异宝出世。为何处到此间后，却又不见踪影？”

　　那红脸修士，却毫不在意的一笑：“萧越道兄你着像了！与你我无缘之物，又何需沮丧？依我看，多半是有人捷足先登，已然取去！”

　　那萧越闻言一怔，接着是一声自嘲：“让曹云老弟见笑了，我萧越修心两万载。不易此番，却竟是因一外物，而心生失落，惭愧！”

　　岳羽眉头一挑，原来在这一界。这二人不叫萧升、曹宝。名唤做萧越、曹云。

　　接着是又微微一惊，睁开龙瞳，定定的看着这二人。

　　那头顶三寸，赫然是一道几乎不逊色于他的紫红之气，直冲九霄。

　　“这般气运，乃是贵极之兆！日后一身成就，即便不及赤松子那般的太古大能，也有七成可能，登临混沌金仙。怎会早早身陨于杀劫之内？”

　　心中惊愕，岳羽接着却又若有所思：“怪不得，此二人能击落那定海神珠——”

　　那萧越、曹云，对近在咫尺的岳羽，却是毫无所觉。又仔细搜寻了一番这神国之后，前者是若有所思道：“看来此处，并无你我机缘，真是有人先来一步！”

　　接着又转过身道：“曹云老弟，此番恰好有事与你相商！你我都是一介散修，并无师门。这些年，在这武夷山内无所事事，是寸步难进。长此下去，也不知要多少年，才可真正长生，与此世同存同灭。这般浑浑噩噩，不是办法。我听说近年，北方有位安天玄圣大帝，颇为了得。以一人之力，扫平北方妖修。更有传闻说，此人已任中天紫微北极大帝，乃是下届中天玉帝，如今正在北方，招贤纳士。我欲往北方一行，去碰碰缘法，不知老弟，意下如何？”

　　曹云闻言，开始时是微微颔首，神情心有戚戚。听到后面几句，却不由一阵皱眉：“安天玄圣大帝？怕是有些不妥。道兄！即便我等要找个依靠，也该寻阐教那般法度深严的正教才是！”


第1288章 燃灯道人

　　“安天玄圣大帝？怕是有些不妥。道兄！即便我等要找个依靠，也该寻阐教那般法度深严的正教才是！”

　　岳羽闻言，也是毫不在意。他如今虽已借诸仙逆反之势，兼领中天紫微北极大帝之位。

　　这个世间，如论及声势鼎盛，论到蒂固根深，是无论如何，都无法与阐教相提并论。

　　而若论到法度深严，那阐教也确非截教与西方教所能比拟。

　　前者固然是良莠不齐，后者也是藏污纳垢。一个放下屠刀立地成佛的教义，便让岳羽深通恶绝。

　　接着却只听那萧越轻声嗤笑：“若有可能，我也想投那阐教。何尝不愿拜入正教圣人门下，受其荫庇？只是此教门槛，实在太高。你我二人，不过一介散修，哪里来的门路，拜入其门下？都是半路投师，又如何能得师长信任。倒还不如去那北岳恒山，碰碰运气——”

　　岳羽眼微微一眯，心忖这萧越倒是有几分见识。

　　只可惜，眼下这二人气运深藏，还不到勃发之时。

　　非是如他这般，掌有昆仑镜，实难窥知这二人的真正命数。

　　资质虽是中等偏上，却根基扎实，福缘深厚，宛如璞玉。

　　萧越不知自家根底，却是有些妄自菲薄了。若被那原始天尊撞见，说不得，那位道祖座下，又要多两位混沌金仙。

　　只是此刻，他也没必要去提醒，壮大那阐教实力。

　　而曹云闻言，也是若有所悟。一阵沉吟之后，也是一声苦笑：“萧道兄说的是！拜入阐教，确是有些异想天开。也罢！此番便陪道兄，一起去那北方，碰碰运气。那位中天紫微北极大帝，与后土圣人，情同兄妹。近来女娲娘娘，亦对他颇为青睐。有两位圣人为依靠，说来也不比那阐教差上多少——”

　　二人说完话，都是毫不犹豫，各自化作一道遁光，腾起天际。

　　只眨眼之间，便消失在这神国之内。

　　岳羽却依旧是以那昆仑镜，将周身笼罩。非但未曾现出身形，气息反倒是愈发收敛。

　　然后仅仅片刻，便在那萧越、曹云二人离去不久。那祭坛之上，是毫无声息的，一阵微光闪烁。

　　一位身着青袍，脚踏云靴的中年道者，蓦地踏步而出。身材微微发福，面型也有些微胖。而那面色，却是无比青白，宛如是死人一般。

　　——非是情绪所致，而是本来如此。身后漂浮着一盏白色的琉璃死气风灯，内中一朵青焰跳动。

　　现身之时，目里神情，却也是如那萧越、曹云二人，初至这祭坛之时一般，满透着疑惑之色。

　　“奇怪！此物到底是由何人取去？以吾先前推演，这落宝金钱，本当是为这萧越曹云所得才是。为何会突生变故？”

　　“——莫非是因那后土登圣，天庭双帝相争，使这天机，再生变化。到底是何人，坏吾大事？”

　　那人低声呢喃之时，岳羽的眸子里，却是杀意隐现。

　　当初在那归墟密境，接过龙殇剑与十二颗定海神珠时，便已是接过那守真道人，一切因果。

　　其中便包括，与这燃灯道人的恩怨。

　　在此处，若是出其不意，再仔细谋划。他足可在无声无息之间，将此人斩杀！

　　目光渐渐锐利，心中也有浮起了决然之意。却在他正欲将那三妙如意灭绝剑取出的瞬间，忽地是心生警兆。

　　便连那昆仑镜内，亦是幽光微闪。

　　岳羽神情一怔，接着却是透出了几分恍然之色。

　　“混元大罗太上金仙？好一个贼子，居然是隐瞒如此之深！”

　　心中不由是一阵波澜起伏，这燃灯道人的城府，实在是深得可怕。

　　这数万载时光，居然也无人知晓，此人一身道法，距离那镇远赤松之流，亦只差一步。绝不逊色于那陆压道人。

　　若是全力一战，即便是有五行剑这等至宝在手，也难言必胜。

　　——以前在归墟密境时，总以为此人，是忌惮守真道人的龙殇剑与羲皇残镜，才不敢取那十二颗定海神珠。

　　此刻却绝不会这般认为，若是他意料不错，最开始时，这燃灯或者真是有几分，忌惮那密境之内大阵与数件灵宝，之后却多半是担忧打草惊蛇，才一直拖延。

　　真正忌惮的，是另有其人——

　　岳羽目中，不由是光泽微闪。胸中那沸腾杀念，也渐渐息敛。

　　罢了，且先留此人一命，待到日后再做计较。

　　那刺骨杀意，稍显即逝，瞬间便消失得无影无踪。

　　燃灯道人的感应，却是敏锐之至。神情立时一阵凛然，魂念张开，在这即将崩溃的神国之内，来回扫荡。却足足数息，都无所得。

　　足足片刻之后，才终于停下。却是双目冷挑，仍旧是扫视着四方，语气冷凝如霜：“到底是何方道友，对我燃灯，心生杀意？”

　　那话音回响，许久未绝，却依旧不见人影现身。那燃灯的神情，也不由更阴冷数分：“道友能瞒过我燃灯灵觉，当也是名传洪荒之辈！莫非便连现身与我相见一面，也是不敢？”

　　岳羽不愿理会，径自是闭目养神。而燃灯神念，仍是四下扫荡。片刻之后，仍无结果，这才不甘停下。有些惊疑不定，目光变幻，接着却又再次冷声道：“天下幻法，能如道友这般，能瞒过太上金仙者，不过十数位太古人物，再加上那位中天紫微北极大帝。道友身份，我大约能猜知一二。今日之事，我不与你计较。只是道友，也莫坏了本座好事，阻吾成道。否则我燃灯，必定与你不死不休！”

　　音落之时，燃灯便以化光而去。仅仅霎那，便穿梭入虚空之内。

　　却直到半个时辰之后，岳羽才从一片虚无中，踱步走出。手仍旧持着那枚落宝金钱，面上满是若有所思之色。

　　“成道？大事？”

　　一声冷笑，对那燃灯所谋，岳羽心中已猜知到七成。

　　此事虽也与自己的定海神珠有关，不过那人的生死存亡，却暂时与他无关。

　　一翻手，便将这落宝金钱，送入至演天珠世界内。岳羽也同样是跨空而去，将那空间壁垒撕破，穿入到那虚空之中。

　　记得前番离开洪荒之时，还感觉困难之极，一身法力，俱被这洪荒世界之力与几位道祖压制。

　　此刻有中天紫微北极大帝名位在身，再不受其所限。一路无阻，便穿梭入无尽虚空之中。

　　便连那一受法力神通，虽也被削弱压制，却并未跌落境界。

　　在这无尽时空乱流内，只一日便是越过亿万计的时空碎片。

　　大约到第二日时，那天元界，便已可遥遥感应。

　　岳羽唇角不由微微挑起，记得自己飞升地仙界之时，因前途未卜，凶险莫测。不得已，只好将广陵宗，都尽数交托于他唯一弟子柳月如护持。

　　虽是约定两百年时光，却连自己也有些忐忑。

　　不过他却终究还是做到了，二百载内，为广陵宗在洪荒，谋一个立身根基。

　　一丝魂念，将那天元界，牢牢锁住。以接近极限的速度，全速遁行。

　　却在刚刚靠近之时，岳羽忽又停住。目光微冷，看向那虚空之内。

　　而便在下一霎那，只见无数枚五色光针，赫然穿透过那无尽空间碎片，直透而来。

　　“大五行阴阳元磁灭绝光针！”

　　岳羽眉头一挑，眉宇间掠过一丝讶然之色。毫无片刻停顿，便将丹田内的五行剑招出，化作了扇形。只一刷，便扇出了无量的五色光华。

　　与那些元磁光针激撞，立时将那满天光针，都全数刷灭无形。

　　紧接着，却又是一道五色光霞，朝那三妙如意灭绝扇，冲击而至。

　　岳羽目光略凝，那扇上的光华，立时是转成一个混沌黑洞，将那五色霞光，尽皆抵消。

　　而下一刻，便只听那虚空之内，传出一声冷哼。

　　“五色神光！大混沌术！陛下果将我孔逸之一身神通，学到了十成！不对，应该是青出于蓝而胜于蓝，更在我孔逸之上——”

　　那虚空中，那抹敌意全消。内中赫然一位身形挺拔，面相俊朗刚毅的青年，蓦地从虚无中踏空而出。

　　岳羽不由是深吸了一口气，心中微沉。

　　能使出大圆满的五色神光，大五行阴阳元磁灭绝光针，并且能更胜他一筹者，除了这门神通的原本主人孔逸之外，还有何人？

　　二人神通相同，阶位虽是孔逸为尊，可他手中有鸿蒙之器在，又有数件至圣灵宝，应该只是略输一筹。

　　今日若是与此人战起，只怕没个十天八天，难分胜负。

　　然后仅仅片刻，岳羽的神情便不由再变，定定的看向此人身后。

　　只见一位二七豆蔻年华的少女，正是嘟着嘴，满面的苦恼之色。随着那青年之后，也从虚空中走出。

　　“初三？”

　　一声惊咦，真正带着无尽的惊异之意。眼看着那少女哭丧着脸，岳羽不由是真正感觉棘手之至，目内禁不住，是杀意微生。

　　那孔逸却一声轻哂，冷声嘲讽道：“放心便是！我孔逸一生磊落，还不至于拿自己后辈那来做人质——”


第1289章 孔逸真人

　　“放心便是！我孔逸一生磊落，还不至于拿自己后辈那来做人质——”

　　那孔逸一边说着话，目中也是微现恼意。似乎是对岳羽防备猜测，是不爽之至。

　　岳羽却不敢轻信，又看向了初三，见初三微微一笑，轻轻点头，这才是心中一定。

　　究竟是曾经威震洪荒的太古大能，即便是先前有过利用初三之意，眼下说出这番话来，却绝不可能再反悔。

　　不过胸中，那丝惊意却仍旧未退。

　　初三自始至终，都在他昆仑镜护持之下，亦在他感应之中。

　　却被这孔逸轻轻松松寻到，而且是无声无息，将自己瞒过。

　　一位太上金仙，有这等本事，不足为奇。自己真正该小心的，是其他亲人。应当引以为鉴才是，孔逸能如此，其他的太上金仙，多半也能办到。

　　心念电转，岳羽面上却又是一笑：“早便听闻孔逸真人，最近在四处寻朕。却不知是为何事？”

　　那孔逸一时却未答话，而是神情定定的，看向岳羽手中三妙如意五行扇之上，那凝而未发的五色光华。

　　眼神微眯，然后挑眉试探着问道：“只有十九重圆满？”

　　岳羽知他之意，也不隐瞒，微微颔首。

　　而那孔逸的神情，是愈发的复杂：“也就是说，这十九重五色神光，便可比拟我的大圆满境界？”

　　岳羽也不知如何回答，事实确是如此。他的十九重五色神光，确可比拟孔逸的圆满境界。

　　若非如此，也不可能以太清玄仙之身，证就第八层准圣魂印。更不足以，与那诸多太古大能抗衡。

　　那孔逸目中，是毫不意外，掠过了一丝果然之色，接着又透出了几分期冀：“换而言之，这门五色神光，你已演化至无上之境？”

　　岳羽默然不答，却是默认之意。而孔逸的神情，也是苦涩与欣喜交杂，半晌之后才自嘲一笑：“这五色神光，乃我本命神通。这十数万载时光，我亦曾费尽心力，要将这门大法完善。却不意这十数万年的苦参，却还及不上你数百年时光，果然是天纵英才——”

　　“真人过誉了！岳羽能将这门功法，推至无上之境。也是因缘巧合，更因有鸿蒙紫气在身。倒是真人，更值得敬佩！真人虽是凤凰所生，却也是混沌精灵之一，实在受限太多——”

　　岳羽摇了摇头，言语中的敬意，却是发自肺腑，并无半分虚假。内中也只隐瞒了他的解析能力。

　　——若非是这先天带来，几乎堪比圣人的能力。这门五色神光，他根本就无法习得。如今他神念，早已至入微之境。也使这解析能力，愈发的强悍。

　　已直接触及到万物本源的层次，可析解大道构成。哪怕他手中这鸿蒙之器，也已无太多奥秘可言。

　　彻底掌握，只是时间问题。

　　至于孔雀，这先天生成的混沌精灵，虽是得天独厚。出生之时，便自带一身大法神通，便连肉身也是强横到不可思议。不过自身，却也受此困缚。当妖丹成时，一身成就，也几乎限定。

　　那神兽一流，太古之时何其多矣？却惟有此人，将自己的本命神通，逐渐的推升至接近无上之境。傲啸洪荒，纵横不败，与镇元子一流，比肩当世。

　　哪怕他如今，手掌三妙如意灭绝剑，头悬昆仑古镜，又有河图洛书护身。

　　加上镇世钟与落宝金钱，这六大至宝。却也没有丝毫胜过此人的把握。

　　只因仗着功法相似，刚好可克制五色神光的威能，才大胆估算自己，应刻可缠战到八日之后。

　　而那时，却仍是败北之局。

　　那边孔逸闻言，面色却更是阴沉，冷哼道：“我孔逸确不如你，无需你来安慰——”

　　接着那眼神，又是无比认真的望来：“这门无上大道，可愿教我？”

　　岳羽眉头微挑，有些不敢置信的看了看孔逸。接着却是一阵沉吟：“这门神通，源处便是真人所留下的血脉。按说我岳羽，绝无推拒的道理。不过毕竟是无上大道，非同小可。我岳羽这五色神光，大半也是参悟得来，与真人并无太多关系。要传授，便需结因果。眼下这洪荒大势，真人当心中有数才是。是否要习我这门五色神光，真人可要考虑清楚了——”

　　那孔逸神情立时怔然，接着片刻，又是一声轻哂：“那里这么多废话？不就是那鸿钧诸圣，我孔逸又何曾畏之？陛下若肯传法，助我成道。要我拜你为师不可能，不过从今往后，可尊陛下我为师兄！杀劫之时，无论有何凶险，我孔逸全力助你便是。到底如何，陛下一言可决！”

　　岳羽不由再次一笑，也同样是毫不拖泥带水。信手一招，取出了二十几张金页，然后又取出一团微带紫金色泽的血液。

　　——这些金页是得自于鲲鹏，而那血液，也是鲲鹏之血。

　　以太上金仙之血为墨，再以己身意念为笔，在那金页之上，书就出一个个道符。

　　只片刻时光，那金页之上，便满布着密密麻麻的玄奥符文。最后却又纷纷隐去，幻化出一些寓意深奥难解，又晦涩至极的上古篆字。

　　立于这虚空之中，费事整整四日，才全数完成。总共二十一页，编成了一册。然后直接丢向了孔逸，毫不客气道：“不知师弟，可觉满意？”

　　孔逸早已等的不耐，直接是大手一抓，将这本才刚成就的道典执在手中。

　　然后那神情是微微动容，之前岳羽绘符之时，便已是引动天地感应，异像频生。

　　此刻当这本书册到手，才真正感觉其不凡之处。

　　那些金页，都是以上古鸿蒙开后，残留的部分混沌天金，再混杂一些超阶神兽的羽鳞织成，本身强度，便可当成超品仙兵来使用。

　　然而以之承载其上所刻录的那些符文时，却竟是裂纹隐生，仿佛随时随刻，便会崩溃一般。

　　“——确是无上大道！”

　　一声低吟，孔逸的呼吸，也不由一窒。几乎是迫不及待，将这本道典翻开。

　　在空中矗立良久，足足半日，才长吐了一口气。把意念从那金册之中，强行移开道：“谢了！今日得此书，竟只觉之前数万载，都是虚渡！陛下果然是天纵之资——”

　　接着又目光一凝，微含不满之意道：“只是那第二十重与二十一重，似乎还未完全。还有那些法则大道，记叙似乎也不甚详尽——”

　　岳羽毫不在意，哑然失笑：“这五色神光，朕自己都尚未修全。又如何能够推演圆满？至于那法则大道，又岂是这区区二十一页上古混沌天金，所能记叙——”

　　孔逸皱了皱眉，似也知晓自己方才之言，确实有些过份，不由是一阵讪讪。转瞬之后，却又面色如常，朝着岳羽再次一礼：“所谓学无前后，达者为师。孔逸今日，见过师兄！”

　　竟赫然是深深躬身，岳羽见状，忙挥出一道法力托扶，却被孔逸强行粉碎。三拜之后，这才起身：“今日得师兄大恩，孔逸感激不尽！若有什么差使，师兄只管吩咐便是——”

　　那语气诚挚慷慨，毫不容推拒，神情是再次定定望来。

　　岳羽却不由一阵尴尬，此言可算是正中他下怀，也确是有事相托。不过此时此刻，却有种被完全看透之感。

　　这孔逸性情磊落直爽，却也非是任人糊弄之辈。

　　※※※

　　地底深处，九渊之内。那中央幽冥血海之上，一位金色人影，正盘坐其上。

　　手托一口金钵，无数金光散布，横压着这三十亿里血海，使之波澜不兴。

　　这一日，那云空中，却赫然一点红光，直透过那九层冥河，穿空而下。

　　而一直闭目静坐的金色人影，也终是张了眼。目中电芒微生，往那红光望去。

　　下一霎那，便蓦地只见一口紫金巨刀，横空斩去。却在那刀影与红光交触之时。虚空中，一道紫电横生，击打在那刀身之上。

　　无声无息，也声威不显。那空中的金色人影，却如临大敌。

　　那散开的金光，立时收束，转而灌注于那紫金刀影之上。

　　与雷光撞击，使这地底深处，立时是散开一阵阵波纹。

　　而那人影，亦是爆退出千万丈外。浑身金光，也尽皆散去。

　　赫然正是九华，此刻面上，却满是惊容。

　　也只能是眼见着那点红光，坠入血海之内。然后那本是平静无波的海面，立时沸腾！

　　内中的血煞之力，只顷刻间便转为浓郁，再无之前的虚弱之感。

　　整个范围，也是势不可阻的，向外疯狂扩张。

　　下一刻，那血海之上。蓦地是一个浑身血色的道人身影，从内浮出。脚踏着十二叶血莲，浑身煞力勃发。

　　“冥河老祖！”

　　九华散人不由是再次倒吸了一口了冷气，面现出不可思议之色。

　　也不知那红光乃是何物，竟是令这本该数百载时光，才可恢复的冥河老祖。只这数刻时间，便已恢复如初。

　　远处血色人影，先是目光阴戾，淡淡的看了眼九华。接着却又毫不理会，定定望向脚下。


第1290章 暗流汹涌

　　只见那血海翻涌鼓荡，在往外扩开亿里之后，却又渐渐回缩。

　　整整总数三十六颗血色光点，从那血湖深处，一一喷涌而出。

　　被那冥河老祖，攒成了一串，然后套在头颈之上。恰是三十六颗血色玉珠。血气扑鼻，内有无数煞魂嗷啸。令人头皮发麻。

　　奇怪的是那些血色玉珠之外，却又偏偏蕴有无量的七彩光华，气息竟是直迫那至圣巅峰。

　　九华散人心内，是下意识的一惊。几乎是想也未想，便欲退走。

　　却在正欲把手中那金钵，祭起空中的霎那，一个窈窕人影，蓦地跨空而至。

　　感应到那浩瀚厚重的神力，九华立时是胸中大定，依旧是立于原地不懂。

　　“是血灵神珠，你非是他对手！”

　　才刚现身，那元屠阿鼻二剑，便已是各自化作一道青光，盘旋于二人上空。

　　而后土的神情，也是一阵凝然：“此物已镇压冥河十数万载，吸收无量煞力，已乃至圣功德之宝！便连本宫，亦难轻易胜之——”

　　那九华眼皮立时微跳，已是猜知此物来历：“可是那镇焰神珠？”

　　只觉是胸中一片冰凉，此物与那定海神珠并称，乃水系至宝。只是此刻，却已然是成了一件绝顶的凶煞之器。

　　本就是绝顶的先天至圣，镇压这血海十数万载，吸收无数血煞之力。免其流毒为祸的同时，又积累了无数功德。

　　此物之强，较之那鸿蒙至宝，只怕也是差之不远。

　　若非亲眼所见，真难想象，这世间居然还有如此凶器。

　　也亏得是后土及时来源，若非如此，这条性命怕是就要交代在这里。

　　“是鸿钧——”

　　后土又深深看了那串血珠一眼，然后是厉声寒笑：“助其复伤也就罢了，便连此物，也交予这冥河老祖。那一位，倒真是好生舍得！当年分宝崖时，也没有这般大方！”

　　信手一招，后土手中，便多出一本黑色书本，同样是围拢着浓郁的七彩光华。气息竟只是稍弱于那血灵神珠半筹。

　　却在翻开书页，再次写下冥河字样的霎那，无数紫色雷光，赫然凭空生成。宛如一个巨大的雷球，将那血衣道人，护持在内。

　　而这冥书之上，才刚刚写下的‘冥河’二字，竟也是渐渐将书页之上淡去。

　　后土柳眉立时斜挑，再次冷冷看向那雷球之内。只见那冥河道祖，也正是遥遥望来。目光凶厉，带着无尽怨恨。片刻之后，却是一言不发，毫无声息的阴厉一笑。便蓦地在二人面前，消失无踪，踏入至冥冥深处。

　　后土九华却依旧是立于原地，许久之后，后者才是微微摇头：“寻不到他去向！应该是那一位出手助他！”

　　又皱眉道：“所谓天道至公！那鸿钧道祖，既是选择以身合道，便不该插手这是世间之事才对。今日为何如此？”

　　后土却一声冷哂：“非是以身合道，而是欲以己代天——”

　　对那以己代天，九华是毫不意外，面色毫无变化，仍旧不解：“这个九华也知晓！只是这般作为，他就不惧与天心离异，使天道反噬？方才出手，只怕那一位，与天道真正合一之日，又要拖延足足千载！时间越久，变数越多——”

　　“还能为何？大约在他眼中，我那弟弟，对他的威胁已然大过一切——”

　　话里虽透着冷诮讥讽，后土的面上，却是凝然无比：“此番却是真正有些棘手，我那弟弟，未必便是这冥河对手，且那鸿钧，既已不顾一切。想来便不止是动用冥河这个棋子！必定还有其他手段！”

　　那边九华，却是悚然一惊。面露错愕之色，万万想不到，会是这个答案。

　　——那岳羽，到底是做了何事，居然已是令那鸿钧道人，也感觉到了威胁？以至于主动拖延，与天道合一，或者该说是彻底吞噬之日？

　　记得半载之前，这位血戮天君、中天紫微北极大帝。便曾迫使那鸿钧，自地府一战之后，第二次出手干预，这世间之事。

　　真正是众望所归，聚集万仙愿力。若真论起来，倒也确有这个资格，令鸿钧忌惮。

　　只是九华心中，却又下意识的有种感觉，实情只怕非是如此。应该是另有他故。使那一位，行事如此极端？

　　后土却是直接取出一张道符，正欲寻觅岳羽所在，将这张符箓打出。

　　最后却又突然顿住，一阵犹豫。思忖了片刻，却竟是将那信符收回，陷入了深思。

　　九华回过身，也是摇头：“玄圣大帝有昆仑镜在，一身幻法，世间无出起右。只需他愿意，世间便无人能知其踪迹。那鸿钧圣人，或可知晓，却无法言于世。唯独娘娘，与他有神念牵连，可以感应。早早提醒，固然是正理。可若是这张信符发出，只怕也泄了他形迹。”

　　后土闻言一声苦笑，面上隐隐间，已透出几分焦灼失措。

　　也就在下一霎那，眼前空间，却毫无预兆的，蓦然破开。一位同样端庄华贵的女子，从内跨空而出。

　　却正是女娲，遥遥望来时，面上亦满布凝然冷意：“方才轩辕传言于我，旱魃毕方，皆已从极东之地脱困——”

　　后土九华，面色俱是再变，苍白无比。

　　※※※

　　天元界外，岳羽依旧是据立虚空，毫不觉半分异常。

　　孔逸已是将他暂时抛下，远远离去。岳羽也终于有机会，与初三说话。

　　笑着拍了拍初三的头，却只见少女满面晕红，身形化光，一瞬之后，便到了十丈之外。

　　岳羽神情怔了怔，接着便已是哑然一笑：“原来我家初三，也已经长大了——”

　　初三面上，更是红霞满面，仿佛要滴出血来。屈膝一礼后，口中呐呐道：“伯父！”

　　岳羽闻言，是下意识的微一凝眉，接着复又释然，如今他与孔逸，已然是以师兄弟相称。那孔逸也认下了初三，为自己血裔。二者之间，自然不能似以前那般称呼。

　　那边初三却只觉是别扭之至，片刻之后，却是双眼泛红，干脆是扑过来，一把将岳羽抱住：“主人，初三想你了！”

　　岳羽顿时是哈哈大笑，心中开心无比，这才是他的初三！

　　心念微动，岳羽又宠溺的轻抚初三的头道：“以后便与你腾玄姐姐一般，唤我师尊可好？”

　　初三闻言抽着鼻子，眼里泪花闪烁，从岳羽怀了抬起头道：“叫主人师尊，比伯父要好些。腾玄姐也叫你师尊？”

　　接着又重重点了点头：“好羡慕玄姐，初三这些年，最想你了！在外面真的好苦。原来这世上，有那么多恶人，有那么多骗子。有好多人要抓我，要欺负我——”

　　带着软糯清脆的痛音，岳羽却只觉是一颗心都差点被初三化掉。

　　只听到后面一句，岳羽的神情，却蓦地一冷。然后又是一笑：“有人欺负你？初三可记得是哪些人？师尊过些日子，给你出气可好？”

　　岳羽的话音，是温柔之至。初三却是莫名其妙的，猛地浑身一个寒战。然后是如拨浪鼓般，猛摇了摇头道：“初三记得！不过义父大人有说过，被人欺负了，便要自己欺负回来。总依靠别人，以后初三会没出息的！”

　　岳羽唇角不由微微一撇，隐含讽意。知晓初三所言的义父，便是孔逸。

　　什么被人欺负了，便要自己欺负回来？晚辈受了欺侮，长辈去找场子，乃是天经地义之事！

　　便如那元始天尊护短，他也从未觉得，其中有什么不妥。

　　见初三眼神，是出奇的坚毅，定定望来，估计是断然不肯说了。

　　不过胸中那沸腾杀意，却更是升腾。推算初三这百年来大致的行止，不算难事。自然能找到那些元凶。

　　即便错杀，他也不在意。哪怕是杀戮无算，血流漂杵，他也不愿初三，受半点委屈。

　　心中更是暗暗后悔，初三心性单纯。灵智虽开，却究竟还未长成，与小孩无异，却一直未曾放在心上。早知如此，当初便该拖延些时日，再过个几百年，再放她出去。

　　一道意念，直接透入初三体内。岳羽目中，也是亮泽微显：“纯血孔雀，玉仙不漏之体——”

　　初三这玉仙之境，却已是可与吞噬烛龙之卵的腾玄比肩，足可越二阶，抗衡太清玄仙。

　　而那纯血之境的血脉，不用问，必定是孔逸之功。距离那祖兽之血，已是只差半步。

　　难得的是那心境，已然成熟了不少，心性也更坚韧。自己似乎，又可再助推一把。将其留在自己身边，好生照看一段时日。

　　还有这一次，其实也可算是欠了那孔逸不小人情。虽是后者，视初三为己出，估计也不会在意此事。他岳羽，却不能不放在心上。

　　这初三，可是他岳羽的孩儿——

　　正凝思间，初三却又从他怀里跳下，忽闪着大眼睛道：“师尊来这里，是为来看师姐？义父先前曾也说起，师尊功成名就之日，是必定要到这天元界来，所以干脆在这里，守株待兔呢——”


第1291章 再赴广陵

　　岳羽不由是暗暗一笑，倒无什么不悦之意。心忖这孔逸，倒是把他心态，猜到了十分。

　　若是到那恒山极乐天去等，只怕还需百年时光，自己才有可能返回。却不知要到何时，才能与他见面。

　　不过他此番来此，却不仅仅只为柳月如而已。

　　再次定目，看向那天元界一眼，岳羽却是再次皱一皱眉，一声轻哼。

　　只见那广陵山外，不知何时，竟赫然又围拢了数百万修士。

　　这一次，却大都多是妖修居多。竟是足足千余位妖仙，存身其内。

　　此外还有百余万人族修士。只是其中多数，却都是来自界外之人。修为都极不错，却都被天元界，压制到最高只有玉仙之境。

　　岳羽只心念微转，便已知缘由。

　　广陵宗外聚集的诸多修士，必定乃是因当日桃山一战，而聚集于此。

　　此事也早在他意料之中，令战雪将那紫阙天章与白泽之角，带回给广陵宗，便是提前预防。

　　只是不意半载之后，他再次到来此界，这些妖修，却仍旧是云集在此。

　　仔细想想，却又不觉奇怪。鲲鹏陨落至今，不过才十余载时光。

　　而迫使那昊天自降位格，又兼任中天紫微北极大帝，亦不到半年。

　　这下界之中，消息闭塞，多半是仍未曾听闻。

　　——或者说，这些妖修，应该是被人有意遗忘。足有七成可能，是故意将这些留在此处，给他消气之用。

　　“不知死活！”

　　微微一哂，言中透着刺骨冷意，岳羽接着却又看向那广陵山方向，魂念直接是扫荡而过。

　　较之他前次离去之时，这广陵宗，是更显大宗气象。弟子竟已增至足足二百万之巨，其中元婴修士，便有两千。大乘境，足足百位。早年宗门的二代弟子与几位长老，只要还在生者，都俱已证就灵仙之位，总计亦有数十。

　　而其中如农易山、昌冰鸿这些修士中的佼佼之选，都已是攀升到天仙门槛。

　　身为掌教的柳月如，更已是在这百余年间，晋至天仙境界！

　　岳羽神情，不由是再次转为柔和。眼神里，既有怀缅，又有着几分感慨与愧疚。

　　那边初三，却是咯咯笑道：“师尊刚才可是在看月如姐？师姐她真的很厉害！前次我可是亲眼看过。足足百余位天仙，还有几个玉仙修士，战她一人，也还是打不过她，反被杀了三十余位。义父本来是打算帮广陵一把，后来就是看见师姐，这才没出手。还跟我说，师姐她也是一个妖孽。虽是天仙，却也有太乙真仙的魂印呢！过个几百年时光，只怕又是一个师尊。说是有她在，广陵宗是稳如泰山。那天意剑，逆天刀、真的很厉害——”

　　岳羽眉头一挑，目中微透讶然之意。

　　心忖那广陵十三式绝剑，还有他传下的天意剑，逆天刀。虽是强横玄异，不过却最高只到大乘境的程度。

　　而此界中的天仙修士，却大多乃是来自外界。本身修为应该都在玉仙之上，只是被天元界压制到玉仙境之下而已。

　　能够将之斩杀，这两门剑诀刀决，必定是经过大幅改进。

　　岳羽脑内，也是自然而然的闪过，柳月如一刀一剑，英姿飒爽，独战群修的场景。

　　不由是轻声一笑，有自己这弟子在。这广陵宗，他也的确不用怎么担心。

　　透过那重重空间壁垒，再次望去。这时才发觉，那广陵宗外的大阵，似乎也被大幅整休，迥异于百年之前。

　　玄妙之处，较之于百年前他所布之阵，更有胜之。

　　且更是浩大繁复，足足笼罩一千七百万里方圆之地，气息雄浑无边。

　　岳羽下意识的，便以为这灵阵，必定是出昌冰鸿之手。直到望见内中，赫然是剑光闪动。杀气冲霄。那瞳孔中，才再次现出了几分锐芒。

　　“九霄乾元剑阵——”

　　这套剑阵传承，只有他与柳月如习得。布此阵之人，除了他这弟子之外，绝不会再有他人。

　　与这广陵宗的原有灵阵结合，即便是玉仙修士，亦可轻松抗拒。

　　也难怪广陵宗，能独抗这数百万修士长达数月，都不见半分疲态。

　　岳羽唇角轻挑，目光又直透那山巅处。只见那观云殿内，此刻却正是群仙云集。

　　柳月如端坐于那宝座之下，气度沉稳端庄，目内的光泽，是清冷之至。

　　而在她下方左右，却是数十仙修，云集在此。

　　都并非广陵一脉，面上神情，也俱都是难看之至。使这观云殿内的气氛，是无比冷凝。隐隐间，是杀气升腾。

　　岳羽微微一眯眼，只略一凝思，便已知缘由。却只冷哼了一声，便未怎么在意。

　　转而把注意力，又转向这天元界的时空壁垒。

　　——昔年在南海方寸山，买下数十颗元辰星核。之后那天物阁，又陆续送来一些。加上他辖下北方帝庭，本身亦有收集。陆陆续续，也积累了十几颗。

　　其中较小的几颗，岳羽本身用不上，便在桃山战前，直接是遥空打入这天元界内。使此界之外，一层浓郁灵光笼罩。

　　岳羽的本意，是为增进这天元界的本源之力，以排斥外界的影响，变相的护持广陵宗。

　　可此时这天元界，却也同样将他排斥在外，令岳羽是颇有几分，作茧自缚之感。

　　微一跨步，至那天元界附近处。岳羽紧接着，却是一指点出，触及那空间壁垒。

　　而后是眼中无数的符文闪动，整个天元界的本源法则，竟一一出现在他脑海之内，宛如是线条般，不断的构成合一。

　　——渐渐的，勾勒出一个庞大无比的世界！

　　而岳羽的浑身气息，也开始与这天元界共鸣响应。那气息，也几乎合而为一。

　　初三在旁，却是神情专注的看着岳羽，目中奇光迭闪，那吹弹可破的面上，也是隐现迷醉之色。

　　而下一刻，她旁边虚空，也传出了一声意带赞叹的清朗男声：“你这师尊的阵道造诣，果真是不凡！即便还比不得羲皇与那几位圣人，只怕也差不了太远。也怪不得，他能将我这五色神光，推至无上层次——”

　　初三心中微惊，蓦地回首。只见自己身侧三丈处，孔逸正是负手而来，竟也不知何时，再次抵临此界。

　　不过旋即，初三面上，便已是再次现出几分得色。

　　在她眼中，自己这师尊，本就是这世间，最厉害，也最出色之人！如今既然连义父，也是这般说法，那就断然不会有错——

　　※※※

　　此刻观云殿中，气息却更是僵冷。

　　农易山坐于柳月如身旁，眉头不自禁的一阵紧凝。目光扫过这满殿仙修，是强自压抑着，才不使那杀意溢出。

　　“——此番你广陵宗邀我等来此，便是为此事？”

　　冷笑之声，出自于那殿内上首。一头赤发，头生龙角，身着玄袍，形容狰狞，此刻更满布着讥诮之色。

　　“这十几年时光，尔广陵宗，诛我同族无数。积累至今，已有七十万。其中光是已入仙道的同修，便有九十余位——”

　　那宛如铜铃般的巨目，冷冷瞪视了上首处的柳月如一眼，然后是一声冷哼：“与你广陵宗握手言合，怎么可能？叫我敖庞，如何向我家妖皇交代？”

　　那右侧处，一位青面男子，亦是面容冷凝道：“六十载前，我越明宗一万三千弟子，奉命入此天元界。如今已陨落近四成之巨。只余四千弟子。吾云涛，亦与尔广陵宗，不死不休！”

　　随着这二人话音，整个殿堂之内，那怒恨之声，都是此起彼伏。

　　皆是神情愤然，目透凶光。只有寥寥十几人，仍旧是神情沉静。

　　柳月如高坐殿上，却毫不在意。直到殿内的噪杂之音，到达顶点之时。

　　才蓦地是微一挥袖，一道剑光，蓦地穿袖而出。清冽剑鸣，立时将所有杂音压制，使这殿堂之内，立时一阵静寂。所有仙修，都是隐透忌惮戒备之色。

　　“正因要免去更多伤亡，才要言和！”

　　长身站起，立于那台阶之上，柳月如俯视众人，眼里却全是冷诮之意：“诸位谨记一事！我广陵宗，非是诛不得尔等，只是不愿两败俱伤，再折损弟子。尔等肯到此间，与我广陵相商，应当也是心中有数——”

　　那剑意凌压，那数十仙修，竟都是冷汗涔涔，几乎无法开口。

　　直到柳月如气势稍敛，各自气息，才渐渐松缓。

　　片刻之后，那敖庞之旁，却是再次传出一声冷哼：“月如真人的本领，我等自然已是见过！我等确是难以胜之。只是尔广陵宗，即便能挡得了这一时又如何？只需那地仙界诸位妖圣妖皇，亡尔广陵宗之心不死。即便我等全数死绝，亦有他人接手——”

　　“所以说，此战胜负在那洪荒，而非我天元界。待得那地仙界内，分出胜负又有何妨？”

　　柳月如闻言是，目光是如水般，往那言语来处扫去。然后是温婉一笑：“若是此番仍旧谈不拢，信不信，等到你等出了这广陵宗。我柳月如第一个要杀的，便是阁下！”


第1292章 降临天元！

　　那凛冽杀意，蕴于轻描淡写之间，却使整个观云殿内，是宛如严冬，令人是凛凛生寒。

　　那柳月如所望之处，却是一位白发老者，全身上下，隐有龟鳞。

　　狠狠瞪了柳月如一眼，然后是意示不屑的一声轻笑：“老夫玄韵真人，这一生还从未受人所胁。只是感觉，你方才那番话，似乎还有些道理——”

　　话虽如此，却究竟再不敢声言。

　　旁边的敖庞，也同样是面色僵冷，微现青白之色。被柳月如的那波杀意波及，亦是呐呐不敢言声。

　　半晌之后，那青面男子云涛道人，才再次开口道：“若欲言合，也不是不可！可我等诸宗弟子，如今皆是在此界折损泰半！你们广陵，总需付出些代价，做个交代才是！眼见你这广陵大阵，就要被攻破，便要我等停手，哪有这般好事——”

　　殿堂两侧，仍旧是落针可闻。那诸多修士，虽是不敢轻易出言说话。面上神情，却满是赞同之色。目光却又是隐含忌惮。恨意深藏。

　　柳月如却叹息一声，转而有些头疼的揉了揉额角：“敢问诸位，这几年来。你等与我广陵鏖战不休。却可还有半位修者，再赶来这天元界相助？无论是妖修一脉，还是你等欲投靠阐教的诸宗，都可曾再有半分动静？莫非就真没有猜测过，那地仙界内，出了变故？就真没有想过，诸位已成弃子？”

　　当此言在这殿堂回想，这数十位修士，甚至包括农易山在内，都是一阵剧变。

　　各自是眼神闪烁，面面相觑着，神情惊疑不定。

　　而柳月如的唇角，也是冷冷挑起，透着几分冷酷之意：“即便如此，尔等也一定要坚持，与我广陵不死不休？”

　　只听得这千丈方圆之内，传出数十沉重的呼吸之声。

　　这次却是沉寂了更久，足足过了半盏茶时光。才有人一声轻笑：“此言多是你之猜测而已！据我所知，你们广陵那一位，早已将鲲鹏妖师，得罪至死。那北方妖族，混沌准圣，便有十数位！金仙妖圣，更不知有多少。亿万妖修，齐齐吐一口唾沫，也可将那北方帝庭压垮！更有娲皇娘娘，在后照拂。如何可能败于那成名才不过数百载的小子之手。嘿嘿！什么水剑仙，时无英雄，倒教一个竖子成名！尔等要怨，便只能怨你们那一位血戮天君，与那紫云一脉，扯上关系——”

　　这声音也不知传自于何人，却在这殿内，字字宛如雷音，回响不绝。

　　而那本是有些忐忑的众人，神情都复一振，仿佛是大梦初醒一般。

　　紧随其后，又有一声截然不同于之前的老者嗓音开口道：“那地仙界之事，吾亦知晓一二。何止是北方而已？来此界之前，那西方之地，据说亦有十几位准圣人物，准备随杨浩天君，赴那桃山！更有仙修数千万之巨，为其声援。那位北方安天玄圣大帝，又能有多少胜算？”

　　柳月如，不由柳眉紧皱。广陵宗这些年，虽是兴旺发达，可对洪荒本界之事，却仍是所知甚少。

　　此刻哪怕睿智如她，也听得是两眼茫茫，一头雾水。

　　鲲鹏妖师，自然是如雷贯耳。那是与圣人同辈，几十万载之前，便名传洪荒的太古大能。

　　血戮天君，亦是清楚，指的便是她那师尊。百余年前，一人独力，斩杀阐教数百万弟子。赢得这血戮天君之名，据说是震动洪荒诸宗。

　　至于那水剑仙、北方安天玄圣大帝、还有什么杨浩，却实在不知这三者，乃是何人。与他们广陵，又有何关系。

　　听这些人言语，仿佛广陵宗此次大难。也是受这水剑仙与北方安天玄圣大帝牵连？

　　心中不由一丝恼意微生，也不知那位北方安天玄圣大帝，到底乃是何人。好端端的，把他们广陵牵连。一旦损折分毫。又如何交代？

　　这殿内众多仙修的讥嘲笑声，却依旧未绝：“哪怕那地仙界，真有什么变故，最多也是两不相伤之局。此番众多太乙真仙在此，天元界外，更有数十位太清玄仙压阵。倒要看看，那位血戮天君，还敢不敢在这天元界现身！”

　　“月如真人之言，实在可笑！诸位道友，又何需担忧？我闻说此番不止是阐教。便连截教一脉，也有不少金仙，对紫云一脉，颇多不满。说是四面皆敌，亦不为过——”

　　柳月如眉心紧皱，微微一叹。这一次，看来多半是无法如愿。握手言和，几无可能。

　　这般想着，那寒冽杀意，也再不掩饰。浩荡无边的逆天剑意，也是腾空而起。

　　正欲开言，却蓦地心中微生感应。只一步，便跨至殿外，柳眉紧凝着，看向那天空。

　　只见这清朗天际，也不知何时，竟是乌云压顶。那云中沉处，赫然是无数雷蛇狂卷。

　　一股无比浩瀚的灵力波潮，四下冲击扫荡。然后是一波比一波厚实，一波比一波强盛。

　　那观云殿内的几十位仙修，此刻亦是有所感应，纷纷闪身至殿门之外。顺着柳月如的视线，仰望天际。

　　却只见那乌云雷光之外，更有无数瑞霞，一道道从四面八方，汇拢而至。

　　整个天空，也在撕裂。渐渐的，竟是一个巨大无边的天眼，逐渐‘睁’开。

　　而那些仙修，也都是齐齐一惊，满眼都是骇然之色。

　　“——好大的动静！莫非是哪位大罗金仙，欲降临此间？”

　　“多半便是如此了，如今正是这天元界晋阶，元力最盛之时！更胜过那地仙界数倍！除了大罗金仙，又有何人，能在此时，强行把那时空壁垒，强横撕开！”

　　“却不知是哪一位妖圣，或者是那阐教金仙？”

　　“不论是谁，此番我等，都可交差了。损折办完，此番终是有了个结果——”

　　那言语中，已是透着几分肆无忌惮。众人本来紧绷的神情，也皆是松缓，喜意盈盈。

　　唯独只农易山，神情惨白。虽未绝望，可眼中却透出几分惨然愁意。

　　柳月如一口银牙紧咬，面上也是多出了几分阴冷之色。右手已悄然握住了那口青色兵刃，用尽了全身力气。紧紧握住。

　　不过下一刻，却又是一阵愕然。

　　只见天空之上，那厚实无边的黑云之后。却忽的是两团星光闪耀，骤然闪耀。便连那灵力风暴、漫天雷蛇，也无法遮掩住其光影。渐渐的，是明亮无比。

　　一束束刺目光华，透过云层，从那星空之上照下。

　　而柳月如胸内，此刻却满是错愕之色。知晓这天元界的诸天星辰，其实乃是那洪荒本界的星空投影，只是延迟了数十年时光而已。

　　而那数十万大小星辰之中，除了原始星辰之外，又都与这世间的所有事物与变化相应。

　　凡大罗金仙之上、还有那人间帝王，应运而生的名臣武将，都有对应的星辰。

　　——而这两团星光，也必定是与此番那撕开天眼，准备下界之人，有着莫大关联。

　　除此之外，再不会有其他可能！

　　“——北方、中庭、紫气！这是——”

　　脑内不经意间，再次闪过几许震惊不解之意。柳月如的魂念之内，才刚刚浮起了两个名词。便只听旁边，那之前还曾出言挑唆嘲讽的玄韵真人，正一声不敢置信的呢喃。

　　“那方位，帝气充盈。分明便是玄圣帝星，紫微帝星！”

　　那诸多修士，此刻也已望见，那天空的两团耀眼星芒。才刚浮现不久的那抹笑意，也几乎是僵在了脸上。

　　“玄圣帝星？莫非是那位北方安天玄圣大帝？可这紫微帝星，又是怎生回事？那中天紫微北极大帝之位，这几万载以来，可一直都是空悬！”

　　“便是这安天玄圣大帝，也不可能抵临此间！有鲲鹏妖师在北地牵制，他就真不顾那北方基业？”

　　“——我亦奇怪！观其帝气充盈，不逊中天帝星。无论如何，都不似是衰落之兆，反倒是气运鼎盛！”

　　柳月如与农易山，顿时是面面相觑。眼中除不解之外，更多却是绝处逢生的惊喜。

　　无论这位北方安天玄圣大帝，乃是何人，此番广陵宗的危机，似乎都可缓解。

　　只见那天眼彻底撕开之后，一个浑身笼在紫金光华之内的人影，渐渐从那一片虚无的裂痕之内，缓缓降下。

　　那雷光立时是愈发炽烈，无数瑞霞冲卷。空中的玄圣帝星与紫微帝星，也更是明亮。

　　紧接着，这整个天地，却忽而传出一声声炸裂声响。咔嚓嚓，宛如是玻璃碎裂一般，无数黑色的裂纹，不规则的四下延伸。

　　甚至部分，直冲入广陵山内。将这完整空间，都强行割裂成无数碎片！

　　而这观云殿前的众多仙修，亦都是气息再次一窒。而此番，便连柳月如，也是无法例外。

　　——这般情形，分明是这天元界，已无法容纳那紫金人影的存在！

　　除了准圣之境，再无其他可能！

　　——也几乎可以确定，此刻那黑色天眼之内的人影。确是那北方安天玄圣大帝，降临此世！


第1293章 玄元控水！

　　随着那紫金光影，一点点的强行降临。那些黑色裂痕，也是疾速扩张。

　　密密麻麻，扭曲延伸，只一眨眼，便已是扩展至亿里方圆。

　　整个世界，在这强压之下，近乎崩碎！

　　那天空中，玄圣紫微两颗帝星，也各自是透出两团光辉，穿空而下，往那紫金人影照耀。

　　竟是紫气翻滚，总数九条十八爪金龙，在气雾霞光之内，盘旋咆哮！

　　而在下方处，无论是广陵山内诸多广陵弟子，还是山外那众多仙修，都是再次为之一阵失声。

　　“——竟是中天紫微北极大帝！”

　　“二星毁映，这如何可能？安天玄圣，紫微北极，怎么可能会是一人？”

　　“自帝俊陨亡，天庭重开自今，四御五帝之位大多空缺！除那北方帝庭被妖族压制之外，其余八个帝位，莫不都是位高权重。那昊天莫非是疯了！居然让一人身兼二帝？岂不担忧自己，被这紫微大帝架空？”

　　“那洪荒之内，只怕是必有什么变故，只是我等不知！”

　　柳月如斜目睨视着身旁这些仙修，方才的欣喜，已是荡然无存，只剩下了惊惶与错愕之意。

　　而此刻她胸内，虽是担忧稍退，却仍有几分忐忑。

　　这身兼中天紫微北极大帝、北方安天玄圣大帝之人，似乎是友非敌。

　　可若是有个万一，此人要与广陵为敌，又将如何？

　　她虽是对洪荒之事，不甚清楚。却也知晓，这四御五帝之中，任意一位，都是洪荒顶尖人物。几可与上古的十二巫神，甚至太一羲和，乃至鲲鹏伏羲这等绝顶的太古金仙，相提并论。

　　——更何况，还是将两大天界大帝之位，集于一身！

　　这等人物，又如何会与广陵宗有了瓜葛？更是亲自以法身，降临此间？

　　正心神恍惚，一阵失神之际。却只见人影，蓦地一挥大袖，一团五色光华，便四下散开，所过之处，那周边的黑色裂纹，都尽皆消弭无形。

　　然后这被巨力强压，几乎崩碎成千万余空间碎片的北荒之地，都渐渐合拢。

　　竟是在另一股浩瀚法力作用之下，强行拼凑弥合！

　　而那紫金光华，也终于散尽。露出了内中人影，身着紫金山河日月星辰袍，头戴十二梁紫金冠。

　　声势煌煌，神威如狱！

　　那股足以将人神魂碎裂的浩瀚剑压，四下横扫。使此界之内，凡广陵山外的生灵，无论修为高下，尽皆是凛然匍匐，不敢直视。

　　柳月如却是凤目微张，瞳孔之内，满是疑惑之色。空中那人影的清秀面孔，分明是熟悉之至，也令她想念已久。

　　却又不敢确定，半晌之后，才试探着问道。

　　“可是师尊驾临？”

　　农易山本来也是欲言又止，满脸的疑惑。见柳月如先他之前发问，这才忍住疑惑，静候答复。

　　而柳月如此言，听在那旁边几十位仙修耳中，却都是宛如炸雷，令众人是心神微震。紧接着，却又觉好笑。

　　——世人所传，那北方安天玄圣大帝，分明是水云宗弟子，号称水剑仙的渊明，怎么可能，会是这广陵掌教的师尊？

　　下一刻，却只见天空中，那身着皇袍的人影，竟是轻声一笑。朝着农易山与柳月如二人，微微颔首。目中微含歉意，又夹杂着几分欣慰欢欣之色。

　　而这观云殿前，却立时便是一阵死寂。众人眼里，全都是失去了焦距，面容僵冷。

　　空中那廋削少年，虽未言声。可看其对农易山与柳月如二人的姿态，分明是亲近之极。

　　这位身兼安天玄圣，中天紫微二帝于一身者，莫非真是那位血戮天君！

　　哪怕不是，此人与广陵宗之间，只怕也是关系匪浅！

　　“真是师尊！”

　　柳月如眉眼间立时尽去，眼里同样满布喜意。压制数百年的少女心性，此刻都是全数萌发。

　　一时也懒得去理会，心内的那些不解疑惑，立时是腾空而起。此刻便只欲呆在师尊身旁，哪怕只是一刻也好。至岳羽身旁，果然那熟悉的气息，冲入耳鼻，温暖如玉。绝非是幻法，所能拟化。

　　农易山却是惊喜交加，几乎不敢相信自己眼睛。无论如何都无法想象，自家这徒孙，只去了地仙界二百载时光。便赫然是证就准圣位业，更身兼安天玄圣，中天紫微，两大帝位！

　　——隐然间，已成这洪荒之内，圣人之下，最巅峰之人！

　　此刻也不止是农易山，这广陵上下，几乎所有弟子，都是满脸不敢置信的，遥望天际。

　　这些人，或是亲眼见过岳羽本人，或者是望见过岳羽，留在那祖师祠堂，排位在紫云之侧的画像，每年叩拜。

　　可哪怕心中再如何崇拜，再如何敬佩。也从未将那天界大帝，混沌准圣，与自家的前任掌教，联系在一起！

　　而如宫智、莫君、与昌冰鸿这些老辈人物，更是浑身木然。整个人，几乎已化为泥胎。

　　——岳羽，中天紫微北极大帝，这如何可能？

　　只有那四代弟子中，与岳羽相熟的几人，却都是目中光泽闪耀，眼现出艳羡兴奋之色。

　　“中天紫微、安天玄圣大帝么？”

　　那紫阙天宫之，一位面相俊朗，气质温和的白袍道人。蓦然间一声呢喃轻叹：“很早之前，我便知晓，自家这师弟，绝非是我等几人所能比拟。便如同星辉，较之于皓月。却直到今日方才知晓，我沈如新，却还是太小视了他——”

　　那沈如新之旁，却是一位二旬左右，俊美出尘的青年。此刻亦是仰头上望，苦笑出声：“二百年时光，混沌准圣！我长孙紫韵，莫非只能仰望。”

　　似也看出，众人目内的疑惑之意。岳羽微微摆手，示意稍安勿躁。

　　接着是似笑非笑，眺望这那天际云空。

　　然后便在众人愕然之际，一个俊秀无比的女童，手捧着一面水蓝旗帜，两颗仿佛是娃娃一般的灵果。蓦地从那本是空无一人的云层之内，悄然踏出。

　　却是嘻嘻笑着，朝着岳羽微微一礼道：“紫微大帝在上，明月这里有礼了。今奉师命，在此等候。待陛下来时，将这玄元控水旗交还陛下！另有这两枚人参果奉上。师尊说您杀劫之前，若有空时，可至万寿山一聚——”

　　话音未落，那人参果与玄元控水旗，便俱都化光，冲向了广陵山巅。

　　岳羽唇角微抽，心忖自己的心思，这些太古大能，却都是猜到了七八分。

　　知道他迟早要来，只是不知何日而已。

　　毫不客气，将那灵果与宝旗接过。然后是神情凝然道：“还请明月师叔，代我谢过镇元祖师！他日有瑕，必定前往五庄观拜访！”

　　又朝着那女童，微微一笑：“明月师叔，此番代我护持宗门。岳羽这里，也是感激之至，日后必有厚报！”

　　“你还叫我师叔？”

　　那明月的眼神亮了亮，接着却是笑得合不拢嘴，片刻之后，故作严肃的一声轻咳道：“谢什么谢？陛下与我家师尊，是何等关系？本就给唇齿互依才对。对了！这是你弟子？”

　　侧目仔细看了看柳月如，然后眨了眨眼：“陛下的弟子，那就是我的师侄孙了？这可如何是好！明月身上，可没带什么见面礼——”

　　愁眉苦脸了片刻，才蓦地眼神一亮。猛地一拍手，将一个紫金葫芦，托向柳月如道：“想起了！这东西给你，是金角哥哥给我，很好吃的——”

　　金角？莫非是那太上道祖的童子？

　　岳羽眉头一挑，下意识的把神念往那葫芦之内一扫。接着却是暗暗一声苦笑，这里面，竟是一葫芦的八转金丹。

　　虽是那九转金丹的废丹，其灵妙亦非小可。这人情，却叫他如何去还？

　　柳月如是一头雾水，正欲拒绝。却见岳羽微摇了摇头，才神情勉强，将那葫芦接在手中。心中只觉是心情古怪之至，只觉自己，便仿佛是在诱骗小孩的糖果一般。

　　那明月却开心之至，四下里望了望，又神情恭敬肃然，朝着岳羽一礼：“这里好多人都等得不耐犯了！后面那位明月惹不起，就先告辞！”

　　也不见怎么作势，整个人便是无声无息，在众人眼前消失无踪。

　　柳月如立时是微微一惊，眼前这少女，竟是一位大罗金仙！

　　明月与岳羽二人在云空中说话，那广陵山内外，却是死一般寂静。

　　特别是观云殿前，那众多仙修，更是面容一阵扭曲。

　　——万寿山，镇元大仙。无论是其中哪个名字，都是名震诸界！

　　此刻其弟子，却竟以大礼向这岳羽参拜！

　　而那玄元控水旗，更是令所有人，都呼吸一窒。

　　那上古之时，便声闻三界的玄元控水旗，明明是那冥河老祖之物。为何这明月，会对这位玄圣大帝，说是交还？

　　这件至圣灵宝，到底是何时易主？

　　相较而言，那人参果虽是珍贵，此刻却反倒不甚引人注目。

　　农易山此刻，亦是面容发光。若能与那万寿山唇齿相依，他们广陵宗的传承，足可高枕无忧！

　　而下一刻，那云空中，却再次一个黄衣人影，毫无预兆的现出身影。却也是大礼一拜：“后土圣人座下黄泉，见过陛下！”


第1294章 云龙真人！

　　“后土圣人座下黄泉，见过陛下！此番奉圣人之命，前来护持广陵。如今陛下已亲至此间，黄泉却是可以交差了！”

　　云空中的岳羽，是目光微闪，然后又是一笑：“黄泉真人这番恩德，岳羽必定谨记在心！日后同样也有厚报！”

　　农易山本还在想岳羽，与那万寿山镇元子之事。要如何才能与这位太古大能，稳固关系。

　　这时闻言，却是心脏一阵紧缩，将那万寿山之事，也抛开到了脑海之外。

　　——黄泉真人，这分明又是一位混沌准圣，太古大能！

　　九条冥河之一，与忘川并称。十万载前，便闻名洪荒。

　　还有那后土圣人！皇天后土，那位后土大神，又是何时成了圣人？

　　莫非那六道轮回，已然开辟？

　　正心内是惊疑不定之时，却只见那黄泉真人，又笑着开口：“黄泉此番乃是奉命而来，不敢当陛下恩德二字！再者此番陛下早已安排妥当。即便无有吾等，这广陵宗也可安然无恙。陛下与圣人，情同姐弟。你我之间，也是打出来的交情，陛下又何用客气？”

　　那广陵宗内，众多弟子，此刻心神都是一阵恍惚。

　　与那后土圣人，情同姐弟？

　　——莫非自家这前任掌教，真是某位太古大能转世。若非如此，为何却能与镇元大仙，后土娘娘这些顶尖大能，相交莫逆？

　　而如黄泉真人这般，声名远播的混沌金仙。在岳羽面前，更宛如是下属一般，毕恭毕敬！

　　那黄泉说了几句，然后也与那明月一般，看向了岳羽身侧道：“陛下这弟子，我甚喜欢！这十几年来，几乎独力抗拒群仙。颇有几分陛下当年，以一人之力，灭杀北地百万妖修的风范！这见面礼，绝不能少！”

　　话落之时，却蓦地是一团五色灵光，遥遥飞向了柳月如。

　　岳羽只神念一扫，便已知此物来历，不由是再次微微动容。

　　那光华之内，竟是五灵神铁！

　　这种灵金，素来都只有炼制那些先天一二品，甚至超品仙兵，才会使用。更难得的是，此物同样也是五行俱全！

　　观那神铁的份量，已足可打造三口兵刃。可见这黄泉真人，也颇下了些本钱。

　　不由是唇角斜挑，淡淡颔首：“多谢了！”

　　柳月如则是面色惶然，虽不知这团灵光之内，到底何物，却也知晓，此物必定是珍贵之至。

　　可听得岳羽，已然是说了一个谢字，却也只能无奈的，将这灵光接下。

　　那黄泉真人见状，却立时是大笑出声：“陛下性情，果然爽快！月如真人，我黄泉如今已是冥府黄泉大帝，平时若不奉诏，难出地府。不过吾之水系，却能覆盖四大部洲，随处可见，化身亦遍布四方。你日后行走洪荒，若有什么为难之事，尽可来唤我！”

　　说完之后，这黄衣道人，朝着岳羽再一躬身。然后笑意盈盈的往前一跨，也在虚空中消逝。

　　柳月如直到这时，心里才升起一丝明悟。师尊让她收了这重礼，认下这长辈，竟也有托付这黄泉真人照看之意。

　　而那黄泉，对这结果，似乎也是满意之至，竟仿佛颇感荣耀一般。

　　明明是送出大礼，却仿佛自己，才是收礼之人。

　　黄泉身影，才刚刚离去。那对面天空中，却又一团云雾卷来，赫然是形成一条巨龙之形。

　　浑身紫金云鳞，共生有八对巨爪。甫一现身，便是一股浩荡龙威，四下席卷。逊色于岳羽一筹，却也同样强横浩大。

　　岳羽见状，也不为异。朝着对方，也是颔首一礼：“可是云龙真君？此番多谢了。回去之后，可代我向孟章神君问好！”

　　农易山已是只觉自己的脑袋，有些不够用。

　　——云龙真君？他似乎也有听说过，虽不如方才那黄泉真人一般，名传四方。却也是龙族之内，一位存在已久的混沌金仙！

　　而那孟章神君，似乎便是那青龙之祖？

　　这身份，虽不如那后土圣人般震骇，却也足以令人仰望。

　　这一刻的农易山，直想立时将岳羽抓下来，仔细问问。

　　到底是在洪荒之内，做了何事，令这些太古大能争相结交。甚至于，还有些低声下气？

　　那北方安天玄圣大帝与中天紫微北极大帝的身份，又到底怎生回事？

　　那云龙真君，虽是身化龙形，不便行礼。不过此刻，却仍是龙首微躬，做拜服之状：“勿用如此！陛下您虽是人族之身，却身具祖龙之血，更使那大霸元龙灭世法，再现人间，迟早要为我龙族大帝。云龙为陛下效力，乃是天经地义之事！”

　　那观云殿前，忽的传出‘扑通’一声重响声。众人循声望去的，却只见那敖庞，正是嘴唇青白，面无人色的跪在了地面。

　　而此地的众多仙修，不由是再次面面相觑。都心知肚明，这敖庞为何如此。

　　这云龙真君，在那龙族之内，乃是老祖宗一般的身份！而孟章神君，更执掌青龙诸星，隐然是龙族族长。

　　无论哪一位，都远非是敖庞这条灵龙，所能仰望。那龙威压迫，亦远远非是敖庞能够抵御。

　　不过此时众人，更惊骇的，却是这云龙真君方才所言。

　　——祖龙之血！大霸元龙灭世法！龙族大帝！几乎每一个名词，都足以令人震骇心惊！

　　岳羽却连忙闪身避开，一阵摇头道：“不用行此大礼！岳羽虽是身具祖龙血脉，再现大霸元龙灭世法，也是事实。可要说什么龙族大帝，却实在太早。此位需四海五湖，三山九脉。二十一位龙王，共同认可。岳羽虽有孟章神君推举，却实在无什把握！”

　　那云龙真君，却毫不在乎，大嘴裂开，似乎也在微笑一般：“那也当得！陛下这两百余内，几乎是以一人之力，平地那北方诸妖。先有助后土开辟轮回，半步登圣之壮举，后有斩杀鲲鹏，压制北俱芦洲之宏业。桃山一战，逆转危局，这翻云覆雨的手段，实是令人惊绝！日前更合众多太古大能之力，压服那昊天，自降天帝之位，身兼二帝。许多事情，云龙真君，虽未能有幸亲见。不过光只是听闻，便已是佩服之至。陛下即便不为龙族大帝，也迟早有一日，取那昊天而代之！任那中天玉帝！云龙这一礼，陛下尽可受之无愧！”

　　岳羽目光微闪，接着却是一声轻笑：“天帝？云龙真君，说得太远了！”

　　言下之意，竟是毫不否认。

　　而二人之言，广陵宗那众多才刚开始修行的低阶弟子，还不觉什么。

　　可但凡是稍有些常识之人，都是心内骇然难以自制！

　　斩杀鲲鹏？那太古之时，便闻名洪荒的鲲鹏妖师，仅在几位道祖圣人的太上金仙，居然已经陨落？

　　且听这云龙所言，似乎还是亡于岳羽之手！

　　——还有那昊天，那可是道祖亲传弟子。自家这掌教，到底是做了什么，竟令那位天帝，自降位格？

　　还有这天帝之位，早年帝俊全盛之时，几乎与道祖圣人比肩。

　　——取昊天而代之，任那中天玉帝，这语气，居然是如此的理所当然！

　　农易山，更一阵恍然。怪不得，这些准圣人物，会对岳羽如此客气。

　　能斩杀鲲鹏，使昊天戒惧，无异已是这洪荒之内，最顶尖的人物！

　　助后土开辟轮回，半步登圣。也难怪那黄泉真人，会说岳羽与后土圣人，情同姐弟！

　　蓦地是浑身战栗，胸中兴奋到几乎难以自已。这岳羽给他的惊喜，实在太超出想象。

　　当初岳羽独自飞升地仙界时，谁能想到，这孩子会成长到如此地步？

　　只短短二百载，便已如一株擎天大树一般，枝繁叶茂！

　　可笑自己，方才还在想着与那万寿山拉上关系。此刻的广陵宗，又何用依靠他人？

　　——北方安天玄圣大帝！中天紫微北极大帝！血戮天君！无论是哪个身份。都足有令广陵宗，安如磐石！

　　“陛下的性情，确然爽快！大丈夫，真性情！又何用遮遮掩掩？陛下的九九命格，更胜昊天数筹，正该任那天帝之位！这洪荒，也确到了鼎革天地之时！”

　　那云龙真君言语中，是大笑不绝：“至于这龙族大帝，我虽不知其他几位，意下如何。至少我云龙，是必定鼎立相助！”

　　接着却又看向了柳月如，然后也是轻轻点头：“陛下这弟子，我云龙也甚是欢喜！既然前面两位。已经给了见面礼。吾也不能独独例外！”

　　那巨大龙瞳之内，光泽微闪，似乎是陷入深思。

　　仅仅片刻之后，便又是一笑：“我云龙一族素来身无长物，只好以一张真形符现上！月如真人。莫要怪我小气！”

　　话音方落，那团云雾，便已是一阵扭曲。竟是在瞬息之间，化作一道白色的符箓，飘向了柳月如方向。

　　后者接在手中，神情却更是茫然，几乎下意识的，将之紧紧握住。

　　知晓这一张符箓，看似是普普通通。可内中却隐有一位混沌准圣的神念化身，哪怕这战力，只有原主人的十分之一，那也是大罗金仙！


第1295章 妖族共主！

　　柳月如只觉是心神恍惚，仿佛做梦一般，面露出迷幻之色。

　　侧头看着岳羽，目中的崇敬，是不由更胜一层。

　　在天元界时，她这师尊，便是天下第一英杰！以一人之力，力压此界千万修士，无数宗门！

　　到洪荒界后，也仍是英雄盖世！

　　只短短二百年时光，便已是登临那洪荒最巅峰的层次！以安天玄圣、紫微北极大帝之身，令群雄俯首！

　　此时此刻，她却是恨不得，快点去那洪荒世界，打听仔细。

　　——自己师尊的传闻事迹，必定不会仅止于此！也只有到那地仙界中，才能知晓自己师尊，到底是何等的英雄！

　　手抓着那张云龙真形符，直到片刻之后，柳月如这才惊醒，急忙将手中符箓，放入到自己的须弥戒中。

　　再抬首望向眼前，只见那云龙真君的魂念，早已是不知去向。

　　不过那空际间，却又毫无端倪的。又是一位紫发道人。从虚空之中，踏步而出。

　　那气息也是毫不遮掩，与之前的黄泉真人，几乎是不相上下。紫发紫眸，面容绝美而又妖异。

　　望向岳羽时，面上却满是苦笑之意：“北俱芦洲，九灭真人，见过陛下！与方才三位不同，九灭乃是奉娲皇之命在此等候，向陛下赔罪！”

　　岳羽这次却是皱了皱眉，冷目上下扫了这九灭真人一眼。一双金瞳之中，闪烁过无数符文。

　　直到片刻之后，才微微颔首：“你乃是奉鲲鹏之命，各为其主。此番亦未真正出手，未曾沾染我广陵宗弟子之血。我不怪你！不过也仅只这一次，若是不然，哪怕是你身具九命，不死不灭。朕亦要将汝灭杀！”

　　那九灭真人闻言，也是长吁了口气。那紧绷的心神，立时松缓。对岳羽的灭杀之言，竟也毫不以为异。一声轻笑道：“能得陛下谅解，九灭实是感激不尽。其实此番，也亏得是陛下早有安排，又有黄泉与云龙道友，在侧牵制。陛下更只数日之间，便将鲲鹏斩杀。否则结果如何。实难预料——”

　　见岳羽面色再次转冷，九灭也意识到自己言语，似乎有些不对。连忙一笑，语锋一转道：“不久之前，娲皇已有法旨降下。陛下得河图洛书，又有镇天玺在手，可算是尽得帝俊传承。令我等北地诸妖，尊陛下为我妖族共主！”

　　“妖族共主？”

　　岳羽眉头不由一挑，立时是眼现诧异之色。娲皇这道法旨，还真是远远出乎他的意料。

　　前次虽是以言语将那圣人折服。可那女娲胸中积累的愤恨，却绝不可能就这般放下。怎么可能就这么轻易，把她仅存的这么点本钱，交到他手中？

　　岳羽在惊讶之时，那广陵山内外数百万修士，皆已是一阵麻木。

　　——妖族共主，这身份却远远比那妖族大帝，还要令人震撼！

　　哪怕只是限于洪荒之北，也是尊贵到可堪于安天玄圣、中天紫微这两大帝号比拟！

　　——辖下十数位混沌准圣，大罗金仙境的妖圣人物，足有百余！而之下的妖修，更是以亿万计，不计其数。

　　更令人震惊的，却是女娲这番姿态。诛杀鲲鹏，竟毫不受这位圣人嫉恨。

　　反倒是亲密有加，已然有将整个妖族命运，全数交托于岳羽之势！

　　二者之间的关系，实在引人联想。

　　还有那河图洛书，果然鲲鹏身陨之后。这两件至圣灵宝，也落入这位血戮天君之手！

　　农易山的身形，蓦地一晃，几乎是站立不稳。他虽不知那洪荒之内，具体是何情势、可这妖族共主的名声，却也实在吓人。

　　——女娲乃妖族唯一圣人，其符诏便等同于册封一般！只怕世间五成妖类，都要听其号召。

　　包括这天元界内，所有妖修！甚至那龙凤麒麟之族，亦在其内！

　　再观旁边众人，那震骇莫名的神情。农易上便已心知，这个名号的作用与威慑，都要远远比他的想象，还要强上数分！

　　几乎同一时刻，在广陵之北。三千万里远处，一位容貌秀丽，仅仅只在柳月如之下的绝美女子，正是遥空望向岳羽。同样是神情怔怔，眼透着迷醉伤感之色。

　　“——血戮天君、北方安天玄圣大帝、中天紫微北极大帝、龙族大帝、妖族共主！这岂不等同于天帝一般？去那地仙界，也只短短两百载而已，为何你，竟已然是独尊天下？”

　　低声自语着，然后是一声隐带愤恨幽怨的轻叹，在这片云空中回响。

　　“若月这二百年来，也是日夜修行，自强不息。为何你却仍如那明月般，高不可攀？若月这番辛苦，苦心孤诣、却原来是白费功夫么——”

　　随着这似怨似慕的一番呢喃，这女子的唇角旁，竟是渐渐的，一抹血丝溢下。气息浮动，身形竟也是一阵微微摇晃。几乎从这云空中跌落。

　　而便在此女，身形下坠之时。下一刻，那云空中，却另有一白衣女子踏出，寒冽之气，笼于身周。

　　一只秀手，将面若紫金的虚若月身影，牢牢托住。

　　“痴儿！”

　　一声叹息，这白衣女子，也是仰望了一眼那三千万里外，云空中的皇袍少年，接着是苦涩一笑：“这一位，还真是翱翔九霄之雄鹰，可望不可及。若月啊若月，你想要抓住他，又如何可能？”

　　那广陵山巅，却又是另一番气氛。忽而阴冷如寒霜降临，忽而又回暖有如初春。

　　岳羽皱眉凝思了片刻，接着是玩味一笑：“此言果真？我岳羽这些年，诛杀的妖修，足达千万。不说鲲鹏，那妖圣人物，亦有十余位。你们北地妖族，就不觉怨恨？”

　　“圣人符诏，自然不会有假！”

　　那九灭真人，微微摇头，面上是恭谨如故：“娲皇娘娘，早有此意。后来说于羲皇知晓，这才降下符诏。据说便连伏羲大人，对陛下也是赞不绝口。至于说到怨恨——”

　　那声音微微一凝，随即又是一声轻笑：“陛下自履任北方安天玄圣大帝之后，那北方星空，便稀疏了至少十分之一，真正可谓是我妖族之殇！鲲鹏以下，亿万妖军，在陛下手中，冰消瓦解。说到怨恨，确也有之！不过娘娘却也有言，若陛下为我等共主。我等妖族，必有复兴之机！九灭亦深以为然！”

　　岳羽眼微微一眯，接着却也是哑然失笑。这女娲倒也聪明，这番手段，也算是不愧其圣人之名。

　　只一个妖族共主的身份，便将自己的手脚彻底捆住。

　　本是想在北方再找借口，大开杀戒一番，仔细梳理，如今却只能是另想办法。

　　偏偏这身份，自己还无法推拒。若真是坚辞不受，无异是自绝与娲皇伏羲一脉——

　　凝思了片刻，岳羽的唇角，却又再次冷冷斜挑。这妖族共主，自己即便接下，又有何妨？

　　脑内无数念头，在这一瞬间如电般闪过。仅仅熟悉，岳羽目光便是一凝：“代我回禀圣人，我岳羽必定不负其所望便是！北地妖族在我手中，日后即便不能盛兴，也不至于衰亡。只是我岳羽，虽为妖族之主，却也是人族天帝！天道至公，朕之一言一语，皆为天条铁律，天地之规！但若有违者，哪怕是朕辖下，亦必定不留情面！”

　　九灭真人，却是一阵惊喜。这次却是无比郑重的俯身一拜：“九灭代我北地妖族，谢过陛下！陛下若为我妖族共主，自然是出口成宪。若然有人违逆，无需陛下动手，吾等亦必代陛下诛之！”

　　这一礼，岳羽却是坦然受之。目内则是无数符文闪动，无法再对这北地妖族下手，之前的布局谋算，便需再大修一番。

　　好在他对此局面也隐有所料，也非是无有办法弥补。

　　闻得此言，那农易山却只觉是一阵窒息，心神再次一阵懵懂，是无比的纠结。

　　听二人语气，这掌控诸界，百亿妖修的妖族共主，岳羽竟仿佛是受的不情不愿，仿佛是吃了大亏一般。

　　而那九灭真人，却也似乎是真心欢喜。竟毫不觉一个人族之身，任妖族魁首有什么不妥。

　　今日这种种，实是令人目不暇接。农易山心神虽是自问坚韧，此刻却也有些支撑不住。

　　自岳羽降临此世，这些洪荒顶尖人物，便一位接一位的现身。口中说出来的消息，也是一波比一波震撼。

　　“陛下有祖龙血脉，真正说来，如今也可算是混沌精灵之一。必定能使我妖族大兴！”

　　那九灭真人起身之后，又随口恭维了几句。见岳羽毫不感冒，立时自觉收口。又笑望柳月如：“黄泉云龙送出的见面礼。实在好大的手笔！北俱芦洲贫瘠，我九灭亦是贫苦，不过这礼物，却也仍不可少。这面五气浮光盾，乃是早年我诛杀一位人族仙修，所得的灵宝，此番便送于月如真人防身！真人日后飞升地仙界，若在北方行走，我北地妖族，亦必定以少主之礼相待！”

　　又是一团五色光华升腾而起，在柳月如面前落下。却是化作一面忽隐忽现的光盾，内中五色气息交替闪耀，竟是灵光刺目。


第1296章 弹指十万！

　　岳羽扫视了那五色光盾一眼，然后目内，再次一丝异色微闪。

　　这九灭真人，虽是自称穷困。可拿出的东西，却是最为珍贵。

　　——先天一品的灵宝，即便是准圣人物手中，也是不多。

　　居然也毫不犹豫，便将此物送予了柳月如。也同样是五行俱全，恰是绝佳的护身之物。

　　心中对此人恶感，不由稍退，面色也恢复了缓和。

　　那九灭真人将那这面五气浮光盾送出，便已笑着朝着岳羽再一颔首。整个身影，竟化作无数细碎灵光，消逝在这天地之间。

　　而随着此人离去，整个云空，又是百余道气息浮动。其中几位，赫然也是大罗金仙之境！而即便修为最低的几人，也是太清玄仙之上。

　　岳羽却已是有些不耐，眉头略凝，直接一拂袖道：“尔等来意，我已尽知！不用来一一见我，只管回去复命便可——”

　　整片天空，立时是百余人影，同时显现。都是齐齐一躬身，朝着岳羽大礼一拜。这才是纷纷跨空离去，使这片空际，只一眨眼，便恢复平静。

　　岳羽的视线，也开始扫望下方。面色淡漠，几无表情。可那目光所过之处，无数修士，都只觉是浑身僵冷，宛如是置身于冰窟之内。

　　直到触及那农易山，岳羽目里，才透出了几分笑意。踏空而下，只数步，便已至观云殿前，轻声笑道：“师祖最近，过的可还好？”

　　农易山目内，却不由是一阵泪光闪烁。只觉是千言万语，无数疑问，都堵在了口中。

　　正欲说话，却又忽的一醒，想起此处，还有外人。不由是微一凝眉，目光扫向了身旁。

　　此地的数十仙修，也是神情微凛，都是面如纸色地，纷纷再一俯身：“吾等乃是奉命而来，实不知这广陵宗，乃是陛下道统！实在死罪！还请陛下宽恕一二——”

　　唯独那敖庞，是铁青着脸，一言不发。倒非是不愿开口，而是岳羽身周，那隐隐约约，又精纯无比的龙族气息，令他几乎无法开言，体内血液，也沸腾鼓荡，几乎崩溃。

　　——祖龙之血，这位血戮天君，居然真是这世间，已然绝迹的祖龙血裔！

　　岳羽见状却是一声冷哂，目内杀意如潮。凝思了片刻，才逐渐敛去。然后是探出手，虚空一弹。

　　那广陵山外，立时有十万修士，仿佛身受雷击。身形一缩一胀，然后是瞬间血肉爆散，化作细碎沙尘，四下散去。

　　便连这观云殿前，亦有数人化作齑粉！

　　而整个广陵山内外，此刻是再次一次死寂！

　　即便是之前，知晓岳羽，已然是身兼两大天帝之位，更与后土镇元子等人，相交莫逆时，也没有这般震撼。

　　什么北方安天玄圣大帝、中天紫微北极大帝、龙族大帝、妖族共主。都没有这一击，来的震慑人心！

　　只一弹指之间，便令十万修士，尽化飞灰。却是令众人再直观不过地感觉到，眼前这瘦弱少年的强大之处！

　　——与此地众多修士仙修之间，那已远远是超出了极限，宛如是云泥之别！

　　毫无反抗能力，亦看不出这位血戮天君，施展的是何等神通。

　　既能一击之间，诛杀十万妖修。此地数百万修士生死，只怕也在此人一念之内！

　　“此番朕回归宗门，也不欲多造杀孽。尔等性命可暂且记下，可以给我滚了！”

　　一指弹出，岳羽便已是领着柳月如，迈步入那观云殿内。时隔二百年时光，再次入得此间，胸中不由是一阵五味交杂。

　　而这殿前幸存的众人，一阵怔愕之后，却又是心神一松。知晓自己的性命，都已可算是勉强保下。

　　都不由是面面相觑，纷纷互望。都看得出他人眼中，那侥幸与震骇之意。

　　岳羽方才所诛杀之人，都是手染过广陵弟子之血，精准之至，毫无差错。想来这之后，也不会再次出手。

　　这位血戮天君，素来都是杀人不眨眼，不留余地，凶名震撼洪荒。今日能保下这条性命，实在是侥天之幸！

　　只是庆幸之余，这心内深处，却又不免生出几分苦涩之意。

　　在对方眼中，自己这些人，只怕是与蝼蚁无异。

　　寥寥几位，心中才只恨念方起，便复又压下。

　　心内再怎么屈辱愤恨，又能如何？哪怕是日后岳羽身陨，广陵宗灭。只怕这仇恨，也无可能报复。

　　毕竟这北方安天玄圣大帝身后，还站着一位后土圣人！

　　※※※

　　地仙界，东海深处、一处云空之上。一位血衣道人，正静静站立在云空之中。

　　脖颈处挂着整整三十六颗腥气扑鼻的血色玉珠，脚踩着十二叶血色煞莲。

　　此刻正仰望天空，沉吟不语。

　　在此地等候，不知不觉，那天地间，已是轮换了几个日月。这血衣道人面上，却无半分不耐之意。

　　直到这日深夜，远处两个人影，才蓦地破空而至。俱是全身火焰，在这夜空之内，是醒目之至。

　　亿万里时空，只转瞬即至，只一眨眼，便已至血衣道人身前。

　　却是一男一女，男者身形枯瘦，生就一张尖嘴。那女子却是美绝人寰，只是双目之内，满布死寂之意。一袭金衣，虽是浑身上下，金焰缭绕，却也不伤分毫。

　　那宛如泥像般的血衣道人，这才是面容微动，眼神阴冷，看向这对男女：“你二人，来的太晚了！”

　　男子却毫不在意，嘿然一笑：“我与旱魃二人，都各自被封印数万余载。早已经不知这世间之事，出来之后，自然要把那人之事，都打听清楚。免得糊里糊涂的身陨，也不知究竟！使你冥河重创，又一剑斩杀鲲鹏。嘿嘿！不意这洪荒之内，居然又出了这等英雄人物。九九命格，便连当年帝俊，也未必能及得上此子——”

　　那声音越说越是阴寒，一双狭长双目，冷冷瞪视着血衣道人：“冥河，莫非那一位，是真欲令我等几人送死不成？我与旱魃合力，两门大法相生相成，勉强还抵得一位太上金仙！可又如何能奈何得了那位安天玄圣大帝？此人有鸿蒙之器在手，又手掌昆仑镜与河图洛书。若欲逃遁，世间除道祖之外，何人能拦得住他？只怕我二人，多半还要身陨此战！今日你冥河若不给我个解释，我毕方，必定不与你善罢甘休！”

　　那名为旱魃的女子，一直神情默默，并不说话。此刻闻言，却蓦地手中一口斧矛掣出，化作百万余丈，火红的矛尖，直指血衣道人。

　　那如涛杀意，亦宛如火焰，在燃烧跳动。

　　冥河老祖，却毫不在意，面上毫无半分变化：“那人之能，我冥河比你二人还要更清楚！此番那一位，既要将他围杀，自然不可能只有你我三人。且稍安勿燥，再等等便是。至于那气运反噬，有那位护持，又何需担忧——”

　　旱魃的目光微闪，若有所思。片刻之后，却又将那口巨大斧矛收起。

　　毕方的面色，也是微缓。接着下一刻，目光却又在冥河的脖颈处，那三十六颗血色玉珠之上停留：“竟是定焰神珠！”

　　接着那语气，不由是微带酸味。似嫉似羡道：“先前还听说你冥河，已被人抢去了元屠阿鼻与玄元控水旗。却不意你冥河，却是因祸得福。有此物在，胜似那三件至圣灵宝——”

　　“何需嫉羡？”

　　冥河老祖微微摇头：“此物乃是为击杀那位安天玄圣大帝而提前赐下！你等若能倾力以赴，一旦事成，报酬必定不逊于我！日后可任意行走洪荒，再无人敢阻——”

　　那毕方立时一笑，面现欣容。便连那旱魃，那双死气沉沉的目内，也是奇光迭闪。

　　而便在下一刻，远处却忽的又有二人，同样是跨空而至。

　　都身穿着紫金袍服，只一眨眼，便已至三人身前。

　　毕方见状，不由一哂：“我道是谁！原来是风伯箕斗、雨师商羊。这五万载别来无恙？莫非此番，只有我等五人？只三位太上金仙的战力？”

　　那风伯冷冷看了毕方一眼，重重一声冷哼。接着是又神情凝然，隐带期盼之意地望向了冥河：“不知老祖之言。到底是真是假？”

　　“自然是真！”

　　冥河嘿然一笑，接着是仰望那苍空。下一刻，蓦地是大手一抓，只见那天际间，是无数血云翻涌。

　　此处四人，初时还不解其意。却仅仅片刻，都各自是面色微变。

　　“秘藏空间？此地居然还有这般奥妙——”

　　随着那空间一阵阵扭曲，渐渐地一座亿万丈方圆的浮空天岛，也现于众人眼前。

　　只见那上方，赫然绘满了紫金符文。

　　待得内中，那一丝丝隐隐约约的气息传出，众人的面色，亦是再次变化。

　　“果是陛下！”

　　那风伯雨师，俱都是目光一敛，面上也是浮起了兴奋红潮。

　　而那毕方，则是一声冷哼：“原来是他，怪不得会来此间——”

　　四人之中，也唯有旱魃，一直是默然不语。只有闻到那岛内气息之时，才神情微动，杀意隐现，却又立时散去。


第1297章 战王出世！

　　随着那紫金符文一一崩散，整个浮空天岛，也开始剧烈震晃。

　　一个血色头颅，也蓦地冲起天际。尚在半空，那血肉便开始伸展，化作了一个巨大人形。

　　身长三十万丈，最后是再次收缩，恢复到普通体型，只余丈八高长。

　　头戴着一顶青铜牛角头盔，脸型粗犷，毛发浓眉。气息狂烈霸绝，只略显虚弱。在几人眼前，缓缓降下了身形。

　　“陛下！”

　　那风伯雨师重重一礼，面色俱都是激动莫名。冥河老祖却冷冷一哂，手中连续三团光华，一一打向眼前人影。

　　而那丈八男子先是目光微亮，紧接着那身周便伸展开无数的血色丝线，将那三团光华卷裹。竟将内中的三具残肢血肉，全都吸取，融入体内。

　　丈八男子的身形，立时再次膨胀，肌肉扭曲。片刻之后，才又恢复丈八体型。而之前几人魂念感应时的虚弱感觉，也立时是减弱大半。

　　待得最后一点血肉，也全数融入。那男子才睁开眼，朝着风伯雨师一笑：“你二人，也来了！本王被封印七万载，不意居然还有一日，能重见天日，再见你等！”

　　接着也不待二人说话，又冷冷看向了冥河：“吾之躯，已损其二！便连那神晶与蚩王戟，也被人窃取。这身法力，十不存一。你此番若欲借我之力，怕是打错了算盘！那血戮天君岳羽，本王已知之，非是易于之辈！即便是吾全盛之时，与此子一战的赢面。也不到四成！更何况是如今——”

　　那冥河却毫不在意，曲指一弹，又是两团光华，从他袖内穿出。

　　丈八男子的目光一扫，却只见那两团灵光之内，赫然是一滴青蓝色的水液，一口长约三丈的巨戈，刃锋煞气逼人，凌厉无双。

　　男子的面色顿时一喜，挥手一招，便将那滴青蓝真液，再次吸入体内。

　　而后是浑身上下，都俱被蓝色的光华笼罩。那浑身气息，立时开始爆发，一刻比一刻强横，一刻比一刻霸烈。

　　直到半盏茶时光后，丈八男子，才从那耀眼的蓝色光华中跨出，大手一探，抓住了那三丈青铜巨戈。

　　“后天至圣！开天以来第一口兵戈，果然凶厉逼人。那一位，确不愧是这天地之主，库藏丰厚。有这杀生戈在，倒也不逊我那蚩王戟。这身战力，也足可恢复四成——”

　　那蚩尤一声轻赞，接着又目透冷意：“只是要与那位中天紫微北极大帝一战，只怕还远远不够！”

　　冥河老祖也是早有所料，是毫不意外的，再次抛出一物：“若再加上此物如何？却不知，此石可否代替你那神晶？”

　　众人闻言，视线立时微凝。看向暗悬浮在半空中的那团灵光。

　　却只见是一块通体透明，宛如白玉般，布满琉璃五色的晶石。只有拳头大小，内中的气机，却令人心悸。那灵力潮汐，更宛如是一位混沌金仙一般。引动着亿万里海面，掀起阵阵巨浪！

　　“混沌元石！”

　　那毕方目中，立时是现出了几分贪婪之色，身周火力勃发。对面那位雨师，却立时有所感应，冷冷望来，眼含杀意。

　　毕方不由是讪讪一笑，一声轻哼：“这一位，原来也是因祸得福！”

　　蚩尤目中的光华，亦是璀璨无比。瞬息之后，才恢复平静，大袖只一挥，那块透明晶石，便已是消失在众人眼前。

　　而蚩尤整个人的气息，也蓦地仿佛是有了支柱一般，更是浩瀚无垠，通天彻地。

　　“有此物，确可代替吾之神晶体！若能真正吸收，本王之法力，亦可胜过封印之前两成！”

　　话音微顿，蚩尤目中的凌厉稍减，隐透着几分笑意：“只是此番我等三人助你，又有何好处？”

　　冥河老祖，闻言也是一笑：“风伯雨师，只为陛下脱困便可。不过此战之后，那一位也必然不会亏待。至于蚩王陛下，此战之后，那混沌元石便算报酬。如今九黎一族衰落之势，再不可阻，陛下信徒也是极少。以那勾陈上宫天皇大帝之位相酬，不知陛下，可觉满意？”

　　“勾陈大帝？”

　　蚩尤下意识的皱了皱眉，沉吟了片刻，才微微颔首道：“这天庭神位，恰于我蚩尤相合，倒也使得！只是要具于那昊天之下，颇有些令人不爽！勾陈大帝，掌兵戈杀伐，统帅天下群妖。嘿！不意我蚩尤一介巫神之身，居然还能有统辖群妖之日——”

　　自嘲一笑，蚩尤的视线，又扫了一眼毕方旱魃，随即便在那火红女子身影之上定住，然后目光里，一丝锐泽微闪：“拓跋萱？”

　　杀意立时霸起，那浩大霸烈的气息，立时将旱魃身影，牢牢锁死。

　　浩荡魂念，压迫而至。那红色煞气，亦几乎将整个天地全数弥漫。

　　那火光内的女子，神情亦立时微凛。死寂般的目中，也终透出几分鲜活之色。

　　而那口火红矛戈，也再次握在手中。

　　却在这片天空之内的气氛，渐渐僵冷。罡风四溢，气机狂虐，一触即发之时。

　　那冥河老祖，蓦地是一闪身，出现在了二人之间，一声冷哼道：“蚩王殿下，旱魃乃是那位钦点之人！不管你二人之间有何恩怨，都需待日后再说。眼下你我之大敌，乃是那位中天紫微北极大帝！”

　　蚩尤手持巨戈，神情阴冷，凝视了冥河半晌。只见后者，是无有半点退让之意，一声血煞之力，亦开始翻涌鼓荡。在分庭抗礼之余，隐隐间，竟还胜他一筹！

　　半晌之后，蚩尤却蓦地又是一声大笑：“如今本王与她，还有何恩怨可言？不死不活，僵尸转阳，谓之曰旱魃！这便是报应！轩辕啊轩辕，当初你将我分尸封印之时，可曾想过你之爱女，竟然也会落到今日这番地步！嘿嘿！好一个旱魃！正该长存世间，越久越好——”

　　那笑声疯狂之至，带这无尽快意，声传四方。冥河老祖先是一阵愕然，接着便毫不在意。

　　旱魃目内的光泽，却也渐渐暗淡，恢复死寂。只定定望着下方海面，对那蚩尤言语，便仿佛完全未曾听见，也毫不在意。

　　那毕方见状，却竟是微微一叹。目中破天荒的，闪过了几丝怜悯之色。

　　却又迅速敛去，向冥河问道：“若有蚩王，此番胜算倒是不少。如今人已凑齐，然则那岳羽，如今何在？”

　　闻得此言，不止是风波雨师，纷纷瞩目。便连那蚩尤的狂笑之声，也是立时歇止，遥遥望来！

　　“此时当在天元界，不过待你我去时，只怕已经是晚了一步！这岳羽手掌昆仑镜，一身幻法，更已入巅峰之境。其人踪迹，便连那圣人，也无法测算！”

　　说到此处，冥河老祖面上，却是首次现出懊恼之色：“之前本座脱困之时，本欲激那后土信符示警，以窥知那岳羽去向。却不意这贱妇，居然未曾上当。待得知晓那血戮天君，出现在那天元界时，已然晚了——”

　　周围五人，除旱魃之外，都微微皱眉。紧接着，却又见那冥河冷声一笑：“不过诸位且放心便是，那一位另有布置。那时绝不愁此子不至！那时你我，应该还另有帮手！”

　　※※※

　　几乎是同一时间，在广陵山巅，观云殿内。

　　农易山、青阳子、玉湖以及那宫智、莫君等一众长老，都正分座在殿内两侧。皆是目光呆滞，似乎还沉浸在方才的震撼之中。

　　岳羽端坐在殿内深处，而柳月如，却是在一旁静立。面上笑意盈盈，那如水般目光，总是时不时往岳羽望去，异光迭闪。除了崇敬，还有那一丝隐约的幸福之外，更有股说不清道不明的意味。

　　好在这殿内众人，都在怔愕之中，一时竟也无人注意到这异常。

　　寂静了许久，农易山才渐渐回过神，一声唏嘘：“陛下经历，还真是迭宕起伏，实在是令人心惊！置身这般凶险之境，居然仍能挣扎出头，二百载时光之内，便能称雄北方，力压天庭。农易山实在佩服！”

　　那旁边众人，虽是未曾说话，面上的神情，却也是深以为然。目光里既是惊喜赞赏，又有着几分心有余悸。

　　昌冰鸿坐于左首第四位，也是目光定定的望着岳羽。眼神中，却更多的是感慨之意。

　　当初随他学那阵符之道的小子，如今却终是羽翼已成，翱翔九天，已成了他们广陵宗的擎天大树！

　　那青阳子却一阵沉吟，许久之后，才一声叹道：“确然凶险！只需一个行差踏错，料算有误，便是身陨之局！老夫远远甫如——”

　　被众多视线注目，岳羽也毫不觉什么不适，只自谦一笑：“弟子这一身成就，乃是因缘际会。亏得是镇元大仙与那慈航道尊成全，才有今日！”

　　这番言语，实是发自肺腑。若非万寿山五庄观内，悟道万载，他绝无今日这般的厚实根基。再若无那慈航，将他推上北方安天玄圣大帝之位，他岳羽，也不可能掌控北方！


第1298章 迁徙广陵

　　说来他能早早踏入洪荒巅峰人物之列，与那些太古人物并肩，还真要感谢慈航。

　　虽是初任北方安天玄圣大帝之时，那凶险劫数，可谓是连绵不断。不过这位阐教智囊，还从未真正让他吃亏过，反而是屡次三番，让他得了不少好处。

　　掌握北方帝庭，才可算是他真正发迹之始。

　　农易山身旁，宫智却是眉头紧皱：“如此说来，陛下之敌，如今已非是阐教，而是天庭。再还有便是那一位，鸿钧道祖？”

　　说到最后四字，宫智全身紧绷，双拳死死握着，才死死压住那惊悚之意。只是瞳孔之内，却仍不由一阵紧缩。

　　其余众人，也莫不如此，呼吸一窒，仿佛这四字乃是禁忌一般，拥有魔力，蕴含着莫大威能。

　　岳羽声色不动，扫了这殿内众人一眼，神情依旧淡然：“吾与凌霄祖师，欲以力证道。迟早要与那天道为敌。此乃不可免之事。不过如今洪荒之内，情势微妙。七位圣人，暂时都不会与我为难。鸿钧合道，虽还能插手世间之事，却受限太多！倒也无需太过但有——”

　　这殿内的气氛，却依旧凝重。半晌之后，农易山却是一声苦笑：“以力证道，与天道为敌，羽儿与祖师，还真是疯狂。罢了！吾等能修持到这等境界，皆因你故。即便身陨，也能满足！此番我广陵上下诸人，都舍命陪君子便是！哪怕神魂俱灭，也是不悔！”

　　闻得此言，众人面上的沉凝惧意，立时退去大半。便连那宫智，也微露笑意。

　　农易山话至一般，接着又是神情微动：“对了，羽儿此来天元界，当不止是为回来看看而已？”

　　那数十道视线，立时再往上首处望来。岳羽也是欣慰一笑：“岳羽此来天元，一是为带走月如，二是为将宗门，迁移到洪荒界内。山门我已选好，便在朝歌附近，紧邻息山。”

　　农易山不由双眉一挑，岳羽此番不止，却是隐有交托后事之意。

　　那息山，便是后土圣人在人间的唯一道场。将广陵宗，安排在息山附近，却正好是方便那后土，就近照拂。

　　即便有一日，岳羽陨亡，也不至于牵连到宗门，可谓是用心良苦。

　　心中不由一阵苦涩，知晓在岳羽的眼里。自己这些人，并非是助力，而是包袱，甩之不脱的负担。

　　从始至终，便从未想过，在借宗门之力。

　　而这左右两侧的数十人等，似乎亦是隐有猜测，面色皆是难看之至，苍白无比。

　　农易山却仍有几分不解，疑惑问道：“可我等走后，玉凌霄祖师在此界的道统怎办？还有，若全数迁移至地仙界，由陛下荫庇。只怕我广陵弟子，再难有以前那般素质。百年之前与阐教那一战，羽儿你未将我广陵宗一起带走，岂不正有继续磨砺我宗弟子之意？”

　　“师祖，彼时是彼时，今日是今日。情势不同，抉择也自然不同！”

　　岳羽摇了摇头，视线却是扫向了殿外，双目之内，是神光湛然：“百余年前，形势虽是凶险。我却自负能护住广陵安泰，如今却实无信心。那人嫉我极深，或者数载之内，便有一场大战。我不能留半分破绽，也绝不会给那人，不择手段的机会。如今正是岳羽成道，最关键之时，自然是要了却一切牵挂！一意问道！”

　　众人的神情。都是立时一怔，定定的看向了岳羽，目中全是阵阵震骇之意。

　　那言语间的强大自信，使岳羽此刻的气势，几乎攀升至巅峰。

　　宛如一座高不可攀的山岳般，深深映入到众人心底，不可磨灭。

　　※※※

　　从天元界内，再次踏出。岳羽几乎可亲耳听闻，那已然是不堪重负的此界本源，立时松缓。

　　——岳羽这一身，乃是超出此界极限的存在。当他离去之时，这天元界也是立时恢复如常。只那本源之内，仍有些虚弱。

　　哑然失笑，岳羽蓦地一弹指，将一块细小的元辰星核弹入至那天元界之内。

　　虽不能使此界再次晋升，却能稍稍弥补，其损耗的元气。

　　离开那天元界，再在虚空之内遁行。大约半日，岳羽便只见那孔逸真人，却是再次出现在眼前，与初三并肩而立。面上正是似笑非笑，带着几分戏谑之意。

　　“原来我家师兄，除了义气深重之外，也是个多情种子，真可谓是处处留情，生冷不忌，老少通吃——”

　　对孔逸意知所指，岳羽是心知肚明。此刻在他的表里山河图内，不止是广陵，还有其他数个一直从属广陵，忠诚无二的附属宗门。其中之一，便是冰月宗。那虚若月的心思，他自是心知肚明。便连自家掌教弟子心内的旖念，也是了如指掌。

　　也懒得去在意孔逸言语里的调侃之意，岳羽摇了摇头，直入正题：“事情可已经办好了？”

　　孔逸眉头一挑，面色顿时有些难看。蓦地一挥手，将几团五色光影，打向了岳羽：“事关我孔逸未来，自然不会不尽心！至于你所托那混沌海之事，已遣我一具化身前去。半年之内。必有消息——”

　　岳羽不由一笑，先是几道早已准备好的紫金符诏，陆续打出，往四面八方，穿梭而去。

　　再之后，才将身前悬浮的几团五色灵物，取在手中。

　　一件却是气息毫不在先天至圣灵宝之下的五根华丽尾翎。

　　正是这孔逸的压箱底的灵宝——五色光翎！乃是孔逸出生之时。所得的先天混元之气所化。既是先天灵宝，也是本命之物，灵妙无穷。

　　而另一团灵光之内，却是无数色泽五彩缤纷，华丽鲜艳的羽毛，总计九万九千之数。

　　而最后的部分，便是无数的五行灵材，皆是世间最绝顶奇珍。

　　岳羽仔细检视了一番，最后是一阵摇头：“这些材料还算不错，只可惜这孔雀之羽，稍微差了一点！”

　　“放屁！那是本真人，才刚从身上褪下的羽毛——”

　　孔逸立时是一阵怒哼，话到一半，才感觉不对。眼见着初三岳羽，俱是忍俊不止，强压着笑意。不由再次咬了咬牙，铁青着脸，再次踏入虚空。

　　“十日之后，我会依约再来寻你！”

　　岳羽却冲着初三眨了眨眼：“九万九千，初三你猜猜看，你义父如今身上，到底还有多少羽毛。如今那本体，又是何模样？”

　　初三再忍不住，立时是噗嗤一笑。而那虚空中，也再次传出来孔逸的一声怒吼：“半年之后，若然你说的东西无法炼成。我孔逸必定要你好看！”

　　初三闻言，顿时是一连串如银铃般的咯咯笑声，笑得愈发欢快。

　　岳羽也是一笑，却仅仅片刻，神情便又恢复了凝然。带着初三，再入那天意府内。

　　径自行到那杏树之下盘坐，而柳月如则早已在此等候，望见初三，也是欣然一笑。

　　虽未说话，二人神念间却已交换过无数意念。

　　对自家这两个弟子，岳羽却是毫不理会。先是取出了那五色光翎，仔细开始了解析。

　　足足数日，才眼带惊叹之色的，睁开了眼。

　　若论此物灵妙，此物几不下于他的五色之器。可惜先天便差了一层，一者鸿蒙，一者混沌。

　　脑内无数符文流逝而过，如滔滔大河般，疯狂的计算排除。

　　仅仅半月，一个不算庞大，却无比精密的灵阵，蓦地在脑内成型。

　　只是一个雏形而已，却已能觉其玄妙无方。

　　岳羽也是毫不犹豫，再次召来那天界混沌真焰，将孔逸准备的材料，一一熔炼。

　　形成一个粗坯之后，便开始绘制符文。

　　那本是闲极无聊，在交流修道心得的柳月如与初三。亦立时顿住，神情凛然的，看着岳羽的动作。

　　知晓这师尊所炼之器，实是非同小可。这等机会，也是可遇不可求。

　　哪怕只能领悟一二，也是受益匪浅。

　　然后是整整十数年，都是这般渡过，那符阵繁杂到实在难以想象，也玄奥晦涩到令二女是几乎心力交瘁。

　　整个过程，都是全神关注。只有两次，稍稍分神。

　　一次是一位白衣道人，竟是毫无阻碍的，踏入至这演天珠世界之内。

　　进入天意府中，先是神情一怔，接着那眼神便转为凝重，在岳羽对面坐下静观。

　　柳月如与初三，俱都是神情大变，各自起身行礼。白衣道人却毫不理会，只定定的看着眼前。

　　再之后，却是一位紫衣道者，亦同样是一路无阻的，踏入至天意府洞天之内。

　　却也如之前那白衣道人一般，立时是定定盘坐。对二女施礼，毫不在意。

　　仿佛此刻岳羽身前，那似扇非扇，似刀非刀的灵宝粗坯，有什么魔力一般，被吸引去了所有心神。

　　柳月如与初三亦是如此，虽是越到最后，对那符文灵阵，也就越难以理解，却更是专注无比。

　　而在这天意府内，这一坐便是十载时光。而天界混沌真焰之上，那件奇形怪状的灵宝，也终是开始成形，灵光闪耀。


第1299章 霓裳羽衣

　　“好一件宝贝！可惜未有器灵，不算灵宝。否则可直入后天至圣之列！”

　　天意府洞天之内，霞光四起。当那似扇非扇，似刀非刀的怪异兵刃，终于成形。那白衣道人，立时便是一声赞叹，接着又有些好奇：“我观此物灵阵，似乎是什么灵宝的辅器——”

　　“祖师慧眼如炬！正是辅器，才未有器灵。我唤它为五灵含光扇——”

　　岳羽微微颔首，将那孔逸留下的五色光翎取出，一一插入在内，只留下半截在外。

　　两件灵物，立时是完美地融合为一。那五色光翎之内，原本就已浩瀚无边的灵力波潮，再次猛增。接着又再次变化，赫然是可刀可扇。

　　紫衣道人见状，目光也是闪过了几分惊色，笑道：“果然是好一件奇宝！得了此物，孔逸的五色光翎，威能至少再添三成！只可惜你这里，没有什么太好的炉鼎，否则这品质，还可再增三成！看来以后，我等要炼制什么灵宝，便直接找你便可！”

　　“师尊有命，岳羽绝不会推迟！”

　　岳羽闻言一笑，然后是站起身，朝二人恭敬一礼。紧接着，却是神情一变，定定地看着眼前的玉凌霄与紫云。

　　以前修为低时，以为这二人，一为太清玄仙，一为大罗金仙。不过心内，却一直有所猜疑。

　　这时才知晓，自己的猜测，确然无误。

　　这紫云道人，虽是登入太初金仙的境界，可其魂印，却分明是太上金仙。

　　而玉凌霄，即便到此刻，也只是太清之境，那魂印却也同样跨过一阶，至大罗巅峰。

　　之前的一切疑惑，也都是迎刃可解。怪不得西海之时，玉凌霄能斩杀大罗金仙。怪不得那阐教，会对紫云道人，如此忌惮。

　　二者都是惊世之才，一者在洪荒之内，已修行了五万余载。另一位，也沉寂了万年之久，怎可能，只有这点成就？

　　若只如此，还谈什么以力证道。

　　既在意料之外，也在意料之中。

　　二人似也看出了岳羽心中惊异，玉凌霄直接便是自嘲一哂：“此番却是让两位失望了，二百载时光，这大罗金仙之境，却仍旧迟迟未能突破。反倒是陛下，进境实在是令人吃惊。方才观你炼器，不下于圣人讲道——”

　　岳羽闻言又仔细看了那玉凌霄一眼，魂念稍作探查。果然这位祖师的修为，确是卡在最后那关键一步。

　　只凝思了片刻，岳羽便将一颗人参果与河图洛书，取在玉凌霄身前道：“祖师既然只差一步，便可登入大罗。弟子又怎能不相助一二？此三物，定然能助祖师功成！”

　　玉凌霄也不觉意外，扫了一眼身前这三团灵光，便一声轻笑：“何需人参果这外力？单只这河图洛书，便已足够。只需参悟十年，玉凌霄便可证就太初魂印！”

　　也不推拒，便径自将那河图洛书收入袖内，却弃下人参果不顾。仿佛是有些迫不及待般，玉凌霄只一闪身，便已离开了这杏树之下。在这天意府内，另外觅得一个空旷之地坐下。

　　然后那气息，便转为若有若无，几乎陷入死寂。

　　“凌霄道友好运气！可惜我这些年，也帮不了他太多。也亏得此番你斩杀了鲲鹏，夺来这两本先天道典——”

　　那紫云见状，也不由是唇角轻挑。

　　接着却是望向了悬在空中的战雪，随即又把那目光，透过重重空间，俯视着天意府外的演天珠山河世界，然后一声惊叹：“你这法宝极好，虽非灵宝，却更胜那灵宝数分。也不知你，是如何炼成。不说你这天意府，已可与十大洞天比肩，光是这几十亿里山河世界内的二百兆生灵，便足以供养一位十九阶的巫神而绰绰有余！”

　　岳羽眉头轻挑，眼露笑意。其实这演天珠的好处，还远不止此。

　　光是体察天地本源的优势，便不是其余灵宝，可堪比拟。

　　而紫云真人的眼，最后也是微微一眯：“若能演化到极致，足可弥补天道之缺，甚至于代天换地。实在好大的手笔——”

　　显然是只打算点到为止，不愿深谈。紫云真人的语气随后便是一转：“羽儿你唤我二人来此，不会只是让我等，来看你这最大底牌？”

　　“确有要事，要求助两位长辈！”

　　岳羽点了点头，神情坦然：“以信符相招二位，只为杀一个人！岳羽单人独力，怕是有些不够——”

　　那语气淡淡，轻描淡写，仿佛在说什么再普通不过的事的一般。

　　可这杏树之下的几人，却都只觉是一波冷风吹过，冰寒彻骨。

　　那紫云真人先是一怔，接着也是浮起了好奇之色：“到底是何人？莫非加上那孔雀，还是不够？”

　　岳羽却忽然变得惜字如金一般，几乎是一字一句道：“混沌海！”

　　紫云闻言，立时是一阵凝眉。透着几分沉吟之色，片刻之后，才露出几分了悟之色：“原来是他！有趣！除那孔逸之外，如今是否还有一人未至？”

　　也不待岳羽说话，便已是摇头一声苦笑：“一举数得，羽儿你之魄力，果然非是我与凌霄能及。”

　　话落之时，紫云道人也是化光而去。只一眨眼，便已在这仙杏之下消失。

　　岳羽摇了摇头，他这师尊，果然不愧是万年才得一出的奇才。只是稍稍一点，便已了然所有的前因后果。

　　接着却又收束心神，将那九万九千根孔雀之羽，还有那龙墓之内，所收集到的那些龙鳞，全数取出。又从库藏之内，取了些辅材，便再次开始了炼器。

　　这次炼制之物，自然不可能与方才那件五灵含光扇相比。多数时候，只是将这些灿丽的孔雀之羽，一一编织串联。

　　岳羽却更是用心，全神灌注，丝毫不觉时光流逝。

　　也不知过了多久，六件华美无比的长裙，竟在他身前现出雏形。

　　初始时，柳月如与初三，还不怎么在意。渐渐的，却又是双眼发光，眼里全是迷醉渴望之色。

　　若非是岳羽的积威，都恨不得从岳羽手里，把那长裙抢来穿上。

　　岳羽目中，此刻也是隐现得意之色。不意自己，对这服装设计，居然也有些天赋。

　　此物若放在前世，必定是天价！无论是样式，还是色彩，都是令人移不开眼睛。

　　其中四件以孔雀之羽为主，再加入些龙鳞，色泽鲜艳。虽是一样的材料，却各有风格。最后两件，却更仿佛是裙甲，一件以血红色为基调，一件却是火凰，都透着别样魅力。

　　前世之时，他怎么就没想过，去学那服装设计？

　　当最后一件长裙炼成，灵光闪耀。岳羽便只觉是两道灼热视线，正定定地注视过来。

　　岳羽哑然失笑，将其中两件长裙，各自挥出道：“此裙名为五色霓裳裙！你二人穿上试试——”

　　柳月如虽是早有预料，此刻却也禁不住是欢喜莫名。初三也是惊喜：“便连我也有？”

　　心中虽是好奇，却立时便将那霓裳羽衣，穿在了身上。那成人大小的衣裙，立时缩小了数分，刚好是适合初三的体型。

　　当这一大一小，两个绝美少女，各自穿着这五色霓裳裙，炫耀式的扭动着腰肢。

　　岳羽不由是只觉心神一阵恍惚迷醉，几乎移不开自己的眼睛。眼前情景，实是宛如画卷，美不胜收。

　　半晌之后，才蓦地一声轻咳，极其勉强的，将目光收回。

　　看着剩下的三件长裙，岳羽不由是又一怔。却不知，当战雪敖慧，穿上所炼制的这两件衣裙，又会是何等样的美景？

　　片刻之后，岳羽才将手中之物，全数收起。之所以炼制这六件长裙，更主要还为柳月如几人防身之用。

　　品阶是后天超品，却未成灵宝。虽有些遗憾，不可若以防御而言，却已远超所需。

　　——始祖二龙遗躯脱落之鳞，还有孔雀之羽。又加入无数灵材，炼制的防身之器，又岂同小可？

　　对战雪与敖慧而言，或者是鸡肋。可对于修为不足的柳月如与初三，却是护命之宝。

　　有此根基，日后只需再费点功夫，无论是后天至圣，还是灵宝器灵，都可成就。

　　再细算时间，在这天意府内，已差不多呆了四十年时光。换算天意府外，恰是与孔雀约好的半年之期。

　　岳羽目中，立时是一丝浓郁的杀机掠过，接着又看向了玉凌霄方向。

　　此刻那边，却仍旧是一阵寂静。

　　不过十载之前，那九九雷劫降临之时的浩大动静，却是差点令这天意府，几乎彻底崩溃。

　　而如今在他感应之内，玉凌霄的气息波动，已然不下于他！

　　似乎也察觉到这边的动静，只听远处，也传出玉凌霄一声轻叹：“这河图洛书，确然是除那造化玉牒之外，天下最绝顶的先天道典！可是为何。这二十年时光，过的是如此之快——”

　　带着无尽的遗憾之意，那河图洛书，也蓦地腾空而起。遁回至岳羽身旁，虚空悬浮。

　　而同一时间，玉凌霄的身影，也蓦地出现在这仙杏之下。


第1300章 混沌之海

　　“可是已到时间？”

　　扭曲空间，从百万丈外一步踏至这仙杏之下，玉凌霄面上却是神情恬淡，并无太多的遗憾之色。

　　另一旁，紫云亦同样是毫无征兆的，便出现在了百丈之外，颇感兴趣的，看着岳羽身旁的河图洛书。

　　岳羽却并不答话，抬目看向了天空中的血茧。便在下一霎那，那些纯净的战煞之力与信仰丝线，都开始迅速回缩。全数收束。

　　内中一个窈窕人影踏出，亦是将身形按下，至岳羽身旁。朝着紫云与玉凌霄一礼。

　　二人也仔细打量了战雪一眼，片刻之后，紫云便是一笑道：“不错！十八阶神格，两门无上神通。羽儿你这师妹，被你调教的不错。我看她战力，已几可比拟你金仙魂印之时！”

　　“师尊谬赞了！”

　　岳羽嘴里歉然，心里却是欣喜有加。战雪此刻的战力，确可媲美他金仙境的全盛之时。

　　不过若说战雪的实力，便与他相当，却是大谬不然。

　　即便抛开那些灵宝，也差了很大一截。

　　战雪修行的神通法门，无论是那无上雷法，还是玄煞战魔真气，又仰或是那高达十八阶的战神神位。都无一例外，是破环力高到恐怖。

　　同阶之内，几乎无人能抵挡其一击之力。

　　然而这修士之间的斗法，却并不只是攻击力越强盛，便越能取胜。

　　譬如岳羽自己，便身具十余种神通，世间任何神通都能克制，大法层出不穷。

　　而那幻术，亦已至无上层次，更是如虎添翼。

　　若是正面一战，战雪绝无半分生机。

　　岳羽心神，也未在此事上太过纠结。三人齐至，便直接诶法力一展，将玉凌霄与紫云道人，同时拉出至演天珠之外。又顺带把那血色裙甲，丢给了战雪。

　　使战雪亦是眼神一量，隐含惊喜。若非是顾忌此刻，尚有两位长辈在，否则是恨不得，立时便换上岳羽炼制的这件战裙。

　　三人在这虚空中，只静立了大约片刻。便只见远处，一道五色光华，急袭而来。

　　当那遁光散去，内中的人影，却正是孔逸。人还未至，便已是一声冷哼：“半年之约已至！那东西，可已炼好？”

　　言语间，除忐忑之外，跟隐含着几分迫不及待。

　　岳羽一阵摇头，也不废话。将那五灵含光扇，连同插于其上的五色光翎，直接送至到孔逸身前：“东西是已炼好，我唤它五灵含光扇，却不知师弟，可觉满意？”

　　“五灵含光扇？”

　　孔逸眉头一挑，一手将之握住。然后眉眼之间，立时便浮起了几分喜意。不动声色的，将此物收起道：“不意你这炼器的本事，还真是不错！”

　　不甘不愿的赞了几句，孔逸的视线，这才扫向了此地其他三人。

　　望见玉凌霄时，便已是神情一怔。当再看向紫云时，更是目光凝然，心中震骇。

　　“一位太上魂印，一位太初魂印。我孔逸有幸，居然一次便见到了两位，有资格以力证道之辈。”

　　话音一顿，孔逸的目光，又在战雪的身上顿住，目中精芒爆闪，神光熠熠。片刻之后，才把视线收回。

　　“勉强可抵挡一位太初金仙！也有资格，入那混沌海内！”

　　随口点评了几句，孔逸便再次望向了岳羽：“那人所在，我已寻得。有这三人，加上你我，倒也勉强有几分把握，将那人围杀，可是现在便要动手？”

　　“等人！”

　　言简意赅的答了一句，岳羽便是瞑目养神，仿佛入定了一般。

　　孔逸也不再发问，只面上浮出了几分若有所思之色。

　　在这虚空之中，四人悬空而立，宛如是石像。足足半日，岳羽身前的空间，才蓦地闪烁起一点七色光华。

　　只见一个巨大无比的八卦图形。毫无预兆的出现。然后图内中央处，一个人影走出。

　　紫云真人与玉凌霄斜视了一眼，似是早有所料，各自颔首为礼。

　　孔逸却是目光一凝：“羲皇？我道是谁，能有资格令我四人等候。原来师兄所邀之人，是三皇之首——”

　　那伏羲踏出那八卦图外，笑笑不言，亦复朝着众人一个稽首：“伏羲有事来迟，还轻诸位恕罪！”

　　之后又微含异色的看向岳羽：“大帝相邀，伏羲不敢不至！不过我本体与三尸元神，都离不得火云洞。这具化身，只有三成法力，只怕也无法有太多助益！”

　　岳羽却毫不在意，睁开眼道：“请羲皇来此，只为借陛下之力，遮掩天机！”

　　接着是右手一翻，将那镇世钟取在手中道：“时间不多，还请诸位入内隐藏！”

　　紫云与玉凌霄二人闻言，是毫不犹豫，随着战雪一起，遁入钟内。

　　那伏羲与孔逸面面相觑了一眼，亦是紧随其后，穿至那镇世钟世界之内。

　　待得五人身影，陆续消失。岳羽身形，亦是化做一道五色疾光，在这时空乱流中飞速穿梭。

　　这一次，却是在这无尽虚空之内，遁行了十数日，才至一片极其奇异的所在。

　　这处的小千世界，与时空之灵，都是狂暴到极端。

　　眺目远望，隐约可见一个巨大的漩涡，在内卷动。内中却非是吸聚之力，反而是不段的生成灵力与空间，然后向外甩出。

　　无数的小千世界与时空碎片，不断产生，然后一点点从那漩涡深处脱离。

　　那最中央处，却是一团黄光，也看不清此物的真实面貌。

　　“这便是混沌海？”

　　岳羽眉头一挑，仔细观察。只觉这巨大的漩涡之内。确有着不少的混沌之气，此外那玄黄之气，也有不少。

　　不过却散溢四方，分布极广。总体而言，又极其稀薄，极难收取。

　　内中更凶险之至，真正能够成型，从这漩涡之内摆脱的小千世界，千不存一。

　　绝大多数小千世界，都在内中炸裂。使那时空风暴，攀至极盛。

　　只这一霎那，便有数次爆开。威力几可比拟太上金仙的倾力一击。令人是心惊胆颤。

　　稍一不慎，在那漩涡之内，便是身陨之局。

　　也难怪此处的混沌之气虽是极多，却甚少有人来此收取。

　　即便是太上金仙，在此处行走，也是凶险莫测。而欲收集到足够成就一品之上先天灵宝的混沌之气，更不知要多少年月。

　　“传说是盘古，开辟了这世界。然而这混沌海，才是这洪荒世界的真正起源之一！亦有传说，这混沌海的核心，其实便是盘古内丹。”

　　身周再次一个全由灵力构造的八卦图亮起，伏羲身影，也有一次出现在岳羽身旁。

　　岳羽也不以为意，之所以令几人，全数躲入镇世钟内。便是为遮掩形迹，既是为隐瞒那几位圣人道祖，也是为屏绝那天道。

　　而这混沌海，本就有混淆一切天机之能。到了此处，其实已无大碍。

　　“记得洪荒未曾碎裂之前，我便已来过此地数次。那时洪荒之外，其实已有不少小千世界。而这混沌海内，也远没有这般凶险。混沌海之内，尚有鸿蒙海，比这外围，更是险恶。至今都从未有人，能够入内。那鸿钧罗睺，我不知晓。不过即便我那妹妹，到此地时也是望而兴叹，不敢轻易入内。我与轩辕二人，曾有推断。当这此处彻底失控之时，便是这洪荒彻底溃灭，再造之日！最多，也只有亿万载岁月。这世界，本就先天不足——”

　　伏羲意带叹息的摇着头，岳羽却是下意识的眉头一挑。伏羲所说的传言，他也听说过。洪荒崩碎之前，那地仙界外，便有百万小千世界之事，道典中亦有记载。

　　不过最后两句，却是还是首次听闻。伏羲轩辕，皆是世间有数的阵道大家。二人推断出的结果，基本就可以算是定论。

　　——不过这亿万载时光。还真是悠久。

　　紧接着伏羲下一句，却又让他又是一怔：“可一旦那鸿钧成功吞噬天道，这世界到底还能存在多少时日。却实是未知。或者一日，或者是亿万载。我等心有抵触，非只是为那一线大道之机，也非是为万法之源断绝。而是心存恐惧。不知百万载后，鸿钧成功以身代天之后，到底会是何结果——”

　　“原来如此！”

　　岳羽哑然失笑，伏羲所言，其实也与他的推断，差相方仿佛。

　　接着却是再次极目远眺，也不知如何，他总感觉这混沌之海的深处，有什么事物，在吸引着自己。

　　——甚至还可能，包括他神魂穿越此界之秘！

　　片刻之后，却又暗暗摇头，这如何可能？此地的五行之灵，与时空能量，实在太过于爆裂。哪怕圣人之魂在此，神魂也难保完全。而太乙真仙之下的元魂，则是立时便被撕成碎片。

　　此处魂念感应，已无作用。只能以龙瞳观望，好在还有昆仑镜在，较之他人，多少有些优势。

　　而越是分析这混沌海的结构，岳羽心中的惊异，便更多一分。

　　“那人一连数万载时光，都潜藏于此，实在是用心良苦！”

　　实难想象，有人能够在此处一呆，便是七万载！


第1301章 孔逸化身

　　“确然是所谋甚大！只是依我看，那人呆在此处，却也是无奈之举！”

　　伏羲先是摇了摇头，接着语气却又转为凝然道：“不过陛下所忧，却也非是全然没有道理。那位一旦再无棋可下，无人可用，说不定这人便可成他棋子。据我所知，前些时日，那冥河已然恢复，因祸得福，另得了一套镇焰神珠。此外那旱魃毕方，亦已脱困——”

　　“镇焰神珠？如今已成了血灵神珠可对？”

　　岳羽目光微动，这结果，其实也早已是在他意料之中。

　　自己接下来要做的事情，若不激起那人反弹，才是咄咄怪事。

　　“我看还不远止这冥河三人？对了，那旱魃可是轩辕之女拓跋萱？”

　　皇帝故姓拓跋，也同炎帝一般，成就人皇位业之后，才改姓轩辕。

　　“我只知这三人，其余还有谁，却也只有一些猜测！至于那旱魃——”

　　伏羲微微一叹，似乎又想到了什么，眼透伤感之色：“轩辕有话要我转告。若然真是事不可为之时的，陛下不用对她留情！”

　　岳羽微微颔首，面上虽不在意。心中却升起了几分警惕，那人智如渊海，不动则已。一旦有所动作，必定是他无法抗拒的绝杀。自己这些时日，确需小心。

　　还有那旱魃，轩辕黄帝虽是这般交代，却分明对自己女儿，还有着浓浓不舍。

　　这事不可为四字，却是意味深远。

　　若是换作旁人，他绝不会留手，偏偏这位轩辕黄帝，他实是欠了不少人情。

　　正凝思之时，那混沌海内，忽而一点五色光华遁出。羽毛鲜艳，尾翎灿丽。

　　只有丈许大小，在这混沌海内，是穿梭自如。至百万丈外时，停住了身形，然后朝着岳羽方向，一声轻啸。

　　岳羽只一眼，便知这正是孔逸的三尸元神之一。不观体型，只从那眼神，便可认出，冷傲异常。

　　凤凰是百鸟之王，可若论到羽毛灿丽，却是孔雀为首，性情也最是高傲。

　　那伏羲双眼一眯，便立时把身形，复又遁入至镇世钟内。

　　岳晴则是把那五行元磁壁障，冰焰玄光障、万木封神壁都一一张开，护住了身周左右。这才是小心翼翼，踏入这混沌海内。

　　一入其中，便感觉这漩涡一股狂烈的牵引之力。哪怕岳羽事前就准备充足，却也差点使他身形，几乎存身不住。

　　而那爆裂的时空风暴，更使身周那法力壁障，出现阵阵波纹。

　　岳羽面色不变，只一个意念。便使身周，再一层七彩壁障张开。浩荡法力，也将身周的狂烈灵力，全数压服。

　　然后只一跨步，便已至那孔雀身旁。

　　只见这头孔雀，已然变化出人形。却是一位前凸后凹，二旬左右的女子，美貌不在柳月如之下。莲足赤裸，脚踏虚空。娇艳如花，丽质天成。

　　望见岳羽到来，立时是柳眉一颦，面带不悦道：“怎么到此时才来？”

　　岳羽也是一阵错愕，妖族与人族修士不同，三尸元神大多都是先斩自我，再斩善恶。

　　上古之时，却并无孔逸三尸元神的记载。

　　岳羽也是忽然之间，有了些明悟。孔逸自从几万载前，便消失的无影无踪，只怕绝不仅仅只是为避开天地大劫而已，只怕还另有缘故。

　　心内也是打定了主意，如后哪怕是真正以力证道，也绝不斩三尸。

　　谁知自己斩出来的三尸元神，到底是男是女？

　　“记住了，我名唤孔琪，与孔逸那废物不同！绝不会受你摆布，也绝不会认你为师兄——”

　　仿佛有深仇大恨，狠狠瞪了岳羽一眼。那女子才转过身，往混沌海深处踏去，依旧冷声道：“那人所在，我已寻得。在这混沌海内，你若能跟得上我，便可自己跟来。若跟不上，那便算了！”

　　岳羽心中无奈，魂念探入那镇世钟内，试图联系那孔逸。后者此刻，却宛如是鸵鸟一般，无论他法力如何催逼，都仍旧缩在钟内，不肯出来。

　　眼见着那孔琪的身影，已差不多要消失在视野之中。岳羽也只能是又好气又好笑的‘嘿’了一声，紧随那窈窕身影之后，往这混沌海深处遁去。

　　越是深入，那漩涡的惯性牵扯之力，便愈是浩大。而那时空之灵，也愈发的狂乱。

　　以岳羽的法力，此刻也隐隐感觉，有几分吃力！

　　而这巨大漩涡，在外界看时，是毫不觉其广大。一步步深入之后，才惊觉这内中，竟是隐有无数的折叠空间，仿佛是无穷无尽，也蕴含无穷杀机。

　　那孔琪也是仗着五色神光，才在这超越世间任何杀阵的混沌海内出入自如。

　　这门大神通，岳羽的境界仅仅稍逊。却也必尽全力，才勉强跟在孔琪的身后，未曾落下。

　　也不知过了多久，孔琪才在一处结构还算稳定的虚空之中停住。

　　——不过只是相对而言，此处的时空风暴，已足可将天元界那般的小千世界，损毁无数余次。

　　“孔逸没骗我，你的先天五色神光，果然已至无上大道！”

　　那孔琪回过身，神情却是多少有些复杂。接着便又不屑的嗤了一声，拂了拂袖，便使周边番目光所及处的空间，都渐渐平静。

　　而后是遥目望向了远方：“你要寻的人，便在对面！这里是他老巢，不过我劝你，最好还是放弃为佳！即便你与孔逸合力，再找来几个不下于他的帮手，也难有胜算！”

　　岳羽却只做未闻，随着孔琪的视线，往这漩涡的深处望去。

　　在这混沌海内，已完全没有了时间概念。岳羽只能大约估算，在内中已遁行了足足七日之久。然而到此刻，却也仍旧只在这漩涡最外围而已。

　　而就在二人所望处的一片虚空之内，便有一快异常稳固的小千世界，正是随着那漩涡乱流，缓缓移动。

　　以龙瞳眺望，足可见近七百兆的愿力丝线。密密麻麻的探入这小千世界之内。

　　只有三分之一，是来自于洪荒与其他小千世界。其余大部分，却是都源于这混沌海内。

　　而那虚空壁垒之内，更镶嵌有无数的符文在其中。

　　“神之国度，十二都天神煞大阵？”

　　岳羽心中微紧，仔细注目眺望。昆仑镜，也光华微展，顺着那些金色丝线遥遥照去。

　　还未待他探出结果，孔琪便是一声冷哂：“不用看了！那人在这混沌海内，七万年培植圈养，已控制有五百兆人族。估计此人一身神力，还要更胜过十二巫神当年！即便是我与孔逸，亦未必是他对手。在他神国之内，那十二都天神煞大阵之中，更非其敌！总而言之，无论你与孔逸如何，此番我孔琪却绝不会趟这浑水！”

　　岳羽神情渐渐凝重，却也懒得与其争辩。干脆是盘膝坐下，开始以那昆仑镜配合窥天珠，窥测那神国构成。

　　十二都天神煞大阵的名头，虽是令人震撼。不过此时却也绝不可能，再凑齐十二位顶阶巫神，来主持大阵。只能是换作十二面旗幡替代。

　　有昆仑镜在，那小千世界的法则构成，也是再无任何奥秘可言。

　　俱都是一览无遗，现于岳羽魂念感应之内。

　　不过岳羽，却也不敢太过深入，也免惊动那人。只能是窥测那外围处的结构，至于核心部分，只能靠推衍计算。

　　而此时此刻，也非是只他一人之力。羲皇的阵道造诣，更胜于他。紫云与玉凌霄，亦可勉强算是宗师之流。甚至那孔逸，虽是妖族之身，这方面却也小有成就。

　　岳羽将昆仑镜观照的结果，一一以神念将之映照入四人魂念之中，便各自分工，开始了推算。不时又交换成果，几乎等同是五人合力。

　　孔琪立于一旁，却也无不耐之色。只是唇角处，冷笑不绝。嘲讽之意，溢于言表。

　　而在这虚空之中，岳羽一坐便是三百余日。这日却蓦地睁眼，以指为笔，在身前绘画。

　　五行灵力，凝聚住无数丝线，无数符文，构造出一个立体映影像。

　　初时还甚简陋，最后竟是聚引至无数离散的时空之灵，聚集而来。

　　竟隐隐间，有形成小千世界之势。

　　而孔琪的面色，亦是由之前的轻视，转为凝重。岳羽身前的这个世界，竟与对面那神国，相似到了十分。除了还未真正形成世界之外，几乎是同一个模子铸就。

　　岳羽又不断修改调整，直到完全蔓延，这才一笑：“不知孔琪道友，以为如何？”

　　“陛下的阵道宗师之名，果然非是虚传！”

　　孔琪眼神一阵闪烁不定，最后却仍是微微摇头：“这神国法则虽已解析，我等入内后，一身法力估计可保存八成。却仍旧非是那人之敌！胜算不足三成！十二都天神煞大阵，更是变化无数。非是如此简单——”

　　岳羽也不再劝，面上恢复冷然之色。只将那河图洛书一一张开，开始了布阵。开始时，只是最简单的先后天八卦，再一点点的添加符文入内。口中则是有意无意道：“此人在混沌海七万载，又不知收了多少混沌之气。孔琪道友不愿分润一二，那便算了。孔逸道兄新得了一件灵宝。正需混沌之气，点化先天——”

　　孔琪本是爱理不理，听到那混沌之气四字，双耳便是一晃。到后面一句时，更是面现红潮。


第1302章 悍然出手

　　“要！怎么不要？”

　　声音立时拔高了八度，见岳羽愕然望来。孔琪是面不改色，一声轻咳：“方才想了想，我与孔逸，终究乃是一体。欠了你的人情，也不好不还！此番便冒一次险，助你一臂之力便是！”

　　看向远处那小千世界的目光里，已是目光炽热，满蕴杀机。

　　岳羽见状却毫无喜色，摇了摇头，又声色不动的，看了此女的臀部一眼。

　　那边孔琪本是柳眉再次微蹙，感觉似乎有些不对，有些被算计之感。这时看见岳羽的动作，立时仿佛是被踩到尾巴的猫一般，全身是寒毛乍起。胸内也是一股火焰。腾地燃烧。一双美目，如剑般盯着岳羽：“你是觉得我的尾翎，不如孔逸的漂亮可对？他有什么好得意的？仗着出生早一些，得了些混沌之气。若论羽毛，我比他美上十倍！这次只要弄到那家伙的混沌之气，我孔琪必定要胜过他！”

　　那镇世钟内，紫云与玉凌霄战雪三人都是一阵面容扭曲，伏羲则干脆便是噗嗤一声，笑出声来。

　　旁边的孔逸，却是面色苍白，无比的灰败。那双目中，也是哀莫大于心死一般的眼神。

　　岳羽却面不改色，神情淡定的否认：“孔琪道友误会了，岳某非是此意！只随意看看而已，随意看看——”

　　话虽如此，那视线却带着几分审视之意，扫视着孔琪上下。而面上的神情，分明便是不以为然之色。

　　孔琪本就被岳羽视线，激得是怒火汹涌，又无处宣泄。只能双目圆瞪，定定注视岳羽道：“你当我是蠢货不成？是在耍我可对？我孔琪乃是何人，岂会上你的恶当？你话里虽说不是，其实便是这么想的可对？”

　　“怎会？”

　　这时岳羽仍旧摇着头，继续依靠那河图洛书布阵，这次却是整整三百六十五颗鸿蒙阵石，一一打入灵阵之中。口里同时道：“话说回来，道友出生比我那师弟晚了几万载，羽毛不如他，也是情有可原。道友其实勿需在意！”

　　语气仿佛是在安慰，可便是这几句，却将本就仿佛是沸腾油锅般的孔琪彻底点燃。

　　“承认了，你终究还是承认了！”

　　浑身是气的阵阵发抖，嘴唇发紫，见岳羽却是一脸的愕然无辜。恨不得将眼前此人，立时打个半死，却仍旧是发作不得。

　　最后蓦地是一跺脚，化作一团五色光华，往远处的那个小千世界，飞遁而去。

　　却刚至那外围处，便只听耳旁，传来一声轻啸。一团光影，竟是后发先至，只一瞬间，便将她超越。

　　孔琪的神色，下意识的一怔，定定的看了过去。只见那光影之中，正是岳羽。负手而立，面上的神情已是转为冷漠冰寒。目内杀意隐蕴，又透着睿智光泽，高高在上，仿佛世界万事万物，都尽在其掌握之中。那凌厉剑意勃发，龙威浩荡，即便强横如她，居然也感觉一阵阵心惊忌惮。

　　特别是脚下踏着的河图洛书，此时竟赫然张开了一个庞大到不可思议，又气势迫人的灵阵。以一往无前之势，往那神国方向，急速冲击。

　　无论是那灵阵的规模，还是气息，都不逊色那十二都天神煞大阵。甚至于，还要更胜过后者近倍！

　　“逆反十二都天神煞？”

　　孔琪的目光一凝，满面都是不可思议之色。之前被岳羽的言语所激，脑子里变成了一团浆糊，竟是完全未曾注意到，那灵阵的结构。

　　直到此刻，才惊觉这大阵。竟完全是将十二都天神煞阵逆转，布阵快速简单，又极其实用。

　　再有河图洛书这两件先天至宝为阵基，加入那些隐含鸿蒙气息的灵石。

　　此阵之繁复浩大，玄奥变幻，已远非是神国之内的那座大阵可堪比拟！

　　震骇之后，孔琪的面上，却又一丝异泽微闪。之前哪怕是被怒火，差点把脑袋冲昏之时，也不认为此战，有多少胜算。

　　此刻再望见岳羽，却莫名的多出几分信心。

　　虽只是极简单的把都天神煞阵，反转而已。可瞬息之间，便成就如此规模的大阵。这般本领，世间恐怕也只寥寥数人可以办到。深厚的阵符造诣，展露无疑。

　　而更令人心安的，却是岳羽此刻那从容不迫，冷静果决的姿态。

　　——若无半分把握，怎可能如此沉着？

　　轰！

　　当二人的身影，才刚靠近至那小千世界附近。便蓦地是一阵罡风激荡，灵力激涌！

　　三股强横力量冲击，立时激荡起无数的彩霞光华。而那一直遮掩着二人身影的昆仑镜，此刻也效用全失，现出了两人身影。

　　那神国深处，也同时传出了此地主人，一声如雷巨吼：“是何方恶客，敢来犯我神国？”

　　岳羽目光微冷，遁速不减反增。脚下猛力一踏，那河图洛书，便各自闪耀强芒。再次加速，然后那庞大无边的逆反都天神煞大阵，也开始‘斩’入至眼前的神国之内。

　　——真正是斩入其中！宛如一个边缘锐利无比的巨大圆盘，先是旋转着将那时空壁垒，完全碾压粉碎。而后是势如破竹，强行冲入神国世界。

　　正反两座大阵，两种力量。立时是冲击交撞，又不断的中和。

　　使此处的溢散罡劲，与灵力乱流，愈发狂暴。

　　而此刻的岳羽，也已置身在这巨大的神国之内。

　　这是一个完全的血红色世界，天空昏暗，满布着杀伐凶煞之气。

　　岳羽只淡淡四下扫望了一眼，便微一探手，将丹田内那口三妙如意灭绝剑，召在手内。往那神国的核心处，继续飞遁。

　　而那孔琪，亦是紧随其后，冲入这世界之中。眼看着那都天神煞大阵，已被彻底中和，眼神又是一阵微亮。继续紧跟着岳羽的遁光。

　　之前那雄浑浩大的男声，在片刻的寂静之后，却又是一声咆哮：“我道是谁，敢来此间。却原来是你！斩我化身，好大的狗胆！”

　　一只漆黑色的巨斧，毫无征兆的便撕开了长空，声势煊赫，带着无尽愤恨，朝着岳羽方向直斩而至。

　　岳羽眉头一挑，只觉眼前这世界的构造法则，正是不断的扭曲变化。

　　而那巨斧在此界的法则加持之下，更是十成威能，增至整整十二成之巨！

　　却是不闪不避，任由那巨斧斩下，如砍瓜切菜般，将他身躯，一斧展开。

　　只是下一刻，那身躯却化作灵光消散。而岳羽身影，却又出现在万丈之外。

　　依旧是全数飞遁，毫不停歇。

　　后面孔琪的神情，是再次一怔。这般幻法，简直便是违反规则，已至出神入化之境。

　　在对方神国之内，居然仍能有效用。竟将此地主人的感知，完全扭曲！

　　一斧落空，却又是一道凄艳黑色斧光，横空扫荡。然而那颀长身影，却又是一幻，化作灵光飘散。

　　而下一刻，便又只听岳羽一声轻哼。

　　那由河图洛书张开的逆反十二都天神煞阵，再将这神国之内的大阵，彻底中和之后，竟又再次开始了扩张。

　　在空间壁垒之外，蔓延伸展。将整个小千世界，都全数笼罩在内。然后一点点的使此界，与外完全隔绝。

　　那整整七百兆的信愿丝线，也的竟是一条条的被那灵阵之力，强行切段！

　　只一眨眼，便使其中小半崩断！而失去了这些神力的来源，这庞大神国之中，也立时是光华微黯。

　　孔琪心内，不由再次暗赞。这般手段，简直是通天彻地，阵符造诣也令人惊绝。

　　将这些信愿之力，全数隔绝。那人一身战力，也至少要再消减两成！

　　“好一个河图洛书！昆仑镜与鸿蒙之器外，你手中居然又有两件至圣之宝！”

　　空中那巨斧一连数次，都未伤及岳羽分毫。此刻也是稍稍停顿，而下一刻，又是一道百万丈斧光，向孔琪直削而下。仅仅只是那溢散出的锐利罡劲，便已使下方地面，多出了一条十万丈深痕。

　　孔琪是毫不意外，一声轻哼之后，手中立时便是握住了一根五色光翎。数千枚大五行阴阳元磁灭绝光针，先是压缩到极致，再蓦地爆发。

　　一枚枚击打那巨斧之上，那连绵不绝的磅礴巨力，立时使后者微微后仰。待得强行将这些灭绝光针，全数击溃之时。孔琪身影，却已至数十万丈之外。

　　“果是孔逸真人的三尸法身！”

　　那斧光却再会理会孔琪，蓦地却是一声剧烈震响，轰然传至。一波罡劲，宛如是波纹般向外激荡。

　　而后此界之内，那日月星辰，全数消失，所有光华，亦全数寂灭。

　　整个世界，只剩下了纯粹无边的黑暗。而神国深处，一双血色巨目，却蓦地睁开。宛如两颗巨大的红宝石，又满蕴着杀机怒意。

　　“看见你了！”

　　那目光蓦地一定，视线正是锁住了岳羽的真身所在。

　　岳羽却微微一哂，体内十余种神通，全数融于一体。那大霸元龙灭世真气，也蓦地灌注于手中剑内。

　　气运之力，十九阶神格，鸿蒙剑意，全数加持。然后整个人，宛如是腾龙般，向那巨目所在飞腾而去。


第1303章 刑天战神！

　　那剑光浩烈，伸展开百万丈长，一头巨龙盘旋其上。将身前的空间，全数破开撕裂，也将那构造这天地法则，全数斩碎，一往无回的，向那双巨目直刺而去！煌赫霸绝，仿佛要将这小千世界，也要彻底粉碎！

　　只数息之间，便直接穿梭过数百万里空间，直至这神国深处。距离那双血色巨目，也只有七百万丈之遥。

　　然后是‘铿’的一声尖锐震鸣，只见一面同样漆黑色的巨盾挡在那五色剑光之前。

　　当剑盾交击的霎那，整个神国，都是轰然震动。无数如刀如刃的罡风四处冲击，直接将此处空间，粉碎成无数余片。

　　那漆黑巨盾，是倒飞而回，被这剑势直接击飞到虚空深处。却竟是全然无损，便连那灵光，也只是微微一暗。

　　岳羽却是唇角溢血，身影亦被撞退千丈，手中的三妙如意灭绝剑，也几乎脱手。

　　而紧随其后，那黑色的斧光，也再次撕开了空间，直斩而至！

　　岳羽面色却毫无变化，只大袖一拂，便是一面蓝色的旗帜舒展。无数的云光卷动，托着那斧光一缠一带，便将这巨斧，也带开至一旁。

　　而岳羽与孔琪的身影，也终至这神国深处，一面血红色壁障之前。一波无形无质的力量，几乎无时无刻，不在排斥着他的存在。也将他的法力，压抑到了极致。

　　看了看这层壁障之后的那双血红巨目，岳羽冷冷一哂。手中的三妙如意灭绝剑，再次是罡气喷薄，剑势如龙。

　　“吾有一剑，可碎世界！”

　　当那剑光冲腾到极致，蓦地是横扫而出。涤荡长空，使整个天地，亦为之变色，无数的雷光乍起。

　　蓦地一声宛如布帛撕裂般的巨响，岳羽眼前的世界，此刻竟然完全是被这剑光分割！

　　宛如是盘古开天，将这神国空间，强行斩成了两半。接着又粉碎瓦解，碎裂成无数余片。

　　而那层阻拦二人遁光的血红壁障，也是冰消瓦解。真正如其所言，剑碎世界！

　　孔琪跟随在后，此刻却是一阵目瞪口呆。她是太上金仙，这粉碎世界的神通，她同样也身具。

　　却无岳羽这般的干脆、快捷、利落！

　　这一剑斩出，却是凌厉至极，决然霸道、势锐无双。那剑势也是令人只觉是——莫可抵御！

　　之前便知这位北方安天玄圣大帝，实力强横。只太清玄仙之境，便证就太初魂印。纯然以力证道，战力几可比拟太上金仙！

　　却多少有些心疑，却直至此刻，才发觉这岳羽，也确然是只有她的本体能够压制。

　　明明看似无害，可当全力出手之时，那气势竟是可以如斯狂烈，如斯凶厉！

　　那一剑，真仿佛是盘古开天——

　　即便是她，若不掌那真正的五色光翎，这等惊人剑势，只怕也无法轻松接下。

　　整个神国世界，几乎都被这一剑碎裂。那空间崩碎之势，也波及到大半个神国。然后所有的时光碎片，都被一股庞大的力量牵引。宛如是碎裂的镜片一般，一一回归至原位，重新拼凑愈合。

　　岳羽却懒得去理会，继续穿梭而入。进入这神国之内，真正最核心之地。

　　看似距离只有七百万丈，可当冲入其内时。才觉内中的空间，更为广阔。

　　而对面处，赫然一个庞大的无头身影。端坐在同样巨大的黄金宝座之上。

　　高有足足七百万余丈，被斩去了头颅。以乳为眼，以脐为口。身影顶天立地，一斧一盾悬于两侧。

　　那身后处，是整整十九层血色符文光轮。而其中竟有十七圈光轮，透着淡淡的紫气。十九种法则，竟有十七种，已然转为永恒！

　　一双巨目，仍旧是冷冷望来。

　　“——河图洛书、玄元控水旗、昆仑镜、鸿蒙之剑。传说地仙界内，有位盖世豪雄横空出世。助后土成圣，又斩杀鲲鹏。你便是那位北方安天玄圣大帝？”

　　后面一句，既仿佛是询问，又仿佛是确证了一般的语气。

　　岳羽双眼一眯，也无有与这位刑天战神废话之意。今日何人陨落，一战之后，便知分晓。

　　不过下一刻，耳旁却蓦地传出孔琪一声惊呼。

　　“居然收集了这许多的混沌之气，怪不得他那对斧盾，可以进阶到了先天至圣！”

　　岳羽稍稍分神，下意识的望旁边扫了一眼，而是神情也是一怔。

　　只见左右两旁，各自有一个巨大无比的灵阵。那中央处，都聚集着无量的混沌之气在其内。

　　不由是瞳孔微微一缩，知道自己仍是远远低估了这位上古战神的七万年隐忍。

　　这些混沌之气的数量，已足够凝聚出四口顶阶的先天至圣灵宝而绰绰有余！

　　此刻在这那两座大阵催化导引之下，正凝聚出一斧一盾的形状。虽未真正凝就，却已隐约现出雏形。

　　也不知这刑天，为此付出多少的精力。在这混沌海内，经历过多少凶险。

　　岳羽也只一瞬之间，便已明了这刑天之意。

　　——此刻其身旁的那对斧盾，虽也是进阶到先天至圣一极。可其根底却究竟还是太差，哪怕灌入再多的混沌之气，也不足使这两口兵刃，冲击到巅峰。能进入先天至圣的初段，已是其的极限。

　　而此刻旁边两座大阵之内，也自然是在成就刑天的全新兵刃。

　　“好运气！”

　　孔琪是禁不住双目放光，定定的注视了灵阵一眼。又注目看向了刑天，眼中神情是意味深长，寒芒电闪：“刑天，你可仍是伤势未愈？却是有些可惜了，若被你安然呆到六万载后。说不定，便能继后土之后，以元力证道！”

　　岳羽面上只稍稍惊异，便又恢复淡漠。眼神中，却也闪过一丝可惜之色。

　　在这混沌海内，几乎是不要命的收集这许多混沌之气。便连拥有五色神光，可在此出入无碍的孔逸与他，也决然难以办到。

　　混沌海漩涡之内，虽是无量的混沌之气，却是外薄内浓。想要收集，必定要更深入其中。

　　这刑天如此不顾性命，也怎么可能不受创？也怪不得冲入此地之后，便只觉这刑天气势虽是宏大无边，凶煞无双，那气息却又颇有几分凝碍滞障。

　　“伤势未愈又如何？”

　　那刑天也好不遮掩，一声狂笑：“当年炎帝一剑斩下我首级，吾刑天尚能拼却性命一战，灭杀其一具三尸法身！今日这点小创而已，也能算伤？将尔等灭杀再此，已是足够！”

　　几乎是毫无预兆，那巨斧便宛如天罚般，划空而下！

　　岳羽眉目一凛，这次却不敢以那玄元控水旗硬接。蓦地一剑横空，与这巨斧对撞交击。

　　而紧随其后，却又是一面巨盾，以泰山压顶，不可抵御之势猛地横压撞来。

　　一声轻哼，岳羽依旧是不慌不忙。袖中一块紫金玉玺，腾起空中，与那巨盾交撞。

　　只听是再次一声空然巨响，那印玺巨盾，皆是向后倒冲。

　　孔琪见状，几乎是毫不犹豫。手中五色光翎展开，无数的大五行阴阳元磁灭绝光针凝聚，身影疾冲，往那刑天扑去。

　　却刚至半途，便只听刑天一声重重冷喝：“给我滚回去！”

　　心中微惊，孔琪抬头眺望。只见是一团浩大白光，蓦地冲击而至。而后眼神，全是震骇之色。

　　“元辰星核？刑天你这疯子——”

　　岳羽闻言也是一阵讶然，睁开龙瞳望去。可见那白光之内，竟是一块巨大到几可相当亿万个天元界世界本源的元辰星核。也不知被这刑天使了何法，强行灌入了混沌之气，居然也炼制成一件法宝。虽无器灵，却更胜先天至圣！

　　轰然撞下，那庞大的本源之力，赫然是碎灭一切。无论是时空构成，还是那天地法则，都全数碾压崩坏。

　　孔琪骂了一声，那灭绝光针，便立时转为五色神光。却刷了不能，只能化作光带一卷，勉强让开。

　　而这庞大到不可思议的元辰星核之后，却又是一道漆黑色光霞，冲击而至。

　　内中一口黑梭，也同样是凶煞厉绝。

　　孔琪的瞳孔一缩，立时是无数的五色羽毛，腾空而起。层层叠叠，或抵挡或撞击。

　　而便在黑梭的冲势稍减之际，蓦地右手抓出。宛如是钢钳般的巨爪，将那黑梭，牢牢抓住。

　　不过其身形，也被冲击到千万丈开外。在地下划出一道二十万丈深痕。

　　虽未受创，面色却是铁青之至，那黑梭亦是化光遁走。

　　眼里一时间全是恼怒之色，若非此处，乃是刑天的神国。一身法力，被压制到只有八成。她孔琪又怎可能败在这本就身负伤势，又被岳羽牵制了半数精力的刑天之手？

　　那元辰星核将孔琪破开，在天空中只一个旋转，便又往岳羽方向，坠落而去。

　　岳羽眼神却只微微闪烁，身后那由镇世钟镇压的胎藏虚空剑阵，便立时张到了极致。

　　往刑天刷去，却刚刚张开，便只听刑天一声重喝。三百六十五口胎藏剑，被这音力冲击，立时爆散。整个胎藏虚空世界，也全数粉碎。

　　内中的镇世钟虚空高悬，几个人影，也从中纷纷踏出。


第1304章 干戚之舞！

　　望见那隐透鸿蒙气息的镇世钟内，四男一女五人身影，陆续穿出。刑天立时眉头微皱，稍稍透出几分意外之色。

　　这孔逸尚在他意料之中，可其余四人，却着实是令人惊异。

　　特别是其中，那身穿一袭紫金黄袍的身影，几乎是甫一现身，便吸引了他全部的注意力。

　　“羲皇！孔逸——”

　　咬牙切齿的一声低吼，带着无尽的愤恨之意。此刻刑天胸内，所有的疑惑都尽皆解开。也几乎下意识的，把那元辰星核，召回身前。

　　——怪不得，只凭这两人，就敢来闯他的神国！原来有如此底气。也怪不得，事前他对这突如其来的杀劫竟是毫无感应，没有哪怕半分警兆！

　　此刻现身之人，光是太上金仙境的战力，此刻便有四位之巨！更有两位阵符宗师出手，来屏绝天机！

　　那现出身形的五人，除了伏羲，仍旧高据天空之外。其余四人，都向旁一跨，各据一角。

　　孔逸自始至终都面色阴沉，眼神亦是阴郁之至。甫一现身，便将那五灵含光扇，连带那五色光翎，一起握在手内。

　　直接便是近万枚大五行阴阳元磁灭绝光针，冲击而下。

　　紫云道人，也是一声轻笑。一蓝一红，两面令牌升腾而起。直接一道蓝红相间的光华，照射而下。冰火交织，同样俱撼世之力！

　　那束光华过处，几乎所有一切，都化为冰尘！

　　玉凌霄却一言不发，甫一现身，便是一剑刺出。那白色的剑光，刚至半途，便转为黑色！

　　这一剑，是逆苍天，斩鬼神！所过之处，几乎所有法则大道，都全数崩灭，使这神国世界的本源，仿佛在哀嚎哭泣！

　　而战雪，亦是眸子里红芒怒闪，内中的战意与凶厉之色，几乎不下于刑天。

　　一手握蚩王戟，一手握血雨剑。只刚就位，便掀起了漫天的戟影剑光。带着无尽的战煞之力，又有无量的三元无上万化真雷，如龙如蛟般，缠绕其上！

　　四人联手，赫然是寂灭一切。整个神国核心，都在崩坏粉碎。

　　只有伏羲未曾出手，脚下踩着一口巨鼎。又有一张八卦图张开，除了隔绝天机之外，更将那剩余的两百余兆信愿丝线，全数禁绝！

　　那刑天，是下意识的瞳孔再缩，惊骇之色又一次从内闪过。孔逸的强横，天下皆知。可那位紫衣道人的战力，竟隐隐还在孔逸之上！哪怕是置身在这神国之内，一身法力都被压制，亦能与他比肩！

　　而另一位白衣道人，虽只是太初金仙的法力。可斩出的灭世一剑，威能却不下于无上神通，只稍逊于方才那位北方安天玄圣大帝！

　　即便是那看似阶位最低的战雪，那几乎遮蔽天空的戟影剑光，亦非同小可。竟赫然是隐含两种无上神通，战力强横霸绝，实力强横若他，此刻亦为之心惊！

　　竟仿佛都是对这神国之内的法则构成，熟悉之至。四人的实力削弱，都只有两成不到！

　　几乎本能的，将那巨盾，再次护于身前。那元辰星核，则高悬头顶，无尽的元磁重力，分布四周。

　　而下一刻，四声巨响，便几乎在同时间，震荡虚空。

　　整个小千世界，都在这一击之下，趋近瓦解。那浩瀚无边的冲击之力，几乎波及整个混沌海。使此处的时空之灵愈发混乱，罡劲乱流也愈发癫狂。

　　而待得神国之内，那浩瀚无边的灵力风暴，稍稍休止。出现在众人眼前的刑天，全身上下，是凄惨之至。

　　那面漆黑色的巨盾，依旧是毫发无损。可全身上下，却是数百上千个创口。被大五行灭绝神针炸裂，制造出一个个惊人创口。

　　手臂胸腹处，更是覆盖上一层层厚实玄冰，另一半身躯，却是炙热无边，烈焰燃烧，部分躯体，几乎已成焦炭！

　　受此重创，那刑天却无半分沮丧绝望之色。全身法力爆涌，那红色的凶煞之气腾起空中，仿如是火焰燃烧。而两眸之内的战意杀念，更是升腾到了极致，隐透着疯狂之色。

　　那身躯蓦地伸展，却赫然是探出了六只手臂，巨盾巨斧，也分化成三口之巨，各自握于一只手臂之内。

　　——那颈上虽无三首，却有六只巨眼，出现于那巨大身躯的前后左右。

　　赫然正是那九转玄功，那三首六臂的大法神通！

　　而刑天那红瞳内的疯狂，也在这一霎那，升腾至顶！

　　“今日便教尔等知晓，什么叫做干戚之舞！我刑天横行此世，又岂是你等鼠辈，所能算计！”

　　孔逸孔琪，都是眉头一颦，隐现怒容。心中高傲，那鼠辈二字实在是刺耳之至。

　　而紫云伏羲，当闻得‘干戚之舞’四字时，便已是面色凝然。似乎是忌惮之至。

　　岳羽目光亦是一缩，心中的警惕之意，增至到十分！上古时代的典籍之内，便有干戚之舞的记载，传说是霸道绝伦。那炎帝一具三尸法身，便是陨落在那干戚之舞的疯狂斩击之下。

　　正暗生防备之时，便只见刑天的全身上下，都被红色煞力，全数布满。六只手臂，身躯的所有动作，竟都在他这双龙瞳之内，带出无数幻影。而那六双巨目，除了升腾到极致的战意之外，几乎是完全失去了焦距，只剩下毫无理智的疯狂。

　　心中震骇，才只刚刚升腾。便只见那刑天是一斧横斩，突破了时空的阻隔，直击战雪！

　　剑斧交击，天地间一声金属交击的剧烈锐鸣。那强横斧势，直接将战雪身躯，击飞出千万余丈。口中吐出无数的血浆与内脏碎片，一身雪肌，也爆散出无数创口。

　　而紧随其后，更是三只巨臂，斩出的泼天斧影。弥天盖地，以不顾一切之势，追击而至。

　　岳羽面色微变，只一闪身，便至战雪身前。一声轻喝，将那九转玄功催动至极！同样是伸展出六只巨臂，手中的三妙如意灭绝剑，亦是分化六口。

　　鸿蒙剑意四处冲卷，雄浑龙威凌压四方。那融合十余种神通的法力为一炉的大霸元龙灭世法力，也同样是升腾冲荡！

　　然后在身前，亦渐渐编织出漫天剑幕，掀起一阵，同样是凌厉绝伦，极尽疯狂的剑刃风暴！

　　那剑光斧影，在这一霎那，交击冲撞近乎百万余次！这神国世界，也在这两股浩瀚之力的冲击之下，真正被强行撕裂！分成两片，远远分离。

　　岳羽身影，却每过百分之一霎那，便后退一步。那刑天的力量，几乎每一斧过后，都会更增一分。势大力沉，仿佛是无有穷尽。

　　而岳羽全身上下，亦在巨压之下，肌肉不断崩裂，无数血丝透体而出。

　　一双金瞳中却仍旧是冷静专注。剑光浩大，认真抵挡着每一道斧光，每一道刃影。

　　而此刻那紫云与孔逸孔琪三人，都俱是面色微变。一束冰焰绝光，近两万余枚大五行阴阳元磁灭绝光针，再次打向那刑天。

　　可此刻那斧影漫天，三面巨盾，却也毫不在前者之下！将刑天身躯，全数遮蔽。那浓郁到已然化为实质的战煞之力，也在极力抗拒着冰焰绝光，与那些大五行灭绝神针。

　　再次一声轰然雷鸣，刑天的周身上下，虽是再次洞穿出无数创口，右臂胸膛更已完全被玄冰冻结，足足十分之一的身躯，都被稍成灰烬。可那斧光盾影，却是半点未息，反倒是更为狂烈，如暴风骤雨，席卷一切！

　　“刑天舞干戚，猛志固常在！好一个干戚之舞——”

　　那上方处的伏羲，目光微微一闪。最后却是化作一声意带遗憾的叹息。脚下巨鼎，蓦地是光华大放。

　　只是下一刻，便只见那边被击退的战雪，却是身躯摇摇晃晃的站起。眼神冰冷，战意更盛。

　　全身上下，伤口依旧未曾愈合，可那气息，却隐隐令人生畏。

　　脚踏十二叶煞莲，身后巨大的血翼张开。手中的蚩王戟与血雨剑，同样分化三口，化作六臂之形。

　　整个人蓦地升腾而起，而后是如一道红色流星般直追而下。手中的剑戟，却赫然是转为黑色。竟与那玉凌霄一般，乃是破坏世间一切法则的灭世之剑！

　　然后是无数黑色的剑影戟光，如银河倒卷，悬空击下，与那斧光对冲。

　　得此助力，岳羽也终是稳住了身影。矗立于原地，再不退分毫！

　　而那南侧的玉凌霄，却一直是未曾出手。眼神深邃莫测，一座九层木塔悬与身旁，身前之剑，勾画出一连串的玄妙光弧。

　　这时却突的身形一顿，蓦地剑光乍起，遮掩了半边天际。

　　只见玉凌霄的身躯，左臂是齐根而断。那太乙玄光玲珑塔之上，也多出一道深刻划痕，几乎将这件先天超品的灵宝，生生毁去！

　　而在数百万丈开外，那刑天却是一阵剧烈嘶吼，一只握斧巨臂，几乎齐根而断！

　　“操纵天意之剑！居然又是这种剑决。你与那人，到底有何关系——”

　　蓦地是将战雪岳羽舍弃，一斧横斩，直接破空袭至。玉凌霄下意识的横剑一挡，那剑器却立时粉碎，而整个人亦被这雄浑斧势，击退至千百里外。


第1305章 猛志常在！

　　刑天含怒一击，玉凌霄的伤势，却比那战雪，还要更胜数分。

　　满身染血，全身上下，崩裂无数伤口。却毫不在意，一声冷哂之后，便再次取出一口先天剑器，在身前旋动勾画，搅动天意。

　　那刑天的双目，立时是猛张。一斧之后，又是再次一斧，强行撕开了空间，横空斩至！

　　却刚至玉凌霄身前，便只听岳羽，也是一声冷哼。无比强烈的危机之感，充斥胸中，只觉是一阵心惊肉跳！

　　下一刻，便只觉一道五色剑光闪耀，与方才那剑影一般，无声无息，却又凄艳至绝。剑式有许多相同之处，似是同出一门。却也有些迥异转折，另出枢机。

　　只一剑斩出，刑天那挥斧斩向玉凌霄的又一只手臂，立时也是齐根而断！

　　而岳羽本身却是毫发无伤，只那升腾的紫金气柱，微微暗淡，声势稍减。只是下一刻，却又有无数的紫色气息，汇拢而来。使那气柱之内的紫气，更是鼓荡沸腾！

　　“这剑式，又是操纵天意！你又是何人？”

　　那刑天再次一声嘶吼，负伤之后，却更是疯狂。只一口巨斧，斩出的重重斧影，却比之方才还要声势浩大！

　　孔逸这时却一声冷哂：“伤重至此，若还任由你横行于世。我孔逸也枉负了几万载前的无敌之名！”

　　两道五色光华，都是直接冲入那重重盾影之内。而紧随其后，却是两点黑光闪现。

　　最开始时，尚是微不足道，却只一瞬间，那黑色光影，便爆开数百万丈。直接将刑天身躯，吞噬小半！

　　紫云立于空中，面色漠然。身后也蓦地是一左一右，又有两面宛如勾玉般的圆镜出现。亦是一冰一火。合一之后，恰是个阴阳鱼图。

　　而下一霎那，便只见一道比之前更十倍的冰焰绝光，横空贯出。

　　击打在那盾影之上，却直接将一面巨盾击飞。然后那浩荡的冰火光束，竟是瞬息间，便将刑天的另一半残躯，也化为冰尘！

　　岳羽的目光微微闪烁，手提着那三妙如意剑阵，未等那邢天的肉躯再生。便再次化作五色遁光，腾空而起。

　　剑势冲腾，只是一剑，便将其中一面巨盾，强行击飞。然后右手骤变，幻化做一只巨大的紫金龙爪。犀利的爪尖，直接破开刑天的胸腹，往内强行一探，抓住那颗血色神晶。

　　五色神光刷出，使刑天气息微窒之余。也同时是一声轻喝，猛地发力，竟将那十九阶神格的神晶，从内硬生生的撕扯拽出。

　　鲜血飙洒之时，岳羽的身影，也暴退百丈。瞳孔之内，自始至终都是冷静漠然。

　　而刑天则是站立于原地，有些不敢置信的看着自己胸口。

　　而周围其余数人，也是神情微肃，竟都不约而同，纷纷停手。

　　看向眼前那无头巨人的目光，既有着敬服，又夹含着几分惋惜之意。

　　数息之后，刑天却是一声哈哈大笑，豪气满溢。无一丝绝望，无一丝恐惧。却偏偏给人一种凄凉至极之感。

　　“八万载前，吾便知尔道家与我巫族，断无共存之理。故此与蚩尤共谋，试图研究那道巫合一之法，为自己存一退路。最终虽然是未果，只成就这巫煞同修之法。却不意已是惊动那鸿钧老儿，终有逐鹿原之战。本以为，以这身巫煞合一法力，与那炎帝一战，即便不能胜，亦不会败。却不意只一剑，便被他砍了脑袋！便连血肉再生，恢复肉躯都不可得。只能是以乳为目，以脐为口——”

　　“勉强逃得性命，数万载隐忍，才辛苦收集到这些混沌之气！吾也无那成道之心，只欲搅乱这天地，使那几人再不得安宁！却还未完成，便败在尔等之手。嘿嘿！我刑天，终究还是败了——”

　　那双巨目，蓦地是一睁，看向那战雪：“此处只有你，也是巫煞同修。稍后吞噬我神晶之人，必定也是你可对？比我与蚩尤，却是强得多！有九转玄功肉身为基，又兼具无上雷法。你日后之前程，却要比我与蚩尤，要远大数倍！必定能继我等二人之凶名！好得很——”

　　岳羽闻言，目内是异泽微闪，微微动容：“你若愿更易神位，尊雪儿为主，我可留你一命！”

　　刑天闻言，却再次是长声大笑：“吾身为战神，岂会惜此性命，苟且偷生？这世间，只有战死的刑天！”

　　话音到最后，却已是带着几分决绝之意。那六臂之身，也已收起。只剩下左手一条残臂，与破碎残躯，仿佛连站稳都有些困难。却仍旧是艰难之至的，牢牢握住那巨斧，那气机虚弱，气势却更凄烈狂绝。

　　“——干戚——之舞！”

　　一声低吼，无数斧光，蓦地是再次撕裂天地，如风暴狂卷，刃影弥漫数千万丈。仿佛天地崩塌般，向正前方的岳羽，碾压而下。

　　周围包括紫云玉凌霄在内，却都无丝毫援手之意。岳羽亦是站立于原地，驻剑身前，身形巍然不动，沉稳如山。

　　直到那漫天斧影，已然笼罩而来。手中的五色剑，才蓦地是刺出。

　　平凡无奇，无声无息！看似平平淡淡，声势不显的一剑，却是直击在那刑天的双乳之间。

　　那长千上万道斧光，立时全数消失寂灭。而刑天的气息魂念，也是急速消逝。

　　“大道至简！居然是大道至简！嘿嘿！好一个中天紫微北极大帝！我刑天能战死在你手中，也算不负此生——”

　　话音未落，刑天已是声息全无。只除了依旧留在此处，巍然不倒的身躯之外，那魂念已是完全寂灭，消失的无影无踪。

　　这时那伏羲已是踏空而下，行至岳羽身旁，一声叹息道：“这刑天确然是了得！虽非是生就于混沌之中，一身战力，即便那些太古金仙，亦无法比拟！”

　　岳羽神情默默，一丝隐约的惋惜之色，也从目内一闪而逝。

　　其实这位上古战神，也不是无法为友，之前恩怨，亦可化解。

　　只是这人之神职，却偏偏也是掌那兵戈杀伐，与战雪冲突。

　　二人之间，注定了要有一战。

　　微微摇头，岳羽直接便将那刑天剩下的脊柱与肉躯，全数封入到须弥空间。

　　这刑天的神躯，他早有用处，其余诸人，也毫无异意。

　　接着是却是眼带好奇之色的，看向了玉凌霄。很早之前，便有些奇怪，似刑天这般的人物，滴血便可重生，只要魂印神晶还在，便不死不灭。

　　怎可能被斩去头颅之后，偏偏要以脐为口，以乳为目？

　　除非也是如天意剑般，抹去那存在法则。甚至更胜一层，直接令根本崩坏，使其头颅，永远都无法恢复！

　　而此刻不止是岳羽，便连孔逸紫云，亦是面透异色。

　　那玉凌霄除右臂之外，身上伤势都已恢复。此刻被数道目光注视，却是眉头微皱：“昔年我也曾有过猜测，自己是否哪位山古仙修转世。毕竟我那广陵十三剑，确非是一介普通修士，所能自创。只是却可肯定，自己绝不是炎帝的三尸元神转世——”

　　众人目中，却皆是半信半疑。而孔琪一双美目，却是定定望着玉凌霄，眸子里熠熠生辉。

　　原本以为今日，必定是一场费时日久的苦战。却不意当此人剑出，便立时是定下胜负！

　　那操纵天意的剑式，端的是了得，足可谓是盖压天下！

　　无论是自创，还是某位太古仙修转世，都是令人心惊震撼。

　　那伏羲却毫不意外，一声轻笑：“此事我却知晓一二！大约七万载前，神农尚未将人皇之位，禅位于轩辕时，因蚩尤刑天挑动南方作乱，不得不求助轩辕。而逐鹿原一战中，神农自知不敌刑天，故此千方百计，求得一位太古金仙的剑符，才将刑天的一具头颅斩下——”

　　岳羽眉头微挑，一阵释然。神农炎帝位业虽高，功德虽盛，却并不擅杀伐之事。反倒是炼丹炼药的本事，可与那圣人比肩。

　　若说是神农炎帝，创出这天意剑，便连他也有些不信。

　　可到底又是何人，只一张剑符，便将刑天战斗的头颅斩下？

　　岳羽摇了摇，心忖哪日有机会，倒是要问问炎帝，那剑符到底是何人所有。

　　无数念头，一闪而逝。岳羽心神，却已渐渐恢复到了眼前。抬眼四望，只见这偌大神国，随着刑天陨落，已是渐现出崩溃之势。

　　却毫不在意，看向了下方处的数件顶阶灵宝。

　　而那紫云道人，也是微微一笑：“以我之见，今日吾等虽有六人，此处之物，却不能均分！以各自出力多少来分配，才最妥当。不知各位，可有异意？”

　　伏羲一笑，毫不在意。其余几人，也是一言不发，默默颔首。

　　紫云道人等候了片刻，见诸人都未有不满之意。接着又是一笑：“此番乃是玄圣大帝，居中联络。演算这神国法则，压制十二都天神煞大阵，更重创刑天，夺取神晶。出力可算最多，当先取三物——”

　　岳羽眉头一挑，却并未立时拾取，而是四下扫视了一眼。


第1306章 孔琪来历

　　直到见孔琪，也是意带不甘地微微颔首，岳羽这才是再次望向了那两团，由灵阵拘束着的混沌之气。

　　紫云真人，虽是那般说法，不过这到底如何分配，却还要看众人之意。

　　凝思了片刻，岳羽便大手一招，将此地四分之一的混沌之气，招至身前。

　　方才虽是激斗不断，不过这些混沌之气，无论是刑天，还是岳羽几人，都是小心翼翼未曾去触碰，也尽量不使其被罡风余劲冲击，算是保存完好。

　　而岳羽手中的这一团，已足可缔造一口最顶阶的先天至圣灵宝！

　　再扫望其他，只稍稍沉吟，岳羽便是毫不犹豫，把那团元辰星核也取在手中。之后便退开一旁：“加上刑天神晶，我取此三物足够——”

　　那些混沌之气，虽也是令人眼馋，岳羽却更知晓贪多勿得的道理。更何况此处数人，都是他长辈。甚至孔逸，也是师兄弟的关系。

　　其余诸人见状，不由都笑着互视一眼。接着仍旧是紫云开言：“孔逸道友与孔琪道友，乃是一体，混沌海内寻至其神国所在，之后牵制刑天，出力可算其次。还有玉凌霄道友，方才一剑制胜，亦是出力不小。二位可同时取物——”

　　玉凌霄也不废话，直接再取了一团混沌之气。也是四分之一左右。

　　其中小半，是直接贯入那太乙玄光玲珑塔内，使此物气息，立时攀升至先天至圣！一串串灵光符文，缠绕在外，将整座塔，围绕在灵茧之中。

　　接着又望向了岳羽，目含期盼之色。岳羽只望一眼，便已知其意，忙躬身一礼道：“过些时日，弟子必定为祖师炼一口先天剑器！”

　　知晓这剑器，未必需要太高的品阶。玉凌霄真正需要的，乃是剑器之内，有着完美无瑕的符阵根基。只有如此，才可将这后天剑器的品阶，冲至更高。

　　而洪荒之内，如今只有寥寥数人可以办到，他岳羽，正是其中之一。

　　毕竟玉凌霄手中剩下的混沌之气，已可造就一件中等的至圣灵宝。

　　无论是分拆使用，还是用在那些根基不足低阶灵宝上，都稍嫌浪费。

　　玉凌霄之后，却是孔逸孔琪，二者互视了一眼。视线都宛如刀锋，在半空中激撞缠斗，隐隐间可见电芒生成。

　　二人的强横神念，也似乎在一霎那间，交锋了无数余次。使那浩烈罡劲与灵力风暴，再次凭空暴起。

　　最后孔琪是一声冷笑，将那剩余的混沌之气，又取了三分之一，直接是灌入手中的五色光翎之内。

　　本就已是先天至圣一级，此刻这灵宝气息，更是一举冲至巅峰。与孔逸手中的五色光翎，正是不分伯仲。

　　然后意带炫耀地，朝着岳羽晃了一晃。

　　而孔逸则是面色苍白，神情颓废，四处看了一眼，便将那黑色飞梭，取在手中把玩道：“混沌之气，我收藏中还有些，暂时无需此物。倒是这件灵宝，颇为不凡。此物你二人，估计也难分配，给我占个便宜如何？算是我孔逸，欠二位一个人情——”

　　见伏羲紫云，都一阵摇头，并无言语。当下也是欣然一笑，把飞梭收起，也同样退开至一旁。

　　场中只剩下伏羲与紫云二人，后者目内光泽微闪，接着是一声苦笑：“说来惭愧，此番你我二人，算是出力最小。陛下虽未出手，却有遮掩天机，推算法则之劳。而我紫云，也算是薄有微功。剩下的这些混沌之气，我与陛下，各取一半。不知陛下以为如何？”

　　那伏羲闻言也是一笑：“正有此意！”

　　话音落时，便已是直接将一团混沌之气，收取到袖内。而后是笑望岳羽：“吾昔年为帝俊效力时，倒是有几件趁手灵宝，却大多失散。之后转生人皇，大多时日，又被困在火云洞内。此番以这具化身过来，本只是为看看热闹。却不意临到最后，也发了一笔横财。此物对我而言，可谓至关性命。伏羲多谢玄圣陛下成全！”

　　竟是躬身弯腰，一个大礼。岳羽见状立时一惊，连忙避让：“羲皇何用如此？这混沌之气，本就是您应得。这刑天已然身陨之事，还请羲皇费心——”

　　“必定不叫世人知晓！”

　　伏羲朗声一笑，直起了身躯，眼神是一阵意味深长：“不过这刑天之陨，即便你我合力，估计也只能瞒个五六十载时光。玄圣陛下，当需小心，有人提前窥知天机。此间之事已了，伏羲这便告辞！”

　　竟直接把这小千世界撕开，毫不畏这混沌海内的空间风暴。轻车熟路般，穿空而去。

　　那边紫云道人，也是直接把他那团混沌之气，当场使用。灌入身后，那两面宛如勾玉般的镜内。

　　此二物本就是先天超品，当那混沌之气灌入，亦是两个巨大的灵茧生成。

　　以魂念观照了一番，紫云这才满意地微微颔首，转头注目岳羽：“日后若还有这般好事，可再寻师尊过来！必定倾力助你——”

　　也同样是跨入虚空，离开了这神国世界。只一转眼，便消失得无影无踪。

　　而玉凌霄，亦是紧随其后，朝岳羽稍稍点头示意，便径自是踏虚而去。

　　这神国之内，只剩下了岳羽战雪，孔逸孔琪，还有那无人问津的刑天斧盾。

　　孔琪是看都未看这对至圣灵宝一眼，口中‘嘁’一声，神情不悦道：“这两人，好生阴险！不是爽快之人。始终是防着我与孔逸一手，当我不知？”

　　岳羽暗暗摇头，知晓孔琪说的是紫云与伏羲。动手之时，确然都是各自留力，防着这两头孔雀。直到最后，才真正是全力以赴。

　　对这凤凰之后孔雀，紫云伏羲，都不会轻信。而孔逸孔琪，亦同是如此，虽是认下他这师兄，对紫云与玉凌霄，却也是毫不在乎。

　　若非如此，与刑天一战，在玉凌霄施展天意剑之前，也不会被那干戚之舞，逼至到那般凶险的境地。

　　“罢了，事出有因，不跟他们计较——”

　　孔琪一声冷哼，接着又把那五色光翎，朝着岳羽晃了晃。挺胸缩臀，神情是得意无比。

　　只有当那视线，触及孔逸手中的五灵含光扇时，面色才微微一怔，欲言又止，现出几分得意之色。

　　岳羽却不等她开口说话，便直接摇头：“想要我给你炼制一把，也不是不可。不过却需交换，要么是唤我一声师兄，你二人为我办一件事！要么便是也如孔逸一般，给我九万九千根孔雀之羽——”

　　“九万九千？”

　　孔琪眉头一挑，定定看了眼孔逸，只见后者，虽是淡定自若，面上却浮起了几分潮红之意。

　　下意识的便要出言讥笑，只是眼望着那镶嵌着五色光翎的五灵含光扇时，那妒忌艳羡之色，却几乎压制不住。

　　面色阴晴不定，犹豫了片刻之后，才蓦地是一跺脚，化作五色遁光，飞速离去。

　　岳羽却是眼神怪异地，看向那孔逸：“我听说这三尸元神，也都是一人内心体现。却不知这孔琪是师弟的善念还是恶念？”

　　那孔逸面上，一时间更是精彩，忽青忽白。许久之后，才微微一叹，心灰若死道：“其实这孔琪，也不算我三尸元神。我孔逸乃是何等样的人物，岂肯走那斩三尸的路子？”

　　岳羽微微颔首，孔逸战力，也同样超出同阶修士不少，确然非是那些三尸修士可以比拟。

　　只是心内，却更是好奇。然后只听孔逸犹豫了稍许，又极其艰难地继续道：“你当知上古之时，我也曾与母亲一般，误染了阴阳交合之气。此是我命中之劫，所有混沌精灵，都不可免。需得与其他的混沌精灵交合，在这洪荒之内，留下自身血裔——”

　　岳羽仍是点头不语，此事道典之中，也有过记载。如非如此，孔雀血脉，何以传下？

　　自然也不可能再有初三，他也无处去学这五色神光。

　　定定的看着孔逸，待其解释，这孔琪与这阴阳交合之气，又有何关联？

　　紧接着，却只见孔逸又是一阵迟疑，欲言又止。许久之后，才一声轻叹，神情更显颓废：“那时我感染的阴阳交合之气，尚未曾完全消退。因故前往那西方一行时，又误饮了子母河的河水。”

　　“子母河？似乎有听说过——”

　　岳羽的神情一怔，接着当脑内终于搜索到关于此河的记忆时，神情不由是愈发的怪异，唇角不断抽搐着，看向那孔逸肚腹。

　　战雪最开始，也同样是有些不解，最后是以手捂唇，满脸的不可思议之色。眼眸里的笑意，却是压抑不住。

　　孔逸被二人盯望，却多少是有些恼羞成怒，一声冷哼道：“不用望了，我孔逸怎可能会真正生出来？最后如你所见，只能寻地闭关，耗费数万载时光，将那三尸元神之法，稍稍改动一番。在那胎成之时，以类似斩三尸的法门，将其斩出。所以这孔琪，既可算是我妹妹，亦可算女儿。当然二人，也等同一体——”


第1307章 演天之变

　　岳羽定定的看了孔逸良久，足足半刻钟过后，直待得这个神国几近崩塌边缘。这才双眼迷茫道：“换而言之，这孔琪也可算是你的三尸元神之一，或者身外化身？”

　　孔逸的面色，霎时再次转为苍白。嗫嚅了片刻，才语音呐呐道：“本真人只是想说，这孔琪无论是性别与性格，都与我无关！”

　　之后便不肯再多言半句，垂头丧气的跺了跺脚。便化光飞走，远远遁离。

　　而战雪则是满面的涨红，待得孔逸远遁，立时是噗嗤一声笑道：“这位孔逸师兄，真是有趣！还有那位孔琪道友，性格虽是大大咧咧，有些骄横，其实却是个好人——”

　　岳羽嘿然一笑，有些自嘲。对战雪的言语，也不置可否。他是雇佣兵出生，在他眼里，并没有绝对的好人与坏人之分。大多数时候，都只有利益与敌我而已。

　　比如那刑天，慷慨悲歌，性情豪爽，若能为友，必定受益无穷。可此番，却需亲手将之斩杀。不单只为了杜绝后患，抢夺神晶，更为了这些混沌之气。

　　再比如那孔琪，战雪之所以觉得她好，无非是因为此人，站在自己这一边而已。

　　若然为敌，二者之间，一样是绝不容情！

　　这念头，在脑内只是一闪而逝。转而又把目光，看向那对仍旧插在地面上的一对斧盾。

　　这对兵刃，也是先天至圣灵宝。只可惜此二物，也同样是天外奇金所制。在普通修士手中，只能发挥出七成战力。而若落在战雪手内，却能有十二成的威能！

　　孔逸等人，不是不心动，却都极其默契的，将这对斧盾，给战雪留下。

　　这次欠下的人情，实是不小。

　　战雪神情，亦是一阵凝然，将这一对刑天遗兵，召在了手中。面上的神情，也是复杂之至。欣喜、佩服、伤感与遗憾之情交杂于目内，那眼神是令人永世都难以忘怀。

　　“干戚之舞——”

　　战雪一手持盾，一手执斧。似乎在回想着刑天，施展那干戚之舞之时，几乎是横压在场数位太上金仙时的滔天声势，眼神渐渐迷茫。

　　半晌之后，战雪忽又一笑，将这对先天至圣灵宝，收入自己须弥空间之内。

　　接着又看向岳羽抛来的刑天神晶，却先是猛地一拳，将这血色神晶，一击粉碎！而后全身上下，伸展出无量的法力。将这些神晶碎片，全数吸摄入体内。紧接着是微微一笑：“终有一日，我当为师兄，也做这干戚之舞！死战无悔！”

　　说完话，也不等岳羽说话。便再一步，跨入至那演天珠内。仍旧是在天意府的半空中，结成一个巨大无比的血色灵茧，虚空悬浮。

　　岳羽微微动容，欲言又止，却最终还是不曾开言。直到那灵茧之内，战雪几乎再无声息。这才是手托着那枚元辰星核，仔细以魂念观照。

　　“果然！要建造永恒神国么——”

　　仅仅片刻，岳羽面上，便透出几分不出所料的笑意。

　　这刑天隐藏在混沌海内，确然是图谋不小，非是只为重新铸造兵刃而已。

　　这枚糅合了无数世界本源与万物母气的元辰星核，其实在某种程度而言，与他的演天珠，可谓是相似之极。

　　一但成就，不但可容纳数百兆人口在其内，更能大增刑天算力，助其感悟天道。

　　与人斗法时候，也再不用愁信仰之力断绝之虞。真正可谓是永恒神国——

　　然后最终，却成就出这么一个怪物。威能浩大，却又不能入灵宝之列。

　　其实刑天也不算完全失败，只是此物，要演化出一个完整世界的可能，要远远超出那刑天预计。同样也给自己，留下一个真正大礼！

　　几乎是毫不犹豫，岳羽便已回至演天珠内。而后是手执着那三妙如意灭绝剑，聚力至极，再猛地一剑斩出！

　　一波浩瀚罡劲，立时呼啸着，掠过了这演天珠世界。而后云霄中，也亮起了一团，令整个世界，都转为炽白的强芒。

　　剑罡与那元磁斥力冲击激荡，相持部下。直至十数息后，岳羽一身五行真气，几乎消耗一空。才将这枚大到恐怖的星核，彻底斩成了碎片！

　　化作千百余块，立时是被这演天珠，疯狂吸收。

　　而这整个天地，也立时开始了动荡。地动山摇，海啸冲卷。下方处的大地与海洋，都在以惊人的速度，急速扩展。

　　巨河、丘陵、平原、高山，一一凭空生成，令人是目不暇接。

　　岳羽此刻、却一时也无心思，去关注其他。在那元辰星核破碎的霎那，便开始把浩大的法力展处，倾尽全力，捕捉着那些同样碎散开来的混沌之气。

　　许久之后，当那些逸散的五色灵光，都被全数聚拢在手中。岳羽这才是长舒了口气，心神略松。不过当他眺目四望时，却只见自己眼前的世界，已扩张到接近夸张的程度。

　　——南北二百亿里，哪怕是以他如今修为，也都一眼难望边际！

　　岳羽下意识的眉头微皱，然后再一波五行真气，直入那演天珠本源深处。

　　神念亦是张开，倾尽全力，开始限制着演天珠的扩张。转而全力提升着此界的灵力浓度，与演天珠本源的品质。

　　若只为容纳人口，这方圆二百亿里的空间，已然足够。即便千兆人口，此地也可轻松容纳。

　　此刻岳羽更看重的，却是演天珠的演算能力，与天道感悟。此外还有那天意府内时间流逝的比列。

　　却无一例外，都需这二者，有极大提升。

　　当足足半月时光过去，这演天珠这才是逐渐恢复稳定。

　　仍旧是南北二百亿里。不过灵力品阶，却已提升数十倍。最高到太乙真仙，亦可容纳。

　　而那些元辰星核，带来的本源之力，还仍旧有小半残存。却分布此界各处，已无太大影响，须得这演天珠，慢慢吸收融合。

　　估计当所有本源力量，全数融于一体之时，这演天珠世界，应该已能勉强容纳玄仙修士。

　　已然可算是仅次于洪荒本界的大千世界。

　　而这个演天珠，也将成为他手中，更胜过那北方之地的根基之一。

　　魂念四下扫荡了一番，岳羽便又遁入至天意府内。然后是眉头微挑，眼露喜色。

　　演天珠扩展，同样有无数的灵脉生成。一一汇入这洞天福地之内，使此地的时间逆差，已近九十倍！

　　即便是那三十六洞天，也远远无法比拟。几乎可与那三十六天中的最顶层，与妙法大罗天同高的太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天相当！

　　“原本只是为神晶与混沌之气而来，却不意这刑天手中，还有这般灵物——”

　　自从那日在战雪魂海中一战，探知那刑天，身在混沌海内的那一刻起。岳羽便已料到，这位上古战神手中，必定有不少他急需的万物母气。可这枚元辰星核，却实是超出他的意料。

　　轻声一笑，岳羽金色的龙瞳中，赫然是无数的紫金符文闪逝而过。

　　演天珠的晋阶，最直接的变化，便是他此刻的算力，再激增一倍！

　　还有这世界，最核心的本源结构，法则大道，都可一览无遗，再无奥妙。

　　甚至都无需太多时间，去参悟推演，便可真正了然于胸。内中的玄奥，不亚于半本河图洛书！

　　岳羽隐隐已有预感，估计自己，再只需半步，便可踏入那至圣至明之境！与三清比肩，阵符造诣，踏入那伏羲女娲，亦未曾跨入的境界！

　　估计那时，也是自己，开始准备着手冲击，那大罗混沌太上金仙之时！

　　然而下一刻，却又苦涩一笑。

　　——只差半步，听着似乎已近在咫尺。可在他眼中，却远如天涯！

　　仍旧是时间不足。其实只需捧着河图洛书，在这天意符内，参悟个一万五千载时光。也无需再假外求，便可毫无碍难，踏入太上金仙之境！

　　可那到时，他又该如何应对，自己那即将来临的大劫？

　　心底处掠过了一丝阴霾。岳羽又瞬即收起了所有思绪，在那仙杏之下盘坐。

　　河图洛书，都全数张开，布下一个繁杂的束灵之阵。再将那些混沌之气，全数取出。

　　除之前分配得来的那一团之外，还有从元辰星核之内，抽取出来的部分。可惜其中大半，都已融入至本源之内。即便以岳羽之能，亦只能是勉强保存三分之一的数量。

　　而这些混沌之气，却已可再铸就出一口初阶的先天至圣！

　　毫不犹豫，便将那五行剑阵，取在了身前。岳羽直接是屈指一弹，便将那最大的一团五色灵光，弹入至剑阵之内。

　　下一刻，无论是那五行剑，还有下方的阴阳八卦阵图，都开始闪烁灵光。一丝丝符文光带，将五口先天剑器与阵图包裹。又彼此之间，互相联系。

　　却未形成灵茧，那些先天符文，才刚刚产生，便已被这件鸿蒙之宝，全数吸收入内，一点点完善着剑器与阵图之内的符阵。

　　而岳羽一双龙瞳，则是被这些色彩缤纷的灵光，映得是璀璨无比。


第1308章 另有发现

　　神念分成六缕，探入至剑身与阵图之内。眼看着这件鸿蒙之宝，一点点的将那些混沌之气融合，完善巩固，逐渐往那先天至圣攀升。岳羽心内，也不由是一阵心神激荡。

　　——直到今日，这套五行剑阵，才真正可算是初步完成！

　　之前此物，虽有着三道鸿蒙紫气。可究其根底，也只是先天超品而已。与那几件存世已久的鸿蒙之宝，绝无法相提并论。

　　也直到此时，五口剑器，连同阵图，都达至先天至圣。有如此根基，才有能力与那鸿蒙至宝抗衡！

　　——较之那诛仙剑阵，或许还有所不如。可其层次，却已与先天至圣一级的灵宝，彻底拉开。

　　而手掌此器，所得的好处。也绝非仅仅只是战力激增那么简单——

　　无论是与人斗法，还是以之参玄悟道，都有莫大裨益。

　　轻声一笑，岳羽将这套五行剑收入到丹田之内。果然一身五行法力，在这套剑阵转化加持之下，几乎是立时间，便再次提升了足足一个品阶。

　　“二十四重！”

　　岳羽眉头一挑，自己也是一阵意外。以这等品质的五行真气来施展五色神光，足可提升到二十四重的巅峰！

　　境界较之那孔雀，虽还远远弗如。威能却已然相差不远——

　　紧随其后，又转成大霸元龙灭世法。提升效果，虽无先天五色神光那般的夸张，却也非同小可。

　　至少那刑天的干戚之舞，他如今已有自信，独自一人，在较公平的环境之下，正面抵挡十日时光。

　　若到那时，刑天仍未力歇，他岳羽是必死无疑。反而言之，刑天若是力有未逮，自然也将在他剑下授首。

　　大约估算了一番自己的战力，岳羽便又把视线，往另一团五色灵光望去。

　　稍稍犹豫了一番，岳羽便将那昆仑镜取出。将剩下的混沌之气，导引入此镜之内。

　　这面上古灵镜，确是神妙异常、不过以其品阶，面对似刑天这般，战力接近顶阶太上金仙的人物，却已然有些力有未逮。

　　方才一战，他也不是没有以昆仑心镜术照过，试图定住刑天神魂。却最多只维持六百分之一息的时光，便被挣脱。微不足道。对整个战局，也几乎毫无帮助。

　　其中也有部分，是因刑天乃巫煞双修，天生不惧心灵幻法之因。可今日之事，却也足以自警。

　　昆仑镜本就乃上古之时，第一至圣灵宝。此番只是修复而已，消耗的混沌之气，也自然远远小于重铸一口至圣之宝。

　　只是寥寥数日，这天意府内，又是一团明月升起。而那仿似如水月华般的清幽镜光，也愈发的寒冽清澈，似乎能直彻人心。

　　岳羽亦是长身站起，仰望着头顶的昆仑镜，目内笑意隐然。

　　——一口真正成型的鸿蒙剑阵，一面只差半步，便可恢复至先天至圣巅峰的昆仑镜。再还有这扩大了千百倍的演天珠。

　　此番混沌海一行的收获，远远超出了他的预期。

　　只可惜，似刑天这般能甘冒陨落之险，冒死收罗这许多万物母气的人物，也只有一位而已——

　　又仔细望了眼，空中那不断膨胀着的血茧一眼，岳羽这才是跨步而出。撕开了空间，重回至演天珠世界之外。

　　此处刑天的神国，已然是彻底支离破碎。在那时空风暴的催袭之下，距离真正瓦解崩溃，估计也只有数日时光。

　　岳羽神念微动，便将那三百六十五口胎藏空无剑，俱都召至身前。

　　看着剑身之上，那些隐隐约约的裂痕，不由一阵摇头。

　　这套剑器，合为剑阵之时，勉勉强强，也算是踏入后天至圣的门槛。有镇世钟镇压，更非同小可。

　　却只被那刑天一声重喝，便全数溃散，甚至那剑身，也几乎碎裂。

　　仍是将这套剑器，全数收起。岳羽又在这濒临溃灭的空间内，再次眺目四望了一眼。

　　本待离去，却蓦地眉头一挑，看向那刑天曾经坐过的金黄色宝座。

　　这神国空间，虽已是碎开无数裂痕，可却唯独这巨型金椅，连带这周围的千万丈方圆，是分毫未损。

　　一眼望去，也并无多少出奇之处。即便以龙瞳观望，也未有任何异常。最多只是那用材，稍稍特异，却也不是什么特别稀有之物。既非是恶金，也非是天外奇铁，其上纹刻的花纹，也并非阵符。

　　可恰恰正因如此，有令人愈发生疑。以那刑天的性情，怎可能花费时光，铸就出这么一件，对他而言几乎毫无益处的金椅在此处。

　　“古怪——”

　　只稍稍沉吟，岳羽便一个闪身，至那金椅之旁。仔细上下打量，面透着若有所思之色。

　　片刻之后，却是蓦地动手，在那椅背之上，轻轻一拍。

　　看似轻描淡写，轻飘飘的未曾用力。这座巨大金椅，却立时是全数崩碎。内中赫然是两团白光飞出，突兀至极的升腾而起，往外遁逃。

　　岳羽却一声惊咦，法力直接一展，凝聚出两只五色大手，将这两团白光，牢牢抓住！

　　而待得岳羽，将此二物强行抓摄在身前之时，面色却不由再一次，为之微微动容。

　　“果然是造化玉牒的残片，这刑天居然还有此物。怪不得这位上古战神，要重炼手中的兵刃。这一次，却是险些走了眼——”

　　稍稍凝思，岳羽便又书就出几张信符，打入虚空之内，四面八方的散开。

　　——这二块造化玉牒的残片，是仰赖紫云与玉凌霄几人之力，才能到手。不过却也是他，独力发现。这几位长辈人物，估计也无颜面，向他索要。

　　不过此事告知与否，却又另一回事。在岳羽眼中，晴儿也是至关重要，攸关信任。

　　把这两件至宝，都暂时藏入至演天珠内。岳羽紧接着，便又以那浩大魂念，将整个刑天神国，来回再次扫荡了一番。

　　直到确认了，此地确无其他遗漏时。岳羽在此界的身影，便渐渐稀薄，只是瞬间，便已消失的无踪无影，离开了这处小千世界。

　　而在那虚空之内，一道五色遁光，只一闪而逝，径自往那些信愿之丝，寻觅而去。

　　※※※

　　一年之后，依旧是混沌海内。岳羽身形，正立足于一团时空风暴之中。面色微白，口中竟溢出几分血丝。

　　便在数息之前，一个较之如今的天元界，还有大上些许的小千世界，在他身旁炸裂。无量的空间碎片，与时空之灵，立时崩散。炸裂开后的能量风暴，直接将周围一切，全数湮灭。使得数个靠得较近的小千世界，亦连锁爆炸。

　　岳羽便存身在附近，虽是提前察觉，及时规避，侥幸躲过此劫，却也不免在那罡劲冲击之下，内脏受损。

　　——即便是当日，与刑天一战之时，他身负的伤势，也未有此刻这般沉重。

　　他有五色神光相助，昆仑镜映照诸界，脑内也无时无刻，不在推演计算，却也仍是在这混沌海内寸步难行。

　　——如此凶险之地，也不知那刑天这七万载时光，是如何熬下来的。

　　大约也只有阵符造诣，真正达至那至圣至明之境，才有可能，将这混沌海的所有变化，全数了然于胸，真正在内，行走自如。

　　“还真不愧是洪荒宇内，第一凶地——”

　　自嘲一哂，岳羽接着却是大袖一拂，将袖内空间中，所藏的生灵，一并丢入至演天珠世界之中。

　　刑天在这混沌海中，不止是培植了五百兆人口，更有数以亿万计的生灵草木，甚至部分，已然绝迹世间的上古混沌精灵血脉。

　　而方才的冒险，也非是没有收获。临走之前，模仿着镇元子的袖里乾坤之法，大袖一展，在最后时刻，将那小千世界中的数兆生灵，全数摄出。

　　一丝意念，窥入了演天珠世界之内。

　　只见那荒漠大地内，如今已有部分，已被生灵填满。

　　一年零四个月时光，岳羽倾力在这混沌海内，四处搜寻行走，才终将刑天豢养的人口，全数转入演天珠世界内。

　　——整整四百三十兆人！其余的部分，岳羽实在是力有未逮。

　　毕竟这些用以豢养人族的小千世界，大多时刻，都是依靠刑天的力量，才能存身在这混沌海内。

　　而一旦刑天消逝，这些本就是初生不久，脆弱无比的小千世界，立时便要直接承受这混沌海内，狂暴灵力的冲击。

　　能抢回这四百三十兆人，已是倾尽岳羽全力。

　　演天珠南北扩展至近至两百亿里，其面积，却足足胜过之前百倍。

　　哪怕是其中绝大部分，都是海洋，却仍可堪称恐怖。

　　四百三十兆人，加上之前两百余兆，却也仅仅只将此界，填满了小半。

　　只见是无数的信愿之力，如潮如渊般，往天意府内，潮涌而去。

　　而战雪身周的血茧，在这浓郁无比的信愿之力浸润之下，却是愈发的厚实，光泽闪耀。

　　吞噬了刑天的神晶，也等同于尽得其所有信徒。有他与伏羲联手，一起遮掩天意。战雪接手之时，也是毫无阻碍，顺利到令人难以置信。


第1309章 河图异变

　　九十倍时差，外界一年零四月，换算在天意府内，便是一百二十载时光。

　　被数百兆人愿力加持，战雪的玄煞战魔大法，也已冲击到二十八重的巅峰。一日比一日厚重，一日比一日稳固。

　　而那神力，则宛如是巨洋般，浩瀚无边。在天意府内，滔涌不绝。

　　每一个起伏，每一个波潮，都可波及引动，这演天珠世界内的大半区域。

　　强横到令岳羽的巅峰神格，也为之黯然失色。

　　正是在一日日磊实根基，厚固根本。待得薄发之时，便是战雪冲击那太初魂印之日！

　　——而这时间，绝不超过三载！

　　“怪不得，那西方教之人，会对佛国如此热衷——”

　　相较于战雪刑天，是依靠修行煞力，来抗拒信愿之力对神魂的侵蚀。那西方教，才真正可算是神道双修。可算是在道家之外，别开一脉。

　　虽不是真正最正统的长生之法，却也同样可算以旁门而近大道。

　　而这西方教之人，但凡有了金刚位业，便对开辟佛国，异常热衷。

　　往往是随身携带亿万信徒，以支撑佛力的消耗。

　　而几位西方大佛，也往往都是一方世界之主。

　　仔细探看了一番战雪的情形，岳羽眉眼间，不由掠过一丝欣然。而后探入这演天珠内神念，便如潮水般，汹涌回卷。

　　远远离开这时空风暴肆虐之地，岳羽紧接着，又将那三百六十五口胎藏空无剑，全数招在身前。

　　看了眼其中三十余口已然完全修复，甚至品阶更有不小提升的大须弥剑，不由是满脸的苦涩。

　　在这混沌海内的一年半，除了寻觅刑天藏匿信徒的这些小千世界之外，也顺便收取了些混沌之气。

　　却勉强只足够修复这三十余口后天二品的须弥剑，再顺便将之提升到后天一品之境。

　　总体数量，远远还不到，一年前五行剑阵所消耗的万分之一。

　　果然，这混沌之气的收集，绝非是轻易之事！

　　此时刑天豢养在混沌海内的人口，已被他全数收取一空，按说可算是诸事已了。

　　不过岳羽此刻，却无丝毫离开之意。寻了一个较为安宁的所在定住了身形，岳羽一双龙瞳，便若有所思的，往那混沌海的最深处望去。

　　这一年零四个月的时间，他在这混沌海内，越是深入，呆的越久。便越能情形感知，这巨大漩涡的最中央处，确有某个存在，正在遥遥吸引着自己。

　　甚至体内深处，时时刻刻，都有一种发自本源深处的渴求之感。

　　面色踌躇，岳羽目内也闪过了一丝犹豫之色。有心往内一探，看看究竟。却又清楚知晓，那混沌海深处的凶险，外围便已如此，那深处只会是更难保无恙。

　　正迟疑不定时，岳羽却蓦地是心中一动，看向了身后虚空。只见一道紫金色符箓，正是摇摇晃晃，在这混沌海内穿行。

　　其上笼罩的灵光，已然是极其暗淡，似乎随时随刻，便要被这混沌海内的风暴撕碎。

　　“凌霄祖师？”

　　双眉斜挑，岳羽身旁，立时是一只五色大手，穿梭虚空，往那信符抓去。摄至身前，以魂念探看。

　　果是玉凌霄的信符，内中提及之事，正是造化玉牒。却并未提出索要，而只是向他求取一个印本。

　　“拓印造化玉牒？这几位，还当真是看得起我。不过此符来的如此之巧，莫非是天意如此——”

　　岳羽心念略动，随即便是哑然失笑。那紫云、孔逸与伏羲三位，也与玉凌霄一般。几乎是不约而同，只索要造化玉牒的印本。

　　只是这等洪荒至高先天道典，他甚至连五成左右的解析，都无法做到，又谈何拓印？此事也只有待得日后，他道法大成之时再说。

　　至于那天意，他岳羽如今，虽可算是在为那天道‘打工’，得其护佑。可其实自己本身，却是鸿钧之外，最违悖天意的存在——

　　既然是意欲超脱天地，还需在乎什么天意？只需依本心行事便可。

　　在心中挥去了最后一丝迟疑，岳羽蓦地大手一翻，将两块造化玉牒，从演天珠内召入手中。

　　而后是一点点的，融入躯体之内。宛如是白色溶液般，顺着经脉滑动。

　　最终停在丹田中，被那核心处五行剑阵，全数吸取！

　　与阵图之内的造化玉牒碎片，立时融于一处。而那阴阳八卦阵图，也立时再次扩展。外围处，扩展出整整六十四个卦象。在先后天八卦之间，转换不定。

　　而下一霎那，那同在丹田中的河图洛书，就仿佛是受到某种强力吸引一般，被阵图吸摄而去。

　　一据左，一据右，盘旋缠绕，仿佛是这图的附属一般。各据龙虎之局。

　　岳羽微微一楞，他的本意，是以这两块造化玉牒碎片，再增这鸿蒙剑阵的威能，多少再添些胜算。

　　却远远未曾意料，这三件灵宝，最终会有这等异变。神情不由一阵怔然，脑内倾尽全力，开始演算着其中利弊。

　　直到不远处，又是一个小千世界，轰然炸裂，岳羽才蓦地惊醒。一个闪身，远远避开。而后那一双细长双眼，是立时弯成了月牙。

　　“三宝合一么？有些意思——”

　　稍一凝思，岳羽只一瞬间便已估算出，这河图洛书与阵图相合时间的威能。

　　一起催动，所需消耗的法力，虽是大增。可彼此之间，互相得益，三件灵宝，也将增至前所未有之强！

　　岳羽面上的笑意，不由愈发的灿烂。不意除罗宝金钱、昆仑镜、真正成型的五行剑阵，还有即将登临太初金仙的战雪之外。自己手中，居然又多了一张底牌。

　　有这般手段，只有不是碰上镇元子那般的太古准圣人物。即便是那些顶阶的太上金仙，岳羽也有自信与之一战。胜负与否，岳羽无法保证，却足可安然脱身。

　　一时也去无暇细思，岳羽只心念微转，是毫不犹豫，望那混沌之海的深处遁去。

　　以剑阵辅助，催动大五行元磁遁光，更是迅捷。在这混沌海内，无比灵敏的穿梭。尽量在这漩涡之中，选择一些较为平静的路线。

　　那些时空风暴，实在避不过时，才以先天五色神光，强行刷开。

　　偶而望见有混沌之气散落时，也会顺便收取。

　　越是深入，越觉凶险。从那漩涡深处甩出来的小千世界，绝大多数，都是第一时间，纷纷炸裂。仿佛泡沫一般，崩灭无形。

　　能至外围处的，都是较为稳定，受创不深的空间。

　　故此愈是深入，那灵力风暴，便愈是炽烈。

　　到得此处，即便是强如岳羽，也无法调动哪怕半点五行之灵。甚至与那洪荒本源的联系，也完全断绝。

　　好在此时，岳羽自身已成一天地，可自具自足。又有整个演天珠世界为后盾，也不惧有灵力匮乏之虞。

　　倒是那些混沌之气，愈到这漩涡深处，便愈是浓厚。可望见一点点的五色灵光，在那漩涡之内，不停闪耀。

　　只是其中绝大多数，岳羽只能是望着眼馋，绝不敢靠近分毫。

　　这些混沌之气，多是被那些灵力风暴，卷在最核心处。想要将之收取，除非是不要性命。

　　那圣人一流，岳羽不知会是如何情形。可似他这般的混沌金仙，却必定陨亡，哪怕半步登圣的后土亲自，也是如此，绝无例外！

　　偶有一点混沌之气，被漩涡抛出，便足令人惊喜莫名。

　　“怪不得，那伏羲会说这内中的鸿蒙之海，乃是盘古所遗的金丹——”

　　岳羽只觉一阵不可思议，鸿蒙之海内的气息，也隐隐已能感知。

　　与洪荒本源，几乎无有两样。只是一处深邃平静，仿佛深不见底的渊海，一处狂暴炽烈，更令人莫测其深浅。

　　便仿佛是另一处天地本源，令人心生好奇，又望而生畏。

　　岳羽将这混沌之海的漩涡，有外至内，大约分成九层。却一直耗费数月时光，才至那第八层深处。

　　此处暴虐的时空之灵，几乎随随便便，便足以叫一位大罗金仙陨亡。

　　能暂时歇息落角之处，也接近于无。即便有，也稍闪即逝。

　　岳羽连续数月，不停歇的推演计算，几乎是心力交瘁。一身雄浑法力，也消耗了接近四停。即便以那内外五行符阵，强悍绝伦的回复能力，此刻也有些不付所需。

　　只唯独那精神，仍旧是健旺。双目之内，是神光熠熠。

　　到了这里，那股感召之力，已是愈发清晰。可清晰感觉，自己距离此物，已然不远。

　　将一点三界真泉，摄入到体内。在那五行法力，恢复至巅峰的霎那，一团浩大的先天五色神光，蓦地刷出。

　　而待得岳羽，惊险之至的突破那重重阻障，进入到这混沌海的最后第九层时。那三界真泉的灵效，便已全数告罄。

　　岳羽神情，却是再次一怔。只见此处，赫然满眼都是五色光点。密密麻麻，充斥各处。虽是更为凶险，却真正可谓是混沌之海！

　　而岳羽此刻视线所聚，却并未是这些飘散的万物母气。而是不远处，那一蓝一红，两个小点。


第1310章 混沌灵物

　　——眼前那片几无光华透出的混沌，自然便是所谓的鸿蒙海。

　　目视只有十万丈左右，不过此处既然也被伏羲称之为‘海’，自然非是无因。

　　岳羽即便不以魂念去探看，也能知晓，这内中的空间，必然是宽阔至难以想象。

　　能孕育出这无数的小千世界，内中所蕴的能量，也必定是惊人之至！

　　而在这鸿蒙海之外，此刻却一红一蓝，一朵火焰，一滴水液，在围绕着这团十万丈混沌漩涡，旋转不休。

　　恰是夹在鸿蒙海的外围，与混沌海之间处。互相吸引，又彼此排斥……

　　“这是——”

　　岳羽的面上，一时满是不敢置信之色。竟是唤不出，这两团灵水灵焰的名字，脑内也无半分记忆。

　　只觉那水火之灵，是浩大精纯之至。可在他所习的道典中，却全无此二物的记载。

　　也意味着，他眼前所见，必定是洪荒开后，才新生不久的绝顶灵珍！

　　这一霎那，岳羽也几乎肯定。那刑天这七万载以来，绝未曾到过此间，九层混沌海的最深处。

　　否则这等般的至宝灵物，即便是拼了命，绞尽脑汁，也要将之取来！

　　“混沌真水，混沌精焰——”

　　口中呢喃着，给这两样至宝，取了名字。岳羽的呼吸，也微见粗重。

　　相较这两团灵水灵焰，他之前收集到的那朵先天兜率紫阳神焰，几乎是天上与地下，云与泥的区别！

　　——此二物，天生便该是洪荒之内，所有万水万焰之主！

　　只是当岳羽再望向那鸿蒙海外，那些被抛离出来小千世界时，一颗心却又立时沉入了谷底。

　　——此处几乎每时每刻，都有近百个新近生成不久的世界炸裂。

　　也使那混沌海周边，变成了一片死地。

　　贸然靠近，即便是太上金仙，也是必死无疑。而那混沌水焰，恐怕也只能望着眼馋。

　　身形闪动，离开原地，踏足在另一处，较为安全的虚空。岳羽的龙瞳之内，赫然闪烁过无数紫金符文，开始疯狂计算。

　　越是到最后，心底便愈发的冰凉一片。无论如何演算，收取这两件混沌之物的可能，都是微乎其微。即便是其中几个方案，稍微有些可行性，却无不都需他身冒奇险。

　　便在心内几乎放弃之际，岳羽的身形，却再次一定。

　　——在他魂念间，几乎同时进行的另一个推算，此刻也有了结果。

　　“无上大道么？”

　　——只需融合了这先天混沌真水，先天混沌精焰。他的大先天玄冰离火真决，立时便可推升至无上之境！甚至更有超越！

　　在先天五色神光、大霸元龙灭世法、安天创世决、九转玄功之外，再多一门无上神通！

　　深吸了一口气，岳羽眼瞳中，立时透出两道锐利精芒。内中的光泽，仿佛是两团火焰，熊熊然绕。

　　这已非是事关这大先天玄冰离火真决，最后三重的进阶，而是关联到他日后成就——

　　他如今一身神通大法虽多，可要击破天道，唯一能起作用的，便只有那无上神通！

　　而要收取这两样混沌灵物，这几年，只怕是他唯一机会。

　　步履仓促的，在这第九层深处，不断移形换位。身周那几层以神通凝聚的壁障，在此处灵力风暴的冲击撕扯之下，已然是千疮百孔。

　　而岳羽龙瞳之内，流逝过的符文，却是愈发的疯狂。

　　紧接着，又目视了那鸿蒙海的最深处一眼。那件在感召他的存在，绝非是这两团无有灵智的混沌灵珍。应该是另有他物。

　　——而且必定是在这鸿蒙海之内，似乎也是触手可及！

　　岳羽心内，更隐隐有种感觉，此物对他而言，恐怕也是至关重要，甚至直接便是证道之关键。

　　不过岳羽注意力，却只关注了那鸿蒙海片刻，便冷静之极的，收回了视线。

　　第九层混沌海，已是令他随时随刻，都有陨亡之劫。

　　再不知死活，想深入这莫测深浅的鸿蒙海，那便真正是自寻死路。

　　有鸿钧在，岳羽绝不敢赌自己运气，可以使他安然得返。

　　能在那无数凶险中，一直活到至今，只是因他每次演算，都将最坏的结果，提前加以考量而已。

　　——内中的那件东西，即便再怎么重要，也不及自己的性命可贵。

　　在这漩涡九层深处，不断的移形换位，四下飘荡。一直到第九日，岳羽的神情，才蓦地转为无比凝然。

　　顺手一拂袖，将附近飘散过来的一团五色灵光，收入袖内。又同时将几滴三界真泉，摄入体中，滋润着那几近干涸的经脉。

　　而这一霎那，岳羽心中，也几乎再无他顾。

　　脚下赫然一张剑阵阵图张开，河图洛书，悬浮两侧。五口鸿蒙先天剑气，则悬于身周。又手握李长庚那柄先天超品的庚金剑器，之后岳羽的身形，宛如离弦之箭般，投降那漩涡深处。

　　整个人的气势，此刻也是如剑如刃，凌厉无匹。赫然从此处第九层混沌海最薄弱处，直接冲击而入。以一往无前之势，将那些罡劲灵爆，尽数斩开！

　　竟是势如破竹，直至深入到那到边缘处，岳羽剑势，这才稍止。被此处无数的无形阻障，层层叠叠的阻挡，声势渐衰。而周围那被斩开的罡劲与灵力风暴，也再次聚拢而来。

　　岳羽的目中，却是再次闪现过一阵宛如星辰爆裂般的强芒。

　　体内本已显枯竭的法力，在秘法催动之下，不断的沸腾鼓荡。而那剑气也赫然再次猛增，那五色剑影，赫然一头千丈丈紫金巨龙，怒声咆哮。

　　身前那重重阻障，立时被一击粉碎，而下一刻，岳羽手中的这口超品庚金剑器，竟在这无法承载的巨力冲击之下，崩散成无数余片。

　　将袖里乾坤之法展动，顺手将那些庚金碎片收起。岳羽整个人，也化作了一团五色遁光，穿入至那些才被抛出鸿蒙海不久的小千世界之中。

　　一座以河图洛书，以及鸿蒙阵图为根基的大阵，立时张开。

　　体内的五行法力，也催动到了极致。倾尽全力，维持着这些新生世界的结构。

　　身形则是飞速靠近那滴蓝色灵水之旁，大手一招。以五色神光破开那重重先天阻障，将这滴混沌真水，强行抓在手内。

　　而岳羽目光，也开始望向了另一侧。

　　失去了混沌真水的平衡，那团火红灵焰，立时被鸿蒙海漩涡的离心之力，抛向了外围，进入到混沌海范围之内。

　　目中一丝微不可查的喜意掠过，岳羽是毫不犹豫，将身周的鸿蒙剑器与脚下的剑图，全数收在手中，组合成一口紫意深深的五色巨剑。

　　而河图洛书，则化作两团灵光，旋绕在剑身两侧。脚下处，却是换作那镇世钟。

　　一声浩荡钟鸣，将此处那再次转为狂暴的时空之灵，暂时压制。

　　一声剑啸，三妙如意灭绝剑撕裂虚空。一束黑色的剑芒，蓦地再次斩开那澎湃的时空漩涡。

　　这一霎那，岳羽几乎将身前所有的天地法则，都尽数崩溃。

　　剑用刀势，逆天之剑，直接破灭法则，使此处虚空，几近瓦解。

　　——在岳羽眼中，那天意剑虽是威能强盛。以人身掌控天意，亵渎天道，可究竟还在洪荒天道的框架法则之内。是杀敌之剑，非求道之剑！

　　唯有这脱胎自广陵绝剑最后四式的逆天刀，才真正可超脱天地，乃大道至途！

　　而此刻这逆天之剑，也展现出无上之威。只见那黑色剑芒消逝之时，一道细痕，也在他与那混沌精火之剑，蓦地生成！

　　身周左右，无数的小千世界，同时炸裂。那毁灭一切的灵力冲击，使岳羽几乎五脏移位。全身上下，炸开了无数血线。

　　数层护身神通，尽皆溃灭，依仗着昆仑镜与那镇世玺，才避开了陨身之劫。

　　整个人，也是毫不犹豫的，再次化光而起。借着那反冲之力，急速前驰。

　　仅仅只一眨眼时光，便循着那丝黑线，来自那混沌精焰之前。同样是大手一抓，握在手中。

　　然后是手中这两团混沌灵物，同时吸入体内，沉入到丹田之中！

　　只霎那的寂静，那本已完全干涸的经脉，立时爆发处无数的水火真气。

　　狂暴之至的，在经脉之内，四处冲击游走。岳羽勉力控制，遁光也由之前的五行元磁，转为玄冰离火遁，往外围冲去。

　　然后在那时空风暴，由人为压制的衰弱，转为极盛的霎那。又顺手带出了几团较大的五色灵光。仅仅片刻，便已消失在这第九层的混沌海。

　　却仍旧遁光不停，极力往外围冲击。

　　不同于入内之时，此刻不用考虑节省真气的岳羽，可谓是轻车熟路。

　　只用时半月，便已至混沌海外围处的第三层。

　　相较于那内围的八层九层，此处虽也有凶险，却宛如是威风细雨。

　　到得此处，岳羽身周立时光华微闪，便寻到一个较为稳固的小千世界，遁身入内。

　　几乎同一时间，混沌海第九层内，一位玄衣道人，正是姿态闲雅，踏入其中。

　　不过当抬目眼望那漩涡深处时，这道人神情，却不由一楞。


第1311章 堪当大任

　　银杏树下，岳羽身周，一蓝一红两道气息，如龙般盘绕身周。

　　那因熔炼混沌真水与混沌精焰，而暴增的玄冰离火真气，不受控制的外溢于外。

　　使这天意府内，一半化为冰雪世界，另一半，则炎阳如火。

　　而此刻在岳羽身旁，还有数百人影，正是神情专注肃穆，静静倾听着岳羽讲道。

　　大半都是面透迷醉之色，剩下的几人，也是眼神凝然。仿佛树下那廋弱少年的声音，是世间最美妙不过的仙乐一般。

　　因是为自己门下，传经授道，岳羽讲法之时也就尽量不那么云山雾罩。深入浅出，言简意赅。若有人面现不解之时，更会停下详加解释一番。务必令这些广陵宗的真正精英，能够领悟。

　　农易山与宫智几人，坐在最前排。定神听讲之余，面上更浮现处一丝丝微不可觉的惊容。

　　连续近百次讲道之后，这广陵众人，较之第一次听讲之时，几乎心神失守的情形，其实已是好的太多。

　　不过每当此刻时，众人胸内，却仍不免一阵心潮起伏。

　　岳羽对道的理解，显然已到了极致，接近到了道之本源。而本身积累的气运与功德，也积累到巅峰境界。

　　一言一语，俱为天地之宪，规法天地！

　　——这绝非是虚言，而是事实如此！此刻岳羽口中，每吐一字，都可使天地呼应，灵力震荡。

　　即便是大道法则的理解，有所偏差，也可使亿万里的天地法则，向岳羽所认知，或者所愿意认可的‘大道’所靠拢！

　　这等境界，已远远超出了广陵宗众人的认知。仅仅数百年时光而已，岳羽的意念，已足可扭曲天道！

　　即便是传说中，那些只在圣人之下大罗混沌太上金仙，怕也没有这般力量。

　　北方安天玄圣大帝、中天紫微北极大帝，二帝合一的力量，竟一至如斯！

　　相较而言，那所谓的言出法随，是不值一提。

　　岳羽讲道，依旧是炼体为根基，神通为辅。不过在原本的基础之外，却也添加了不少内容，以九转玄功、三垣真经、紫阙天章、鸿蒙剑典三者为主干，河图洛书与地书冥书、四九玄功、八九玄功、甚至无上魔典的部分内容为枝叶。

　　讲演这天地大道的同时，也在梳理归纳着自己的一生所学。

　　——若不整理，还不觉什么。真正开始试图将之融于一炉时，才惊觉自己阅览过的道典，实在是堪称海量。

　　要将这些顶尖的先天道典，上亿的道家典册，全数融汇贯通，绝非易事。

　　几乎每时每刻，岳羽都能感觉自己的阵符造诣，又有进境。在这天意府内，近千载时光积累，在原本的基础上，又拔高一层。

　　对那河图洛书，以及五行剑阵、鸿蒙紫气的参悟，也有不小进境。

　　虚空画图，凝聚灵光，构出一张后天六十四卦图，正讲到最后一个卦象未济之时。

　　岳羽却蓦地心念微动，看向了上方。只见那悬于半空中的血茧，隐然摇动。

　　最开始时，还只是微微震荡，而后整个天意府世界，亦是开始了阵阵灵力波潮。血色灵茧的外围，产生无数裂痕，不断的蔓延伸展。内中庞大的煞力，直溢于外。

　　岳羽更能清晰感知，那演天珠外，正一点点的紫色雷光聚集而来，将演天珠牢牢包裹。

　　甚至便连那正潜心听讲的广陵宗众人，亦有所觉。纷纷惊醒，惊疑不定的，望着上方。

　　“——总算来了！”

　　岳羽目内，不由是精芒微闪。等待千年，这战雪，终到破茧而出之日。

　　片刻之后，却又定下了心神。那血色灵茧虽有裂纹，真正渡劫，却仍需一些时日。

　　取出那镇世钟，直接一晃。那浩荡钟鸣，立时便使走神的众人，满然一醒。

　　“——此卦名曰未济，离为上卦，坎为下卦，火在水上，难以济物，谓之未济。火在水上，离上坎下，而中互既济。而未济之终可以为既济者，金木之为用亦不小也——”

　　“卦象所示，乃事未成之时，君子以慎辨物居方！”

　　洋洋洒洒，详加解释一番。见众人面上，皆无不解之色。岳羽才微微颔首，将手中的镇世钟收起道：“今日讲法，便到此为止！这剩余时光，尔等也不用再来此间听道。在这天意府内，尽量领悟所得，精进修为——”

　　“陛下！这是为何？”

　　农易山不由微微挑眉，在这天意府中。每过十载，岳羽便会开坛讲法十日，已成惯例。十日讲道，十年静参。千载时光，刚好百次，使众人受益匪浅。更知此是难得之机，都是一意苦参玄奥，尽量筑稳根基。

　　——能够听这几乎直追圣人的大能讲法，即便在那洪荒之内，只怕也是可遇不可求。

　　更何况，是如岳羽这般，毫不隐晦，绝无遮瞒？

　　——这突然停止，莫非是因何变故？

　　不止是农易山，便连昌冰鸿几人，也是面带不解的齐齐望来。

　　岳羽一阵摇头，笑着解释：“这千载时光，吾所传之道，已接近你等极限。若能勤加参习，太清玄仙的位业不在话下——”

　　见农易山几人的面上，依旧是面露遗憾之色。岳羽不由无奈道：“此非妄言，再听吾大法，于你等确然是无益有害！最近时日，你等可有心浮气躁之感？”

　　见众人面上，都是一惊，面色苍白。岳羽毫不意外，径自是微微一笑：“吾在这混沌海停留，既是为等雪儿，也是为广陵宗。千载修行，汝等的修为。已足可在洪荒之内，站稳跟脚。近日吾便离此而去，返回洪荒，那时诸事纷扰，必定再难分心他顾，若要开坛讲法，至少也要万载之后！我广陵宗来自下界，除我与凌霄祖师之外，都未沾因果，又有圣人庇佑。只需闭门自守，这洪荒杀劫，便与尔等无关。广陵日后如何，都要看列座诸位，岳羽自此之后，只怕都是无法分心顾及宗门。除非有一日，能超脱天道——”

　　说到最后几句，宫智莫君等人，都是再次一阵肃然。面面相觑了一眼后，都是齐齐躬身一礼：“谨尊先任掌教法旨！”

　　昌冰鸿却微微皱眉：“凌霄祖师与陛下，皆是广陵宗之人。这关系怎可能撕扯得开？所谓一荣俱荣，一损俱损。两位若然败落，我广陵也必定衰败。此刻当齐心协力之时——”

　　“本是撕扯不开，不过若有圣人插手，自然能护得广陵平安！我与凌霄祖师，也会尽力为广陵宗，谋一退路！”

　　岳羽微微摇头，直接将昌冰鸿的言语打断。然后直视对面，那同样是眉头紧凝的农易山道：“再说以你等如今修为，又该如何能助我与凌霄祖师？百年之后，我身边诸人中，那时能稍助我一臂之力者，除了战雪之外，便只有月如、敖慧与腾玄三人。便连初三，那时怕也极其勉强——”

　　这番言语，话说的直白之至。农易山与昌冰鸿几人，皆是面色苍白如纸，毫无血色。一时无语，知道岳羽言语，虽是令人难受，却也是事实。

　　此刻也忽而升起一股明悟，知晓岳羽此刻，正是在安排后事。

　　已然是心志决然，要了断一切牵挂，一意超脱那鸿蒙之道！

　　一旁初三，却是一脸气鼓鼓的模样，满眼都是不服之意。只有柳月如，是神情微怔，面上全是意外之色。半晌之后，才又浮现出一丝欣喜不安。

　　这杏树之下，沉寂了足足片刻。农易山这才当先站起，朝着遥遥岳羽一礼。然后是一声叹息，化光而去。

　　而其余诸人，也莫不如此，皆是神情复杂之至。知晓今日之后，有九成可能，再无相见之日。

　　——要么是岳羽斩破天道，要么便是身陨道消，绝无其他可能！

　　而一旦超脱，恐怕那时的岳羽，也不会在这洪荒之中停留太久。

　　世人以为这大千世界，便是空间之极。可那开天的盘古，却又是从何而来？总不可能是如传说中，在一片虚无中，自然诞生的圣人？

　　或者那洪荒之外，还另有玄机？

　　仅仅片刻。这银杏树下，便只剩下了初三与柳月如二人。沉寂了片刻，柳月如才迟疑着开口道：“师尊，月如这千载以来，虽得师长之助，直入玉仙巅峰之境，也窥得一线金仙魂印的门径。可以弟子的推算，百年之后，月如最多也只有真仙境而已。那时只怕无能相助师尊——”

　　岳羽不由哑然失笑：“这几百年来，你可曾见师尊对你有过诳语？”

　　见柳月如猛地如拨浪鼓般，摇晃着螓首。便又一点头：“这便是了！师尊既然这般说，自然是有办法！”

　　话音落时，看向柳月如时，却多少有些异样。广陵宗诸人中，真正在几十年内，将那紫阙天章全数参悟通透，加以实用的，便只有柳月如一人而已。

　　五行灵体，还有这般的绝世天资，也难怪会受天嫉。

　　他身边诸人，确以此女的资质为首，便连战雪，也远远无法企及。

　　而在下界二百载历练，也足可交托大任。


第1312章 传授衣钵

　　柳月如仍旧是一脸迷惑，不过听得岳羽这番言语，却到底还是放下心来。

　　岳羽接着却又一拂袖，将一颗人参果与三枚龙灵天丹，放于柳月如身前道：“此二物，可助你成就金仙魂印。何时使用，你自己选时机——”

　　柳月如的眉梢，立时微微一扬。人参果早在她意料之内，可这龙灵天丹，却着实有些意外。

　　色呈紫金，分明是大罗金仙一级的龙族所留。

　　有这四件奇珍，成就金仙魂印，是绰绰有余。

　　初三见状，顿时是苦着脸道：“师尊，那我呢？又是人参果，又是龙灵天丹。您也未免太偏心了——”

　　柳月如闻言不由一声失笑，眼波流转，也看向了上首。

　　岳羽却轻声一叹，目光复杂：“若依我意，你等二人，最好是莫要参与此战为好。只因师尊根基浅薄，急需助手，才不得不将尔等牵扯进来。月如她无论心性资质，都是诸人之首。师尊更已有办法，在百年之内，助她成就混沌金仙。故此才鼎立相助吗。至于初三你，却还要靠日后机缘如何。日后说不得，我这一脉道法，还要靠你来传承下去——”

　　话音未落，初三神情，便是一阵暗淡，满眼的失望。倒非是嫉妒，只是对自己颇为失望。

　　至于什么道法传承，根本就毫不在意。

　　柳月如却是神情一凛：“弟子必定不负师尊期望！”

　　岳羽欣慰一笑，蓦地长身直立，悬空而起。至柳月如身前，在其眉心处一点。一霎那间，无数的五色灵光，冲入柳月如体内。

　　柳月如只觉脑内，蓦地是一阵剧烈震荡。仿佛有什么东西，在神魂深处爆炸了开来。

　　无数符文，在意念之内流淌。

　　丹田之内的五行符阵，赫然分成了五个细小符阵。眉心与神魂核心中，亦同样两个符阵凝聚。

　　甚至于身躯之内，亦有变化。肉身中每一个角落，都在崩散重组。

　　“大先天玄冰离火真决、太清玄门有无相大法、玉清阐门分光错影大法、两仪离合元磁大法、安天创世决、九转玄功、无相九劫神雷法、龙族血脉——”

　　从那纷乱意念中，捕捉到这些信息。柳月如的神情，逐渐凝重。便连呼吸，也为之一窒。知道岳羽此举，乃是在传授衣钵。

　　每一样神通，虽只是留下一个种子，却也给了足够的修行成长空间。

　　兼修多门大法，自洪荒开辟以来，是闻所未闻。自今为止，也只老师一人而已。而如今，还要加上她——

　　这一霎那间，也突然有了种明悟。岳羽这一指，竟是消耗了整整八百年的辛苦修持，只为成就自己。

　　若是旁时也就罢了，偏偏是在这冲击大道的关键之时——

　　当岳羽把手指收回时，面色也不由是稍显苍白。而那照耀整个天意府的五色灵光，也逐渐散去。

　　柳月如目内，顿时是两行清泪留下：“师尊——”

　　岳羽却摇了摇手，止住了柳月如言语，毫不在意道：“你为广陵宗之事，耽误了两百年时光。这只是补偿而已。而且到我这个境界，参修的是天地大道。法力修为，只是旁枝末节。助你成道，虽是消耗了不少。可这八百载之中，对道的领悟，却未化为乌有。月如你若觉得亏欠，日后就多帮帮为师便是！”

　　稍加安慰，见柳月如的情绪，已然稳定。岳羽这才是抬起头，看向了上空。

　　那血色灵茧之上的裂纹，不断产生，又不断愈合。始终是处在破裂边缘，却又有一股无行的力量，阻止着战雪，破茧而出。

　　这阻力既来自于战雪自己，也有天道封锁之故。

　　岳羽凝思了片刻，手中便蓦地招出了一团混沌之气，打入那青玉真元瓶内。

　　仍旧是加入三界真泉，不过片刻，这瓶内空间，便凝聚出三滴五色灵液。

　　岳羽毫不犹豫，将之取出后屈指一弹。其中两滴，是直入那菩提树中。

　　只见那枝叶，立时是再次伸展。只瞬息时光，便有总数高达一百零八枚的菩提子，结于树枝之上。轻轻摇曳，除了那淡淡的紫色之外，还有一层五色光华，在其上流转。

　　再一滴，却是投向那株仙杏。树冠上的两颗灵果，立时以惊人之速，生长成熟。隐隐间，雷光闪耀，之前吸收的十阶劫雷，也开始散着迫人威势。

　　岳羽心中却暗暗一叹，这已是他手中，最后一团混沌之气。

　　在那第九层混沌海深处，确然是冒险取出了不少。却光是修复那套胎藏空无剑，便已是消耗了大半。

　　将裂痕弥补之余，更将这套剑阵，真正提升到后天至圣，仍由镇世钟镇压。

　　之后却是水云剑，一时也无法提升到太高。只能是保存器灵之余，重筑剑身，由后天转为先天。

　　这一来二去，此番在那混沌海内的收获，便已是消耗一空。

　　希望这以混沌灵水，培育而成的两件灵物，能帮到战雪。

　　挥修一卷，将那一百零八枚菩提子，都尽数取下。其中八枚，都全数以法力碾成粉碎，化作汁液之后，甩入那血茧之中。

　　然后下一刻，便只觉是一波迥异于岳羽的浩荡龙威，四下冲击，弥漫着整个洞天世界。

　　煞力漫卷，两片巨大的血翼，赫然张开。冲破血茧孩子后，伸展出百万余丈，气势滔天。更有无数雷光缠绕。

　　那血茧的外壳，也纷纷破碎，正是那天道壁障，被击碎之兆。露出内中战雪的身影。那磅礴剑意，也开始凌压四方。

　　这一霎那，那演天珠外汇聚的雷光，也是再忍耐不住。不顾一切的，往天意府内，冲卷而至。

　　一霎那间，整个天空，是雷光漫卷。化作数十雷龙，直击而下。

　　战雪这时，却蓦地睁目，眼中浮现出一个无比玄奥，又深邃之至的上古篆文。

　　隐隐约约，正是一个‘霆’字。整个人，已宛如是一柄出鞘之剑，凌厉无双！

　　然后下一霎那，那些汇卷而来的雷光，竟蓦地是畏之如虎般，如潮水般倒退而回，竟是四面八方的，纷纷逃离。

　　岳羽微微一笑，将仙杏之上的两颗灵果，一并取下，然后是同样打向战雪方向。

　　只见战雪周身煞力，只一卷一带，同样是磨成汁液，吸收入体。

　　仅仅瞬息，战雪身周的雷光，便立时是色泽一变，被一股强横力量控御。竟是在战雪身后，再形成两片雷光巨翼。

　　无数紫色雷蛇，从这雷翼之上，四下漫卷延伸。竟赫然是将空中的劫雷，全数捕捉，一点点的融入那紫色雷翼之中。

　　下方处的柳月如与初三，皆是面面相觑，满脸的不可思议之色。

　　这十阶劫雷，战雪竟是如此轻易，便轻轻松松的渡过。甚至于，还是直接吸收——

　　岳羽的唇角，却微微一挑，直到此刻，战雪的三元无上万化真雷法，才真正堪当‘无上’二字！

　　那雷翅将所有劫雷吞噬，便声势稍敛。随着两双血翼，一起扑扇着，发出一阵阵‘兹兹’轻响。

　　而战雪眉心，也浮现出一点金色鳞片，正是一片龙鳞。

　　下一霎那，战雪再一对巨翼展出。一双龙翼，色呈紫金，使那龙威，愈发浩荡。

　　整整三对巨翼，遮掩天际，给人以莫大威压。

　　柳月如与初三，修为虽已接近金仙，又有岳羽护持，此刻却也不免嘴唇发紫，面色一阵青白。

　　紧随那龙翼，却又是一圈圈符文光轮。整整十九层光轮，在阵雪身后，正反轮转。

　　其中竟是足有十二层，呈现出紫金之色。

　　——赫然是整整十二条，永恒法则！

　　而那十九层之后，更有一层光轮，隐隐约约，是呼之欲出。

　　无边神力，如潮般在这天意府内汹涌。浓郁到令人感觉，仿佛是置身在神力海洋之中。

　　岳羽目泽微闪，面上笑意隐透。知晓战雪这一刻，确然是已至准圣之境。

　　战力之强，仅仅只逊色，自己初登太初金仙之时！

　　三对巨翼，身后十九层光轮，已然将那天道阻隔，轰的是支离破碎。

　　此刻战雪，就仿佛是前古之神明，傲立于虚空。依旧是定定不动，神念在那第七层本源之内遨游，参悟天地大道。

　　岳羽则是暗暗艳羡，战雪修行的无上雷法，使其渡劫之时，较之旁人有太多优势。

　　记得前次，他冲击准圣魂印之时，是被逼到狼狈之至。而战雪此番，借助无上雷法，蚩尤刑天二者之神晶，却是毫不费力，便把魂印，冲击到准圣之境！

　　又遥遥感应，只觉那明明之中的天道固锁，是愈发的松动。

　　而鸿钧与那天道之间的裂痕，也是愈发扩大。

　　岳羽面上，再次是透出一丝丝隐约笑意。这些时日，恐需收敛一二。鸿钧与天道结合太紧密，非是一件好事。

　　不过若彻底分离，也非他所愿见。只会便宜了，那五位圣人——

　　此刻的他，也已隐隐间，窥知自己杀劫所在。

　　“百年之后，诸圣相争之时，以洪荒破碎之大势，压迫天道么？好谋算！”

　　——那时候，恐是这鸿钧圣人，唯一以化身重临世间之机！


第1313章 元辰玄土

　　数月之后，南瞻部洲朝歌地界，一男一女两个身影，蓦地从云空中踏出。

　　离开这地仙界十余载，岳羽却并无多少生疏之感。悬立空中，四下里眺望了一眼，便选中了一座二百三十万丈的巨山落下。

　　而便在二人身影，落地的同时，这巨山便是一半为冰雪覆盖，一半则全是熔岩火浆。

　　亏得是此处，本就树木稀少，多以岩石为主。仅余的一些生灵，也被岳羽以法力移走。此处环境，虽是骤然转为恶劣之至，却未造什么杀业。

　　站立在山巅处，岳羽却不由是一声苦笑。那混沌精焰，混沌灵液，皆是世间最巅峰的灵物。

　　与其余八种灵水，八种灵焰，融合在一处，更是强横纯粹。

　　哪怕是时过千载，岳羽也依旧未曾将那水火符阵，完全驯服。

　　如今他体内的五行，已经是处于失衡边缘。虽是大先天玄冰离火真决所需的九种灵水灵焰，都已全数凑齐，更将这门大法，推升至无上之境。

　　不过岳羽如今，却丝毫不敢把这门大法，往上再推升哪怕一重。即便千载之后，也仍旧只是二十四重巅峰之境——

　　岳羽也是无奈，在混沌海九层深处，收取的这两团巅峰灵物。虽是使他战力大增。却又使他的五色神光，稍稍有些破绽。

　　还不至于到可以被他人利用的地步。可一旦把大先天玄冰离火真决，修炼到极致。却定然是外五行崩溃之局——

　　也幸运这门神通，是水火二系合而为一。也幸亏如今，也仍有补救余地。

　　——只需自己，能够寻到与这混沌灵液、混沌精焰，同一等阶金、土、木三系灵物，来镇压外五行中，其余三个符阵！

　　既是危机，也是机遇。若然能够全数寻得。不止是两门金系神通、两仪离合元磁大法与青帝长生诀，可以再提升一个层次。

　　作为本身根基的先天五色神光，也将再进一层，超脱那无上之境！

　　只是此事，说来容易，可要真正办到，却难如登天。

　　岳羽如今，也只对那土木二系有些把握，至于那金系，却根本就是半天头绪也无。

　　这五行失衡之事，也只有先拖延一段时日再说。

　　战雪紧随其后，踏足在这山巅。自从成就太初魂印，夺取刑天，近六百万信徒。一身气息，是愈发的凌厉。

　　此刻是神情淡淡的，四下里眺望了一眼，许久之后，才微微颔首道：“此地还算不错！本身就积聚不少灵脉，只需稍加改造一番，便可为广陵宗根基。”

　　岳羽也是一笑，此处乃是后土为他挑选。距离息山不过三亿里，又是一片未曾开辟的荒蛮之地，不会引至此地诸宗忌惮。正好适合在洪荒界全无根基的广陵宗落足。

　　张开了龙瞳，岳羽蓦地伸手一指，周围亿万里内的数条灵脉，立时被强行扭曲，全数聚拢在这巨山之下。

　　其中一面石壁之上，更自然而然，浮现出广陵宗三个大字。

　　接着又是无数灵石，从袖中洒出，四面八方的落下，沉入到山体地底之内。

　　这混沌海内十几年时光，岳羽又制作了两百余颗鸿蒙阵石、这时也一并取出，一一嵌入灵阵之中，以为支柱。最中央处，作为大阵根本的，却是那四傲绝剑，以及剑图。

　　最后是洞天，一个大约六倍左右的洞天世界，被安置在山巅附近，由灵脉支持。

　　竟只是半日，便将这座一无所有的荒山，改造成一个灵力氤氲，却又禁制深严的绝佳修行之地。

　　岳羽四望了一眼，面上的笑意，愈发的明显。微一挥袖，那广陵宗诸人，全数招出，纷落在这巨山之周。

　　“这便我广陵宗，新的本山？”

　　农易山甫一现身，便怔怔望着眼前，而其余诸人，也莫不如此。

　　紧接着却又是一阵惊喜，此处的天地之灵，实在是强国天元界太多！

　　天元界一个资质普通的弟子，在此界中，只怕是随随便便，就可修至灵仙之境。

　　而以这般雄山，为宗门根基，也实在是远远超出众人期冀。

　　“此处只是暂时，若我与凌霄祖师，有一人能够证就圣人。哪怕是东昆仑那般的灵山，也不在话下——”

　　岳羽话音未落，却蓦地是神情微凛，看向了上方。

　　然后是猛地一跨步，至那九霄云层之内。只见云空中，四个窈窕身影，正各自脚踏祥云，笑吟吟的望来。

　　其中一人，正是后土。左侧一旁，则是敖慧。而另两个女子，却是久已不见的李紫涵与白裳！

　　岳羽先是朝着敖慧三女一笑，眼含赞赏之色。桃山之事，敖慧几人确然办的不错。

　　之后才向后土躬身一礼：“我宗门之事，此后便要劳烦姐姐照料！”

　　后土闻言，却立时是面透不悦之色，一声冷哼：“莫非陛下，就只把姐姐当成外人？”

　　那言语中，竟然是微带苦涩酸意。

　　岳羽不由是一声苦笑：“姐姐多心了，只是这广陵宗之事，对我而言，实在至关重要。不如此，不足以彰我宗谢意。若是我本人之事，绝不会与姐姐客气——”

　　后土这才神色转暖，轻声一笑。当目光掠过身后，岳羽身周，便溢散在外寒热之气时。却不由一怔，随后又舒展开来：“看来此番，弟弟是又有奇遇。这门大先天玄冰离火真决，居然修至这等程度。这是这五行失衡，地底又该如何处置？”

　　还未等岳羽答话，后土便又蓦地一醒：“是了！我倒忘了，只需再寻三件灵宝镇压便可！我这里却刚好有一件——”

　　岳羽神情不由一阵怔然，他原本打算，是去那东胜神州的花果山，去走一走。哪怕再得罪一次娲皇，也在所不惜。

　　倒不意在后土这里，便又所得。

　　只见后土，先是遥遥往那息山方向一抓，然后不过片刻，便有一块磨盘大小的玄黄二色的光华，遁空而至。

　　远远看起来，是一块石头，却在后土手中，任意的变化形状。忽而坚如岩石，忽而又柔如泥土，有时候，又仿佛是一块云雾一般，变化不定。

　　“世人只知，土系灵物中，以补天石与九天息壤为首。世上也流传不少，品阶却多是不入流。真正最顶阶的补天石，世间只余三块，都不知下落。九天息壤剩余的部分，都在那禹皇手中。弟弟你身具的水火灵物。也只有此二物，能够平衡！”

　　岳羽听得是微微颔首，目光却紧盯着后土手中之物。他如今是早已知晓，即便是那补天石与九天息壤，也分品阶。

　　而他至今所得的，不过是一些不如流的东西，先天五色神石还好些，毕竟的鸿蒙紫气寄身之物。那些息壤结晶，却实实在在，有些不堪。

　　不过此刻却可肯定，后土手中之物。既非是五色补天石，也非是九天息壤。却绝不会在这二者之下！

　　“此物名唤元辰玄土——”

　　见岳羽面上，好奇之色是俞来俞浓。后土面上，也透出几分自傲之色：“女娲以五色神石补天，禹皇以治水，姐姐却收集这元辰玄土，却本是为开辟轮回之用！世人只知五色神石与九天息壤，并为土系奇珍。却不知世间，还有此物，可与之并肩！”

　　岳羽目内，是光泽微闪。心知此物。必定是后土当初，为开辟轮回，而准备的后手。以此物，来规避死劫。

　　这些上古人物，没一个简单。看来那日，即便自己不曾出手，后土也有十足把握，为自己取得一线生机。

　　笑了笑，岳羽却是毫不客气的。大袖一拂，将那似泥非泥，似雾非雾的土块，全数收起。

　　较之那混沌精焰，混沌灵液，虽是有些差距。数量上，却可弥补。只需稍加炼制，平衡五行，镇压土系灵阵，是绝无问题。

　　剩下的，便只有金木二系了——

　　这时后土，却又看向了紧随而来的战雪，眸子里光泽微闪，似笑非笑道：“混沌金仙之境！你倒是好造化。居然能吞噬刑天数百兆信徒，却不知日后，成就如何。说不定有一日，能与本宫并肩——”

　　岳羽毫不在意，此事能瞒得过他人，却瞒不过后土。而且有这十几年缓冲，战雪已然成就准圣之位，也无需再做隐瞒。

　　战雪却眉头冷冷挑眉：“吾与师兄，同是走以力证道之途，成败莫测。不敢与娘娘相提并论——”

　　后土面色，顿时一僵，面上现出几分冷然之色。战雪之言，明说是不敢，却暗蕴不屑之意。超脱天道与元力证道，确然是天壤之别。

　　下一刻，却又眼珠微转，满眼委屈的，看向岳羽。

　　岳羽却只觉是嘴里一阵发苦，只觉是头疼之至，无奈道：“若弟弟他日能够斩破天道，必定不负姐姐——”

　　后土立时转哀为喜，知晓岳羽一语，可顶千金。战雪却一声冷哼，不满的偏过头。眼珠微转，似乎是思索着什么。

　　这时岳羽，目光却又转向了敖慧三人：“你三人从南疆提早回来，可是查到了什么？”


第1314章 天魔异动

　　“你三人从南疆提早回来，可是查到了什么？”

　　闻得此言，不止是后土的目光被吸引过来，便连战雪，亦是眼神凝然，向三女望去。

　　隐约知晓，在与刑天一战之前。岳羽便曾以道符，谕令敖慧三人，往地仙界南方一行。可到底是为查探何事，却是不知。

　　被诸人注目，敖慧却也毫不觉不适，落落大方的颔首道：“我三人奉令去探寻那蚩尤其余几具身躯的封印之所。不过那几处所在，夫君虽是推算无误，却已然是无有蚩尤残躯的踪影，封镇也已破坏。还有南方九黎，那风伯雨师，皆已不见踪影——”

　　“风伯雨师？”

　　岳羽的眉头一挑，目中隐现金芒，然后是哂然一笑：“原来如此，想必此番与那冥河联手之人，必有这三位——”

　　话里竟是轻描淡写，仿佛对此是毫不在意。

　　后土却是眉头微凝：“弟弟还是莫要太轻视的为好！那毕竟是十几年前，那人冒着如此风险，干预此世。其势必定是动若雷霆，十足把握！说不定如今，又有几位准圣人物参与其内！有那人压制，此世之内，除陆压孔逸几人之外，能够助你一臂之力者，不超过三指之数。即便有，也必定不多。便连我，如今也是动弹不得——”

　　岳羽一阵摇头，如今的形势，那鸿钧的谋算，他又岂能不知？事关自己性命，又岂敢轻视？却也心知后土，乃是关切自己安危。微微一笑：“那以姐姐之见，那人聚集如此众多的强者，却不知要准备在何处，围杀小弟？”

　　后土神情一怔，接着是陷入沉吟。若在这北方之地，围杀岳羽，确然有些不现实。

　　北方帝庭之下，已有十余位混沌金仙听从号令。在这中原之地，岳羽又有她与娲皇暗助，同样不惧。

　　只凝思了片刻，那边战雪却已是先一挑眉道：“想来无外是必救之地、必经之地、或者必往之地——”

　　后土不由扫了战雪一眼，不满的一声轻哼，再开口时，却又笑意盈盈：“雪儿妹妹所言无差！那人谋划，不出这三者。而若然本宫所料无误，那人必定有办法，牵制住你的北方帝庭！”

　　岳羽正欲说话，却只见北面一张紫金道符，遥遥打来。不由是神情微动，将那张符箓，以法力卷在手内。

　　然后下一刻，便忍不住又是轻声一笑：“好巧！我才至这地仙界不到半日，那北面就有了些麻烦。”

　　后土立时是微微动容：“天庭虚弱，妖族降服。如今能够牵制你麾下诸多准圣人物的不多，可是因那域外天魔？”

　　白裳与李紫涵，面色都不由是一阵苍白。五万年前，那域外天魔肆虐洪荒之事，二人虽是未曾亲历。却也从前人口中，知晓那时的凶险。洪荒修士，接近大半陨落！而妖族也是伤亡惨重。巫神一脉，更几近全员陨亡。

　　天下杀劫，以此为最！

　　“姐姐所料无误，正是闇魔界！据陆压道兄说起，北俱芦洲与那闇魔界，只一夜之间，便开辟出几十条时空通道。那人确然是已经不择手段，而且多半已知小弟，已然返回此界——”

　　岳羽微微颔首，面上透着几分冷讽之意，声音亦寒入骨髓。

　　后土正欲说化，不远处却又有一位女子身影，毫无预兆的现身于百丈之外。却正是女娲，面色同样铁青无比：“此事本宫亦已知晓！我那师尊，确已不顾后果，令人生恼。不过陛下，一旦那些域外天魔得入此界，不止是妖类，便连那二百兆人族，亦是灭顶之灾。此外，我妖族已然是元气大损，无论如何，都不能再有损伤。所谓一荣俱荣、一损俱损。若北方折损太过，也必定会伤及陛下的功德气运。还请陛下，多为北俱芦洲，考量一二——”

　　后土战雪，立时是目透寒意，往女娲冷冷望去。此言虽是颇有些道理，却全然未曾考量过岳羽安危，令人是极其不喜。

　　便连敖慧三女，亦是怒目相望。若是注重北方，自然也意味着岳羽，哪怕是置身此等陷阱。也从那北岳恒山，抽不出半分实力。

　　女娲却全然不觉，只定目注视着岳羽，清澈目内，竟引带着几分乞求之色。

　　岳羽本不在意，此刻见女娲神情，竟是真挚无比，这才微微动容。紧接着便又是嘿然一笑：“娘娘放心便是，北方的人手，朕不会轻动！”

　　女娲闻言，顿时是心神微松，目透感激之色，带着几分歉意的颔首一礼：“这一次，便算是本宫，欠陛下一个人情。”

　　后土却怒目瞪了女娲一眼，一时气恼，也不再以姐弟相称。沉声道：“然则那蚩尤冥河几人，陛下又准备如何应付？紫云与玉凌霄，俱与阐教有怨。他二人无气运加持，俱不便现身。若无北方那十几位混沌金仙，我倒要看看你，陛下你要如何逃脱此劫？”

　　战雪几人，亦都是目透忧色，齐齐望来。便连女娲，亦是微微蹙眉。

　　岳羽却依旧是神情淡然如故，蓦地将远处一团云雾，召在手中。然后任意的变换形状，语音也几乎毫无波动起伏道：“我如今，已无必救之地，这世间，亦无我必经之地。那人欲算计朕，只有一个必往之地而已。不过想要诱我前去，却也必定要拿出足够令我心动的本钱！其实朕对此，亦是期待之至。此番虽是凶险，却也是一番大机缘。若是身旁臂助太多，那几位，反倒是不敢引我前往——”

　　五人俱是陷入深思，隐隐已明白，岳羽的言中之意。那人虽是在算计岳羽，然而眼前这一位，却也同样是有籍此得利之心。

　　只听岳羽的言语，又继续道：“再说我岳羽，又岂是坐以待毙，任人搓捏之辈？却不知，那应龙封印何在？”

　　一双金瞳，蓦地向女娲方向，冷冷扫来。后者心中微震，不自觉间，竟又隐隐生出几分忌惮之意。

　　之后是沉吟了半晌，都未曾答话。岳羽那边，却也未再逼迫，是悠闲自得的，傲立云空。手中云雾，变幻刀剑枪矛，一丝丝杀意升腾。

　　直到那大日西斜，女娲才蓦地轻吐了一口气，神情疲惫之至：“在南瞻部洲之西，云焰海！据说是由轩辕亲手封印，又有上古先天杀阵护持，颇为凶险——”

　　“云焰海？”

　　岳羽的目光，立时微现锐泽。只瞬息间，便在脑海内，寻到这云焰海的信息。

　　如今那定冥珠虽毁，与战雪却仍旧心念相通。只个一意念，战雪便已是破空而去。

　　接着却又眼望敖慧三人道：“这百年时光，吾要冲击天道，无瑕他顾。你三人日后，便在北岳恒山修行。百年之内，不得轻离！”

　　又将一具巨大的骨门，以及一枚人参果，托至敖慧身前。交代道：“吾离去之后，北方帝庭便由你来替朕掌管。这人参果，可助你一臂之力。以此龙门，为我聚百万龙族！”

　　女娲后土，俱都是目射精芒，定定望向那龙骨巨门。接着是面面相觑一眼，面现骇然之色。

　　敖慧魂印，已突破大罗金仙。一颗人参果，必定能使其修为，再进一步。

　　不过此刻二人，却更关注这龙门，只需稍有些龙族血脉，便可蜕变为龙族。一旦真正聚拢百万龙族，哪怕只是最低阶的灵龙，亦足可相当天庭千万精锐。

　　有此物在，怪不得岳羽气运，如此极盛！

　　岳羽最后又转向李紫涵：“守真前辈的因果恩怨，百年之内，朕必定代其了结！勿需忧虑——”

　　“守真？”女娲的神情，立时是再次一怔。忽的似乎忆起什么，目透灼芒。

　　“可是燃灯道人？这老奸巨猾之辈，果然是在谋算定海神珠？”

　　李紫涵则是面色涨红，眼透感激之色。

　　岳羽却已懒得理会，微一弹指，将两本材质特异的道典，各自弹向了白裳与李紫涵。

　　然后是道了一声告辞，便直接跨空而去，却与战雪不同，是直往南面方向，遁空而去。

　　只一眨眼，便不见踪迹。

　　而这云空中，亦只剩四女。除白裳与李紫涵，各自翻阅着手中道典，然后都是神情一变，欣喜莫名之外。后土与女娲，则都是陷入了深思。

　　许久之后，女娲才笑着问道：“不知后土师妹，可知晓玄圣陛下，是意欲何往！”

　　后土亦是从沉吟中回神，这时闻言，也是一笑：“师姐又何必明知故问？陛下所往之地，必定是南疆九黎。既已知是风伯雨师，还有那巫亡蚩尤，以他性格，又岂可能不做反击？即便不能诱风伯雨师返回，亦要剪其羽翼——”

　　“虽也是如此猜测，却不敢确定！”

　　女娲摇了摇头，接着却又言道：“那么姐姐以为，此番玄圣陛下胜算几何？”

　　“不由一成！”

　　后土幽幽一叹，眼里透出茫然之色。心里却又多出几分期冀，岳羽的底牌，她也看不通透。战雪能突破太初魂印，更是令她惊喜。

　　或者此番，真有几分希望？


第1315章 是顺是逆

　　以缩地之法，在云空中穿梭。百万里之地，强行扭曲在脚下。

　　仅仅一日，岳羽的身影，便已出现在南方。

　　南瞻部洲的南侧，其实与前世那个大国的地形，有些相似。除了西南与东南一角，俱都是高山起伏之外，其余抵御，都多以山丘与平原为主。

　　岳羽十几年前，才来过此地一次。那时却是为去丹霞山，寻那落宝金钱，甚至都无暴露行踪的打算。

　　这次的目的，却是截然不同，也无意遮掩，杀气升腾，直冲云霄。

　　所过之处，几乎所有仙修，都是愕然惊惧，纷纷退比避，甚至都不敢与岳羽照面。

　　那浩瀚剑意，也几乎凌压整个南疆。

　　直到东南一处绵延数千万里的山脉高处，岳羽这才是暂时停下身形。

　　浮立在九层云霄之上，往南方眺望。

　　此处名为断龙山，此处之北，虽也是南方之地，却都已纳入中原皇朝的辖下。

　　虽有数百独立小国，却都臣服于朝歌。

　　而这断龙山之南，那广阔地域，却属九黎所据。几万年修养生息，亦有千兆人口。

　　不过所谓的九黎，只是统称。其内也如北狄一般，分成数百部落。

　　所居之地，多是瘴疠频发之地。那隐在原始丛林之内妖族，亦有不少。虽是辖地广阔，真正开发出来使用的，却不足十一。

　　一直只能是困居一隅，疲惫不堪。

　　直到十几年前，九黎全族北犯。占据朝歌之北，近二十亿里地域。

　　岳羽一双紫金龙瞳竖起，仔细洞照这百亿里世界。却是探寻搜索着，那些香火信愿的汇聚之地。神念往冥冥中探索，开始寻觅着那些隐藏于时空深处的巫神国度。

　　龙族金瞳，本就有洞彻九幽之能。再加上一面，威能几乎接近全盛之时的昆仑镜。整个洪荒世界，九天十地，大半虚空世界，都能清晰洞彻。溯源而去，一个个隐匿极深的时空坐标，陆续出现在岳羽脑海之内。

　　而那目中的杀意，亦是逐渐沸腾鼓荡。

　　“风伯、雨师——”

　　双目微微一眯，已是寻到此来南疆的目的所在。岳羽却未立时动手，紧随其后，却又开始搜索九黎一族，其余诸神所在。

　　蓦地却瞳中凶芒微闪，移目西望，面上满是冷冽之色。

　　“找死！一个才到十九阶的巫神，也敢来窥测于我！”

　　那三妙如意灭绝剑现于手内，立时化作百万余丈，赫然只见一冰一红两条浩大的水火气芒，然后巨龙般，盘旋于剑身之上。直接透入虚空，斩向那时空夹层。

　　铿！

　　一声震鸣，响彻云空。只见那西侧千万里之外的天际，仿佛天地崩塌一般，赫然是无数裂缝，凭空生成。一直蔓延，直至百亿里之外。

　　而下刻，便只见一个人影，踉踉跄跄的，从时空夹层之内，倒退而出。

　　大约五旬左右的老者，形容枯槁，面色却是苍白之至。手中一面巨斧，已然粉碎。眼瞳中，全是惊惶之色。

　　岳羽本不在意，片刻之后，才微微显出几分讶然之意。倒非是眼前此人的实力，有多强横。只是这只巫神的神位，竟赫然是‘创世’，无所不能！

　　而其本体，也是一只混沌金仙级的金系神兽。

　　“创世之神？有趣——”

　　岳羽的目内，立时是透出了好奇之意。一步跨出，正出现在那老者上方处。

　　身后一只五色巨手，蓦地往下一抓！声势浩荡，宛如天地倾塌。

　　那老人也似是知晓情形不妙，猛地一声巨吼。手中的巨斧，竟只瞬间便恢复如初，催动起无边神力，往上空一斩。

　　只见虚空中，又是一阵轰然巨震。刃光闪耀处，使那五色巨手，崩散无形。

　　不过老者手中的巨斧，却也是同时倒飞而回。

　　而岳羽的身影，已至其眼前。

　　恰在此时，天空中又是一道水蓝云光，直降而下。在千里之外停住身影道：“还请玄圣陛下住手，绕这盘瓠一命！”

　　那声音宛如是清脆银铃，悦耳之至。身形纤细，五官精致，秀而不媚。此刻神情，却满是焦急之色。

　　岳羽目光亦是一凝，原来眼前这老人，便是所谓的盘瓠！还有这女子，居然是身具十三道永恒法则。水系神格，几乎已是不下于当年的冥河——

　　却毫不犹豫，只一剑，便把眼前这老者斩出的另一巨斧粉碎。将其身躯，挥成两段。而后一只手，无情的插入这盘瓠的脑髓深处，将一颗紫色结晶，生生挖出。

　　又大袖一拂，将其下躯拍散，将那妖丹，也一并取在内手内。

　　此人聚集有四道永恒法则，勉强已可与初入太初之境的混沌金仙抗衡。

　　可在他眼前，除非是此人死守神国。否则换作任意所在，都可不费吹灰之力，一剑斩杀！

　　将那妖丹与神晶，俱皆握在手中，仔细把玩了一番。片刻之后，岳羽面上，却不由隐透出几分失望之色。

　　果然这混沌金仙级的金系妖丹，哪怕积蓄再久，再如何纯净，也不可能与混沌精焰，元辰玄土这一等级的奇珍媲美。若用来平衡五行，更有无数隐患。

　　倒是那紫色神晶，令他颇感兴趣。可惜，此处现身之盘瓠，并非是其真身，只是一具神力化身而已。

　　这手中的神晶，也只到十七阶有趣。

　　“果然有趣！”

　　创世法则，不在五行之内。却有着创造世间，万物之力，具种种神妙。对他而言，却是颇有用处。

　　几乎毫不犹豫，岳羽便是屈指一弹，将这盘瓠神晶，击成粉碎。

　　然后下一刻，便是一个小上数分的紫色结晶，在岳羽身前凝聚。

　　去芜存菁，只留下了十五个虚拟法则。然后也如那水系神晶一般，一并隐于虚空之内。

　　这才是抬起头，似笑非笑的，望向那赶至此间二旬女子。正是神情阴晴不定，隐现忌惮之色。

　　此女实力亦可称强横，气息却颇为温暖，并无敌意。岳羽面色，也稍显温和：“你，又是何人？”

　　那女子神情怔然，闻言之后，才微微一醒。朝着岳羽一礼道：“南疆通灵神妃，见过陛下！”

　　“通灵神妃？”

　　岳羽的眉头一挑，面现出几分不解之色。这名字却是有些陌生，也从未听说过。脑内也在迅速搜素，关于这通灵神妃的记忆。

　　“通灵神妃，乃是十几年前，与天庭言和之后。由昊天陛下所封，名声不显。也难怪陛下不知——”

　　那女子又淡淡解释道：“不过我九黎一族，依海而生之人，却唤我妈祖！在人间之时，则本名林默，陛下可唤我默娘便是！”

　　岳羽初时还不怎么在意，听到妈祖这一句，却瞳孔微缩。然后是轻声一笑：“原来是你！不愧是巫族后起之秀，一身神力，直追当年的玄冥！”

　　“不敢当陛下之赞！这世界说到后起之秀，又有谁能及得上陛下？”

　　那女子微微摇头，然后是目透异色：“陛下此番杀意冲腾，南下黎疆。却不知是因何事，激怒陛下，要与我九黎一脉为难？我听说玄圣大帝，素来是一言九鼎。莫非几十载前，我等与陛下的约定，陛下已然忘却？”

　　岳羽闻言一哂，对这默娘言语中的讥讽之意，是毫不在乎。仍旧是以龙瞳，观照虚空。

　　只是此次，除风伯雨师几人之外，却又多增了一个盘瓠。言语淡淡道：“怎可能不记得！不过当时，我岳羽却也有言。顺我则生，逆我则死！这盘瓠，可曾参与你等北伐之事？”

　　默娘的气息，立时一窒，语气却依旧不卑不亢道：“几十年前，我等倾力襄助陛下。为您牵制天庭，多多少少也算是一个人情。陛下此番，就不肯给我等一点颜面？”

　　“人情？难道尔等，就没有拿到好处不成？北进二十亿里之地，受封于天庭，如今皆是天道授命之身——”

　　说到此处时，岳羽双眸，也蓦地转冷：“莫非是已打定了主意，日后我与昊天相争之时，你们九黎一脉，要袖手旁观？”

　　闻得此言，那林默娘的面色，立时是再次转为苍白一片。目中亦是首次，稍显惶然之意。

　　而岳羽则是大袖一拂，收回了视线，转而直视眼前这温婉女子：“朕此番南来，本是为风伯雨师之事。如今正好，干脆便先处置了尔等九黎一脉。朕乃中天紫微北极大帝，掌天地万神。此处试问一句，你等是顺是逆，是降是死？”

　　最后一个死字吐出，岳羽眉心，赫然一点紫金龙鳞闪现。祖龙龙威与鸿蒙剑意相融，直接向那林默凌压而去。

　　目中的光泽，是危险之至，杀意凛冽。

　　虚空中，蓦地一阵阵爆裂声响。那默娘的目中，也是再次闪过一丝惊意。魂念交锋，竟赫然是处于下风。

　　眼前此人，真只是一位太初金仙？哪怕是以力证道，却也未免有些夸张——

　　心中也是警兆顿生，知晓的岳羽的语气，没有哪怕半分恐吓之意。

　　一旦说一个不字，只怕今日，立时便是一场死战。甚至整个南疆，亦要血流成河——


第1316章 粉碎神国

　　这断龙山的云巅之上，气氛一时是渐渐僵冷。

　　林默的面色，也是沉凝如水，目中是迟疑不定。而下一刻，那天际间，便是连续十余道气息，陆续降下，隐隐围绕在岳羽身周。

　　“十二都天神煞大阵？”

　　岳羽目光一眯，接着便是不屑一笑，静静等候。

　　此阵显然已得那上古杀阵的真传，而此处十二位巫神，虽是实力相差那十二祖巫太远，却也同样有莫测威能。

　　换作是旁人，即便镇元子那般的大能，亦要心生忌惮。否则这九黎一脉，也不至于残存至今。

　　不过这些人中，却绝不包括他岳羽。

　　而随着这神煞大阵结成，那林默娘也似乎又多了些底气，神情渐渐恢复冷静，一声叹息道：“我等非是不愿为陛下效力，实在是无能为力。此事对陛下而言，可能只是一件小事。对我等而言，却是事关生死。陛下就不肯再多给我些时间，再详加考虑一二？”

　　语中带着哀求之意，却隐隐又多出几分强硬。岳羽的目内，却愈发的杀意暴炽。强行按捺着，才未出手。不过面上，却多了几分冷然笑意。

　　“考虑？可惜朕如今，却没多少时间等候，也不愿再等。蚩王出世，尔等是准备听命于他，还是称臣与我？”

　　杀机升腾，又是一蓝一红，两道冰火巨龙，缠绕着剑身。而此处的空间，亦是寒热变幻，忽而是寒如九渊冰狱，忽而是热如置身烈阳之内。

　　那林默娘的瞳孔也是微微一缩，心神似是为岳羽杀意所惊，又似乎是因那蚩王二字，而慌张失措。片刻之后，才强定心神道：“陛下也未免太霸道了，我等如今，也是天庭册封之正神——”

　　话音未落，却又蓦地一顿，想起眼前这少年，正是中天紫微北极大帝。

　　所掌的神职，也是掌握天地万神。以此名分，在处置九黎诸神之事，却是再名正言顺不过。

　　这一霎那，竟不知该如何是好。若是眼前这少年，注定能够登圣也就罢了。甚至无需成圣，只需维持几十年前，迫使天帝自降位格的威势。

　　她林默今日，也愿意冒险一试，陪着这位玄圣大帝尝试一番。

　　可如今形势，却又是不同。

　　跟随此人，是凶险莫测。而巫族一脉，日后有蚩王刑天坐镇，只需息了争雄之心，潜心经营，未必就有灭顶之灾。

　　那目光一时是变幻不定，复杂难言。然而那个‘不’字，却无论如何也说不出口。

　　知晓那时，双方之间，只怕是再难转圜。

　　正心念百转之际，岳羽却又转而目望虚空道：“罢了！你既犹豫不定，朕便再给你一日时光。一日之后，若再无答复。朕亦可令这九黎诸神陨落，黄昏浩劫——”

　　身下处，立时是两张先后天八卦阵图，蓦地张开！与那十二都天神煞大阵对冲，只一霎那，便使这无声无息间生成的上古杀阵，蓦地是气息暴乱。

　　岳羽也是蓦地跨前，一步百万余里。正是从最混沌处，踏入大阵。使那周围十二巫神，立时便是一阵慌张失措。

　　却还未来得及出手阻止，又是一道先天五色神光，从岳羽手中刷出。

　　使这都天神煞大阵，又是一阵混乱，一霎那间，出现无数破绽。

　　而待得岳羽，再跨出第二步之时，却已然是在这杀阵之外。

　　“井蛙观天、不自量力！”

　　冷笑一声，带着无尽的讥嘲之意。接着又大袖一拂，整个人，穿入虚空之内。

　　而此刻的林默，却是又一次，面色苍白如纸。眼瞳之内，全是骇然之色。

　　——从岳羽出手，到破阵而出，至今都不过半息！

　　这令无数太上金仙，铩羽而归的十二都天神煞，名传洪荒的上古杀阵，竟是挡不住此子，哪怕半息！

　　——这是何等的阵道造诣？哪怕有河图洛书在手，也未免太过恐怖！

　　还有那先天五色神光，莫非真是天下阵道的克星不成？

　　半息破阵，再若是方才这位玄圣大帝趁机出手。这十二位巫神中，除了寥寥两三位，已经如自己一般，凝聚出十三层以上的永恒法则，可真正对抗混沌太上金仙之人。又有几人，能够幸存？

　　“——朕亦可令这九黎诸神陨落，黄昏浩劫——”

　　言犹在耳，此时想来，却更觉惊怖。眼前此子，只怕真有令九黎诸神，身陨之能！

　　正心神震撼，难以自持之际。脑内却忽的又一道灵光闪现。

　　“盘瓠、还有风伯雨师——”

　　吹弹可破的面上，一时是更显青白。林默几乎是毫不犹豫，便追随着岳羽的踪影，跨空而去。

　　此地聚集的十余道气息，亦是纷纷互视了一眼。也同样紧随其后，穿入到时空壁垒之外。

　　而此刻的岳羽，却已是在无尽虚空之中的某处，稳稳站立。

　　手提着那三妙如意灭绝剑，清秀的面上，看似平淡，杀机隐伏，偶透凶厉之色。

　　“这便是风伯神国？”

　　龙瞳之内，闪现金芒，定定的注视着眼前，这小千世界。

　　借助大幅进阶之后的演天珠，开始以惊人之速，推算着眼前这神国构成。

　　巫神的十八阶与十九阶，可与修士的大罗金仙抗衡。然后只需凝聚七层永恒法则，便可与太初金仙比肩。

　　而到十三层永恒法则之时，便已是与太上金仙同等的战力。

　　这风伯到如今，也只凝聚出十二层的永恒法则。留守在这神国之内的神念化身，实力也自然是更为孱弱。

　　而这神国世界，相较于刑天，可是简陋狭窄的可笑。

　　然而便在这小小的神国之内，这风伯的分身，依旧能有媲美，上古风神天吴的战力！

　　永恒法则，高达十四！

　　只是岳羽此刻，却也无心进入、只倾力推演。

　　有前次的经验，仅仅片刻，这神国所有奥秘，构成世界的本源法则，便已是在岳羽意念之内，逐渐形成。

　　然后是大袖一拂，一道巨大紫金印玺，化作千万余丈。承载万亿之重，往眼前的风伯神国，强压而下！

　　下一刻，便只听一声‘咔嚓嚓’的碎裂轻响。这隐于熊空之内的小小世界，立时是在这重压之下，产生无数裂痕！

　　而紧随其后，则是三百六十五口胎藏空无剑。

　　有镇世钟镇压的胎藏虚空，蓦地将这小千世界，一并笼罩在内。

　　虚空对冲，立时使这风伯的神国，一阵摇动。

　　隐隐间，可听得内中一声巨吼、无数磅礴致命的风力，从这小千世界之内穿出，风力如刃。

　　岳羽却不屑一顾，身形稳固如山，仿佛是标枪般挺立。那凌厉坚锐的气息，愈发彰显。

　　在这死亡狂风之内，面色是不见半点变化，亦不闪不避。

　　直到眼前这风波的神国，在两件灵宝的压迫之下，已达至崩碎边缘。岳羽手中提着的五色巨剑，才再一次，剑气勃发！

　　——九转玄功、大先天玄冰离火真决、先天五色神光、安天创世决、四种无上神通，尽皆在大霸元龙灭世法的调度之下，全数融汇。

　　而那剑身之上，那冰火巨龙，也融于一体。化作微带蓝红二色的紫金巨龙，继续盘绕缠绕。一声声龙啸，震荡虚空。毁灭气息，直传八方世界。

　　此刻身后，也再次出现那林默娘的气息。带着几分恐慌焦急之意。

　　岳羽却毫不在意，一剑横斩！剑芒冲荡，至千万余张。眼前这看似牢不可破的神国世界，立时粉碎。

　　露出内中，风伯化身那慌张失措，又夹含着几分惊愕不解的面孔。

　　岳羽却都懒得看此人一眼，一步至此人身前。三百六十五口胎藏空无剑，全数合一，化为一口黑色巨剑。遥空一绞，便将眼前此人，绞成无数血肉随片。

　　而后是信手一抓，将那青色神晶，取在手内。同样屈指一弹，将这风伯的神晶粉碎，去芜存菁，只留下十五层的虚拟法则，在身旁隐去。

　　也就在这一霎那，那林默以及诸多巫神，都纷纷赶至。

　　却都是气息纷纷一窒，眼里的神情，是愈发的忌惮惊骇，全是一阵手足失措。

　　——在此子面前，即便是十二都天神煞大阵，也毫无半点抗拒之力。隐藏于自己神国之内，亦挡不住一时半刻。便连濒临太上金仙一级的风伯，亦尚且如此。在场诸人，又有几人，能够依仗神国，抵御此子？

　　林默娘最先赶至，也是亲眼目光，那五种无上神通，融于一体的无上一剑！

　　犹自是心神怔怔，无法回神。

　　方才那一颗，几乎以为是盘古转世。这一剑之内，竟隐蕴开天气息。

　　若是方才，乃是向自己斩来，又该如何抵挡？有能否抗拒？

　　真正可谓是无上霸绝！

　　但凡此子锋芒所指，万夫辟易。九黎之内，又有何人，堪为其敌？

　　而此刻岳羽，却正冷冷望来。深邃目光，更显深沉。那偶尔闪现的戾意与不耐，令人不自禁的，是一阵心惊肉跳。

　　仿佛是向诸人，再次询问。

　　“——你等九黎一脉，到底是顺是逆，是降是死？”

　　一股前所未有，无形无质的压迫之力，笼罩虚空！


第1317章 宪言诛神

　　几乎在同一时间，洪荒某处不知名的洞天之内。

　　风伯箕斗蓦地一口鲜血吐出，面色金紫。下一刻，便是一声咆哮，眼里透出无尽恼恨之色。

　　这洞天内的数人，也都是一阵错愕的，把视线扫望而来。

　　蚩尤更微微凝眉，心内闪过了一丝不详之兆。冥河也是面色一沉，难看无比。

　　那便毕方，则直接皱眉问道：“到底是因何事？怎的无端端便受此重创？”

　　风伯紧接着，却又是一口鲜血吐出。调息了片刻，才苦着脸摇头答道：“我的神国与一具身外化身，皆已被人毁去。若不出意料，出手之人，应该是那位北方安天玄圣大帝！”

　　在场几人的面色，立时是为之一变。北方安天玄圣六字，此刻就仿佛是一根针一般，刺入几人神念之内。

　　而紧接着，风伯却又再开口道：“总共历时应该不到半刻！箕斗无能，竟是到此刻，才有感应。却不知那位大帝，到底是如何办到——”

　　周围诸人，除了旱魃拓跋萱之外，都齐齐是倒吸了一口寒气。

　　不到一刻钟时间，便将风伯箕斗的神国摧毁。这等手段，除非是顶阶的太上金仙，否则决难办到。

　　除此之外，更锁死一切天机！

　　“这位陛下，果然好狠辣的手段！也不知他是如何知道的消息——”

　　冥河目中闪动，将那丝骇色，强行压抑。而后沉吟道：“我记得你们九黎一脉，还有一套十二都天神煞大阵！”

　　那风伯面色，又是一阵变幻不定，接着是一阵摇头：“不可能！吾等护持九黎残族，退守南疆之时，便有过约定，必定守望相助，互相扶持。那几位，必定不会负我——”

　　毕方却一声讥笑：“莫非那一位，是在十二都天神煞大阵之中，将你神国摧毁不成？那岳羽，又非是圣人！若依我看，必定是有人相助——”

　　蚩尤的神情，亦是沉凝之至。似乎是想到了什么，瞳中是凶芒闪动。

　　“却也不可不防！”

　　那冥河摇了摇头，注目看向了远处，只见一个黑衣人影，正在这一片空旷之地中，刻录灵阵。

　　眼神专注，整个身躯面部，却都隐在黑色袍服之下。外绣紫纹，有种莫名力量，阻人神念探查。令人是无法洞察虚实，也看不出身份。

　　只能依稀感觉，此人应是危险之至。甚至比身旁的蚩尤，还要危险数倍！

　　“鸿钧道祖有过符诏，只需此子，踏入地仙界内，便会切断他一切臂助！无论是那北方帝庭，还是孔逸紫云。此番应该是独自一人，南下苗疆。或者此子实力，又有不小进展，也未可知。总之我等，是大意不得——”

　　毕方撇了撇嘴，意示不屑。接着却又看向了雨师商羊，笑道：“那人既要断你等根本，下一个便要轮到商道友——”

　　商羊轻哼了一声，面色却是惨白一片，隐现忐忑之色。

　　那便蚩尤，则是隐现怒容。目内全是怒火焦躁之意，竟是一阵坐立不安。

　　那冥河眉头一皱，接着又再次出言：“还请蚩王陛下，平心静气，深思一二。若我等沉不住气，去南疆寻他，只怕是正中此子下怀。这岳羽幻法无双，那时有无数手段应付，那时我等几人，即便筋疲力尽，也未必能留下此子性命——”

　　蚩尤目中仿佛有一朵火焰跳动，明灭不定。片刻之后，又看向那自始至终，都是全神贯注，在布置灵阵的黑衣人。

　　犹豫了半晌，才迟疑道：“到底是何物，能引他感冒奇险，寻到此间？”

　　冥河这次却是犹豫了片刻，直到熟悉之后，才决然道：“此子不缺灵宝，此处之物，自然是可使他百年之内，成就太上金仙之物——”

　　蚩尤的神情，立时一阵动容。片刻之后，却是哑然一笑：“原来是此物！怪不得那一位，如此胸有成竹！也罢，我等便在此守株待兔，又有何妨？商羊，且忍一忍——”

　　扫视了那雨师一眼，蚩尤接着却又往这洞天深处望去，目中隐透贪婪渴望之色。毕方亦是目光闪烁不定，却到底是隐含着几分忌惮。

　　冥河见状，也不觉恼怒，只是冷笑不语。

　　而后仅仅片刻，便只见雨师商羊的气息，一阵浮动。口鼻之内，亦溢出几线血丝。

　　此处数人，不由是再次一阵面面相觑，知晓那边岳羽，已然动手。

　　而且第一击，便是雷霆万钧之势！

　　※※※

　　雨师神国，距离风伯不远。仅仅半刻时光，便已寻得。

　　岳羽踏足在这虚空之内，衣袂飘舞，宛如是谪仙临凡。脚下却是左一步，右一步，宛如喝醉了一般，往那处巫神国度，不紧不慢的径自行去。

　　而旁边不远的林默娘几人，却是禁不住大汗淋漓，目现惊惶之意。

　　诸人此刻，竟是拼了命，也无法阻拦这岳羽前行步伐。几人神念，俱皆是无法锁定住岳羽真正形迹所在。

　　往往待得那十二都天神煞大阵，刚刚展开之时。才发现困住之人，只是一具幻影，而其真身，也已在另一处出现。

　　能抗拒太上金仙的这套上古杀阵，此刻竟是被这位玄圣大帝，戏耍与股掌之间。

　　无论是那先天五色神光，还是这妖孽般的幻法，都几乎是将他们完克！

　　林默娘那饱满如玉的额头，此刻满是细密冷汗。求恳之声不绝道：“还请陛下住手，这风伯雨师，都俱是我九黎一脉。还请陛下看在几十年前，我等提兵北伐相助之事，饶其一命——”

　　岳羽却毫不理会，至那雨师神国附近。便停住了身形，悬空而立。

　　便在这一众巫神，俱皆是大喜过望。再布神煞大阵，将岳羽牢牢困住时。

　　却只见不远处，赫然又是一个个身穿紫金龙袍的少年身影，陆续出现。

　　屹立于四面八方，成千上万，令人不辨虚实。

　　包括那林默娘在内，诸人都是神情一怔，不知该如何是好。只能是将那神念，全数张开，排除着那些幻影。却始终寻不到，岳羽的真身所在。

　　而下一刻，林默娘的目内，便又是一惊。只觉自己的感知，竟在霎那时光中，无声无息的，完全偏离。

　　若非她本身，亦是掌握水系神格，是为海神，精擅蜃气幻术。几乎便被瞒过。

　　霎那的惊悚之后，林默娘却忽的又是一惊，看向阵内。

　　此子的真身所在，竟是从方才起，便自始至终，都在这十二都天神煞大阵之中。可笑他们一众人等，居然是徒劳寻觅了如此之久。

　　下一刻，便见岳羽从阵内一步踏出，神情闲雅，完全视这都天神煞大阵为无物般，轻松显意。

　　眼中龙瞳，再次闪现无数符文，疯狂演算。

　　——这雨师神格，与他的安天玄圣神位，恰是重叠，皆为水系。

　　那神国奥妙，亦是只用片刻时光，便已全数破解。

　　下一刻，便又是大袖一拂。身后十九层水蓝色光轮，陆续展开。

　　竟是与远处那雨师神国，隐隐共鸣。使那小千世界，抖动不绝。

　　而岳羽手中之剑，亦是再次化作百万余丈，剑气喷涌。

　　林默娘立时是只觉一阵心惊，而其余十数位巫神，亦是纷纷从幻觉中，挣扎出来。

　　却只刚刚催动起都天神煞大阵，那上方处，却蓦地又是一面，宛如明月般的古镜，现出形迹。

　　一束束清幽光华降下，昆仑心境，定束心神，令这虚空之中十余人等，俱皆是一阵动弹不得。

　　只有林默娘，在最后关头，将自身化为一面圆镜，把那光束翻身。却仍只觉惊悸之至，语出至诚道：“陛下且住！这雨师商羊，也同样是受天庭册封之正神。陛下虽是万神之主，也不该无罪而诛。若陛下不满他为蚩王效力，我等可代为劝诫，必定——”

　　话音未落，却只见是一道璀璨的剑华闪耀，直刺入那神国之内。

　　所过之处，那时间空间，都是全数扭曲破碎。到最后时。这五色巨剑，竟已全然化作了黑色。

　　仅仅一剑，便令那雨师神国，完全崩解。较之方才，更是干脆利落。

　　而林默娘的瞳孔，亦是再次一阵紧缩。

　　——破灭世间万物，摧毁一切法则！这一剑，分明是逆天之剑！

　　较之先前那无上之剑，还要更令她心惊震撼！

　　随着这神国崩灭，那浑身染血的商羊化身，亦是一言不发。化作一点蓝光，向远处飞遁而去。

　　岳羽却毫不在意，手持那镇天玺，一声冷哂。

　　“吾代天行道，出口成宪！一言一语，都可为天地法！说此人当死，这世间便该再无此人容身之地！又何需什么罪证？”

　　那一言一语，竟赫然都与天地响应。下一刻，便只见天地间，几束浩大的红色雷光，蜿蜒奔涌而来。

　　气息之强横，甚至超出那九阶劫雷数倍！竟只是一击，便将那商羊化身，全数瓦解！

　　而岳羽也蓦地回头，居高临下，俯视着九黎诸神，剑意凌压！

　　“今日尔等是臣服于朕，还是诸神黄昏，尔等一言可决！”


第1318章 云焰应龙

　　南瞻部洲之西，云焰海内。战雪踏足在云巅，神情默然，定定的看着眼前。

　　说是云焰海，果然是半点不假。此处的云雾，竟都是在燃烧，水蓝色的透明火焰，跳动不休。

　　而此刻战雪视线，却正透过那浓厚云雾与火焰，望向那云中深处，不停的梭巡。

　　火焰是来自下方的百万里焰山，火焰喷涌，宛如锻炉。而在这焰山上空，却是无数水云喷涌聚集，对抗那滔天焰力。

　　战雪只扫望了一眼，视线便已将云中某处，牢牢锁定。身下十二叶血莲展开，手中则各执着一剑一戟，俱皆伸展开百万余丈。

　　只一闪身，便至那云焰海深处。往那虚空中，蓦地一戟横斩。

　　天地间，立时是一阵震晃摇动。那漫天的云焰，亦被全数迫开。

　　而那本是一无所有的云空中，也出现一个巨大的金属牢笼。

　　通体都以一种银白色云纹灵金炼制而成，哪怕是被下方火焰不停灸烤，也是未有半分融化迹象。

　　分有四层，一波强横厚重的元磁之力，笼罩于外。将牢笼内外，彻底隔绝。牢牢困束着，内中的一团翻滚云雾。

　　而此刻战雪，只一戟，便将这牢笼的第一层，斩开了一个缺口！

　　正欲再次挥戟，将这银色牢笼，彻底斩碎。却蓦地只觉一道遁光，匆匆赶至。人还未至，一波宛如黄钟大吕般声浪，便遥遥冲击而来。

　　“还不住手！你可知此处封印的，乃是何人？”

　　战雪目光微眯，循着这声音来处，扫望了过去。只见那遁光之中，赫然现出一个人影，浑身火焰缭绕。满脸都是恼怒焦急之色。

　　接着下一刻，手中的蚩王戟，又是毫不犹豫，再次斩出。

　　而这一次，那牢笼的第二层，第三层，亦是应声而碎！

　　那火色人影，更是一阵暴怒。一道火焰巨剑，也蓦地腾空而起，直斩而至。

　　“尔需知晓，此是天帝封印！你乃何人？敢来我烈焰山，来释此天庭重犯——”

　　战雪微微凝眉，再次注目望去。血色眸内，也隐隐闪过了几分愠怒之色。

　　“滚！”

　　身后蓦地又是一对血翼张开，手中那血雨剑也信手挥斩。在空际中，划出一道灿丽光影，破入那火光之中。

　　竟只随手一剑，便将那火焰巨剑，尽数击破。化作千万火点，四下散灭。

　　后面的火焰人影，见状是微微一怔。接着下一刻，便是一言不发，化作一道火光，向西面疯狂逃遁。

　　而剑光之后，紧随而至的，却又是一道致命戟影。直接扭曲千万里空间，粉碎时空。血色戟光冲荡之处，那一团火焰遁光，也被斩灭无形。

　　将这大罗金仙，一戟斩杀。战雪却是毫不在意，依旧是神色淡漠。甚至连望都未望一眼，那星空之中，正急速坠落的一颗星辰。

　　当剑影再闪，天地间又是一阵轰然震鸣。最后一层牢笼，也被彻底击破。

　　内中困束的那团云雾，也狂涌而出。只一霎那，便漫布这百万里方圆。

　　无数的雨点，淅淅沥沥的落下。渐渐的由疏转密，转成倾盆大雨，使下方焰山中的火力，几乎被完全浇灭。

　　而那云雾之中，也蓦地一声满带舒畅欢欣龙啸，遮挡四野。

　　磅礴龙威弥漫，而那云雾之内，也隐隐现出一头巨兽身形。身躯似龙非龙，两肋生翼，腹有四足，浑身满布着蓝色鳞片。

　　正在云空中，舒展着身躯。战雪却蓦地一身冷哼，使那漫天的云海，立时散逸大半。便连那龙威，亦是瞬间消散。

　　“你可是应龙？”

　　那巨兽亦是神情一怔，下一刻便把这本形收起。化作一个人影，三旬左右，面容俊朗，胡须浓密。

　　然后是眼带感激之色的，遥遥望来：“是应龙失礼了！方才脱困，实在是欢欣太过，以至失态，还请道友莫要见怪！”

　　心中是暗暗只觉奇怪，也不知为何，总感觉眼前这女子的气息，与那刑天蚩尤，相似之极。更杀意隐透，令人心寒。

　　战雪的眉头一挑，目内闪过一丝果然如此的神色：“你果是应龙！”

　　语气冷漠，带着凛然寒意。

　　那三旬男子神情一怔，面山也渐渐的透出了几分防备。却依旧是恭敬一礼：“敢问道友姓名？此番开释之恩，应龙必定铭记在心，用世不忘——”

　　却刚只说到那个忘字，一道凌厉至极的剑光，便已是凌压而下。

　　剑势极盛，竟还胜过方才斩破封印之时数倍，强横霸道！

　　应龙目光，亦是一阵紧缩。几乎是毫不犹豫，便将一团云光催起，卷动着身后那银白牢笼，往上方遮挡。而双手处，也蓦地将两口如月弯刀，抓在手内。

　　正欲斩出，却蓦地一股较之于他，还有更强横十倍的龙威，弥漫天际！

　　只见对面那女子身后，也再次展开一双紫色龙翼，而那剑影，刚至半空，便又是一声气爆声响。这千万里内的时空结构，俱皆粉碎。

　　那剑罡煞芒，也再次攀升，增进十倍有余。这一次，却只是一剑，便将这银白牢笼，彻底粉碎。而后依旧以沛然无可抵御之势，横压而下。

　　应龙的面容微僵，接着也是一声爆喝。手中双刀，亦化作百万余丈，一双手臂，更肌肉崩起，隐现兽形。

　　“锵！”

　　一声金属撞击的锐鸣，剑影与刀光相撞。巨大的冲击之力，令应龙身形，立时是下沉数百万丈，几乎被这剑势，强行打落地面。

　　那胸腹之中，也是烦闷几欲吐血。

　　“始龙之血！大霸元龙造化决——”

　　心神只觉是惊悸之至，被封印七万余载，一身法力，只余七成。而此刻这始龙龙威压迫，虽是神通无穷，却只能施展不到三成。

　　若非知晓，眼前这女子将他气机，牢牢锁死。这一刻，他几乎是忍不住，便要掉头逃遁。

　　龙族之内，是究竟何时，出了这般强悍的混沌人物？

　　那剑光之后，却又是一道戟影，横空扫来。而应龙的眸子里，也再次闪过了一抹惊色。

　　“蚩王戟？”

　　这蚩尤的随身兵刃，缘何在此女手中？

　　天际间，又是一声铿然巨响。应龙是只觉一个亿万斤重的巨锤，从一侧直撞而来。

　　然后整个人，也被被血色画戟，直接扫飞至数千万丈开外。面色苍白，毫无血色。

　　而云空那正居高临下的女子手中，无论是那巨剑，还有血戟，都俱皆是雷光闪耀。

　　身后又是一双巨翼伸展，却是雷光织成。整个人的气息，也再次爆增。三对巨翼扇动，搅动天地。

　　“无上雷法！怎么可能——”

　　这一刻，应龙的眼神，是彻底涣散。虽是双刃在手，却只觉是一阵绝望之至。

　　两门无上神通，这世间，居然会有这般强横人物？又缘何又将自己放出——

　　※※※

　　无尽虚空之内，岳羽正把玩着手中的蓝色神晶。

　　——正是那雨师的化身所留，虽是身躯被岳羽引来的雷光，彻底轰成粉碎。这颗神力结晶，却被岳羽刻意保存，完整无缺。

　　这雨师商羊聚集的水系神格，明显是胜过于他。十九层虚拟法则，十二层永恒法则，只差一步，便可登入太上金仙的层次。

　　而这巫神化身，实力通常也只有本体的半数。

　　同样是屈指一弹，将这神晶破碎，吸收着内中的精华。

　　却并不凝聚新的神晶，而是使自己的那水神神位，再增两条永恒法则。

　　由之前的八层，增至十层。

　　战力虽无太大增益，却也算是不无小补。

　　下一刻，却又望向那盘瓠神国，所在的方位。明显已是人去楼空，那盘瓠本体，已不见了踪影，只余下一个空荡荡的小千世界。

　　“逃的好快！”

　　岳羽唇角，不由冷冷斜挑。其实若真要全力追索，无论这盘瓠再如何机警，也是有半分寻得。

　　那创世神格，对他而言，也极有益处。只是眼下，并无太多空闲而已。

　　正目光闪动，迟疑不定之时。耳旁却传来林默娘，那微带嗔意的声音道：“陛下！盘瓠兄长，方才只是好奇窥视而已。仗有神通，有些狂妄自大，其实并无有冒犯之意。我等九黎一脉，如今俱皆已称臣于陛下。还请陛下，能高抬贵手，饶其一条性命——”

　　岳羽却布置可否，眼神微带好奇的，上下仔细看了一眼林默娘。令林默娘的气息，微微一窒，只觉是浑身一阵惊悚。

　　总感觉岳羽那穿透性的目光，似乎是正打量着自己的神晶。

　　而那眼神之中，也仿佛是隐带惋惜遗憾之意。

　　——正是遗憾！遗憾的是他们九黎诸神，最终屈服。没了名正言顺，掠夺他们神晶之机！

　　便在林默娘，心中寒意积累到顶点之际。岳羽才收回了视线，神情淡然道：“饶其性命可以，只是他那颗本命神晶，却需借我研究一二。还有那建木的下落！当年建木损毁，共工玄冥，尽皆参与。你林默娘，乃是玄冥一缕残念所聚，前些年又得共工部分遗躯。应当知晓，那建木的下落才是——”


第1319章 建木精华

　　“建木？”

　　林默娘的神情微怔，接着是陷入凝思道：“此事我确然不知！只知晓当年建木破碎之时，几位圣人各自收取了部分。还有部分，散落四海，不知下落——”

　　说至此处，林默娘突然语音一顿，面上笑意微显：“默娘想起来了，那建木破碎之时。其中有部分精华，被祝融收取。只是其身陨之后，不止是那块建木残片，便连那尸骨，也不见踪影！”

　　岳羽眉头一挑，眼眸里又是无数符文闪烁。片刻之后，才突而一笑：“也就是说，朕只需寻到祝融尸骨，便可寻到那建木可对？此番多谢了！”

　　林默娘不由是轻松了口气，目中神情，是如释重负。知晓今日之事，已可算是了结。

　　既然是从岳羽口里，听到这个谢字。他们九黎一脉，应可保无恙。

　　只是下一刻，岳羽的语气却又一变，转为冷然：“只是那风伯雨师之事，还需劳烦诸位。一月之后，不管尔等用何办法，朕不愿看到此二人，能提供香火信愿——”

　　林默娘嘴里立时一阵发苦，岳羽口中，所谓的不管用何办法，是排除屠戮信徒的手段在外。对此她虽也赞同，可要在一月时间中，彻底隔绝那风伯雨师的二百余兆信徒愿力，几乎是不可能之事。

　　——即便倾力而为，也未必能够办到。

　　还未来得及出口求情，岳羽的身影，却已化作一阵清风，在她身旁消散。

　　再以神念搜索，竟已完全不见其踪影。

　　幽幽一叹，林默娘的唇角，不由是异常苦涩的弯起。

　　今日之事，对于他们九黎一脉而言。真不知是福是祸。

　　这位中天紫微北极大帝，实在是太过霸道，近乎不讲情理。

　　不过也恰是如此，才可算是枭雄之姿。竟不给他们九黎一脉，半分上岸的机会。

　　那身法力，虽还未强横到令人心惊的地步。可那变幻无数的神通，却真正是让人束手无策。

　　待此人登入太上之时，更不知会强横到何等地步——

　　这位大帝，恐怕还真有挑战那一位的资格！

　　※※※

　　从那无尽虚空中，返回至地仙界。岳羽仍是出现在那断龙山的山巅，踏足在九层云霄之上，却是目透沉吟之色，陷入了深思。

　　——祝融尸骨，自陨落之后，便从未有人能够寻得。便连其神国，也不知下落。要想取得，只怕绝非易事。

　　眯着眼，四下扫量。骤然间，岳羽是心中微动，脑内莫名的，浮现出一些记忆。

　　正不知是何来历时，画面中，却蓦地出现一颗水蓝色结晶的影像。

　　“共工神晶？”

　　只一霎那，岳羽便已知究竟。这些记忆来源，正是几十年前，在极乐天内吸收的共工神晶！

　　“原来如此！居然是预先三万余载，巫妖战起之时，便开始寻觅退路么？好一个祝融——”

　　岳羽不由一笑，这一次，还真是巧了。

　　身形微闪，蓦地往北面踏去。行至两个时辰之后，便已是踏至六十亿里外，一处荒僻无人所在。

　　可称是穷山恶水，灵脉近乎断绝。甚至周围十亿里之地，不见半只妖兽。

　　视线所落之处，却是一个深谷。云雾笼罩，哪怕以岳羽的龙瞳，亦看不透深浅。视线与神念，都俱被扭曲。

　　岳羽心中也是一阵忐忑，这处所在，虽是十万载前，祝融为自己预留之退路。可到底那祝融神骸，到底是否在此间，却仍是未知。

　　蓦地一拂袖，身后便立时是一面明镜高悬，洞彻入这浓雾之内。

　　接着便只见那浓雾之内，赫然是一处巨大木林。到得此处，即便是昆仑镜，也无法洞彻。

　　整个林中，都是浓郁的木系灵力，不见半分火焰气息。

　　岳羽却眉头一挑，微微一喜。身影化光，穿梭入那云雾之内，不出片刻，便已至那密林之前。

　　只一霎那，便是无数藤木，四面八方席卷而来。仿佛要将岳羽身影，完全淹没。

　　岳羽却毫不在意，踏足入内。以青帝长生诀催动，所有树木，只要至他身旁万丈。都是驯服无比的匍匐在地。再无法靠近半分。

　　这密林之内，亦可算是一个洞天世界，广达千万里方圆。内中更满布着无数时空裂隙，灵阵禁制。

　　岳羽虽强，此处却也无法随意扭曲虚空，缩地千里。当走入到那密林最深处时，竟足足用时半月。

　　远远的，便只见一个火红色的巨大身躯。仰躺在这密林最深处。

　　上方处，则是一团浓郁之至的青色光华。宛如世界中心般，不断吞吐着木灵之气。

　　从这密林中，吸取着养分，又反哺培育着，这广达数千万里内的所有树木。

　　而下方处，则是一点赤红色的火苗燃烧。依附着那青色光团，又反过来，被其镇压。

　　那火焰神骸，亦是如此。被这青色光团压制，竟未有半点气息，泄露在外。

　　“建木！”

　　岳羽目中的光泽微闪，只一霎那，便已推断出这祝融的所有布置。

　　然后胸内，却又是一阵惊叹。

　　以水系幻阵，为根基，防护这小千世界。再以这建木精华，镇压身躯。一点本命真火，依附其上，保存下一点真灵，一线生机。

　　本是火克木，却借助水生木的五行生克，反过来压制火力。

　　这般布局，不止是屏蔽这神骸自具的焰力，也将所有天机，所有愿力，全数隔绝。

　　不选择那不见踪影的神国，隐藏尸骸，却反而是选择此处。

　　也难怪世间无数混沌大能，却从未有人，能够寻得这祝融尸骸下落。

　　——而若非此处这水法幻阵，乃是十万载前，由共工亲手所布。

　　他想要在百年之内，获取这建木精华，实在是痴人说梦。

　　五色神光弥漫，将周围的重重禁制，全数扑去。闲庭信步般，步至那祝融残骸身前。

　　蓦地是信手一招，将那团火光招在手中。只看了一眼，便皱起了眉头，微一摇头。

　　“可惜了！这番布置，虽是绝妙。却可惜的是断绝不周，碎灭建木，孽力实在太重，也欠这天地太多。若非如此，这一线真灵留下，日后五万载，真有几分复生之机——”

　　又凝思了片刻，岳羽却又哑然一笑。

　　“罢了！我此番取你神躯，夺此建木，也算欠你祝融人情。今番且送你转世，何时能将这孽力偿完，何时便可再复火神神位！”

　　蓦地一弹指，竟是破开了地下那轮回通道，将这点火焰，直接弹入至九幽深处。

　　而是信手一挥，将这祝融神躯，送入至小千世界之内。只留下那颗，火红色的神力结晶。

　　握在手中，岳羽瞑目静立，竟是忽然入定。直到数日之后，才蓦地苏醒。

　　五色剑影一闪，便将这祝融神晶，斩成粉碎！

　　而下一瞬间，其中部分，却再次被吸至岳羽身前。仅仅须臾之间，便又是一个小一号的火焰结晶生成。

　　那水系神晶一般，都是十九层虚拟法则，十层永恒法则！

　　二者之间，正好对应，在那大先天玄冰离火真决调和之下。互相呼应，亦彼此生克。

　　“果不愧与水神并肩之神位，居然到如今，都有五十兆信徒——”

　　当感知到，被这建木精华，阻绝在外的香火信愿。岳羽目中，一丝惊意微闪，也掠过了几分轻松之色。

　　能吞得这五十兆信徒，算可使他压力稍减。风水火与创世这四系神位，每一系都需庞大的愿力支持。以他原本所有的信徒，本已是捉襟见肘。能有这五十兆信徒，实在是意外之喜。

　　思及此处，岳羽的唇角不由再次浮现出几分笑意。

　　有这水火二系神晶，他的大先天玄冰离火真决，威能定可再增数成！

　　而下一刻，岳羽的目光，便集中在那悬空浮立的青色光华之上。

　　体内的青木长生真力，立时是躁动的愈发厉害。而岳羽目中，也闪现过几分璀璨光华。

　　——建木精华！

　　内中的木灵之力，浓郁到几乎化生世界。被这祝融，以灵阵温养，不但非见衰减，反而是生机勃勃。

　　甚至只需稍加培育，几十万载后。这世间，便可再有一株联通九天十地的建木生成！

　　只可惜，此物他却另有用处。绝地天通，他岳羽也是乐见其成。

　　即便造恒山之时，也未连入那妙法大罗天内。只是作为辅助天柱，支撑那北方八天。

　　遥遥一抓，一股浩瀚的吸摄之力，立时便将这青色光团，吸引至身前。

　　缩至丹丸大小后，又以己身龙血，在虚空绘制无数紫金符纹，将所有建木精华，全数牢牢封印。

　　这才将之丢入演天珠内，与那元辰玄土，凑在一处。

　　心里的期待之意，却是更浓数分。

　　无上神通之上，便是开天神通！哪怕是那六位圣人，也未能拥有。

　　却不知凑齐这五行绝顶灵珍的自己，能否将那先天五色神国，冲击到那一层次？

　　当这建木精华被收取，此处的洞天世界，也立时崩溃。那漫天云雾散去，一缕缕阳光照下。

　　岳羽却毫不理会，直往那东方方向行去。


第1320章 风波诡谲

　　几不停歇地一路往东，大约两日时光，岳羽便已越过了东胜神州地界，出现在了东海地域。

　　而后只稍加推算，直往那东海龙城行去。

　　四海龙族之中，素来都以东海龙族为首。东海本就富饶，又有东方青龙神君直接庇护。这东城龙王所辖之地，几乎广及大半海域。势力强横，胜过西海数倍。

　　而这东海龙城，无论是规模还妖族数量，都远远胜过那西海。

　　不过当岳羽，终于抵至这龙城上空时，却是神情微怔。

　　那本该如擎天巨柱般，镇压在此处的巨大神铁，已然是不见了踪迹。

　　——空空落落，而那下方处的海眼，则换作是一块可媲美恒山的巨石与灵阵镇压。

　　“被人取走了？是大禹，娲皇、还是西方那二位圣人？”

　　脑内一霎那间，闪过千百个念头。岳羽眉头，也蓦地一阵紧皱。

　　毫不犹豫的身形一闪，直入那龙宫之内。直奔此宫深处，聚集着数位大罗金仙的巨殿。

　　而便在岳羽现身的一霎那，不止是殿内的几人，一阵错愕。此处负责的数百侍卫，也是一阵怔然，接着都是羞愧与怒意交杂，一声声咆哮，响彻殿内。

　　“何人大胆，敢闯我西海龙宫！”

　　“冒犯龙王陛下，你是找死——”

　　数百道强横罡劲，搅动着此处的天地之灵，纷纷破空而至。

　　岳羽却懒得去理会，直接催动起体内的祖龙之血。磅礴龙威，四面八方的覆盖而去。凌压之下，周围所有的龙宫侍卫，竟都是被生生压制到匍匐在地，眼中全是不解惊恐之色。

　　而上方处，那身穿金色黄袍那人，更是一声惊咦。

　　“祖龙之血！你是中天紫微北极大帝，我族龙帝——”

　　岳羽目光微闪，便将那龙威撤去。而那殿上数人，也都是纷纷站起，疾步行至台阶之下。是毕恭毕敬地，朝着岳羽拜下一礼。

　　“敖广率我东海一众亲族，见过龙帝陛下！方才不知是陛下，降临此间。得罪之处，还请陛下莫怪！”

　　岳羽也不置可否，直接一拂袖，将这几人扶起。而后眉头微挑道：“朕至此间，只欲问一事。那定海神针，到底是何人取走，尔等可层知情？”

　　敖广几人，立时是面面相觑，都齐齐露出几分古怪之色。直到片刻之后，敖广才再次俯身答道：“此事我等，亦是在奇怪。一日之前，此物尚在。结果今日凌晨，却莫名消失。若非吾等东海一脉，早有准备。另备了镇压海眼之物，只怕这东海龙城，亦要被那海眼吞没！”

　　岳羽的眉头一挑，现出了几分冷意。接着却又只听那敖广言道：“陛下！我只知此物，乃是西方二圣，借予大禹，用之镇压此处，以便其梳理天下水系。至如今，四海五湖，各处大河，都是整顿妥当。不过此物，那西方二圣，却一直未曾收回。镇压此处，以积攒功德。吾等念及此是圣人之物，也不敢轻动。今日凌晨，突然消失，或者是西方二位圣人，已将之取回。”

　　敖广说至此处，神情已是满含微微忐忑之意。只觉眼前这瘦弱少年的气息，愈发冷凝，正暗暗心惊之时，旁边另有一女子，却忽地插言道：“其实一日之前，夫君已经用信符，通知西方二圣。或者不久之后，便会有回信传至——”

　　岳羽眉头一挑，目带欣赏地看了这明显是王后打扮的女子一眼。而后是径自步向那殿内深处，在那龙椅之上静静端坐。一言不发，使这龙殿之内的气息，冰冷到了极致。

　　等了大约半日，岳羽才忽的是隐有感应。睁开眼时，恰见一道金符，穿空而至，落入敖广手中。

　　后者几乎是立时便以意念阅读那信符，片刻之后，面上却微显惊容，面色苍白道：“启禀陛下，准提圣人符诏说起，这定海神针，非是他与接引圣人所取。不过此间之事，他二人已然知晓一二因由，不会怪罪吾等——”

　　岳羽眉头冷挑，眸子里的寒意，更是冰冷刺骨。微微颔首道：“朕知道了！”

　　正欲破空离去，接着忽又想起一事，又定住身形道：“朕妻敖慧，执掌龙门。尔后你们四海五湖，三山九脉，每千载，可得两千名额。由尔等诸脉龙王，自己分配——”

　　话音落时，岳羽身影，便在这殿内渐渐虚化消失。敖广闻言，先是一阵不解。然后下一刻，便已转为无尽惊喜。

　　龙族每年生育极少，需要千万年，才会诞一幼龙。大多时候，都是依靠拥有龙血的后裔，纯化血脉，晋升入龙族之列。

　　只是这几万年以降，却仍旧是一日比一日衰落。今日有岳羽这番承诺，诸脉龙族，自此之后，便可以传承无忧！

　　而在敖广身侧，那名王后打扮的女子，却是柳眉紧凝。看着岳羽身影，消失之处。

　　总感觉那定海神针，忽然消失之事，比她想象的，还要严重。而这位龙族新任大帝，也似乎对此，在意之极。

　　※※※

　　从龙城离开，岳羽却仍是眉头紧凝，隐透着几分忧色。

　　“不是那准提接引，那又是何人所为？”

　　“到底是巧合，还是已知晓，我在收集这五行奇珍之事？土木水火，都尽数齐聚，我如今独缺金系。那定海神针，又是在今日凌晨，才被取走——”

　　“后土只一眼，便能看破，我需五行灵珍，补全功法。那女娲法力，更在其上，也定然能够知晓。不过，这收取定海神针之人，应当不会是她——”

　　“再还有，便是那九黎一脉诸神——”

　　脑内闪过数个人名，岳羽一声冷哼，目内的寒意稍敛。这件金系奇宝，无论是何人取走，又是何种目的，都已与他无关。

　　“罢了！这定海神针，如意金箍，无论是针是棍，都与我的太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑不合。该当另寻一口，适合这二种神通的功诀才是——”

　　心念一定，岳羽便已抛开那种种杂念。在空中飞速遁行，往中原方向踏空而去。

　　返回那朝歌上空，便直接是破入九重幽冥，至那十八重地府之内。

　　入得此间，只见后土却是神情凝然，脸泛忧色。那眉头忽而紧皱，忽而舒展。

　　岳羽见状，不由是一声轻笑：“可是那冥河蚩尤，已经布置妥当了？”

　　后土这才惊醒，接着却是欲言又止，迟疑了许久，才一声叹息。将一张血色符箓，遥空打来道：“是冥河的信符，说是在极南之地，无尽焰海焚明天内等你。限时一月，过时不候——”

　　“无尽焰海、焚明天？”

　　岳羽嘴里复述着，把那信符召在手中。片刻之后，却又再次一笑：“居然以此物来诱我，那一位，真是好大的手笔，也真舍得！若真是此物，倒真可为其拼命一二！”

　　后土就知会是如此，目光微微黯淡，却仍是出言劝道：“那人拿出此物，必有十成把握！此物虽是珍贵，却终究不及性命重要。若依我看，还是不去为好。杀劫之前，未必便寻不到其他机缘，助你再进一步——”

　　岳羽微微摇头，面上虽是笑意如故，却隐透着坚定之色。这可能是百年之内，他唯一成就太上魂印之机，又岂能轻易放弃？错过了，日后未必便能有此机缘。

　　后土只见岳羽神情，便已知晓岳羽是心意已决，再劝无用。只能是一声苦笑道：“若羽弟你定要前往，后土也只好陪你同去！”

　　岳羽神情一怔，定定看着后土。只见那眼眸之中，也同样决然之至。显然这地府与圣物，都已不在其考量之中。

　　心中微暖，却是微一摇头：“以那鸿钧之能，那时又岂会容姐姐插手。即便能容你离开地府，陪我同去。那蚩尤冥河，只怕也不敢现身。即便再如何大胆，此二位，也绝不敢与圣人正面为敌。此番只需我与战雪同去便可！”

　　后土闻言，是毫不意外，面上的愁容，却是愈发浓厚。她知晓岳羽手中的鸿蒙之器，根基已真正到至圣之阶。更知战雪法力，已登太初准圣之境。具三种无上神通，几可与太初金仙，相提并论。

　　却无论如何推算，都无法推知那胜机何在。

　　岳羽无奈，他敢赴约，自然也有几分把握。这些时日聚集的几张底牌，都助益不小。

　　在后土面前，岳羽也不欲隐瞒，正要说起那落宝金钱之事。却又眉头一挑，看向了上空。

　　只见不远处，这地府的壁垒结界，被一股巨力轰击，裂开无数黑纹。正当那空间壁垒，正快速愈合之际，下一刻，又是一次剧烈震荡，一口血色大戟，蓦地穿空而入，将周围千丈左右的空间，轰得支离破碎。

　　而后战雪身影，便从这裂痕之内，踏步而入。先是冷冷望了那后土一眼，接着又左手一提。竟是握着几根儿臂粗的锁链，而那些锁链的尽头处，则是将一个中年男子，牢牢捆束。其中两根，是直接插入琵琶骨内。


第1321章 血海之上

　　“应龙？”

　　岳羽神念，几乎是第一时间，便已感觉这男子体内的龙族血脉。

　　虽是浑身染血，全身都被锁链牢牢缠绕制住。却依旧是怒目圆瞪，满面不甘愤狠辣之色。

　　“你也不过是血脉强上一些而已！若非我应龙被封印七万载，任你有通天的本事，也休想擒住我应龙！”

　　“——所谓士可杀不可辱！还不把我放开！”

　　口里骂声不绝，怒嚎之声，震荡地府。战雪却毫不理会，随手将这应龙提起，扔到了岳羽身前。

　　那应龙望见眼前二人，立时是微微一怔。接着是一声冷笑：“我道是谁，原来是你后土在指使！命人把我从云焰海放出，又百般羞辱。你后土，到底是想作甚？”

　　后土闻言，不由噗嗤一笑，面上忧色稍减。同样斜睨了那战雪一眼，而后轻摇着螓首道：“应道友误会了，我后土可没这等样的本事，来支使这位勾陈上宫星君——”

　　“勾陈上宫星君？”

　　应龙的神情微怔，记得七万载前，勾陈星宫之内，尚无主人。

　　不过以这女子的本事，一个勾陈星君，也足可当得。

　　接着下一刻，却又只见战雪，朝着岳羽道：“师兄，这应龙我已擒来。不过此人神通，有些古怪——”

　　应龙的瞳孔，不由再次一缩，再次仔细看了那廋弱少年一眼。

　　——这所谓的勾陈星君，便已是强横到令人心惊。却不意此女，居然还有位师兄。

　　言语中，分明是满含敬意。而那后土，也仿佛是将此子，当成平辈相交。并肩而立，神态亲昵。

　　至少可以确定，此子的一身神通法力，恐怕绝不在战雪之下。

　　这般的妖孽人物，却不知从何处钻出。自己被封印的七万载时光内，这洪荒又到底有何变化？

　　这对师兄妹，又到底是何家弟子？如此明珠美玉，莫非阐截二教门下？

　　应龙正觉好奇之时，岳羽却是神情淡淡，看了眼那锁链。然后是微微点头，直接将这应龙收在袖内。

　　手段却较之战雪，还有狠辣。足足三百六十五枚五色光针，同时刺入这应龙体内。直抵要穴，将其法力，全数牢牢固锁。

　　这应龙神通，在逃生上确然颇有些本事。若非如此，战雪也不会以锁链来固锁。

　　后土见状，先是一笑：“你应龙昔年与我有旧，助轩辕平定蚩尤，也积累了不小功德。还请陛下，多照拂一二——”

　　说到此处时，却又再次目露愁容：“有应龙在，足可牵制拓跋萱。只是其余几人，羽弟你又如何应付？无论是那蚩尤还是冥河，都可与我成圣之前比肩。任意一人，也战力都不在你下！”

　　岳羽神情，亦微微凝然。他从未小视过对手，更是早早便将那冥河蚩尤，以及一切变量，都已全数计算在内。

　　——此战胜负，当是各据五成之数。否则明知是送死，他又何必前往？

　　本是打算与后土说起落宝金钱与演天珠之事，这时却又改了主意。微微一笑：“那冥河蚩尤的厉害，小弟自然省得。不过这无尽焰海、焚明洞天，还是一定要去的。只是临走之前，却还有一事要办！此事若能处理妥当，当能再添我一成胜算——”

　　后土眉头下意识的一挑，听岳羽口气，仿佛是笃定之至。

　　可到底又是何事，能令岳羽再添胜算？

　　正错愕之际，却只见岳羽一个闪身，便已离开了这地府世界，穿入至第九层幽冥深处。

　　后土战雪，只面面相觑了一眼，便亦紧随其后。跟随着岳羽身影，出现这血海上空。

　　只见这中央血海的最中央处，那九华散人，正定定端坐。左手持杖，右手则手托金钵，压制着下方诸多修罗鬼煞。

　　而这血海，却是不增不减。随着冥河离去，只剩下极盛之时的六成左右。

　　——不过这九幽中央血海，虽是已经衰弱到了极处，九华却依旧只能压制，无法摧毁。

　　只见海面之上，正覆盖着一层密密麻麻的紫色雷网，将这血色海洋，牢牢护持。

　　而岳羽穿入这第九层幽冥之内，身影只一闪，便出现在九华三人身旁。冷冷下望，便只见一个由血水凝聚的巨大面孔，出现在雷网之下。

　　那血浆煞气，翻涌不休，与九华隐隐对抗。除了还有几分虚弱之外，法力之强，竟不在九华之下。

　　那巨目之内，满是刺骨仇恨，以及一丝丝冷讽之色。

　　“——波旬？”

　　岳羽见状，却是一声失笑，同样是满含哂意。目中神情，却是渐渐寒冽，杀意隐透。

　　“雪儿，还不动手？”

　　战雪的目中，立时是目泽微闪。几乎是立时间，便已明了岳羽之意。身后竟是两片雷翅，蓦地张开。

　　最开始时，只有两百万丈。随着那无尽的雷属灵力，汇拢而展。又向外延伸扩展。

　　——四百万丈，八百万丈，一千万丈！

　　雷光闪耀，将这九层幽冥，映得是宛如明昼。气势骇人，竟仿佛要将整个血海，全数覆盖一般。

　　而那海面之上的紫色雷网，也隐隐间，开始有所变化。一丝丝雷力，不受控制的，往上跳跃闪动。被战雪一双雷翼，全数吸收。

　　九华散人，也不由是微微一惊，侧目望来。而后土目中，则是一亮。

　　她奈何不得这鸿钧所布的十阶劫雷，可眼前这战雪，却正是这劫雷克星！

　　随着这雷翼扩展，那紫色雷网，也终是开始阵阵扭曲。

　　一双全由雷力构成的巨翼，已然扩伸到三千万丈。几乎每一个扇动，都会吸取部分雷网之中的紫雷。

　　而几人下方处的巨大血面，则是渐渐的，透出几分惊恐忌惮之色。

　　九华看的是一阵怔然，许久之后，才心神一醒。将手中法杖金钵，俱皆收起，面现异色道：“无上雷法神通！这世间，居然还有人，能成就这无上雷法！”

　　后土闻言，亦是一笑：“这般本领，除了那云中子之外，如今也只有此女，能够办到了。一门之内，居然连出两位雷法大能。那云中子也就罢了，是天生神通，这女子，却真是了得。我这弟弟，当真好本事——”

　　九华闻言，却不由暗觉好笑。隐隐听出，后土言语中的酸味，以及那隐约妒意。

　　他知晓战雪以前的身份，乃是岳羽傀儡。一身神通，大半皆因岳羽而来。不过若非其本身，也是心性坚韧，资质绝佳，也不可能成就这无上大法。

　　他修行十余万载，经历甚多。此刻对这一男二女之间，那怪异气氛，也不以为异。只是心中暗暗感慨，这位玄圣大帝，当真是好福气。无论是这后土，还是战雪，都是洪荒中少见的英杰。居然是同时倾心一人，实是令人不心生嫉意都不成。哪里像自己一般——

　　脑内划过一个女人身影，九华胸中，蓦地又是一阵刺痛。瞬息之后，又转而神情凝然，定定的看着战雪展布神通。

　　紫色雷网，已渐渐的濒临崩溃。虽是无数雷光，汇涌而来，却依旧是无法补足那雷网所需。

　　岳羽神情淡漠，悬立在半空静候。大约一刻之后，才蓦地睁眼，目中龙瞳竖起。

　　“血海不灭，则冥河不亡。今日朕且先破这幽冥血海，倒要看看，那一位还能否再护你平安！”

　　三妙如意灭绝剑蓦地掣于手中，一头夹杂着的冰焰二色的紫金巨龙，立时冲腾咆哮。

　　也不惧那血海污染，直接穿透那已稀薄之至的雷光，贯空而下！

　　竟是诸邪辟易，直透血海本源。这一霎那，整个九层幽冥，都是一阵剧烈震颤。超过百万修罗，都被这剑气斩为齑粉。便连那波旬，也不敢直撄其锋，在最后那一瞬，向旁匆匆避开。

　　岳羽随后又冷哼一声，一波波巨大罡气四溢。将那剑身周围的血水，俱皆排开。露出内中，一层腥臭无比的血色淤泥。

　　隐隐间，可见无数怨魂，在内中瞳孔哀嚎。仿佛虫豸一般，不段扭动。无数气泡生成，每一次爆开。都仿佛惨啸之声，喷涌出无量的怨煞力。

　　而此刻上空处，甚至如后土这般的圣人之尊，也不由是一阵心神恍惚。

　　——贪、嗔、痴、恨、嫉，种种恶念不绝。

　　正是这血海本源，聚集此世之恶！

　　唯独岳羽，目光清冷，一如往昔。这一霎那，他周身上下。几乎所有气劲，都汇于手中剑内。

　　那浩荡的鸿蒙剑意，几乎每过一息，便攀升一层。气劲鼓荡，竟使下方那血海。掀起了巨大漩涡，高达九百万丈，周边三亿之内的血水，都被尽数排开。

　　而随着那五色剑气，渐渐透出了几分黑芒。下方那血色泥浆，竟仿佛是恐惧无比的，全数缩成一团，对抗着岳羽的剑意凌压。

　　而周围的那些恐慌无比的血修罗，也终是再无法静观。包括那波旬在内，都纷纷冲天而起。一波波浩荡血云，向岳羽冲击而去。

　　刚至半途，却只见无数雷光闪耀，充塞这血海上空，毁灭一切！


第1322章 动身南行

　　那紫雷闪动，覆盖亿万里空间。将岳羽身周之地，全数笼罩。

　　只一霎那，便令这千万里之内，近十万修罗，尽数化为齑粉！

　　紧接着，又是战雪一声冷喝：“滚开！”

　　只见那雷翼赫然漫卷，竟是化作整整十二条巨大雷鞭，横扫四方。

　　其中六条，正抽向波旬。匆忙抵御，却仿佛如触电般。整个人不停颤动，身形亦暴退至百万丈外。

　　血海之内，亿万修罗。竟是无一人，能冲破这雷网，靠近这岳羽。

　　再看向上空，那正是袖手旁观的后土与九华散人。波旬目中，不由是满含绝望。

　　岳羽手执着巨剑，虚空而立。一头黑发，竟是蓦地挣开了冠冕，全数竖起。衣袂也无风自动，飘舞不休。

　　一波剧烈气旋，笼罩着身周左右，搅动天地风云。也引至数十准圣魂念，往这九层幽冥之内，观照而来。

　　当剑势积聚到了巅峰，只见无数黑芒四下扩展。五色巨剑，更伸展至八百万丈。岳羽那金色龙瞳之内，也全是耀眼明光。

　　“碎！”

　　一剑挥出，辉煌浩荡，宛如一条巨大星河，煌煌赫赫的冲刷而下。直接斩入那红色淤泥之内。

　　随着那剑罡冲溢，一声剧烈残嘶，立时响彻天地。那红泥竟仿佛是有生命般，抖动不休，不停的扭曲挣扎。

　　岳羽却毫不理会，目内更多的金纹闪动。脚下的河图洛书，亦疯狂扩张，结成一个庞大灵阵。

　　而岳羽双手，也幻化出无数指影，在虚空中绘制符箓。赫然也是两个符阵，而最中央处，皆是一个紫金色的鸿蒙符文。

　　——一为‘冰’，一为‘炎’！

　　当这灵阵构成，岳羽全身上下，都笼罩在一团金芒之内。蓦地挥动身前两个符阵，陆续印在那三妙如意灭绝剑的剑柄之上。

　　“灭！”

　　一霎那间，无数万古玄冰，随着那五色剑身，蔓延而下。以剑尖处为中心，将那红色淤泥，全数冻结。

　　从天空中往下瞭望，只见一层厚厚的冰层，浓郁的水蓝色泽，正疯狂的延伸，竟波及至亿里之外。

　　而紧随其后，却是一团爆炎，所过之处，所有玄冰，尽皆是化为粉尘。

　　这一刻，血海之内，亿万修罗，都在哀嚎痛呼，那气息亦是衰弱到了极致。整片血海，也在迅速收缩。

　　天地震荡，这九层幽冥，也仿佛是在哭嚎不休。

　　空中的九华散人，不由是倒吸了一口寒气：“断绝此世之恶，碎灭冥河本源。这位陛下，当真是好狠的手段！这般的法力神通，也胜过我九华多矣！这九层冥河，虽是永世不灭。可即便日后再生，却再不属冥河。自此之后，不但再无血海不灭，冥河不亡的说法，那冥河一身神通大法，也将消减两层！”

　　后土是唇角含笑，虽不言语，眼里却全是欣然之色。知晓九华言中之意，即便有混元金斗，净化世界一切污垢，这血海也依旧将存在。

　　此时虽被岳羽毁灭，不久之后，却定将再生！只是那时的血海本源，却已与冥河，无有关系。自然也是谈不上血海不灭，冥河不亡——

　　那九华接着又陷入了深思，沉吟道：“不止是削弱冥河而已，我能腾出手来，也必定会使那一位伤透脑筋。多多少少，要分些力量，来牵制于我。看来玄圣陛下，真是准备与那冥河蚩尤，决死一战——”

　　说到此事，后土面上，却并无多少愁色。此番南极之行，固然凶险。不过岳羽却也如其所言，是已准备周全，非是冒险无谋之举。

　　只怕在这应龙血海之外，还准备有无数底牌后手，未曾动用。

　　不由一声苦笑，自己虽是圣人之尊，对岳羽深浅，却一直看不通透。

　　将那腥臭无边血色淤泥，尽化冰尘。岳羽才蓦地将三妙如意灭绝剑拔起。一些污垢血煞之力，已侵入剑身，却又被内中的自发凝聚的五色光华立时催灭。

　　——斩灭此世所聚之恶，也只有这等鸿蒙之器，才能不惧那煞力与恶念污染！

　　而紧随其后，岳羽的视线，也落向那波旬。这头修罗之王，气息已是衰弱到了极致。

　　前次后土六道轮回开辟之时，便是重伤未愈。此刻随着那血海本源毁灭，一身煞力，也是消减到了极致。庞大如血云般身躯，竟是渐渐崩解。

　　岳羽神情冷漠，遥遥望了此人一眼。龙瞳之中，竟透出了几分怜悯之色。

　　“依存生灵之恶念而生，当血海本源不存，便连自身存在也无法维持么？如此准圣，实是可悲——”

　　话音落时，一道剑华，也再次闪耀，在这九幽之内冲荡横扫。

　　“斩！”

　　那辉煌剑光，便仿佛是要将这世界斩成两半。当五色剑芒过处，百万修罗，俱皆化为粉尘。

　　而那锋芒所指之处，正是波旬。后者一声绝望之至，有隐带无尽怨恨的怒嚎。

　　身躯竟化作一口硕大无比血刀，与剑光对冲。

　　一声轰然巨响，那五色剑影，却是势如破竹，将这血刀破开。

　　剑罡冲荡，将这波旬身躯，斩成无数余片。

　　直到最后，触及至那波旬的最纯粹精元之际。那反震之力，才激荡冲涌。

　　岳羽眉头微凝，下一刻，便又是整整九头十八爪巨龙。缠绕剑身，气劲激荡。只瞬间，便将波旬的身躯，彻底击溃。

　　更余势未绝，冲击到千万里外，再寂灭百万修罗！

　　岳羽再目光四下扫荡，只见数个仅仅逊色于波旬的血影，正在几团光华护持之下，向远处飞遁而去。

　　其中大半，都是被两波更在后土之上的强横力量，卷向西方。

　　一声冷哼，岳羽也不阻止。收敛剑势后，便又步至后土身前，先是朝着九华微微点头：“此番多谢散人护持！”

　　这般言谢，并非无因。此番斩灭血海本源，九华后土，虽是都无出手。却为他分担了无数压力，若非二人震慑牵制，那些以意念观照此间的准圣人物，绝不可能容他如此从容，斩断那冥河根基。

　　甚至到最后，便连战雪，也是动弹不得。

　　——此世之中，证道之心不死，愿助他一臂之力者的上古混沌人物，固然不少。可那已在道途之上死心，一意依附那鸿钧天道者，却也比比皆是！

　　见九华亦是微笑着颔首回礼，岳羽这才是似笑非笑，望向后土：“姐姐可觉放心了！”

　　后土目光微闪，欲语还休，最后那千言万语，全化作悠悠一叹：“此去南极无尽焰海，还请小弟万分小心！”

　　岳羽神情微微凝然，随后又一声轻笑：“自然不会令姐姐失望！此间收尾之事，便拜托二位！”

　　那血海本源虽灭，波旬也已身死。可这血海之内。依旧还有亿万修罗。

　　岳羽却再未理会，将那三妙如意灭绝剑收入丹田，便径自是跨空而去。

　　战雪亦紧随其后，临走之前，竟是朝着后土一笑。正当后土愕然之际，其身影也是消逝在虚空之中。

　　※※※

　　几乎同一时间，南极之地，一处光芒耀眼的洞天之内。

　　冥河老祖，蓦地全身上下，裂开了无数血痕。喉间一声低吼，仿佛是濒临死亡的妖兽。

　　“岳羽！你好狠的手段！我冥河与你，必定誓不两立！”

　　明明已是混沌金身，不死不灭，与天地同存。可那血痕竟不见半点愈合之势，反而是不断开裂，流出无数腥臭脓血。

　　在此处洞天内的明光照耀之下，竟是发出一阵‘兹兹’声响。全数蒸发，化作恶臭烟气。

　　周围几人，皆是面面相觑，都满面愕然的全数退开。对那气雾，竟是忌惮之至。

　　只有蚩尤，不受影响，此刻却也是异容微显：“冥河道友，你这般情形，似乎是本源已断？”

　　那冥河目光闪动，接着一声冷哼。下一刻，那全身上下的伤口，都尽数愈合。也不隐瞒，神情阴冷道：“确然已被那玄圣大帝，斩灭了血海本源。吾所创之修罗族裔，亦濒临灭绝！”

　　那毕方几人，都是神情一怔。便连旱魃，也是眉头挑了挑，而后又迅即恢复了平静。

　　“我记得那血海，似乎是由鸿钧道祖，亲自以雷法护持——”

　　蚩尤嘿然一笑，然后是扫望众人，在面色苍白的风伯雨师二人面上，注目了一眼：“如今还未动手，我等诸人，实力便已被削减至少两成！这位北方安天玄圣大帝，确然非是寻常人物。却不知如今，我等还有多少胜算？”

　　冥河老祖，不由是微微凝眉：“吾之本源，虽是断绝。却只需这镇焰灵珠在，一身法力，却可留存九成。无甚影响！那岳羽虽是手辣，却还奈何不得我——”

　　蚩尤唇角微撇，有些不以为然。正欲说话时，却只见一团红色雷光穿空而入，直击那雨师商羊。

　　后者是立时面色微变，周身无数水光，汇拢而来。身躯亦在同时间，化作亿万水点，坠落而下。

　　那雷光跳动，只转瞬之间，便将这些水滴扫灭大半。剩下的水光，又再次凝聚出雨师之形，可那气息却愈发的虚弱。


第1323章 要素缺失

　　不止是雨师，神情黯淡。这洞天之内的几人，亦是面色铁青无比。

　　毕方目泽阴晴不定，片刻之后，才微微一眯眼道：“出口成宪！一言便可为天地法。若是让此人登上天帝之位，那还了得？当年帝俊，也未曾强横若此——”

　　那声音便仿佛是来自九渊深处，满含着凛冽寒意。

　　蚩尤面上，也是怒意满面，隐带忧容的看了眼雨师：“商羊，你伤势如师！”

　　雨师商羊却并未答话，闭目调息了片刻。等气血稍稍平复。这才开口道：“陛下勿忧，那紫薇大帝之言，虽已成天宪。恰好其神职，也是管辖天地万神。只是那人，却究竟还未成就真正九九命格。这区区天雷，还奈何不得我。至少十载之内，可以无恙——”

　　蚩尤却眉头皱起，双拳紧攥。也毋庸去仔细探看，便可知雨师的情形不妙。那天宪劫雷，也就罢了。真正令人头疼的，乃是风伯雨师二人的神力来源，都被陆续切断。

　　若无补充，迟早要在此世陨亡。

　　正感棘手之时，冥河老祖忽的嘿然一笑：“要解决这天宪，却也简单！只需那人陨亡，那天宪之言，也自可失效！”

　　蚩尤闻言，却毫不见喜色，此事毋庸冥河提醒，也是心中有数。只是要想令那岳羽陨亡，却哪有那么简单？

　　斜目看向了冥河，蚩尤唇角，不由是冷然一哂：“那血海已空，后土那贱妇必定再无顾忌。要将其牵制在地府之内，此番能赶来无尽焰海之人，也必将再少两位混沌准圣。兼且那玄圣大帝确然算计无双，若无三成以上的胜算，五成以上的逃生之机，又如何能赶至此间？”

　　“蚩亡陛下明见！”

　　冥河竟微微颔首，神色竟是深以为然。接着是一张金符，遥遥挥向了蚩尤道：“不过若看看此符，陛下或则会改变心意！此番我等，也并非是无有援手——”

　　蚩尤接过心符，而后是半信半疑的，把神念沉入其中。

　　内中只有一口兵刃的影像，还有一个人影。

　　“原来是他！”

　　那面色是一阵变幻不定，最后是突而一声冷笑：“昔年不过一介小辈人物，如今却已成一方大能。如有此人，倒也多出几分胜算。只是那位玄圣大帝之强，吾已深知。此番焚明天之战，若只如此，怕还远远不够！”

　　冥河却再次点头：“师尊早有法旨降下，那岳羽执掌河图洛书，谋略推算，不在圣人之下。无论使出何种手段，都不足惊奇。故此还需一位同样不在五行中的天外之人，出手相助！”

　　“天外之人？”

　　蚩尤真正是一阵讶然，冥河所言的天外，乃是指天机之外，跳出五行。无迹可寻，无痕可觅。

　　只是如今天机混淆，到底谁在五行之外，早已无法分辨。

　　正错愕不解之时，冥河又转过头，笑望向一旁的黑袍人影：“不满诸位道友，那一位，才是师尊此番，准备的真正杀着。不在天机之内，更从未现世于洪荒！哪怕那岳羽，再如何精通计算，此番也要陨落在此！”

　　附近几人，尽皆是一阵错愕，顺着冥河视线望去。恰逢那黑袍人也抬起头，斗笠之下，一双血目，冷冷扫视过来。

　　与那目光对望，毕方旱魃，立时是身躯微微摇动，如受雷击。

　　便连蚩尤，也是一阵心惊。眼前此人的法力之强，竟还胜过他足足三成！

　　一身气息，竟令他也只觉恐怖！

　　这到底是何人，竟能跳出天机，不在五行？

　　——从未现世于洪荒，这又如何可能？只要是太上一级，彼此神念，都能隐隐有所感应？这世间，怎可能还有无人知晓的大罗混沌太上金仙存在？

　　胸内那隐约的忐忑之意，却渐渐消沉。此次那岳羽，的确是没有半分胜机。除了陨亡之外，绝没有其他可能——

　　“——真不愧是令帝俊身陨，巫神寂灭的鸿钧！”

　　一声赞叹，蚩尤眼神却是复杂无比。而意念之内，却已浮现出方才信符之中所见，那口兵刃之形。

　　——不意这世间，除了那位玄圣大帝的三妙如意灭绝剑，与诛仙四剑之外，居然还有如此剑器！

　　※※※

　　六日之后，岳羽战雪，各自据立在一块冰岩之上。

　　南方属火，不过这南极之地。非但不热，反倒是极度冰寒。

　　整整一片，都是冰山冻土。不过在此之上，那九霄之外。每上一层云霄，便炽热近三千度。

　　而到九霄云外之时，所有物质，都在燃烧。那里才是真正的无尽焰海。

　　“有些古怪！总感觉，有些不安——”

　　岳羽紧凝着眉，定定的望着上空。来这极南之地，他只用了五日。

　　此后整整一天，都静立在这冰岩之上，静静思量。

　　说来此番，可算是与那鸿钧第三次正面交锋。然而直到此处，那本来十足的自信，却蓦地崩跨。

　　那鸿钧当年，只以几道鸿蒙紫气，便将几位有望以立证道的圣人，戏耍于鼓掌之间。

　　轻描淡写，便令帝俊太乙身陨，诸神寂灭，道家重创。

　　又岂可能，是这般易于之辈？

　　——定海神针失踪，总觉其中，有些蹊跷。斩灭那血海本源之时，也感觉实在太过轻松。

　　此番无尽焰海，一定有什么，是自己未曾想到的。

　　静立在冰岩之上，岳羽目中的金符，竟是渐渐有散乱之时、气血浮动，面上也渐渐现出几分苦恼之色。

　　无论他如何推演，这胜负都该五五开才是。为何此番，却却心中隐隐总觉有些不妥。

　　旁边静立在另一处冰岩之上的战雪，则是隐含忧意的，看着岳羽。

　　数次欲言又止，却又不敢打扰岳羽思绪，只能在旁静候。许久之后，才见岳羽神情，终于有所变化。

　　“看来此番，定然是遗漏了一个要素——”

　　岳羽一声苦笑，眼中全是烦恼之意。这个要素，必定是至关重要，甚至会直接影响到此战，最后结局。而他的推算结果，也将因此更易。

　　可偏偏此刻，他又全无头绪。


第1324章 直击根本

　　“雪儿，修道五百载，我还是第一次这般迟疑。你说我如今，到底该如何是好？”

　　遥遥望向那焚明洞天所在的方位，岳羽一声轻叹。神情中，依旧是有些犹疑不定。

　　心中虽无多少惧意，却确确实实感觉，此番只需入得那无尽焰海焚明天内，这性命只怕便难以周全，也再不由自己。

　　“师兄若觉危险，这焚明天我们不去便是！”

　　见岳羽是神情怔怔，根本就未曾听进去。战雪目中，不由掠过一丝心痛之色。

　　她这一生虽历尽坎坷，甚至身遭死厄。修炼玄煞战魔大法与无上神雷，更是要承受那非人所能乘之痛楚。

　　可却心知自己，远不如岳羽。这些年岳羽在这洪荒之内死命挣扎，试图在扭转那洪荒大势，努力寻觅那一线生机。几乎未曾有一时一刻停歇，所承之压力，远远非是常人难以想象。

　　其中辛苦，她光是看着，便已觉心疼。换作自己，说不定便要崩溃。

　　故此哪怕是爱恋，也不敢言语。哪怕是心嫉，也不愿述说。不想已经濒临极限的岳羽，为自己的事情再去费神。

　　神情肃然，认真凝思了片刻，战雪才忽的抬头道：“师兄身具先天五色神光，历次取宝，又何曾与人正面相搏过？既然是遗漏了要素，那我等便先想办法将之撇开，直攻根本便是——”

　　“直攻根本？”

　　岳羽微微摇头，满面都是无奈之意：“哪有这么简单？我这五色神光，整个洪荒皆已闻名。鸿钧既以那物来诱我，必定不会没有防范！”

　　战雪的气息立时一窒，刚飞扬起来的神采，又立时暗淡了下去。

　　明知对方有视天下泰半符阵为无物的五色神光，却仍不加以防备。便连自己，也不会这般蠢笨。

　　不过当岳羽话说到一半时，却又忽的眼神微亮：“等等！说不定此法，还真有几分可行！”

　　接着却是陷入深思，足足长考了一个时辰。岳羽面上，竟隐隐浮出几分笑意。

　　“好雪儿，真是给我出了个好主意！真想亲你一口——”

　　战雪面上，不由微微泛着红潮，隐含羞涩。接着却只见岳羽，竟是跨入天意府内，在那银杏之下盘膝而坐。而后从须弥空间中，拿出万余张皮卷。

　　紧接着，是无数灵珍药材，稍加炼制之后，融成了药液，将这皮卷浸泡。

　　战雪紧随着岳羽，跨入天意府。见状是挑了挑眉，第一时间，便认出这些皮卷，都是取自于刑天蚩尤、还有那鲲鹏祝融的尸骸。本身便具有莫测异力。

　　而正当战雪，以为岳羽此刻，正是准备制符之时。岳羽却又取出无数的龙鳞龙皮，一并混入其中。

　　待得那药液，都已将内中之物渗透均匀。这才一张张皮卷，一枚枚龙鳞取出。

　　无比细致小心的，以自身精血，在这些皮卷的边角处，绘制符文。

　　到最后，更是招来天界混沌真焰，一张张烧灼祭炼。

　　——在这九十倍时差的天意府，整整历时近两年，当那一张张闪烁着金色光泽的皮纸，一一生成，被岳羽一体装钉成册。战雪才隐约明了，岳羽之意。心中震撼，而瞳孔内，更是蓦地紧缩。

　　“师兄，这是准备制作道典？”

　　——到底是制作何等样的法则大道，需要四位混沌太上金仙之皮，来承载？

　　一万四千三百张主页，三万五千张以龙鳞龙皮，制成的副页。哪怕是用来承载河图洛书，又或地书冥书，怕也是绰绰有余！

　　“正是！”

　　岳羽随口回应了一句，然后便在这本大的不可思议，足足一人高的厚重书册之上。以体内不多的祖龙精血，龙飞凤舞的书就出‘混沌道典’四字！

　　内中虽还是一片空白，气息却已有些迫人之势。

　　岳羽随手一招，便使之缩入到掌心之内。变幻成寻常书本大小，毫无异状。唯独那混沌道典四个鸿蒙篆字，隐含着岳羽毕生成就，剑意凌人，令人是心神震炫。

　　“走了！”

　　看着这手中之物，岳羽不由一笑，心中是真心欢喜。而下一步，便在跨出天意府外。

　　在洞天之中数年时光，在外却只不过十数日已。

　　“离一月之期，还有七日么——”

　　再仰首望了望，那焚明洞天一眼。岳羽只目光闪了闪，便已带着战雪，布入那无尽焰海之内。

　　下一刻，便只觉这内中，真正是焰力升腾、仿佛能融灭一切。

　　而便在岳羽与战雪二人，一前一后，进入不久。那无尽焰海之外，便又来了一人。

　　一身青袍，身后一盏琉璃死气风灯，虚空悬浮。竟与岳羽十几日前一般，站立在一块冰岩之上。静静肃立，若有所思。

　　踌躇了片刻之后，却终是轻声一叹。也同样化作一道白光，冲入那焰海之内。

　　※※※

　　“最后一位，居然是他——”

　　一声惊咦，言语中满含着意外之意。陆压静立在恒山之巅的南侧，一座石台之上，定定的注目远方。

　　“这番可真正是棘手！想不到此人，居然会不惜违逆那位道祖之意！”

　　陆压身侧，正是孟章神君。浑身法力，是晦涩无比。连续两次大战，都身承重创。

　　至如今，也只能勉强维持着这具法身形体。不过孟章面上，此刻却是风轻云淡，仿佛对伤势，是毫不在意。

　　“也不意外，那位说来，也是上古混沌初开，便已生就之物，只是灵智开的较晚。此人一心求道，不择手段。那阐教不容异类，估计是容不下他。只要有机会，心生异念，是毫不奇怪。估计此人，也在陛下料算之内——”

　　“说的倒是轻巧！加上蚩尤冥河，此番出手的太上金仙，已有三位之多！更不知天上那位，还是否有其他后手！”

　　陆压一阵摇头，面上却全是苦笑之色：“孟章道友，那位陛下，虽还未真正身登龙族大帝之位，却已与你龙族存亡息息相关。你就不觉心中忐忑？”

　　“担忧又能如何？难不成，你我还能杀到那无尽焰海去？”

　　孟章神君一声轻笑，透着几分自嘲：“且不说那无尽魔窟要镇压，光是前面那几位，就足够阻拦你我——”

　　陆压眼神微微一眯，接着也是只觉头疼之至：“这天地间，看来真是杀劫大起，西极真人、太素清虚道人、九灵太真元君，洞曜道君，这些混沌太古人物，怎么一个都跑出来了？”

　　眉头紧皱，虽是杀意暴起，却又隐含着几分无奈。

　　而那孟章神君的神情，这时却又转为凝然：“你我既已把筹码，压在那位陛下身上，便静候结果便是！说来这也是你我唯一机会，若是那位陛下不成，便可彻底死心。日后便在洪荒苟延残喘，委屈求全便是——”

　　陆压却一阵摇头，他不是不知这道理。只是这坐以待毙，又教他陆压如何甘心？

　　——好不容易，苦心谋划数十年，才看到了这么一线机会，便要任之泯灭么？

　　※※※

　　“这便是焚明天？”

　　炽白色的火焰之内，岳羽与战雪二人，俱是一阵青光缭绕。遮掩身影气息之余，也将周围那焰力隔绝。

　　也幸亏在击杀刑天之后，那昆仑镜提升了足足一个等阶。若非如此，在这焰海之内，一件才恢复至先天至圣初阶的灵宝，还真无法彻底遮掩住二人形迹。

　　焚明天乃是无尽焰海之内，所有火元之力，与焰光所聚。焰火不息，永世光明。内中热量，更胜外界十倍。

　　而此刻二人眼前，虽是除焰海之外，一片空无。却能清晰感知，那隐藏在焰海之内的洞天世界。

　　这洞天之外，应该有数个入口。岳羽却未曾去理会，直接选了一片最厚实，也最稳固的空间壁垒。

　　“这布阵之人，好生了得——”

　　以窥天珠配合昆仑镜，观照着那壁垒结构。岳羽是毫不意外的，发现内中那些层层叠叠的符文。

　　正是这层叠之法，使这符阵，形成了九十九个层次。彼此之间，又仿佛是一张紧密结合的蛛网一般。

　　——任何一个方向有异动，都会引动其余。即便是五色神光，也不可能将其一起刷灭。

　　在阵道中，此法乃是大忌，并不可取。可用来示警，防范他的先天五色神光，却是绰绰有余。

　　更能分辨出灵力性质，稍稍一点五行灵力，便可感应。

　　通观这镶嵌于时空壁垒中的符阵，便连阵符之道强如岳羽，也不由倒吸了一口寒气。

　　——没有哪怕一点破绽，也没有一丝可利用之处！此人的阵道造诣，恐怕要远远强胜于他！

　　外围如此，内围处的杀阵威能，自然也可想象！也幸亏此番，未曾鲁莽！

　　“果然，自己此番，怕真正是有所漏算——”

　　凝思了片刻，岳羽手中便又多出一物。外圆内方，旁生双翼祥光。

　　只微微犹豫了稍许，岳羽便蓦地将其弹出。直击那时空壁垒之内，与内中镶嵌的符阵，冲撞交击。

　　接着只片刻时光，便使内中的灵阵，灵光一暗。


第1325章 混沌道典

　　那灵光暗淡，几乎微不可觉。而在岳羽头顶，那无人可见的紫金气运，也是稍稍一缩。

　　却未有太多影响，反而下一刻，又有更多的紫金气运，汇拢而至。较之先前，又浓厚了些许，却飘摇不定，不甚稳固。

　　岳羽双眼微眯，定定观照着自己的气柱。面上不由几分异色现出。

　　原本以为，此番使用落宝金钱，多多少少，应该消减些气运才是。可现在却是不减反增。

　　道理他倒是能够明白，与他击杀鲲鹏之时，也是一样的道理。

　　是这天地判断，他此举对自身有益。

　　之所以气运飘摇，却是此番焚明洞天之行，仍旧凶险莫测之故。

　　“原来如此，虽是多付出二成代价。不过做生意，却也是有亏有赚么？”

　　岳羽一时也无暇细思，带着战雪，蓦地是穿过那时空壁垒。竟是毫无阻碍，无声无息的，直入那焚明天世界内。

　　以自身气运交换。换取这符阵，失效片刻。便如那封神演义中，萧升曹宝以落宝金钱，将那定海神珠击落一般。

　　岳羽一身法力，较之这二人，更强横数十百倍。此刻运用这定海神珠，也自是更得心应手。

　　“果然是好宝贝！”

　　关键是此物，不属五行。便连运用的天地法则，也不在五行之内。

　　入得洞天，那火力是越发强盛。那炽白光华，也仿佛可穿透一切，灼然之至。

　　而更令岳羽吃惊的，是此处的幻阵。一眼所见，全是茫茫焰海，不见那蚩尤冥河几人踪影。也望不见边际，无论天上地下，全是跳动的白焰。

　　“火系幻阵？”

　　岳羽眉头微皱，干脆把战雪收入到演天珠内。然后是定立原地，把气息收束到极致，避免将此处的禁制惊动。

　　接着却开始疯狂演算，而面上也渐渐的冷汗涔涔。

　　他与这布阵之人的差距，果然是超出他的意料。

　　来此之前，实在难以想象，世间竟有这般绝顶层级，又完美无比的符阵。竟令他的先天五色神光，也彻底失效。

　　好在此番，他还有几十颗以混沌之气，培育出来的菩提子。

　　“莫非此人，是那鸿钧？”

　　脑内闪过这念头，却又被岳羽立时抛开。只需鸿钧仍与天道相融，绝难分身他顾。便连插手这人家之事时，也是不得不假手他人。

　　即便那位已然起意，暂时与天道分离，也不是那么简单。仓促而为，其部分神魂，只怕反要被那天道所噬。如今正是进退不得。

　　几乎是毫不犹豫，岳羽将一颗五色菩提，吞入腹内。只瞬间便心神清明，算力大增。

　　却也足足费时近两日，这才是隐有所得。

　　“这焚明天，共有三层。那些人，如今正在第二层，倒是正好居中策应——”

　　蓦地睁眼，将那落宝金钱祭起后，蓦地向那右侧弹去。也如之前一般，使部分符阵，暂时失效。

　　只是这一次，那紫金气柱，却被足足消减近乎半成。而补充进来的紫气，却也只及刚才的一半。

　　“这一次，是亏了？”

　　岳羽的目光，只微微一动，便毫不在意。又继续往预定的路线行去。

　　他如今正是在第一层，而若所料无误。那件宝物，应当便在洪荒界所无法接触，时空坐标近乎独立的第三层洞天。

　　这一路，是有亏有赚，大体是亏得时候居多，赚的时候居少。总算没勉勉强强，未跌落天帝巅峰命格。

　　直到一日之后，岳羽下至第二层时，情形才稍好。每一次落宝金钱弹出时，即便不能赚，也不会亏上太多。

　　不过到此处时，岳羽却又不免有些好奇。

　　“却不知我此番缺失的要素，乃是何物？除蚩尤冥河之外，其他还有何人抵临？莫非，真是那燃灯？”

　　岳羽置身幻阵之内，虽是不受此阵所制。却也难见外界之景。

　　便连紫金龙瞳，亦无法洞穿那火焰幻影。他此刻也非是已然破阵，而只是依仗手中的落宝金钱，使用交易之法，以自身气运换取这灵阵的部分结构，暂时失效而已。甚至这条路，是否走对，也是未知。毕竟这两三日时光，实在太短。

　　虽是心中谜团难解，却到底知晓轻重。并不愿为此，消耗太多气运。

　　只是这日，当岳羽手中，那落宝金钱，再次弹出之时。那周身紫金气柱，却也蓦地涨回两成。几乎是尽复旧观。

　　眼前也蓦地出现一片空旷，而视线之内，更现出几个人影。

　　“——冥河、蚩尤、旱魃、毕方、风伯、雨师——”

　　这六人，都早已知晓。令岳羽侧目的，却是另二者。一位青衫道人，一位头戴斗笠，浑身黑袍的人影。

　　“燃灯？最后一位，果然是他。只是这黑袍人，又是哪一位？看不透虚实，更有些陌生！”

　　那燃灯果然也勉强算是在他意料之内，之前便已见过一次。一身实力。不逊陆压。

　　此刻更在意的，却是那独自坐于一旁的黑色人影。

　　“为何会感觉到一丝死气？与旱魃倒有些相似。不在三界内，跳出五行外么？原来如此，原来如此！好一个鸿钧——”

　　心中恍然之余，那细密冷汗，却是不由自主的，从额头之上密密麻麻的冒出。

　　接着下一刻，却又忽的心生警兆。手中的落宝金钱，蓦地再弹。将身旁部分灵阵消弭。身影只瞬间，便消失在了原地。

　　也几乎就在同时，那黑衣人影，蓦地是转头望来。目光有如鹰隼，锐利如剑，洞穿一切。

　　直接一道黑光打出，直击他所注目之处。那浓黑光华所过之处，所有一切，都尽皆腐蚀。

　　却直到最后，都无半分动静。

　　渐渐的，那斗笠之下的两道凶戾目光，也透出了几分疑惑之色。

　　四下扫望了一眼，神情也是渐渐缓和。

　　而此处几人，也俱都被惊醒。那毕方更是挑了挑眉：“可是那岳羽？”

　　黑衣人不曾答话，倒是燃灯，微微摇头：“应该不是！那处符阵，未有丝毫变动。感觉不到那岳羽气息。我方才看了，整个大阵也是分毫无损。那昆仑镜，乃是水系至宝。而此处焚明天，却可将其能力，限制至少三成！哪怕岳羽那厮，幻法再如何强横，也难瞒过我等耳目！”

　　毕方闻言，不由冷然一哂。看了看那闭目静坐的黑衣人，有心讥嘲几句。可一当想起半月之前，那诡异眼神。却忽的是心中一突，把那言语又吞回肚内。只一声冷哼道：“都是混沌人物，莫要神经过敏。”

　　那黑衣人却全不在意，仿佛是木头一般，定定盘坐。而其他数人，也只当是未闻。

　　那蚩尤凝眉陷入深思，足足片刻之后，才又凝声道：“却不知那岳羽，要几时方至？如今距离一月之期，已不过四日而已！若是未至，我等又将如何？”

　　闻得此言，便连冥河，也是不免眉头皱起。

　　“蚩王放心！若是那岳羽未至，那枚混沌元石与杀生戈，仍旧归你。不会少了诸位的好处，只是报酬减半而已！”

　　说至此处时，冥河却又喃喃道：“不至于如此才对！此番拿出的那宝物，对他而言，可谓是至关重要。不止是证就太上魂印的关键，日后以力证道，也不或缺。那岳羽，绝不可能放弃——”

　　那燃灯目中精芒微闪，然后一笑：“可若真是不曾过来，那又当如何？那人毫发无伤，半分无损。倒是鸿钧道祖，要损失诸多灵宝。”

　　冥河闻言却笑着摇头：“若是不来，其实也无所谓。大衍之数五十，遁去其一。这天心虽是莫测，却总会给人留下一线生机。师尊此举，正符合这大衍法则，已然给了他一线机缘。若是那位陛下未至，此后百载之内，师尊都可名正言顺，阻其好事。便连那本源天道，也无法奈何。至少杀劫之前，已不足为患！”

　　闻得此言，那黑衣人与旱魃也就罢了，其余诸人，却是各自神情微变，目光迭闪。还是头一次，闻得这般说法。

　　也几乎就在同一时间，岳羽的身影，已是迈入到第三层之内。

　　对第二层内，那八位混沌人物的言谈，岳羽是毫无所知。此刻意念，更已是无瑕分心他顾。

　　此处才是整个大阵的真正核心，更是杀机隐伏，凶险莫测。

　　岳羽也只能是愈发的小心翼翼，几乎每一步，每一次使用那落宝金钱，都是仔细计算。

　　不过这第三层，又与前二层不同，无论那气运之力，再如何消耗，都可瞬息补回。虽是那紫金气柱，摇动的更为厉害，却终究没有了跌下天帝命格之虞。几乎是无用顾忌，可将那落宝金钱，任意使用。

　　仅仅不过片刻，便已至这大阵的真正核心！

　　而在那中央出，一块白玉色的残缺晶碟，正在那半空悬浮。

　　“造化玉牒——”

　　岳羽目内，不由是透出几分璀璨光华。眼前悬浮之物，正是鸿钧所有，那小半块造化玉牒。只不足三分之一，便令当年鸿钧，几乎完成以力证道。

　　——若是他物，是远不足以令岳羽，感冒此等奇险。偏偏是此物，令岳羽是无法放弃。

　　若欲以力证道，眼前这残缺晶碟，才是真正最关键之物！

　　手中的落宝金钱，化作一道金光，与那最后的禁制相撞。

　　下一刻，岳羽便已是毫不犹豫，探手入内，试探着触摸那造化玉牒。

　　此物乃是造化之宝，开天之物。除非是真正超脱天道，否则即便是三尸圣人，也难在其内，留下半分魂念。

　　而岳羽此刻，自是毫无顾忌。而便在他手指，接触到那残缺晶碟的一霎那间。便只觉是脑内所有神经，蓦地膨胀百倍！整个脑海，也轰然炸裂。

　　而神魂之内，便仿佛是被强行塞入了无数东西，只觉是胀痛到几乎昏阙。

　　这剧痛一直维持近半个时辰，直到岳羽，已然是无法再维持那昆仑镜时。那疼痛之感。才渐渐消退。

　　然后只觉是自己脑内，多出了无数符文。哪怕是精参河图洛书，地书与三垣真经，也只堪堪及得上，其中半数。

　　正当心中惊异，惊喜莫名之时。岳羽也忽的是只觉这玉蝶之内，透出一股拉扯之力，将他大半神念，强行吸扯入内。

　　然后那意念感知到的情形，与那紫阙天章，几乎是一模一样。

　　同样是混沌初开之景，却完整无数余倍！

　　岳羽的瞳孔一缩，接着下一刻，便把所有意念收束，全神灌注，观照着那些构成天地的法则大道。

　　哪怕是一丝一毫，也不愿放过。

　　只留下一丝意念，继续控制着昆仑境。又以那落宝金钱，压制着此处的灵阵禁制。

　　也不知过了多久，岳羽只觉是脑内，又是一阵阵胀痛无比。

　　心知自己此刻，已至极限。岳羽第一时间，便从这造化玉牒中退出。

　　然后是闭上双目，任由那无数金色符文，在眼前流逝。

　　果然是一如紫阙天章，只需以意念观照过，便可记忆，甚至理解。

　　只差融汇贯通以及实用，这最后二步。

　　半晌之后，岳羽才‘呼’的一声，长吐了一口浊气，面上全是喜色。

　　知晓此刻，哪怕自己立时退走，也有足够把握，在百年之内，迈入太上金仙之境！

　　只是那鸿钧，既然以这般杀局，要引自己入彀，他若不令其反噬一把米，又岂能甘心？

　　再说这块造化玉牒，所含蕴的天地大道，实在太多。即便是他，亦未曾完全记下。

　　又想起战雪，凝眉了片刻，岳羽却最终是一阵摇头。

　　这块造化玉牒，若是未达足够境界，贸然触碰，只能一死而已。

　　而如今的战雪，魂印虽已登太初之境，却极其勉强。便连蚩尤刑天的神晶，也未完全消化。

　　这造化玉牒，对其而言，反是大祸。

　　当下再不犹豫，将那混沌道典取出在身前。此物乃是他仿造那紫阙天章之法而制，与这造化玉牒，也是同出一源。

　　岳羽只使了一个法决，在虚空中，书就出仿佛‘印’字模样的鸿蒙篆字。

　　下一刻，便只见那造化玉牒之内，立时是一束灵光透出，照彻入混沌道典中，在那些皮卷之上，赫然凝聚出无数篆字。


第1326章 魔典之秘

　　随着灵光闪耀，一枚枚符文迅速凝聚。岳羽却还觉太慢，在那虚空中，连续八个‘印’字，使那符文灌输之速，增到极致。

　　竟每增一个符文，岳羽手中的这本混沌道典，便更重上一分。

　　渐渐的，是重胜山岳，以岳羽这般，可灭此世的浩瀚法力，也感觉有些艰难。

　　一万四千三百张主页，三万五千张副页，一点点被那鸿蒙道符填满。

　　而那造化玉牒内，所贯出的灵光，却仍不见休止。

　　岳羽目光微缩，接着是面透无奈之色。之前便已料到，哪怕是合四位太上金仙之皮，也未必便能将这造化玉牒，完全复制。

　　毫不犹豫，岳羽蓦地再一口祖龙精血，喷于其上。使这本鸿蒙道典，再次是光华大放。

　　一直到三刻钟后，那造化玉牒输出的符文，这才是渐渐休止。

　　岳羽轻松了一口气，紧接着，却又皱了皱眉。

　　以他精血为媒，催发道典内这些书页的潜能，以承载造化玉牒内的天地大道。这等样的手段，与精血祭器，其实并无两样。

　　此法只能维持一时，若欲是这混沌道典，真正长久存在，至少还需七千六百张主页。换而言之，便是相当于两位混沌准圣的尸骸！

　　“两位太上金仙——”

　　思及第二层中的几人，岳羽心中一丝杀念掠过，便又神情专注的，看着手中之物。

　　这复印之物，断然无可能及得上，那真正的造化玉牒。

　　虽是完全复制了内中的大道法则，可那开天之景，却必定会失色不少。

　　不过这本道典，尽管有无数缺陷。却依旧是不掩其珍贵，造化之下，绝世无双！

　　“此物当为此世后天第一道典！”

　　喜意填膺，岳羽却强行压抑着，将手中的道典，收入袖内。接着是转目看向了这造化玉牒的左右。

　　除此物之外，此地便空空落落，别无其他灵珍。

　　岳羽也不觉意外，料来那鸿钧，虽是舍得下本钱，对他也极其看重，却也不可能画蛇添足。

　　要引他来此，这一片造化玉牒，便已足够。

　　那金系的绝顶灵珍，还需自己去寻觅。

　　而此刻他注目的，却是此地的符阵。参悟过一次的造化玉牒，岳羽如今情形，与几日之前，又是不同。

　　至少已没有了那一头雾水之感，只能模糊判断。许多鸿蒙符文，已能辨别其出处作用。而其中用到的一些灵力结构与灵脉架设，亦能隐隐猜知其用意。

　　而岳羽目中，也是再次闪过了一丝惊喜。

　　“——只需三十载，将此番看到的开天之景，与己身所学，融会贯通。便可登入那至圣至明之境！”

　　这念头只稍稍闪过，岳羽便已将之抛开。以演天珠，与九极司南仪等诸般法器。倾力推演。

　　足足半日之后，才蓦地是几十枚鸿蒙阵石打出，布在那造化玉牒的左右。

　　之后便继续依仗那落宝金钱，一路往外行去。手中灵石，仍旧是时不时的弹出，四处飞落，镶嵌于那些灵脉间隙之间。

　　而相较进来之时，岳羽此番完全是轻车熟路，走的从容无比。

　　只不过片刻，便已到了这焚明天第二层。

　　看了一眼，那依旧在静静等候的冥河几人，岳羽唇角，不由微挑，依旧原路退出。

　　这第一层的符阵，较之后两层，又要简单许多。岳羽干脆是化光飞遁，仅仅十余息，便已到了焚明天外。

　　甫一从那时空壁垒中再次穿出，战雪身影，便已是从演天珠内再次踏出，同样是眼含喜意：“恭喜师兄，得此奇宝！有这混沌道典在，太上金仙，已可无碍！”

　　她也略知推算之道，知晓此番能复制那造化玉牒的意义，远不止此。不止是消弭化解，此番的小小厄难。岳羽百年之后的杀劫，也将破开几线生机。

　　而岳羽手中，也将掌握这洪荒之内，第二个问道之源。

　　只此一物，便可搅动洪荒！只需己身，能有足够实力，不畏强夺，日后便可钳制诸圣！

　　岳羽自己，感应却更是深刻。刚踏出焚明天外，便以昆仑镜，观照着己身气运。

　　那被他以法力遮掩隐去的紫金气柱，已然是彻底稳固。而且是一发不可收拾，足足膨胀近倍有余。

　　九条十八爪紫金巨龙，亦是随之变化。身躯伸展，同样膨大了一倍。

　　只因那天帝之位，仍未到手。才只差最后一步，真正凝聚第九对龙爪，成就出九九天帝命格。

　　而意念对那天意之掌控，也愈发的是得心应手。引动天意，出口成宪的本领，亦是远胜来时数倍！

　　“何足为喜？此番也只是侥幸而已——”

　　观照过自己的气运金珠，岳羽却微微摇头。心里确确实实，是庆幸万分。

　　若非是几十年前，临时起意，去那丹霞山一行，取得这落宝金钱。

　　此番他十有九成，要陨落于此。非是算计不如，而是势不如人。

　　那一位的筹码实在太多太多，也无需什么阴谋诡计，单只是一颗颗棋子摆出来，便足可令他的疲于应付，几次三番，都是险遭身陨之险。

　　便如那黑衣人，在亲眼目睹之前，又如何能够想到？那一位手中，竟还隐有这般暗器？

　　此番那鸿钧无法得逞，日后更不知还有多少手段，对他使出。

　　战雪闻言，也是心有余悸的微微颔首。思及那焚明天的第二层之内，足足四位太上金仙，而另四人，也是太初金仙的佼佼之辈。神通相合，二人之力，也足可抵得一位太上金仙。

　　这般实力，也无需其他手段，便足可将二人碾碎！

　　错非是还有落宝金钱这等异宝。休说胜算，便连半分生机也没有！

　　本待张口，问岳羽是否就此返回。蓦地却又思及方才，岳羽布置的那些灵石。战雪心中微动，而后那柳眉立时一凝：“师兄还准备再入一次这焚明天？”

　　“不入这焚明天，我又如何能安心证道？这混沌道典，如今更缺七千符页！正要会一会那冥河几人——”

　　岳羽微微一笑，云山雾罩的答了一句。之后便是一翻手，取出那本夺于罗睺之手的无上魔典。

　　金仙魂印时，他阅读这本魔典，还只觉心旌摇动，魂智几乎为其所夺。

　　此时魂念，已可比拟圣人。却是半分异样都未有。旁边的战雪，也是毫不在意。

　　以魂识将这本魔典，全数扫过。仅仅片刻，岳羽的唇角，便是再次透出几分冷讽之色。

　　“果然！”

　　手中竟是燃起了一朵九层塔焰，小心翼翼烧灼着手中魔典。几乎是立时间，一副厉声尖嚎，便在心内响彻。一股股如针意念，冲击着他的元神核心。

　　岳羽却全不理会，继续控制那火焰，仅仅数息，便从内逼出一团黑色气雾。翻涌不休，煞力迫人。

　　而此刻岳羽，则又将那九九散魄葫芦取出，只法决一引，便将这气雾全数封印入内。

　　战雪在旁，看得是一头雾水，最近岳羽取得的混沌之气不少，可这九九散魄葫芦，却依旧未曾修复，可谓是威能全无。

　　在大罗金仙之下，还有些用处。可现如今，却还不如那些普通的先天一品灵宝。

　　也不知岳羽此刻，将此物取出，是何用意。再观其神情，分明是隐透喜色，仿佛是已然胜券在握。

　　皱眉凝思，下一刻，战雪的面色，便是再次一变。

　　“那黑雾，可是罗睺魂念？”

　　岳羽这次却嘿然一笑，并不答话。径自是一跨步，踏至焚明天一个入口处，朗声笑道：“还不随我进来？一月之期，只剩不多。里面那几位，多半已然是等急了——”

　　战雪心内，已然是纠结到了极致。最终却是一声轻叹，目透厉芒，而后也是一跨步，来自那入口处。

　　紧随着岳羽，再次布入这焚明天内。

　　这内中依旧是焰力滔天，无限光明。而二人踏入之地，仍是第一层，只是这方位，稍有不同。

　　方一入内，便引动此处，无数禁制。符阵催动，立时是更多的白焰，聚拢而至。

　　使此处空间，宛如最顶尖的丹炉，几十万度的高温，几乎能融灭一切。

　　二人却也再无需遮掩法力，战雪身周一层煞力排开，便将内中的白焰，全数迫出至万丈之外。

　　周身一层琉璃光壁，脚踏十二叶煞莲。在这焰海之中，毫不觉吃力。

　　岳羽则是一层冰焰玄光障护体，亦同样在这封焚明天中，行走自如。

　　脚下竟是张开一个巨大的阴阳符阵，同样以大先天玄冰离火法力，凝聚构成。

　　阴阳变化，阳极阴生。竟将那焰力，直接以符阵转为极度深寒。因是火灵极盛之地，甚少有水灵之力存在，只是纯粹的干冷。

　　千万丈内，仅有的一些水汽，也被冻为玄冰。

　　而后岳羽二人，几乎无视那符阵的焰系幻法，几道五色神光，只随意一刷，便将周围符阵禁制，破开无数，向那第二层行去。

　　人还未至，便听下方处。传来那冥河的苍老声线：“我等在此，已候近月。玄圣陛下，来的何其迟矣？”


第1327章 激战之始！

　　“我等在此，已等候近月。玄圣陛下，来的何其迟矣？”

　　那声音雄浑，又尖利无比。令人只觉是刺耳之至，一股不适恶心之感，直冲心头。

　　紧随这话音，一团血焰，也是从下方腾起，往二人所在的燃烧而至。

　　岳羽毫不在意，只把脚下的符阵，再扩一倍，便将那血焰，全数冻结！

　　然后是不管不顾，往下方重重一踏！将那分隔这焚明天二层与三层的时空壁垒，强行轰碎。

　　与战雪一起，直接沉入到第二层空间之内。一声笑道：“尔等既是处心积虑，也将朕围杀在此。若不准备周全，朕又如何敢进来？”

　　显是未料到岳羽，会直接闯入到这大阵深处。内中的几人，都已化光冲起。这时都微微一怔，重新现出了身影。

　　“——冥河、蚩尤、燃灯、毕方、风伯、雨师。嘿！我那位祖师，当真是好大的手笔——”

　　目光在眼前这几人身上，一一划过。最后当掠过那黑衣人时，岳羽瞳孔，不由是再次一缩。而视野余光，也极其明显的望见，旁边冥河燃灯面上，那轻微的笑意，与隐隐的得意之情。甚至那毕方，更已是目露惋惜怜悯之色。

　　而蚩尤三人，则俱都是隐透凶芒，恨不得此刻便将岳羽撕碎。

　　心内一声嗤笑，岳羽是毫不在乎。径自把目光，转向了旱魃。

　　与战雪还是煞尸一般，虽是肌肤晶莹如玉，却死气沉沉。只是那气息，要较之当时的战雪，要强大无数。

　　面容本该是俏丽无双，却有三道恐怖疤痕，在那俏脸之上纵横交错。伤口外翻，满是肉芽，仿佛内有蛆虫般，不断蠕动。望之是丑陋之至。

　　虽是大半面孔，都隐在长发之下，却依旧无法遮掩半分。

　　岳羽却毫不觉有异，见惯了尸山血海。这旱魃，再如何丑陋，也不可能使他心境，有哪怕半分摇动。

　　直接是温暖一笑，好奇问道：“你可是旱魃？名唤拓跋萱，传闻中的轩辕黄帝之女？”

　　那旱魃本是面容死寂，哪怕是岳羽提及自己姓名，也未曾有丝毫动容。

　　直到最后四字，才蓦地冷冷望来，视线冰冷：“不是！”

　　语音是决绝之至，仿佛对岳羽所提的这名字，刻骨深恨。

　　岳羽却只当未闻，蓦地一拂袖，将那应龙抛出。无数银色的锁链牵缠，将这头上古金仙，牢牢困锁。

　　而那锁链的末端，则直接扔给了战雪，依旧是语气淡淡道：“天规所定，人与神之间不得通婚，人与妖亦不可交合。若非是慧儿，乃是神龙之体，不在妖列。只怕朕如今，亦违了那昊天所定之天条——”

　　说至此处，岳羽话音一顿，直视那旱魃道：“朕与你父有旧，今次若肯助朕。他日待我身登中天大帝之位，定可使你二人，得成鸳鸯，转换生死。不止拓跋公主，意下如何？”

　　那旱魃却是神情定定，站立于原地。仿佛未闻岳羽之言般，注视着应龙。先是不敢置信，接着神情中又担忧与恼恨交杂，隐含着几分伤心欲绝之色。

　　而此刻应龙，也是从沉睡中苏醒，懵懵懂懂的上望了一眼，而后立时便是一惊，一双巨目怒张，狰狞无比：“你是萱儿？缘何会变成这般模样？不可能、不可能！明明只说是封印二十万载时光，为何为受这等重型？岂非是生不如死？轩辕皇帝，昊天老儿！尔等竟敢欺我——”

　　那声音渐渐的是暴戾无比，凄惨厉绝。那旱魃的一双目内，也泪光浮动，却只刚滴出。便被那周身火焰，燃烧蒸发。只隐隐间那面上，隐现悲凄之色。

　　岳羽微微摇头，正欲说话。却只听旁边那冥河，蓦地一声冷哼：“可说够了？诸位道友，还请动手！”

　　只见那冥河脚下，同样是十二叶红莲张开，无尽孽火，疯狂燃烧。与那满含阴煞凶戾之气的腥臭血液融汇，只瞬间便凝聚出一口巨大黑焰血刀。

　　虚空中，更是整整三十六枚血灵神珠，宛如是血色星辰，向岳羽所在陆续坠落。

　　几乎每一颗，都是重若山岳，也同样是血焰燃烧。

　　一出手便是倾尽全力，毫不留情。使这焚明洞天之内灵力激荡，腥气扑鼻。

　　岳羽见状，却是不慌不忙。身后那才修复完毕的三百六十五口胎藏空无剑，蓦地高速旋动。将那胎藏空间，展开至最大，直接一刷，便将这三十六枚血灵神珠，全数笼罩在虚空在内。

　　虽是那灵珠四处冲撞，血焰烧灼，使那剑阵不堪重负。可加上那相当于半口鸿蒙之器的镇世钟镇压，却勉强将这血灵神珠，暂时封印在胎藏虚空之内。

　　然后五色神光，随意一刷，便令那透空斩至的黑焰血刀，崩灭大半。

　　紧随而至的，却是蚩尤手中，一口巨戈。撕裂虚空，横扫而来！

　　却无用蚩尤动手，战雪身形，亦蓦地变化。

　　身后煞、雷、龙三对巨翼伸展，蔓延百万里世界。九转玄功催动，化作六臂法身。一手持那蚩王戟，一戟迎上。

　　当那戟戈交击，这焚明天内，立时是一阵轰然巨响！战雪身形暴退，口中一丝鲜血溢出。

　　而那蚩尤，虽是在原地岿然不动。浑身上下，却被紫雷缠绕，炸出无数伤口。

　　这上古九黎之主的面上，不由是微显骇然之色。

　　他固然是法力未曾全复，可这战雪的神煞之力，却也是强横之至！虽是仍旧逊他一筹，可凭着那无上雷法神通。方才这次交手，竟是平分秋色！

　　此女夺取他神晶之日，还不到二十载时光。怎么可能，就强到这等地步！

　　怪不得这岳羽，敢来闯着无尽焰海，焚明洞天！

　　“太初金仙！十二层永恒法则！”

　　那边冥河，亦是神情微怔。而待得战雪身后，再十九层血色符文光轮。陆续张开之时。接着又仿佛是想到了什么，更是倒吸了一口寒气！

　　“——莫非这二人，已令那刑天身陨！”

　　蚩尤之后，那神通灵宝，却仍如暴风骤雨般，连绵不断的冲击而至。

　　那黑衣人手中，蓦地掣出了阵旗。洞天之内三层符阵，一体催动，竟将整个焚明天的光明白焰，全数聚合。化作一柄巨大火枪，贯空而下！

　　内中无尽焰力聚合，升腾至千万余度，凶横无比。

　　岳羽却看都未看一眼，河图洛书的先后天八卦之形，陆续现于头顶脚下。

　　一座庞大灵阵，只瞬间生成。漫布这焚明天的上下三层。与此地灵阵对冲，使天地之灵俱皆混淆紊乱，再难操控。

　　而那火焰巨枪，也是毫无悬念，便在岳羽身前千万丈处，粉碎开来。

　　那边毕方，却是狂声大笑：“看来此番，还得靠我！”

　　身形变幻，化作天地法相，赫然一只巨大火鸟，现于众人身前。仿佛是一只正在燃烧的丹顶鹤一般，浑身青焰缭绕，腹下只有单足。

　　双翼伸展，竟将那散飘开来的焰力，渐渐的吸聚在内。

　　岳羽却连看都懒得去看一眼，直接看向那正与风伯合力，卷起万千冰锥风暴的雨师商羊，目透锐芒。

　　“以下犯上，汝罪当诛！此世之间，当再无你容身之地，不死何待？”

　　那正催动神力的雨师，蓦地是身躯抖动。而虚空中，竟赫然是无数红色雷光，再次破开而至。如一条条巨大雷蛇一般，向他冲击而至。声势较之十几日前，竟是强横近倍！

　　雨师蓦地一声嘶吼，再无法顾及岳羽，直接化作一道水光，向焚明天外逃遁而去。

　　只剩下了风伯，是定定的立于原地。望向岳羽的眼中，是满含惊骇！

　　明明十几日前，这位玄圣大帝，还无这般的操纵天意之能。出口成宪，竟逼到一位相当于太初金仙的巫神，几无容身之地。这是何等样的气运？

　　岳羽手中，紧随其后，又是一个印玺扔出。紫气翻涌，九龙缠绕，化作千万丈方圆。向那燃灯，遥遥压下。

　　先是与一口巨大玉尺相撞，竟将这先天第一口量天尺，压得往下微微一沉。

　　下方燃灯，霍然变色。大袖一拂，周身一股阴焰升起。这才把这镇天紫玺，遥遥托起在半空，未曾真正坠落。

　　而那边毕方的身躯，也渐渐膨胀。战雪却蓦地是将那刑天斧，置于应龙的颈项之间，眼神冰冷漠然，直视那旱魃。

　　杀意升腾，那斧刃之上，也凝聚出无数的煞力雷光。

　　仿佛下一刻，便要将应龙的头颅，一斧斩下。

　　那拓跋萱，也再不犹豫。浑身火焰，一涨一缩。便将那炸开来的光明白焰，席卷近半。

　　而后斧矛回卷，焰光闪烁，直接斩向毕方。使后者一声不甘爆吼，却也只能迅速退开。那腹下的单足，竟抓着一口仿佛鸟喙般的巨剪，与那斧矛交击。整个空间，立时掀起漫天火炎。

　　这时的岳羽，却直视那黑衣人影。方才一番交手，看似并未吃亏，甚至行有余力。可燃灯蚩尤，却都未曾倾尽全力。

　　而眼前此人，除操控符阵之外，更是自始至终，未曾出手。

　　蓦地一笑，岳羽仰望苍天：“鸿钧啊鸿钧！你莫非以为，自己此番，真的是赢定了？”


第1328章 黑雾之变！

　　妙法大罗天内，昊天双手负于身后。在通明宫内，不断来回踱步。

　　紧皱着眉头，隐含着几分焦躁不安之色。而在殿前凝聚的一团水雾中，却正是观照着那无尽焰海。

　　直到南极之地，那漫天烈焰，一阵阵剧烈震荡。昊天的神情，才微微一振。

　　“——是焚明天？那个人，总算是进去了！”

　　言语中，略带惊喜之意，更仿佛是轻舒了口气一般。昊天的步足一顿，定定的看向那水雾幻影。一声冷笑：“我还道他有多高的道行，终究还是不知死活！”

　　旁边的李长庚，不由是神情复杂，隐含惋惜之意，却又是神情微松。

　　再没有人比他更清楚，那位的手段。哪怕是以身合道，也仍能牢牢钳制住六位圣人！

　　十几万载，更有无数试图挑战天道的洪荒大能，在其谋算之下，陆续陨落。

　　如今却连这位曾掀起洪荒漫天风雨，将昊天逼至绝境的北方安天玄圣大帝，也不例外！

　　此番入那焚明天内，看似还有着几分生机，其实却是无有生还之望。

　　对面的九天玄女，眼神虽也同样复杂，却立时便是一笑躬身：“恭喜陛下！此番真正是不费吹灰之力，便解决这北方毒瘤！我中央天庭，自此可安枕无忧！”

　　那昊天闻言矜持一笑，接着那面上又多多少少，现出几分惭愧之色：“此番还要劳动师尊出手，实在羞愧！”

　　唏嘘了片刻，接着又逼视九天玄女：“此战终究还有些悬念。乾坤未定，不能大意，我欲命你与碧霞元君一起，前往那无尽焰海一行。你意下如何？”

　　那九天玄女的面色，立时是微微一变，有些阴沉。而下一刻，便见那昊天又转而一笑：“我知你与那岳羽之间，仇怨不小，此番正可了结。不过你二人若惧怕承担因果，那便只需助那冥河，阻拦那人片刻便可——”

　　九天玄女这才是容颜稍霁，虽仍旧是难看无比，却还是勉强应下。

　　昊天的唇角，却微不可查的冷冷一挑，又目视那李长庚：“太宰也请至北方恒山一行，一旦见那紫微帝星陨落。便代我宣旨。此番朕要亲兼北方安天玄圣大帝之职！”

　　李长庚一言不发的微微俯身。口中一声叹息，几不可闻。

　　——那位璀璨耀眼，震荡洪荒的一代英杰，便要这般陨落？便宛如是流星，盛极一时，却又瞬间坠落。

　　心中却总觉，眼前一幕，有种不真实感。

　　无独有偶，此刻在那三十三天之上，那玉清清微天内。一位道服老人，正是神情淡漠，毫无表情的看着远处，那重重云雾。

　　眼神深邃，仿佛能洞穿无数世界。而此刻却也是一声叹息：“本道是可造之才，却终究还是失之于自负。可惜了——”

　　这老人形貌清癯，仿佛寻常老者。而旁边站立两人，却一是广成，一是慈航。俱皆持弟子之礼，神态恭谨。

　　此刻闻言，俱皆是面面相觑，也是一脸的感慨。

　　只是那广成子，却多少是有些如释重负。而那慈航道人的，则是怅然若失。

　　那老者只呢喃了片刻，神情便又恢复了冷漠：“你二人，可持我这空界符，去那无尽焰海走一走！若然是望见那位玄圣大帝，可酌情处置。若有可能，便助那冥河几人，一臂之力！”

　　两道紫金符箓，蓦地打出，落于二人手中。而此刻不止是广成子，便连慈航，也是神情错愕。

　　以往对那岳羽，自家这师尊睁一只眼，闭一只眼，不尽全力。此番不暗助其一把也就罢了，居然又下如此狠手？

　　广成子不由欲言又止，那慈航却若有所悟，将手中紫金符箓收起道：“弟子与师兄，必不负师尊所望！定教那岳羽，逃不出无尽焰海！”

　　道袍老者不由一笑，满含欣慰之色。接着却又一声叹息，负手行入那玉清宫内。

　　而广成子此刻，也蓦地一醒。心中是宛如明镜，了然一切。此前一直纵容，是感觉此子，有搅翻天地的可能。可此刻出手，却是已对那位玄圣大帝，断绝了所有希望。此刻的动作，正是对那位祖师提前表态，弥补早前之失。一番算计，可谓是滴水不漏。

　　几乎同一时间，几百亿里之外的骊山之巅。同样有一男一女，在目视南方。

　　“兄长！这一次，你我真正是有些草率了！”

　　女子形貌雍容，端庄秀丽，正是女娲圣人。此刻却是神情黯然，满面的颓丧之色。

　　“早该想到，此子成长太速，过于自负。你我不该轻信于他！师尊操控洪荒，已有近二十万载。又岂是一介小儿，可以应付？”

　　旁边的伏羲，闻言之后，反是一声轻笑：“你就这般不看好他？就认定此子，必定陨亡？”

　　“莫非还有其他可能？师尊的手段，你又不是不清楚！”

　　女娲微微摇头，满眼的自嘲：“也是那岳羽手段太狠，逼得我无路可走。否则我是断然不会早早押注，在此子身上——”

　　“那可未必！”伏羲一阵摇头，而后沉吟道：“那位陛下十几日前，便到了极南之地。却拖延至今，才入那无尽焰海，进入焚明天中，以我料来，是必定已然察觉那位的后手。明知凶险，却仍旧坚持入内，多半还是有些把握！即便是取不到他的成道之机，也能做到全身而退——”

　　女娲却不置可否，眼神之中，也满蕴着不以为然之色。

　　——那三清道祖，西方二圣的性情手段，她再明了不过。一旦事不可为，必定要下辣手，以弥补之前过失。

　　且即便将那焚明天内那东西，夺到手中又如何？这世间，不说那混沌准圣。便连她自己，也是眼热无比。

　　——怎可能忍住，不去抢夺？

　　※※※

　　焚明天，除那激涌罡风，灵力狂潮之外，正是一片死寂。

　　“鸿钧啊鸿钧！你莫非以为，自己此番，真的是赢定了？”

　　声音不大，却响彻整个焚明天内。

　　而燃灯冥河诸人，则都是神情惊异的，看着身前这廋弱少年。自鸿钧在不周山讲法，广布长生之道以来，这几十万载，又有何人敢这般语含不敬，直呼鸿钧之名？

　　听这位玄圣大帝之意，更仿佛是胜算之握一般。

　　各自都是目露不解之色，置身这般绝境，莫非这岳羽，还以为自己能有生机？

　　其中的冥河道人，更是一阵惊疑不定。只见那岳羽脚下那阴阳符文，冰火转换的愈发厉害。只这十数息时光，便已令此处，数千万里方圆之地，尽成冰国！

　　明明是火力极盛的所在，却寒如北冥之地。那些未被符阵，吸聚而来的白色火焰，也几乎都被生生冻结！

　　而岳羽手中的五色巨剑，亦是在这十几息中，无声无息的，将剑势积聚至顶。

　　剑意凌人，声势威煌，令人心悸！

　　那黑衣人的一双血目，却毫无半分变化。冷冷注目了岳羽一眼。下一刻，便蓦地是一口血色长枪，横空刺出！

　　伸展出九百万丈，几乎是毫无预兆，便直贯长空。将岳羽气机，亿万里时空全数锁死，狠厉绝伦，又迅捷突兀，不留半分余地。

　　“弑神枪！”

　　这焚明天内，立时是一连串的惊呼声响。如蚩尤燃灯，俱都是瞳孔紧缩，眼现骇然之色。几乎所有视线，都注目在那血色枪身之上。

　　岳羽却微微一笑，并不以手中的鸿蒙剑器抵御。转而是抛出了一个紫金葫芦，丢向了那枪影起处。

　　竟任由这名闻上古的九九散魄葫芦，被一枪轰成了碎片。然后自身身躯，也被那弑神枪洞穿，一瞬间搅成无数粉末。

　　下一刻，其身影便又出现战雪身旁，除了面色苍白之外，仍旧是笑意盈盈，浑身上下，分毫无损。

　　冥河蚩尤，见状都是一皱眉头。能骗过几位太上金仙的灵觉，此人手中的昆仑镜，必定又有变化。

　　莫非是那刑天，真已身陨？

　　几乎同时间，都觉一阵棘手无比。接着下一刻。却又神情再次一惊。

　　只见那紫金葫芦，被那血色枪尖刺穿之后，便爆散出无处气雾。

　　皆是绝顶的先天瘴毒，可在几位准圣眼中，却是毫无威胁。

　　那弑神枪只是罡气微震，便将这些气雾，全数绞成了粉碎，往四周散去。

　　只是那粉雾中，却随即一团黑雾扑出，往那黑衣人的身影，狂扑而去。

　　而后者那凶横恶煞的血目之中，此刻却出乎众人意料的，透出几分恐惧惊愕之色。

　　几乎是立时间，便身形飞速暴退。可那身躯，却不受控制般，蓦地悬立空中。

　　——仿佛有两种迥异的力量，在其躯体之内撕扯争斗。那不知深浅的浩瀚法力，也骤然晦涩，分成两股，彼此冲突。

　　本是挥手之间，便可震散的黑雾，此刻竟是毫无阻碍的，钻入这黑衣人体内。

　　一双血红双眸，立时是转为浓黑。那弑神枪也再未刺出，身形定定的，悬浮于半空。

　　岳羽却毫不意外，转而看向了下方，然后是嘿声一笑：“你欲以这件奇珍，引我入这焚明天内。朕却也同样要以此物，来搅乱天地！此番真正是多谢了——”


第1329章 搅乱洪荒！

　　“——你欲以这件奇珍，引我入这焚明天内。朕却也同样要以此物，来搅乱天地！此番真正是多谢了——”

　　蚩尤燃灯众人，俱皆是一阵怔愕，目内的疑色，也是更深一层。

　　今日这廋弱少年的一举一动，都令人看不明白，也不解其意。

　　便只在下一刻，岳羽手中的五色剑，终是挥斩而出！辉煌浩荡，仿佛是开天辟地般，贯冲而下！

　　那剑光所指，却竟非是在场任意一人，而是这焚明天内，最深一层！

　　以磅礴无俦之势，冲击而下。隐隐波及整个的焚明洞天，而这洞天之内，七位准圣金仙，竟是无人敢直撄其锋。

　　而直到那五色剑光冲荡，几乎是势如破竹般，将下方处重重禁制破开，直透这洞天深处时。那冥河身躯，才蓦地一震，似乎终于猜出岳羽用意。

　　“——搅乱天地？他是要直攻那造化玉牒！”

　　那蚩尤几人闻言，立时是神情再次一怔。不过诸人目光，却都微微闪烁。非但是未曾出手，反而是微显犹豫之色。

　　而便在岳羽剑势，冲入那第三层之内时，内中却蓦地无数焰火聚集，骤然化作巨枪腾起。较之先前的焰枪，更浩大数倍。与五色剑光冲撞，竟毫不落半分下风。哪怕是那三妙如意灭绝剑之上缠绕的五色神光，也无法消弭本分！

　　而这时冥河老祖，先是目视了那依旧神情扭曲挣扎，身躯木然悬立半空的黑衣人一眼。而后是蓦地一咬牙：“吾愿相让那镇焰灵珠！尔等何人能助我阻他，此宝便归何人所有！”

　　话落之时，却是整个人身化血刀，俯冲而下。而那燃灯蚩尤也是眼神微亮。

　　前者直接是一团阴火击下，竟顷刻间，将这第二层的漫天火力，全数凝聚。甚至便连那毕方旱魃聚至身内的炎力，也强行剥夺大半。

　　接着只是转瞬，便由阳火转为阴炎，使这焚明天内，是愈发的阴冷冰寒。

　　那边的蚩尤，也挥手一招，聚拢起漫天风沙，将整个人身形，几乎全数笼罩。然后一口气息古朴浩大的灰黄色巨斧，蓦地从那狂卷沙尘之内，穿空斩出！狂烈绝伦，又霸绝之至！

　　——狂绝斧影，血色刀光，还有那一点凝聚到极致的琉璃阴炎。三者汇聚，杀机凛冽，几乎封死了岳羽所有的闪避之机。似乎除了撤剑之外，被无他途。

　　却刚至岳羽身周百万丈处，一个窈窕人影，便蓦地一踏步，拦在了那斧光刀影之前。

　　身后六翼伸展，那一双玉臂，也一化为三。其中两双，各自手执刑天斧盾。再一双手，左持蚩王戟，右握血雨剑。

　　执掌三对先天至圣之器，傲立虚空。眉头冷挑，遥望诸人、红宝石般的眼眸之内，全是决然戾色。那娇艳欲滴的樱唇之内，更冷酷至极，又清晰无比的吐出四字！

　　“干戚之舞！”

　　一霎那间，满天都是凄厉刃影！蚩王戟、血雨剑、刑天斧三口先天至圣级的兵刃，蓦地是一阵狂风暴雨，直扫长空，卷动风云。

　　与那般空中击下的斧戈撞击冲荡，竟是直接便将蚩尤以法力汇聚的巨斧，强行斩碎。冥河所化之血刀，也是在这千百道刃光轰击撕裂之中，半途中便崩碎瓦解！

　　而燃灯打出的那团阴炎，也只支撑了片刻。便被那暴风般的刃光，以狂猛绝伦之势，直接击散！

　　若说刑天的干戚之舞，是完全不讲道理的狂暴霸烈！那么战雪的干戚之舞，除此了这些特性之外，却又更多了几分理智与狂烈美感。几乎每一击，都循着天地至理。每一次挥斩，都有其目的！

　　英姿飒爽，舞姿绝世，令人沉醉！

　　三位太上金仙的倾力一击，竟只是一息之间，便全数瓦解。

　　而当战雪现出身形时，周身上下，也爆出无数血痕。

　　只是此刻诸人，却已来不及惊异，只定定的望向那岳羽方向。只见这廋弱少年的唇角，竟又是微微挑起，满透着冷讽之意。

　　“给我破！”

　　那冲腾起的火焰长枪，几乎是应声而散。五色剑光，也终冲击而下，使第三层内那浩大符阵，立时崩溃瓦解！

　　而那隐藏在焚明天最深处的那块紫金玉牒，也终现身于诸人眼前。

　　七彩光霞，骤然充塞整个焚明天内，耀眼刺目。那隐隐约约的开天造化之气。也令人是呼吸一紧。

　　冥河面上，已是满蕴绝望。满脸都是不解疑惑，这符阵虽非鸿钧亲手所布，却也有莫大关联，真正可谓是出自圣人手笔！

　　——哪怕是那黑衣人，因故无法操控。也不可能这么轻轻松松，就被岳羽一剑击破！

　　而绝望之外，那渴望贪婪之念，也压抑不住的，现于目中。便连那蚩尤燃灯，也是微微分神，往那下方处，注目望去，竟是眼神恍惚，几乎为之失去了焦距。

　　下一刻，便又只听岳羽，一声轻声朗笑：“只此一件造化玉牒，尚不够我等分润！最好是打散了，才好掀风浪——”

　　手中那鸿蒙剑器竟声势不减，击破那符阵之后，只百分之一霎那。便又重聚至巅峰之境！甚至更胜三分，就在众人惊骇欲绝的目光中。猛地一剑，刺在那造化玉牒之上！

　　这焚明天之内，立时是一阵狂澜掀起！只见是灵光爆散，罡劲如涛。

　　强如旱魃毕方，都在这灵力风暴中存身不存。停下了剧斗，各自退到了边角。

　　而那风伯箕斗，更是仿佛见到了鬼一般。不顾一切的，疯狂遁逃，直接穿出了焚明天外。

　　然后便在众人眼前，那片造化玉牒。竟是被五色剑光，强行碎成了五片！四面八方的飞离而去。

　　岳羽是毫不客气，直接是剑光一卷。便将其中一块，席卷而回。不大不小，恰是相当于原本的五分之一。

　　那燃灯蚩尤，却各自是面容扭曲，眉头跳动，隐现挣扎之色。

　　便连冥河，此刻也彻底息了灭杀岳羽之心，同样盯着一块造化玉牒的碎片，神情犹豫。

　　最先出手的，却是黑衣人影。蓦地是一声咆哮，身形化光遁落，直接便将那最大的一块造化玉牒卷起，飞速遁离。与那风伯，一前一后，飞离这焚明洞天。

　　岳羽见状，不由是哈哈大笑，满怀畅快之意。而剩余几人，则是面色铁青。

　　燃灯蚩尤，互相对视了一眼。然后是默契之极的，也各自是化光而遁。一左一右，各自摄住一块造化玉牒碎片，破空离去。

　　那冥河道人，也欲动身。却还未来得及撕裂空间，施展遁法，虚空中，便蓦地是一剑斩至。竟将他左右时空，周身气机，全数锁死。一股凛冽锐绝的剑意，直透他神魂深处。

　　再顺着那剑光望去，只见岳羽，正是立于身前百万丈处。手中巨剑遥指，笑意盈盈，闲雅淡然：“其他人，朕都可暂时放过！唯独教主，还请留步——”

　　冥河的面色，立然是青白之至。隐隐已知自己的处境。目中全是暴怒戾色，却更多的是绝望无奈。

　　这般杀局，都被这岳羽简单利落的轻松解开，自己又如之奈何？

　　那黑衣人自黑雾入体之后，便不听使唤。而燃灯蚩尤，各夺一块造化玉牒离去。看似是出于贪婪，其实却也有几分见机不妙，及时抽身之意。

　　——其实自那符阵破碎时起，便再无可能，令这位北方安天玄圣大帝身陨！

　　此时此刻，反倒是他冥河，已落死局，甚至无法可解！

　　那边毕方，也再无心思多做逗留。同样是卷起一块造化玉牒碎片，一双火翼微展，便破界而去。

　　旱魃犹豫了片刻，却终是息了争夺之心。依旧留下原地，定定看着上方处，那自始至终，都是谈笑自若的清秀少年。

　　身形颀长廋弱，仿佛是风吹即倒。不过此刻，却宛如盘古那般的混沌巨神，立定虚空，只能仰视。

　　而旱魃目内，也是异色连闪。若非是全程目睹这疯狂逆转，若非是与毕方激战的伤势，仍是隐隐作痛。她几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这世间，居然还有这等奇人！

　　哪怕是面对那位将诸天仙圣，圣人至尊操弄于鼓掌之中的道家真祖，也是半分不惧！

　　——这般的死境绝地，便连她也认定是此人必死无疑。却不料这一战结果，却是硬生生，被这岳羽走出一条生路。而且是反手一击，狠辣至极！

　　她动手拦阻毕方之时，其实已抱必死之心。哪怕能令那人，多活半刻也好。

　　却不意最终，却是这般结果！

　　心脏猛地一阵跳动，死寂的目中，蓦地透出一抹精芒。眼前这人，乃是身兼安天玄圣、紫微北极二职的天帝，说过的话，定然是一言九鼎，宛如天宪！

　　或者她与应龙，真能有几分生机？

　　那始终被银链牢牢困锁的应龙，这时却也是一声哈哈大笑：“好一个北方安天玄圣大帝，我应龙今日，总算是见识了！被封印七万载，这世间，竟有如此英杰出世！视鸿钧为物，强如冥河蚩尤，亦是戏耍于鼓掌之间。我应龙平生，只服你一人！陛下不如放了我，我应龙今后，可为你之仆！”


第1330章 冥河之陨！

　　这焚明天内立时寂了一寂，片刻之后，岳羽才转过头来：“为我之仆？”

　　“正是！”

　　那应龙昂了昂头，面色坚毅：“陛下乃中天紫微北极大帝，帝气充盈，已现天帝命格。这世界能有资格令我应龙俯首称臣之人，除陛下之外，再无他人。却不知陛下，可看得上我？”

　　战雪柳眉微颦，似欲劝阻，最后却是一言不发。岳羽却是一声失笑：“有何不可？”

　　蓦地剑光一闪，便将那应龙身周，那些锁链斩成无数余段。

　　战雪也蓦地踏前一步，立于身后。六手仍就显化，各执兵刃，对这旱魃应龙，明显还带着几分防范之意。

　　那应龙被解开束缚，却反倒是有些不敢置信。最后却是蓦地一声嗷啸，浑身罡气喷薄，将体内那些碎散锁链，全数逼出。

　　接着那面上，却是一阵扭曲。看了眼身后的旱魃，目内全是思念与悔意。双拳紧攥，竟一屡屡鲜血从掌心中滴落。片刻之后，却是一声惨笑。

　　“七万载牢厄之灾，一朝脱困，却不意是此情此景！便连自己女人都护不住，应龙啊应龙，你真乃无能之辈！”

　　岳羽撇了撇唇，对这应龙的鄙薄稍减。见这二人定定对望，几乎移不开视线。干脆是懒得去理会，直视那冥河：“为那应龙之事耽误了这么久，教主可曾寻得逃生之机？”

　　那冥河的神情，立时是愈发难看。燃灯遁走，岳羽便直接将那镇天玺，丢入到那胎藏虚空之内。配合镇世钟，将那三十六颗血灵神珠，压制到无法动弹。

　　此处符阵破碎，那河图洛书所布的灵阵，也是再次一变。化作九曲黄河阵，将所有的逃遁可能，都全数封死！

　　在此地等待了片刻，不敢没看到半分机会，反倒是只觉绝望。

　　也就在这一霎那，那焚明天外，一阵浩烈的灵力波潮，蓦地传涌而至。

　　席卷过整片无尽焰海，更透入这焚明天内。而这洞天之内的四人，都皆有感应。岳羽是毫不意外，只挑了挑眉。而那冥河，则直接是神情一沉。

　　“是那毕方！”

　　仿佛是已经豁开一切，那冥河蓦地是狂声大笑：“可笑那蚩尤燃灯，自以为会有机会。却不知他二人，如今都已在你掌心之内！今日即便能逃生，日后也是必死无疑，甚至便在近日！陛下真正是好手段，几片造化玉牒，便使这天地大乱！今日之后，当有无数上古混沌金仙出世。几位圣人，也再无法袖手。真正是杀劫大起！我冥河一番辛苦谋划，却不意最后反倒便宜了你——”

　　岳羽似笑非笑，静静倾听。片刻之后，却微微颔首，面露赞同之意。

　　不顾说是那燃灯蚩尤，不知自己处境，其实也不对。只是说是明知自己之意，也无选择余地。

　　“所以朕方才也说了，此次无尽焰海之行，实是感激不尽！”

　　冥河的面容又是一阵扭曲，片刻之后，才恢复平静，神情万分复杂的，看了岳羽手中的那块造化玉牒一眼：“只举手投足，便将这杀局破解。不但使这洪荒乱起，也成功从乱局抽身，更保留一线证道之机。日后自可在北方袖手，笑看此世风云变幻。嘿！这世间除师尊鸿钧之外，能令我冥河钦佩之人，如今还要再添上你岳羽！”

　　岳羽闻言，不由又是一笑。这一刻，他方才消耗的法力，已是再次恢复至巅峰。那弑神枪所造成的神魂伤势，也渐渐平复。

　　而目内的杀机，也转为浓郁无比。

　　“方才这些话，便是你冥河遗言？”

　　“遗言？也可算是！”

　　那冥河的神情黯淡，竟也仿似无了挣扎之意，摇着头道：“只有一事不解！想问个明白。那个人，你是早知其身份？又如何知晓，此人乃是师尊所布之真正杀着？”

　　岳羽眉头一挑，却是稍稍斟酌一番，才沉吟道：“若是再过万载，此人便是将臣！世间之尸祖。现如今，却是罗睺遗躯。不对，应该说那人，现在已然是罗睺才对。至于朕如何知晓，只能说对不住了——”

　　那黑衣人之时，乃是依仗落宝金钱才能知晓。却是无论如何，也无法告知他人。

　　“将臣？后知万载，陛下的阵符造诣，推演天机之能，当真是神鬼莫测！”

　　那冥河的目光中，精芒爆闪，却又转为黯然：“那人竟真是罗睺？我之前虽有猜测，却也无法确定。陛下这一手，当真毒辣。有这夺取了部分造化玉牒的罗睺在前，我那师尊与六位圣人，哪里还有心思，去顾及你！足可为你，争取近万年时光。这便是陛下的证道之途？嘿嘿！我那师尊苦心谋划十余万载，到如今，却是处处受制，危如累卵。只怕与天道分离之期已然不远。可惜了，我冥河这一生，只怕是见不到你二人，胜负谁属——”

　　话说到最后，却是渐渐满含不甘之意。目中血焰，也是渐渐炽烈，战意复起。

　　岳羽一声冷哂，那河图洛书伸展出的符阵灵光，立时是将冥河，层层叠叠的困锁。

　　战雪身后的雷翅，也是疯狂伸展。无数紫雷，困锁千万里方圆之地！

　　身形更悬空浮起，血雨剑、蚩王戟、刑天斧、三口先天至至一级的兵刃，再次如狂风暴雨一般。带起无数的紫雷煞力，向那冥河，疯狂斩下！

　　那冥河一身爆吼，蓦地将脚下那十二叶黑莲，腾空祭起。身躯却化作一道血色长枪，勉力挣脱那符阵束缚，向虚空刺出。

　　应龙旱魃面面相觑了一眼，只稍稍犹豫，便各自催展法力。却还未来得及出手，便见岳羽身后，蓦地是一冰一火，两块神晶浮现。

　　大先天玄冰离火真决凝聚的冰火射线，蓦地从岳羽指尖喷薄而出，直透那血云之内！

　　只一击，便令那血枪的小半枪身彻底碎为冰尘！

　　紧随其后，却是一面水蓝令旗取出。蓝光一卷，操纵着亿万里内水灵之力。使那冥河身躯，再次碎散，化为一团翻滚血云。

　　“冰火相融，无上神通！先天至圣，玄元控水！”

　　应龙旱魃的瞳孔，立时是微微一缩，眼内全是骇然之色。而那惊异之感，才刚在二人胸内腾起。便只见岳羽，又是一剑斩出。

　　——当那五色剑影亮起之时，整个天地，都立时为之失色！非是那剑光，遮掩了此地所有光华。

　　而是感觉整个天地，都骤然变得是陌生之至。那本是熟悉之至的大道法则，竟都被全数更易扭曲。

　　本是阳极之地的此处，一霎那间，竟无半分火灵之力。

　　只剩下那凌厉锐绝，又辉煌浩瀚的剑意冲腾。令二人是呼吸一窒，除了惊惧之外，更生出几分敬畏之感。仿佛自身存在，较之这一剑，是再渺小不过！

　　而当那剑光终于熄灭，整个天地，也终于恢复正常时。

　　应龙旱魃这才是轻松了口气，接着便只见那空中翻滚的庞大血云。竟是全数散开，往下坠落。

　　仿佛是再无生机，便连那冥河气息，也已是彻底消失无踪。

　　接着又足足过了片刻，二人这才醒悟，眼前究竟发生了何事。

　　“——那冥河教主，操控九幽二十万载的上古大能，已然陨落？”

　　这个念头升起，便连最不在意冥河生死的旱魃，也是满眼的茫然。一丝丝的恐慌之意，与不知所措，在二人胸中蓦地腾起。

　　——这般的混沌太上金仙，竟是如此轻易，便亡在了岳羽剑下！

　　这世间，真有如此霸道凶悍，不该存世的剑决？

　　再望向岳羽，虽是剑出之后，便满身渗血，浑身被天意反伤，伤痕累累。可二人胸内，却仍旧是更生敬畏。只觉眼前之人，是高不可攀。

　　——不该存世的天嫉之剑，不该生于世的绝世英豪！这般人物，只能是敬畏交加。

　　岳羽却是眉头紧皱，片刻之后，神魂才从那天意反噬的痛楚中，挣扎出来。

　　——到最后，终究还是使用了这天命剑。这也是无奈，他如今战力，虽是能与这些绝顶的太上金仙比肩。

　　大先天玄冰离火真决，上升到无上层次之后，甚至还要较之更胜一筹。

　　可要想诛杀一位同阶的太上金仙，却是难上加难。到了这个个境界，有无数的手段，可以规避死劫。

　　而这冥河，即便他与战雪合力，也难阻其逃遁。

　　方才那一剑，可非是几十年前，北方那一战时。鲲鹏与陆压孟章激斗，早已是法力耗去大半，更伤势累累。

　　而今日这一战，冥河却是正处巅峰之时。使这一剑的反噬，也远超那日！

　　长呼了口气，平复着体内紊乱气机。岳羽随手将手中之剑，变幻为三妙如意五行扇。先天五色神光，只是一刷一卷。便将那十二叶血莲，卷在身前。

　　五色灵光浸润，消融着内中冥河的残魂。而胎藏虚空之内，虽是还残存着冥河部分本源，却又一钟一玺压制，仍旧动弹不得。

　　这时应龙，忽而心有所感，仰首望天。虽未亲见，却已可感知，一颗耀眼的血色星辰，正在坠落！


第1331章 各方反应！

　　“——这陨落之人，居然是冥河，而非是那岳羽？”

　　骊山之上，女娲正是定定的眼望苍空，那颗坠落的血色星辰，眸里全是不敢置信之色。

　　再遥视北方，只见无数的紫气腾起，将那北方星宫，全数笼罩。

　　而中庭之中的紫薇帝星，亦是星光璀璨，从未有过的耀眼，将那昊天帝星，几乎彻底压制！

　　“兄长，我莫非是在做梦？那个人，怎么可能破掉师尊亲手所布的杀局？我无论如何推演，都该身陨才对！”

　　“紫气盈野，乃是天帝鼎革之兆！只欠一个发端而已。这岳羽气运，已然充盈之至。万载之内，世间当再无灵宝可制！”

　　那伏羲一声苦笑，也是同样一阵茫然：“若他身登太上金仙之境，再立大教，必定可登圣位！我虽看好于他，却也只以为这位玄圣大帝，只有逃生之能而已，要说他如何破去那无尽焰海的杀局，我又如何知晓？便连我，如今也感觉眼前之景，不真不实——”

　　女娲猛地是深吸了一口气，才平复下心心绪，却依旧是神情怔怔：“不可能！绝不可能！这世间，如何有人能是师尊之敌——”

　　那声音到最后，却是转为畅快欢笑：“便连小妹也是如此，那几位师兄，却更不知是何等模样？冥河身陨，那岳羽自此之后，除圣人之外，只怕再无人可制。到最后，居然是这般结果、师尊啊师尊，你可看到了？这世间，终有人，能做你之对手！我女娲为今日，已是等了十五万载！整整十五万载时光，战战业业，甚至半点都不敢违逆汝意！”

　　伏羲的眉头一皱，只觉女娲此刻，是失态之至，几近癫狂。十几万载积郁的怒恨，都在这一刻宣泄而出。

　　有心相劝，片刻之后，却是微微一叹，仍旧是遥观天象。

　　“我知你对那鸿钧，心结难解，只是如今，却还需隐忍为上。鸿钧与天道分离，已是注定之事。只是此人，究竟还是三尸证圣！此番那岳羽虽是大胜，却也为自己，埋下身陨之祸——”

　　正说着话，却忽的只觉那南方星空，隐有隐兆。赫然只见一片白芒，从那极南之地冲出，只顷刻间，便蔓延整片星空！

　　便连正情绪失控的女娲，此刻也是皱着眉，遥望南方。

　　“——奇怪，那南方怎的仍旧是兵戈杀伐，大起之兆？”

　　喃喃自语了片刻，下一瞬，女娲伏羲，却都是身躯微震，再次神情怔愕的面面相觑。

　　“造化玉牒！居然能下如此重手，将那造化玉牒，一分为五！实在好狠绝的手段！”

　　足足片刻之后，女娲才渐渐从震惊中苏醒。只是那言语中，却仍不免一阵阵发颤。

　　“不止如此！”

　　伏羲却一阵摇头，目光逐渐在南方处，一颗新生不久的星辰附近聚焦。“那颗凶星，似乃罗睺！”

　　“罗睺？”

　　女娲神情一怔，微透凛然之色，顺着那伏羲视线，向那星辰观望。

　　只片刻时光，便已是将所有前因后果，全数洞悉。倒吸了一口冷气，心中是寒意横生。

　　——搅乱天地之余，居然仍能为自己百载之后的证道，埋下伏笔。

　　对她那师尊而言，相较于这仇深似海的罗睺，洪荒内这些圣人，甚至那岳羽，几可忽视。

　　即便有一日，那位真正与天道脱离，只怕一时也无奈其何，反倒要多仰其力。

　　这般的布局谋划，非智如渊海者不能为之。

　　“这天下，真正是杀劫大起了。就是不知，当那造化玉牒的归属确定之时，这世间，还能剩下多少太古人物？”

　　魂念散开，可觉这天地间，无数久远存在，正是气息冲腾而起。纷纷横贯长空，往那南方蔓延而去。

　　伏羲不由是一声轻笑，隐透自嘲之意。

　　“你我兄妹，究竟还是小视了他！不过如今，最后悔的，应该还是那位元始师兄——”

　　玉清清微天内，玉虚宫深处，此刻蓦地是一声震响，使整个天境，轰然摇动。

　　使宫内执役的数百仙女道童，俱都是一阵愕然，不知所以的看向那宫内深处。

　　而此刻在那丹房之内，一位青袍老人，正是神情铁青的端坐于原地。

　　身下以元磁精石所彻成的地面，尽皆粉碎。却究竟还是最后，稍做控制，使这间丹房，勉强保存完好。

　　“——北方安天玄圣大帝，岳羽！”

　　口里念着这个名字，老者的视线，也洞穿虚空，观照着诸天星辰。

　　目光是变幻，既有着出人意料之后的惊喜，也有着几分失算之后的恼羞成怒。

　　正是面色阴晴不定之时，却蓦地一声轻笑，在他耳旁响起。

　　“近二十万载时光，却还是首次见师弟，如此失态——”

　　“师兄？”

　　老者挑了挑眉，下一刻，便只见一位与他容貌，颇有些相似，却更显衰老的白袍道者，现身于身前。身形全由灵光凝聚，有种虚幻之感。

　　老者的神情只一怔，便又恢复了沉静：“此番是元始失算了，料不到那位安天玄圣大帝，居然能有如此手段。说来可笑，在此人身上，已然失算数次。好在结局不错，你我师兄弟。十万载隐忍，今日终有了结果！如今洪荒大变，之前你我之盟约，自当作废——”

　　闻得这元始天尊之言，那太上老君，却是毫不在意的微微颔首：“那盟约，确实有些过时！罗睺出世，造化玉牒，亦碎散世间。这百年时光，将是大争之世，凶险只怕更胜上古那三次杀劫。一个不好，便是洪荒真正粉碎。你我师兄弟，正该同心携手才对！”

　　元始天尊，却毫不动容：“携手自是应当，可那四片造化玉牒，你我又该当如何分配？”

　　“自然是各凭本事！”

　　太上老君失声一笑，看向元始天尊的眼神，是意味深长：“你我三人，皆是盘古元神分化，等如兄弟。此番总不可能，让那西方二位，得了好去！”

　　“各凭本事？如此也好！师兄只有玄都这一位弟子，说来乃是你我师兄弟中最吃亏之人。师兄肯如此应承，我元始自也无异议！”

　　元始天尊也微微颔首，接着又看向极南之地。视线刚触及那焚明洞天，便被一股力量阻隔，透之不入。不过元始，对此却也毫不在意：“然则这岳羽，又该如何应对？”

　　太上老君目光闪烁，竟是一声叹息。那元始却是毫不动容，也难怪师兄会感慨，他方才说的是应对，而非处置。言辞之间，也再非是把那岳羽，当成可俯视的蝼蚁，而是真正平起平坐，落子对局的对手。

　　短短五百载，便有这般成就。逼到他元始，也视之为大敌，确令人无法不为之感叹。

　　“此人手中，还留有一片造化玉牒。太上金仙，天帝之位，仍有九成可能。其实已可将之，视为同辈人物！问题是那罗睺，只怕师尊也腾不出手来——”

　　说至此处，太上老君忽然一笑，白眉之下，那双宛如星辰的眼眸内，满含戏谑：“若是师弟愿意，不惧折损气运功德。也大可亲自出手，将他诛杀！此时此刻，当是诛杀那位玄圣大帝，最后亮机。再过百载，要付出的代价，要远过今日！”

　　那元始天尊面色更冷，竟把目光偏开：“不必！即便师尊出来，将罗睺诛杀。这世间也仍需有人，来做他对手！除此人之外，无人能为之——”

　　“既如此，那便这般说定了！”

　　太上老君是毫不觉意外，只笑了笑，便不再言声。然后是神情唏嘘，又看向了南方。

　　“只可惜了那燃灯，那岳羽为守真之恩怨，可谓是煞费苦心——”

　　元始听得这句，神情却更是难看。然后下一刻，便又心中微动，看向了一旁。

　　“师弟来了！”

　　只见在二人注视处，也蓦地万年灵光汇拢，凝聚出一个玄袍人影。才方现身，便是一笑。

　　“太上师兄，来的好快！那位紫薇大帝，当真是了得！便连我通天，也未曾意料，那焚明天之战，会是如此结果！只可叹此番洪荒杀劫大起，你我日后，只怕再难得悠闲！”

　　那声音隐含抱怨，可言语间，更多的却是喜意。

　　而那太上与元始，只面面相觑了一眼，便又各自一笑。方才二人间隐约的不快，也全数收起。

　　也几乎是在同一时刻，恒山附近，李长庚正是神情木然，怔怔的立于原地。

　　这般的情形，已维持半刻，却犹自是无法从惊愕中，挣扎出来。

　　直到那不远处，恒山之颠，蓦地是一声无尽欢喜的鸣啸。才蓦地惊醒。看向手中的紫金天旨，面上却全是苦涩之意。

　　“陨落之人，居然是冥河！”

　　“原来那刑天，居然也已在他手中，陨落多时——”

　　几乎可以想象得到，那通明宫内的昊天，此刻会是如何的失态，如何的暴跳如雷。

　　“天帝鼎革，那个人，居然真能做到。说来也是时候，再换个选择了——”

　　一声呢喃，下一刻，李长庚手中，便蓦地是剑气勃发。将手中的天帝诏旨，斩成粉碎。便连腰间的太宰之印，也全数粉碎！

　　然后是如释重负般的一笑，往那恒山之巅跨去。


第1332章 炼化精血

　　焚明天内，岳羽正手展印决，吸取着这冥河的精元。

　　这位血修罗之主，乃是血河化身，并无皮骨毛发。不过这几十万年积攒，哪怕十几载前，才被他重创过。其一身精元，也是庞大到可怕。

　　即便只提取内中部分可以炼化的纯净精华，也是不少。

　　用来弥补混沌道殿，算是恰好合适。

　　旁边那旱魃应龙，此刻则是静静肃立于两旁，神情恭敬。只是彼此之间，却仍是时不时的以眼神交流，仿佛有千言万语要述说。

　　岳羽是看得好笑，干脆是摇头道：“你二人可以离去了，给汝等三月时光，处理私事。三月之后，可至天庭，效力于我师妹麾下，勾陈星宫！”

　　那应龙神情，顿时一怔。移目看向了战雪，然后那浓眉立时紧皱。

　　若是为这位北方安天玄圣大帝效命，他自是乐意之至。可换作这女子，却不免有些不情不愿。哪怕是曾经，败于这战雪手中。

　　岳羽仿佛是早知如此，也不在意，只唇角微挑：“你二人可是不愿？”

　　轻声细语，也不见如何作色。听在二人耳旁，却宛如炸雷，又宛如利剑，直刺心房神魂。

　　应龙微微一惊，知道此刻再迟疑不得，忙躬身道：“谨遵陛下之命！”

　　又朝着战雪一礼道：“见过勾陈上宫星君！三月之后，必定如期赶至！”

　　话落之时，便已扯着面无表情的旱魃，破界而去，离开了这焚明天。

　　战雪却一阵不解，柳眉微蹙，看向了岳羽背影：“师兄？”

　　语气间，是满含疑惑之意。

　　岳羽也不回头，继续施展印决。一边以那九层塔焰，炼化那冥河精血，一边抽取着内中的精元，口中淡淡道：“此番回去，我要静修百载，不问世事。不过那闇界天魔，犯我治下之地，实在是胆大妄为！不能不兴兵讨伐，以昭吾威。你是勾陈星君，掌世间杀伐之事，主持闇界争战，恰好合适！这应龙旱魃，正可做你臂膀——”

　　战雪闻言，不由陷入了凝思。只片刻时光，便已若有所悟：“师兄之意，是要让我攻伐闇界，积累信愿气运，以证勾陈大帝之位？”

　　岳羽这一次，却是笑笑不言。战雪这言语，虽是猜对了小半，却也不全对。

　　其一身玄煞战魔大法，乃是杀伐之中证道，在闇界之中修行，较之静参苦修还要合适。

　　吸取刑天蚩尤的精华，莫过于在争战中印证，乃是最佳捷径。

　　而此番闇界攻伐，除了那些无上天魔，确然令人恼火之外，也有籍此炼兵之意。唯有大战之中，练就千万精兵。待得他身登天帝之位时，才可镇压洪荒。不至于毫无凭籍，落到昊天当初境地。

　　法力催展，足足用了三日，才将这冥河的一身血元，全数炼化。

　　而其中抽取出的精华，也是全数灌入那鸿蒙道典之内。虽未增一页，却已使这道典的承载能力，再激增三成！

　　“——到底还差了一些！”

　　冥河一身精元，足可相当于十位混沌太上金仙。可当纯炼之后，却也不剩多少。估计数目，还差了大约一千张主页左右。

　　将手中道典收起，岳羽又扫望了一眼这焚明天内。

　　不愧是火极之地，三日之前，此处还是一片狼藉，此刻却已是恢复了些许。

　　而那云集此地的诸天大能，这几日，也仿佛有默契一般，再未有人进入这个焚明洞天。

　　岳羽蓦地一挥手，将布置在那些灵脉间隙处的灵石，全数收起。

　　——这本是他随后所布的后手，准备不测万一之时催动，已增胜机。

　　最后却自始至终，未曾动用。只凭参悟造化玉牒之后，大幅激增的阵道造诣，便已是将那符阵，堂堂正正的一剑击溃！

　　这些灵石，如今反倒是成了他此番谋算的唯一破绽。方才将旱魃应龙支开，便是欲行这收尾之事。

　　“那燃灯蚩尤，俱无可能知晓此事。唯一剩下的，便是那罗睺。此阵由其所布，或能察觉端倪——”

　　双眼微微一眯，岳羽便毫不在意。蓦地再一剑横斩，五色剑光四处冲荡。只瞬间，便将这焚明天内的符阵，彻底击散，再不留半分痕迹。

　　而下一刻，岳羽手中，便又多一朵十二叶莲花。只见其上是无数黑色的业火，熊熊燃烧。不过内中本质，却是以煞力为基，呈鲜红颜色。

　　无尽业火与煞力结合，哪怕已堪比圣人境的魂念，也无法探入分毫。

　　岳羽却是毫不在意，耐心之至的，将一道道先天五色神光，灌入其内。

　　足足数个时辰，才将内中，那冥河留下的最后部分残余印记，全数刷灭。之剩下了精纯之至的煞力与业火。

　　而后是随手一挥，丢给了战雪。后者也不迟疑，将那十二品业火红莲召至身前。一身浓厚煞力，与此物恰是水乳交融。只须臾间，便已能勉强御控，沉于脚下。

　　待得那些业火，也被压制。战雪这才螓首微抬，带着几分迟疑道：“师兄，那罗睺实是非同小可。师兄要以之牵制鸿钧，自然妥当。不过却也要小心，为其反噬——”

　　岳羽转目望去，只见战雪面上，满是忧色。显然为那罗睺之事，已纠结了足足数日。

　　只怕也已看出，次番他唯一的破绽，便是那罗睺。

　　心中不由微暖，接着是一阵哑然失笑：“安心便是！这罗睺百年之内，是必定无暇他顾。即便真有反噬之日，师兄也自有制他的手段！”

　　此番言语，绝非夸张，他是真有几分应对这位上古魔神的把握。

　　那鸿钧为封印罗睺躯体之内的残念，才将其身躯，藏入这焚明天内。以此地光明之焰，将之克制镇压。

　　这也是为何，大战之始，他便不惜耗费法力，将这火极之地，转为冰霜世界之因。

　　为的就是给内中罗睺的残魂，几丝活动之机。

　　不过这数十万载时光，鸿钧在其躯体之内，培育出来的煞魂，却也同样强横。

　　非如此，不足以震慑圣人——

　　即便是此刻那罗睺魂念，占据优势，更夺去了部分造化玉牒。可若说二者胜负，却为时尚早。

　　而真正有可能查知那破绽的，是那鸿钧，以自身一缕精血，培育而成的煞魂才对。

　　“罗睺固然了得，可那将臣，却也非同小可！何用心忧？”

　　没头没脑的说了这一句，岳羽便径自是一声轻笑，抛下一脸愕然的战雪，径自飞遁出这焚明天外。

　　隐隐可觉，无数魂念视线，都在这一霎那，纷纷观照而来。也可清晰感知，此处足足二十余道，不逊冥河的金仙气柱，竖立于这天地之间。

　　那混沌准圣的气息，几乎毫不遮掩，弥漫整个南海。不过对岳羽所在的这无尽焰海，却都是隐含忌惮。

　　岳羽却全不曾放在心上，那造化玉牒，他手中虽有一块。却已料准了，无人敢来与他抢夺。

　　若是完整的，也还罢了。便是圣人，也难抗拒那贪念。只剩下这五分之一在手，却可使他置身事外。

　　定立虚空，岳羽先是一阵左右眺望。

　　“琉璃灯，量天尺，若得此物，吾之演天珠，当可真正演化世界——”

　　“蚩王盔，杀生戈，混沌元石，也是好东西。若有此石，雪儿以元力证道，当可无碍。真难抉择——”

　　“可若不诛那燃灯，又如何遮掩演天珠之事？”

　　口中自言自语，念着这些至宝之名，岳羽神情也一阵犹疑不定。直到片刻之后，才定下心意，往那西方行去。

　　蚩尤之事，日后处置也是无妨。可那燃灯，此番时机，却真正难得。错过之后，只怕又需等候百年，才可了断因果。

　　一跨步，便已踏出百万余里。岳羽却蓦地又定住脚步，一双金瞳，洞穿了虚空，往那左面空无一人处望去。

　　立时是阵阵灵力潮涌，也不等岳羽发作，两个女子身影，便各自现出了身形。

　　一前一后，神色虽勉力维持着镇静，却也难掩惶然之意。

　　却都是他熟识之人，前面那白衣女子，正是九天玄女。而后面那一位，则正是当初桃山之上，见过一次的碧霞元君。唯一从他剑下逃生的天庭准圣。

　　岳羽干脆是转过身，似笑非笑的扫望这二女，目中杀机，也是明灭不定。

　　那九天玄女面色一阵青白，眼前之人，虽是仍旧伤痕累累，气息略显虚弱，却不敢有半点小视。

　　又大着胆子，以望气之法，眺望岳羽头顶。却只见是一片空无，反倒是双目之内，一阵阵刺痛。

　　却更是一惊，忙收敛起了所有思绪，朝着岳羽恭敬一礼：“玄女见过陛下！今日之后，我玄女宫内，六百万兵将，只听从陛下调遣——”

　　后面碧霞元君，身躯立时是微微一怔。有些不敢置信，看着身前这九天玄女。

　　这番言语，分明已是改换门庭，奉岳羽为主，将那昊天彻底背弃。而且是如此的明目张胆，毫无顾忌。

　　先是目透怒容，片刻之后，也是微微一叹。同样是躬身一福：“碧霞参见大帝，祝陛下万福！”


第1333章 天帝失德

　　“碧霞参见大帝，祝陛下万福！”

　　碧霞元君垂眉低目，虽是不怀好意而来。此刻却不敢有半分杀心，生恐激怒了眼前此人。

　　能将焚明天内那般杀局破去，更剑斩冥河。要诛杀她二人，岂不在弹指之间。

　　岳羽却直接是一笑：“你二人，可是奉那昊天之命，准备来杀我？”

　　而九天玄女与碧霞身躯立时一震，面上都是一丝惶然之色微闪。即便见识过无数凶险的九天玄女，也是片刻之后，才醒过神来。

　　见岳羽目光，逐渐锐利。再不敢有丝毫怠慢，急忙出言解释道：“回禀陛下！我二人确乃奉命而来，觅机拦截陛下。那昊天居心叵测，心性如魔。我等三日之前，便已幡然醒悟，怎敢对陛下不利？只是如今，这南海群雄汇聚。我二人脱身不得，不得已才入这焚明天内躲避。还请陛下明鉴——”

　　“好一个居心叵测，心性如魔！”

　　岳羽上下扫了那玄女一眼，然后是一声轻哂。若非知晓此女，也算是那女娲的棋子之一，说不定他当场，就要将其斩杀。对旧主背叛的如此爽快，自己又如何能放心使用？

　　“朕也算他部下。却三番屡次对我不利，阴谋暗算。有这等失德天帝，也难怪天庭数万载，依旧威权不立！”

　　闻得此言，那九天玄女还不觉什么。那碧霞元君，听到‘失德’二字，却不由是再次心神震晃。

　　知晓岳羽对那昊天，已真正杀出杀心。起兵伐天之日，估计便在百年之内。

　　九天玄女可以背叛投靠，她碧霞却不能。瑶池圣母与昊天乃是师兄妹，更是夫妻。身为瑶池之妹，对那昊天，即便再怎么反感，也没得选择。

　　而前者只默然了片刻，便蓦地从自己神魂内，抽取一丝神念，送自岳羽身前道：“此番确乃昊天失得，此是罪证。陛下伐天，乃是名正言顺！”

　　岳羽随手一招，便将那点淡紫色的魂念，握在手中。内中却正是昊天，向九天玄女，布下旨意的情景。

　　唇角不由微挑，有这道魂念在手，便已居大义，何时取那天帝之位而代之，都在他一念之间。

　　所谓君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇——

　　起兵伐天，谁也不能说他不对。便连那鸿钧，也不会再有借口，操纵天道干涉。

　　“玄女娘娘，果然是深明大义！”

　　满意的将这缕魂念收起，岳羽接着却又极目北望，看向了无尽焰海之外，而后是再次轻声一笑：“多谢前辈，此番人情，岳羽记下了！”

　　那虚空中，立时是传出一声大笑声响。然后只片刻时光，那气息便全数隐去，消失无踪。

　　岳羽眉头微挑，神情便又恢复了平淡。此人将这九天玄女与碧霞，逼在这无尽焰海之内，三日不得脱身，便是为卖他一个人情。

　　虽也可算是帮了他一把，这般行事，却委实令人有些反感。

　　沉吟了片刻，岳羽才又转过头道：“你二人自可离去！玄女你既愿效忠于我，便请在三月之内。提兵入那闇界驻扎，助我师门，扫荡天魔！”

　　又看向那碧霞元君，目中杀意，宛如炽焰。片刻之后，才又收敛：“两年之后，便是瑶池圣母大寿之期，那时朕当登门造访！”

　　话落在后，便再不理会这二女。带着身后战雪，蓦地跨空而去，也是顷刻间，便出了这无尽焰海。

　　而那滔天焰火之内，便只剩下九天玄女与碧霞元君二人，皆是神情怔怔，目光怪异之至。

　　也不知过了多久，九天玄女才神情木然的仰望苍空。

　　岳羽可将己身气柱遮掩，却无法遮蔽天象。只见那北方星空，几乎已融为一片。

　　东西南北四方星辰，此刻竟足有小半，都在围绕那北方玄圣帝星与中天紫薇旋转，隐隐有联通之势。

　　而那后土、玄武、青龙三大星宫，更是已纳入其循环之中。声势浩大，独成一脉，遮蔽星空。

　　“果然是帝气盈野，天帝鼎革！当年看不起的一介小仙，吾如今竟只能仰望——”

　　一声叹息，那九天玄女，又侧目望向了碧霞，眼含歉意。

　　“便连鸿钧道祖也无奈其何，还有何人能敌这位安天玄圣大帝？怕是圣人，也要袖手。焚明天战后，天下大势已定。玄女背弃天帝，是情非得已，只为活此性命！还请碧霞妹妹，谅解一二。天下杀劫已起，那位大帝偏能脱身事外。下一量劫之前，当将是玄圣为尊。神道大兴，势不可阻。日后还请妹妹好自为之，珍重，告辞！”

　　话音方落，便已离去。却是直奔北方，那天庭方向。

　　而碧霞元君。却依旧定定的立于原地，眼现茫然之色。

　　——如今局面，实是最恶劣不过。却搜肠刮肚，难寻逆转之法。

　　二年之后，登门拜访，又是何意？这个时候，她那姐姐，还有何心思，却办那圣寿寿宴？

　　※※※

　　出了极南之地，岳羽与战雪，便一路西行。在焚明洞天内时，便隐隐能感应，那来历外界的灵力潮汐。

　　而此刻在洞天之后，感知也自是愈发清晰。阵阵灵力动荡，波及天地。

　　正是大能准圣，激战之兆。那潮汐罡风之盛，几乎接近到极致。

　　往西行了大约两百亿里，便只见眼前一片亿万里虚空，已被那准圣金仙激战的余力震荡，寸寸粉碎。

　　而在这战场之外，却正有两人，虚空而立。一位正是赤松子，另一位则是镇元。

　　二人合力，倾力维持着这片空间，不曾真正粉碎。却已面色泛红，分明是吃力之极。

　　当望见岳羽到来，却仍旧一笑。那镇元子更一声概叹：“陛下当真好手段，胜过我与红云多矣！焚明天内竟是逆反天机，证道之前，当是一片通途。却不知陛下准备何时，取那天帝而代之？”

　　岳羽微微一礼，也不隐瞒：“弟子如今还只是太初金仙，总要等到太上之境，才好镇压洪荒——”

　　那镇元子微微凝眉，仔细看了岳羽一眼，片刻之后，便又是一惊，微微颔首道：“陛下只差一物，便可具开天神通！又有那块造化玉牒在手，想必百年之内，便可成就太上。日后起兵伐天之时，我地仙一脉必起三千万仙修，助陛下一臂之力！”

　　岳羽闻言，不由是微微动容。三千万仙修，已是万寿山小半实力。除去不受镇元子掌控的部分，已等于是倾力相助。

　　赤松子那边，这时也是一笑：“陛下此番，可是为那燃灯而来？这人也算是智谋之士，不逊混沌大能。此番陛下能将他逼入绝境，真正是智如渊海，令人莫测。只望陛下入内之后，莫要使这方空间，破碎了才好。”

　　岳羽自负一笑，向赤松子一礼后，便踏入那时空裂痕之内。

　　望着岳羽与战雪二人背影，消失在那时空风暴之内。镇元子的目光闪烁，神情不由是复杂之至。赤松却是羡慕一笑：“恭喜道友，早早结此善缘。他日必有证道之机！”

　　那镇元子却苦笑摇头：“吾经七次天人感应，才最终证就太上魂印。若要超脱证道，便需成就开天神通，才有机会。即便日后有他之助，也非是易事！”

　　言语中虽是满含苦涩，却又带着几分欣喜，神情感慨：“不瞒赤松道友，当年能助他一臂之力，恐怕是镇元子毕生最明智之举。那时何曾想到，他能有今日成就？居然连你我师尊，也胜之不得。”

　　赤松子却一声冷哼，目中雷霆电闪：“这位大帝，确然了得！将燃灯逼至绝境的手段，更是精彩。不过吾等，却也非是不能胜，只是因这师徒名分，施不开手脚。十万载前听其讲道之时，何曾想到，此人会是如此野心！半本造化玉牒，便将我等，全数诱入彀中。能真正放手应对之人，也只有巫族、红云与帝俊三脉——”

　　镇元子闻言，却是一阵默默。似乎是回忆起了什么，神情伤感，久久不语。

　　十余万载前，红云因鸿钧而死。十万载之后，鸿钧却又因红云弟子，暂时断绝与天道融合之望。

　　确是因果循环，报应不爽。

　　二人谈话，岳羽虽是身在时空风暴之内，亦隐隐听闻。却全不在意，直往那深处行去。

　　与战雪一起，跨过那些空间碎片。只行了片刻，便已接近了风暴中心。

　　眺目远望后，岳羽那细长双眼，不由如月牙般弯起。

　　“广成子，云中子、玄都法师、药师王佛、不空成就佛、不动如来——”

　　不由是微微一笑，此处世界，真正是大能云集。阐佛二教精英，几乎尽汇此间。

　　正神情悠闲，兴致勃勃的观战之际。远处却蓦地一个人影飞至，面容俊俏，宛如女子。不过此刻那神色，却是难看之至。

　　一至岳羽身前，便现出法相，赫然是千手千眼。总共一千零四十八只眼，往岳羽所在，照望而至。


第1334章 千手千眼

　　当千手千眼张开之时，那俊美青年的身躯，也膨胀至百万丈之巨。

　　整整一千零四十八只手，各执法器，张开于背后。一千零四十八只眼，陆续出现在了头顶处。

　　法相威严之至，只望一眼，便令人是凛然生畏。

　　“慈航道人？”

　　岳羽眉头一挑，心中是略略惊异。眼前这慈航道人的气息，分明以至混沌准圣之境！

　　以他所知，此人百年前那次见面时，尚只是大罗金仙境界。这些年，也未闻其渡劫。怎的便已证就了太初金仙的魂印？

　　忽而是心有所感，一双龙瞳竖起，看向这慈航的胸腹深处，只见是一张紫金道符，虚悬于内，与其神魂映照。

　　“原来如此！”

　　知晓缘由，岳羽不由是哑然失笑，以这紫金道符，来代替太初金仙魂念，也难怪这慈航一身神通法力，骤然大进。

　　他能够在几百年时间内，将战雪强行拔升至太初金仙境界。那元始天尊，也自然有手段，令弟子临时提升境界。这等手段，他如今也会，倒也没什么稀奇之处。

　　反倒是慈航道人，这具天地法相，令他更是好奇。

　　上下审视了一眼，岳羽不由是目中奇光迭闪。

　　“千手千眼！实是别出心裁。这门九转玄功，居然被你另出枢机，补完到这种程度！要筑如此根基，怪不得慈航道友，迟迟未突破大罗金仙境界——”

　　那慈航神情却阴沉，虽是被岳羽激赞，却也毫无悦色。那法相全数展开之后，便一个稽首道：“陛下过誉了！若说九转玄功，炼体之法，这世间，除几位圣人之外，又有谁能比得过陛下？我这千手千眼之法，实在不值陛下一哂。”

　　岳羽微微一笑，不置可否。他虽甚少展示过天地法相，不过要承担天意剑的反噬，的确需要一个强横无匹的道体。换作旁人，哪怕能以气运代抵，也要肉身崩溃。

　　对方这般赞誉，并非是毫无根由。

　　那慈航话音接着又顿了顿，而后那一千零四十八只眼，是齐齐一凝目光，锋锐入刃，观照而下：“我教与西方教，在此了结恩怨。却不知玄圣大帝来此，乃是何意？莫非是要与慈航，了结两百年前，那番因果？”

　　被那千道神目注视，岳羽心中杀机，也是蓦地腾起。片刻之后，又尽数挥散。

　　这慈航也不知为何，身上尽是积累了不少人道善功。

　　虽是还不足以令他顾忌，却定然是在人间行善无数。再有那元始天尊为后盾，一时倒也不好下手。

　　他能任北方安天玄圣大帝，也是此人推动。若是日后，能一直如此与人为善，那番因果，他也可暂不计较。

　　自然，若依旧执迷不悟，要与他为敌。他岳羽也不介意，令之灰灰！

　　微微一笑，岳羽又目视那诸多混沌金仙，激战之处。目光所汇之处，正是三盏在灵力风暴中的先天琉璃死气风灯。一真二假，在那灵力风暴中，摇曳不定。

　　“传说先天有三大宝灯，同聚人道功德。一为八景灯、一位宝莲灯、一位琉璃灯。皆是先天至圣，绝顶灵宝。今日一见，果然是不凡——”

　　注目着那盏真正的琉璃灯，岳羽目中的锐芒杀机，一闪而逝，接着又是一笑：“慈航道友，你说朕是为何而来！”

　　那慈航面色，立时是再次一沉：“果然不出所料！传说陛下因那守真之事，与我燃灯师叔，结下生死因果！陛下今日，是定要如此，与我阐教，不死不休？”

　　岳羽闻言，竟毫不觉恼怒，只眼透好奇之色：“慈航道友，你们阐教，莫非连这叛教之人，也要庇佑？这燃灯既已与西方二圣，暗通款曲。应当已不在你教门墙之内才对——”

　　慈航这次却是久久不答，沉寂了片刻，才又摇头凝声道：“即便如此，也该由我阐教自己处置。还轮不到陛下，你这外人插手！”

　　“这却由不得你！”

　　岳羽冷然一哂，再懒得与其说话。随手将那三妙如意剑，掣在手中。

　　只一踏步，便将那百万里空间碎片，强行扭曲。直接绕过了慈航的千手法身，现于其身后。

　　宛如是闲庭信步般，往那灵力风暴的核心处，大步行去。

　　那慈航眉头微凝，正要回身。却蓦地只觉一股煞力剑压，贯空而至。

　　正是战雪，同样展开了法身，六翼六手，各执兵刃。

　　煞力雷光，俱皆是含而未发。却声势磅礴，令人是心神悚然。

　　这意念压迫之下，竟需将一千零四十八只神目，全力张开，才能勉力对抗。

　　一双眼，不由是微微眯起。心惊之余，更多的却是无奈。

　　岳羽却已至那盏琉璃灯附近，越是靠近这诸多混沌准圣激战之处。那时空便碎裂的愈发厉害，散溢罡风与神通余波，四处冲击。即便是大罗金仙，稍不注意，也要承受重创。

　　岳羽却全当此处，乃是自己的后花园一般，闲淡自如。

　　远处那琉璃灯，对岳羽到来，似乎也有所觉。岳羽几乎每一个踏步，那燃灯的魂念，便震颤一次。竟是忌惮恐惧到了极致。

　　而便在岳羽身影，正好接近至万丈时，又是一个人影，临降于岳羽身前。

　　同样是展开法身，脑后十九道智慧光轮，脚踏宝莲花座，右手执白拂，左手执莲花。

　　岳羽只一眼，便认出此人来历，唇角微微一挑。

　　“大势至？”

　　“正是小佛！”

　　那大势至也是躬身一礼，眼神中也满是凝然：“燃灯法师，与吾西方二位教主有约。不久之后，将入我西方教，任过去佛位。还请玄圣陛下，此番能高抬贵手——”

　　“不久之后？也就是说，现在还非是过去燃灯古佛？”

　　大势至神情立时一怔，张口还欲再说什么。岳羽却懒得再与此人废话，唯一挥袖，那镇世玺便已腾空而起。迎风便涨，化作千万丈方圆，横亘于天地之间。却悬于口中，未曾压下。

　　而岳羽目中，也蓦地爆出一团璀璨精芒，口吐宪言：“滚开！”


第1335章 造化真主

　　声如春雷，在这完全粉碎的时空中，滚滚重荡，来回震响。

　　而当音落之时，一股沛然巨力，也在这天地中骤然横生！

　　那大势至早有防备，几乎是立时间，便把手中白莲祭起。赫然间，无数的莲花，一朵朵张开，将其身影，全数牢牢护住。

　　然而当那巨力降临，这些白莲，却立时是粉碎大半！整个人的身躯，亦是被这股天道衍生之力冲击，直接翻滚着，被震飞出千万余丈。

　　而此刻无论是大势至，还是那慈航道人，甚至这附近，那诸多仙佛人物，都是神情微震。几乎是不约而同的齐齐停手，都把视线注目而来。

　　——口含天宪，一言一语，便可挥斥混沌金仙！

　　这般威势，已是直追上古帝俊，初建天庭之时！宪言之下，群仙俯首！一枚镇世玺，便可抗衡鸿蒙圣物！

　　岳羽却神情淡漠，步至那三盏琉璃灯前。正欲动手，便只见那燃灯，蓦地现出了身影，一脸苍白，目中神情也接近绝望。

　　扫了四周一眼，却是一声苦笑：“在那焚明天内之时，便已想到。此番自己，怕是必死无疑。却不意仅仅三日，便已印证！这造化玉牒太过烫手，那时却不拿也是一个死字。而如今，则更是众叛亲离。燃灯只有一点疑惑，陛下是如何知晓，我与那西方二圣，有所牵连？”

　　岳羽闻言却一声冷笑，摇头不答。

　　这燃灯也算是精通谋算，那时在焚明天内，若是不取那造化玉牒。他必舍去冥河，先斩这燃灯！此人谋他在先，即便当场斩杀，料来那原始也无可奈何。而有那三十六颗寄托冥河唯一本源的血灵神珠在手，他更不惧那冥河教主逃逸。

　　只是这燃灯，却终究还是取了那块造化玉牒。而这等奇物，他却也料定了那西方二圣，绝不容其将之带回昆仑阐教。

　　环环紧扣，这燃灯道人自踏入焚明天之时起，便注定了是必无疑！

　　魂念径自展开，凭籍上方的镇世印，蔓延入天地本源之内，与那天道通联。

　　此时以他的阵符境界，已无需那些特异的剑势，便可沟通世界，掌控天意！

　　身周罡气勃发，浩荡意念，横压亿万里之地。此地无论是那些太初金仙，还是太上人物，皆是呼吸一紧。全身上下的毛发，下意识的全数闭锁，凛然生寒。

　　此刻便仿佛整个洪荒的力量，所有的天地意志，都已集于岳羽一身。

　　而如那广成子与日月灯明佛这般存在已久的太上金仙，更是瞳孔微缩。

　　如此般的境界，非魂念至圣至明，不可为之！

　　心中更一阵明悟，此刻的岳羽，虽仍非天帝，却已握神权！

　　那燃灯面色，也是愈发的苍白。似乎是已知身陨在即，那三盏琉璃明灯内跳动的火焰，也是愈发暗淡：“陛下既不愿答，燃灯也只能是抱憾而陨。却还想再问一句，陛下为何不去追那蚩尤，反而来寻我？燃灯虽因那守真之事，与陛下有些因果。却自问手中的量天尺，远远比不得那混沌元石。本该有一线生机才对！”

　　说到此处，那燃灯却蓦地一醒，似乎是回忆起了什么，眼中透出恍然之色：“原来如此！却是燃灯漏算了，原来是因那——”

　　话音未落，岳羽手中的五色剑，便又是一道璀璨剑光，如星河倒悬般冲落而下。

　　强挟天意，一剑命天！

　　那剑光落处，便只见燃灯身躯，立时崩塌！全数化作碎散血肉，激射四散。

　　初时还是正常的血液碎肉，半途中，却又化作是无数的碎散木屑。

　　三盏先天琉璃灯，亦全数合一，化为一盏。

　　而这燃灯道人的气息，却已是如那冥河一般，彻底在这方天地之间消失无踪。

　　岳羽浑身上下，立时又是无数鲜血爆射而出。整整九十九道创口，毫无预兆的齐齐绽开。

　　却毫不觉意外，燃灯法力不如冥河，三日苦战，伤势沉重。可他岳羽，却也同样非是全盛之时。

　　那笼罩周身紫金气柱，也是足足削去了三成。却在下一霎那，竟脱开岳羽法力困束，冲霄而起，直贯青空。使那日月失色，天地无光！

　　无数紫金气运，一缕缕跨空灌注而来。使这紫金气柱瞬间恢复，更在顷刻间，暴增半倍！

　　九条十八爪金龙，依旧在外盘旋。而那气柱之内，也隐现龙影。

　　而此处十数位混沌金仙，亦不由是面色再变，目现骇然。都是神情定定，望向那气柱之内。

　　张牙舞爪，紫色盘舞，似乎是随时随刻，便要现出踪影。

　　岳羽眉头，亦微微一挑，他一身法力，虽是消耗不少，却还有全盛之时的七成。

　　此刻却也依旧是压制不住，只能是任由这气运金柱，现于人前。

　　下一刻，岳羽便已悟知缘由。这燃灯之陨，虽与他天帝霸业无关，却是补全了焚明天中，最后一个破绽。

　　自此龙腾天际，再不可制！

　　“果然，这九九天帝命格之外，还有无上。纪元之子，开天真王——”

　　口中微不可闻的呢喃了一句，岳羽便毫不在意。屈指一弹，便将燃灯身躯内的那片造化玉牒，击向远处，直接弹出那洪荒界外。

　　接着是视那二十余位混沌金仙为无物，旁若无人般。两道五色神光刷出，将那盏琉璃宝灯，与量天尺，尽数拢至身前。

　　又大袖一拂，将那漫天木屑，全数卷起。

　　这燃灯，乃是先天第一灵枢所化，本身材质，可谓是仅逊建木一筹。即便如今身陨，道消神亡，亦是价值无量。

　　做完这一切，岳羽又扫视了身前，这阐佛二教的诸多仙佛，然后是再次一笑：“诸位请便，朕先告辞！”

　　说完此句，便再无半句言语。径自是与战雪，双双踏空而去。

　　而此刻这方天际，无论是那阐教十余金仙，还是西方教，那诸天大佛。都是神情怔怔，望着此幕。

　　自燃灯身陨之后，便几乎忘了造化玉牒的争夺。只知定定的看着岳羽，收取琉璃宝灯与量天尺，与那燃灯遗物。

　　也直到岳羽战雪二人气息，彻底远去至感应之外。那广成子，才蓦地微微苦笑。

　　“九霄龙腾，至尊无上。自此之后，洪荒之内。七圣之外，紫薇为尊——”

　　一声叹息之后，却是毫不犹豫，破界而去。追觅那片造化玉牒的踪迹而去。

　　而紧随其后，却是日月灯明王佛。遁速之快，竟不在广成之下。

　　一前一后，消失在虚空之中，其后又是无数光影，陆续穿空而去。

　　只一霎那，这片虚空中，便只剩下了慈航与大势至二人。

　　解开了千手千眼的天地法相，慈航的面色，是难看之至。

　　自燃灯身陨，到岳羽离去，整个过程，只有数个呼息。

　　而这不到十息的时光之内，他心内杀机暴起，又强行平复。来回往复，连续三次。

　　却无一次，能真正提起勇气，向这岳羽战雪二人动手。

　　明明知晓，此刻那人乃是最虚弱之时。却偏偏只能坐视，此人在诸人眼前，安然离去。

　　来的从容，离去之时，亦同样是从容之至。

　　那大势至此刻，却终是定住了身形。不再翻滚，手中白莲，不再绽开，恢复至先前模样，只是那叶片却颇有残损。

　　此番被岳羽一眼呵斥，便连还手也是无法，可谓丢人到家，这大势至面上，却毫不见半点羞恼，而已不见怒容。

　　看着那岳羽离去方向，是一阵微微摇头：“短短五百年时光，便有这等成就。若非亲眼所见，真不敢相信这世间，居然有这等惊才绝艳之人！那冥河燃灯，乃是何等样的人物？世间绝顶，仅逊圣人。不意今日，却亡于这位晚了十万数载才出世的后辈之手！不出逊色，这洪荒之内，必定又是一番震荡——”

　　感叹一番，大势至的目中，却又现出迷茫之色：“原来这世间，那九九命格之外，真有无上命格。看他清醒，成就无上天命，只怕也是只差一步！”

　　慈航的面色，不由一阵扭曲。脑内回想着岳羽，方才所言。

　　“纪元之子，开天真王——”

　　再还有，便是广成子的那番言语。

　　“七圣之外，紫薇为尊——”

　　言中之意，便仿佛是已将这岳羽，与七位圣人，相提并论！

　　那大势至，此刻便仿佛是猜知慈航心意一般。转过头笑道：“大势至来时，两位师尊便有言道。日后这位大帝，说不定便是纪元之主，造化真王，却与那岳羽方才所言，有些不同。开天之上，乃是造化，却不知其中，有何玄虚？”

　　慈航的身躯微震，隐现骇然之色。那面色忽青忽白：“纪元之主，居然是纪元之主！”

　　呼吸微窒，足足过了片刻，气息才逐渐平复。目光微闪，看向大势至：“大势至菩萨，在西方一脉，掌智慧佛力已有三万载，也是绝顶智者。却不知菩萨，可曾猜知。那燃灯身陨之前所言，到底是何含义？今日之事，慈航总觉是有些奇怪——”


第1336章 气运反伤

　　“燃灯临终之言么？确然有些古怪！”

　　那大势至微微颔首，面露沉吟之色。只不过片刻，又转而一阵摇头：“小佛只知，那未尽之语中，应该包含那位陛下，一个至关重要的绝大秘密。而且必定，是与那焚明天之战，有些关联。只是这言语，到底为何，却不知晓，也不愿去深究。燃灯死后，那位陛下立时便是气运鼎沸，隐现无上命格，此事必定是再无破绽可寻。哪怕是几位圣人，只怕也难知晓。我等又何需为之费心？”

　　慈航一阵沉默，双拳紧攥。良久之后，那神情才又舒展开来：“果然不愧是智慧菩萨，慈航受教了！果然是无需去深究——”

　　大势至闻言，却立时是哈哈大笑：“慈航真人的智慧，素来名传洪荒，更在我大势至之上。千手千眼之法相，更非常人所能创悟。小佛能猜到之事，你慈航也必定心中有数。只是真人心有执念，有些放不下而已！”

　　“大势至道友，太过誉了！若说这九转玄功，菩萨的成就，可不在我之下！”

　　那慈航也是一声轻笑，嘴里却分外的苦涩。方才那人站在他面前之时，几次杀机暴起，都使他宛如置身冰狱，全身满浸寒意。又仿佛是在那狂风暴雨中努力挣扎的一片小舟，仿佛随时随刻，便可能倾覆。

　　虽是最终，那人还是放弃。可那种无力之感，生死皆操他人之手的绝望，却仍旧是直入骨髓深处。

　　二百年前，自己视此人为蝼蚁。二百年后，这位玄圣大帝，却也同样是视他为草芥。存亡由念，生杀随心。

　　这般的感觉，又岂能令他不去在意？若只依理智，此刻是万万招惹不得此人。可这心中，却有种莫名冲动，恨不得立时将那人，从那高高在上的云空中扯下。

　　而这时那大势至，却又自嘲一笑。眼望那快造化玉牒，以及方才诸人遁去的方向：“若依我看，你我也无需互相吹捧。再怎么自负聪明，又能如何？我等诸人，不过是被那位陛下，戏耍在鼓掌之间。只抛出一块狗骨头，便令你我二教拼死相争。也不知此战之后，你我还能否存世？”

　　“说的果然有些道理！”

　　慈航点了点头，那神情却愈发沉凝，更满布无奈：“只是你我，又有得选择么？我如今倒更在意，西方二位圣人所言的纪元之主，造化真王——”

　　那大势至的气息一窒，一时也是久久不语。片刻之后，便又破开虚空。一言不发的，追寻着前方那诸多混沌金仙的踪迹，消失在这片碎裂时空之中。

　　只留下一线声音，在这片空间，来回震荡。

　　“纪元之主，道友当知其意。至于那造化真王，师尊虽未明言。不过若依小佛猜测，应当是这位玄圣大帝，更——”

　　后面数字，几乎是微不可闻。那慈航道人的面色，这一刻也是阴翳到了极致。

　　心中是有如明境，清楚此言，并非是说于他知晓。只是借二人之口，与圣人说话。

　　渐渐的，慈航唇角间那抹苦笑之意，也是愈发浓厚。

　　此人之强，竟一直如斯——

　　※※※

　　踏足在海面之上，岳羽身前，一柄长约三尺的玉尺，正虚空悬浮在手心之上。

　　仿佛是墨玉一般，闪烁着的金色星光，璀璨迷人。而这玉尺一侧，还有着天然形成的刻度。

　　先天至圣，虽非杀伐之器，却能先天度量天下，也积聚无量人道功德。

　　而此刻将这量天尺握在手中，更隐隐能感觉他演天珠内，那定海神珠隐隐的躁动之意。

　　相较于此物，旁边那盏先天至圣琉璃灯，岳羽却反倒是不怎么在乎。

　　“果然可开辟诸天，丈量世界！”

　　神念仔细感应，足足片刻，岳羽才随手将手中的玉尺，收入至须弥空间。

　　若欲开天，有定海神珠与量天尺在手，此时便可。不过若要效果达至最大，却还需将三十六颗定海神珠，全数凑齐。

　　唇角向侧旁微微一扯，岳羽又将琉璃灯，也同样以五色神光刷过，一并收起。

　　心中多少是有些欣悦，心神之间，也是如释重负。

　　不止是因这量天尺到手，更因当日与守真之诺，今日终是结束。与燃灯这番因果，彻底了结。

　　道心澄澈，再无负担。

　　而这燃灯陨后。无论是那演天珠，还是落宝金钱。几百年之内，必定再无人能知。

　　除非是有一日天地澄明，杀劫渐消，此事便勿用再去忧心。

　　唯一的遗憾，便是因此人之故，走了那蚩尤，真是有些可惜。

　　那杀生戈、蚩王盔也就罢了。唯独那混沌元石，对后土战雪而眼，是至关紧要。

　　此时为这燃灯之事，往西方之地，来回数百亿里地域，又耽误了近两日时光。只怕此刻，即便全速赶去，也再难寻得那蚩尤下落。

　　心中默默推演，岳羽又转过头，眼带询问地望向战雪：“雪儿你吞噬有蚩尤血肉神晶，可能探知其下落？”

　　战雪目光微闪，却立时微微摇头：“四日之前，还能稍稍感应一二。不过如今，却再难感应。”

　　岳羽是早知如此，也不觉怎么失望，只一声冷哼：“这位蚩王，倒真是果决。不愧其上古凶名！”

　　将己身与血肉神晶的联系，彻底切断。也等于是将这十万载，铸就之神位彻底放弃。即便日后，再寻到战雪，将神晶夺回，也不可能完全复原如何。

　　——这蚩尤虽也有部分战神神格，其主要神职，却是上古万王之主。积累愿力，最是艰难。如此轻易，便将这毕生成就，弃如敝屣。这心性是真果决，也是聪明至极！

　　对这蚩尤，岳羽本就不敢有半分轻视，若非是智勇兼备的雄杰，又如何能与那黄帝对抗近千载时光？

　　而此时此刻，胸内却不由更添几分防范。

　　凝思了片刻，岳羽却仍是摇了摇头：“究竟如何，你我还是先去看看再说——”

　　一步踏入虚空，直接穿入那时空壁垒之内。与战雪一起，追觅着那一线气机，在这时空深处穿行。

　　足足数日之后，岳羽才蓦地在一片灵力风暴中，停下身影。

　　此处的时空能量，几乎不逊那混沌海内，也是暴虐之至。

　　非是先天如此，而是一番惊世大战所致。岳羽只以意念稍稍感知，便可推断那出手的混沌金仙，多达十七位之巨！其中不乏如燃灯蚩尤般的洪荒绝顶人物。而其余金仙，亦是实力非凡。

　　周边的小千世界，尽被波及，损毁无数。

　　而几日之前，他对造化玉牒的感应，也只到此处为止，再不见那蚩尤踪迹。

　　又目视战雪，后者却是螓首轻摇，显然也是未有所得。

　　不由是一阵暗暗头疼，这线索到此为止，看来是再难追寻下去。

　　“这般情形，都能逃脱。这位蚩王，果真了得！”

　　一声赞叹，岳羽也彻底息了，从蚩尤手中，强抢那混沌元石之念。干脆是大袖一展。将那周围十数个即将崩溃的小千世界，近三兆人口，百兆生灵，全数移至自己的演天珠内，使内中的人口物种再增。

　　正欲离去，岳羽却又忽的心中微动，看向这无尽虚空中的某处。

　　片刻之后，却是忽而一笑：“来的好巧，也免了我碣石山一行！”

　　战雪神情怔然，片刻之后，心念便亦有感应。目透了然之色，静静在一旁等候。

　　不过数息，便有四道光华，往这边先后遁至。

　　一男三女，为首那男子，身形伟岸，器宇轩昂，儒雅端庄。而身后三女，也莫不都是绝色，各具风韵。

　　本是朝此处遁来，刚至附近，便已觉这狂烈风暴中，岳羽身影。

　　四人神情，俱都微微一怔，踌躇犹豫了片刻，才飞至岳羽身前，散去了遁光。

　　那男子却是首先开言道：“不意陛下，也在此间，吾等师兄妹有礼了——”

　　齐齐躬身一礼，那三女之中，最小的一位。起身之后，却暗暗睁开了灵目，向岳羽观望。

　　下一刻，便蓦地是面色一白。退后一步，口中一丝鲜血溢出。神情间，是惊疑不定。

　　“无上真命？”

　　此言一出，那其余三人也都是一惊。都齐齐是目透惊悚之色，看向了岳羽。

　　同样是以灵目神通观望，却各自有了防备。三人面色只微微苍白，却未受创。

　　而此刻岳羽，也是一阵无奈。

　　这气运金柱，自他诛杀燃灯之后，便转为极盛，再压制不住。

　　此时再历经两日时光稳定，愈发的磅礴浩大，难以遮掩。

　　这帝气，寻常人都难以观望。只有修士能有感应。不过此刻，因这气运鼎盛之故，但凡太清玄仙以下的仙修，一旦目睹，却必定是要遭遇反伤。轻则是法力神通全毁，重则直接身陨。

　　方才那女子，便是因无有准备之故，也是神魂受创。

　　以岳羽本意，是打算此番南方之事完结，便去看看岳张氏几人。可以如今情形，还是再推迟一段时日为好。

　　——绝顶的太初金仙，尚且如此，就更不用说这金仙之下。


第1337章 以珠换珠

　　“真是无上真命，赵公明恭喜陛下！”

　　赵公明只目现灵光，看了岳羽一眼，头便又再次低下，神情却是愈发恭谨。只眸子里的色泽，是复杂无比。

　　不过到底不如慈航，从未与岳羽为敌过。贺喜之时，动作还算是自然。

　　“无需多礼！”

　　微一拂袖，岳羽是似笑非笑，仔细看了这四人一眼，才故作好奇的询问道：“你等四人，是为那蚩尤之事而来？可曾有什么结果，或者线索之类？”

　　那赵公明闻言，面上立时是一变。便连身后三女，也是神情无比难看。竟都是僵在了原地，使此处气氛骤然沉凝。

　　最后还是那年纪最长，神态也最是稳重的女子，强笑着答道：“陛下，吾等奉师命而来，诛杀蚩王。不过几日前一场大战，被他以脱壳之法趁乱逃脱，至今未寻得其踪影。此番转回，便是想看看此处，有何蛛丝马迹。陛下来此，莫非是也是为这蚩尤？”

　　岳羽暗暗一哂，这云霄答的倒是滴水不漏，又抬出师命，倒教他不好再问。

　　早知这三霄娘娘，有件奇宝。可逆转时间，能够追寻不少过去未来之事。比之那些专以窥测过去的神通，还要好用。

　　不过既然是那蚩尤，逃离之时，又怎可能无有防范？

　　“上古蚩王，杀孽太重。逐鹿原战前，便使近百兆生灵涂炭，确是尽早除之为加佳！”

　　微微颔首，岳羽随意应付了一句。便又信手一招，将那三十六枚血灵神珠，从胎藏虚空之内招出，以法力控御，飞舞于身前。

　　然后是目现锐泽，直视那赵公明道：“素闻公明道友二十四颗定海神珠，震慑东海群仙！朕颇为艳羡，有意用这套灵宝与你交换，却不知公明道友意下如何？”

　　“镇焰神珠？”

　　那赵公明立时是瞳孔微缩，第一时间，便认出眼前这套灵宝来历。

　　目中顿时便显出几分渴望之意，片刻之后却又收敛，反是眉头微皱：“陛下这是何意？那定海神珠，虽非我本命灵宝，却也随我足达数万载岁月——”

　　话音未落，他身后那年纪最小的女子，便又一声冷哂：“三日之前，燃灯身陨，陛下又到此时方来，想必那量天尺，已然到手。凑齐三十六颗定海神珠，便可开辟诸天。以一件血煞污秽，足达二十万载之物，来交换师兄手中至宝。陛下此番，倒是打的好算盘！”

　　“琼霄道友慎言，朕不为自己好生谋算，难道定要自己吃亏不成？”

　　岳羽闻言，却毫不着恼，依旧是神情淡淡：“此物在旁人手里，等于是废物一般。可若是有你等混元金斗之助，却可回复本来面目。融合煞力，成绝顶灵宝。内蕴功德，亦非定海神珠可比。日后成就，不会低于昆仑镜！这以物易物，若是公明道友不愿，大可不换——”

　　最后几句，声音骤然转冷，目中亦寒芒隐透。直接是一声冷哂：“朕为了结你我之间的因果，免去日后恩怨，杀孽牵缠，才提此议。诸位既是不在乎，那便告辞！”

　　话声方落，便直接是转身离去，不曾半点废话。

　　而那赵公明的面色，也忽而转为苍白之至。只觉心脏，便仿佛是被人紧紧揪住，难受无比。一股强烈之至的不祥之感，在心头横生。

　　那琼霄亦自知失言，眼神是闪烁不定。还是那云霄，蓦地出声道：“还请陛下留步！”

　　竟一个闪身，扭曲空间，至岳羽身前百万丈处，而后是敛裾一礼道：“我家小妹言语无状，还请陛下见谅一二！若是这套镇焰神珠，依云霄之见，还是我等占了便宜。不知公明师兄，以为如何？”

　　赵公明是一言不发，直接般将那二十四颗水蓝光华挥出，向岳羽疾奔而去。

　　岳羽只法力一挥，便接在手中，却也不急于送入那演天珠内。直接是一道五色的神光，抹去灵识，而后是将之藏入袖中。

　　至于那三十六颗血灵神珠，只一个意念，便送至那赵公明身前。

　　面上依旧是无悲无喜，不见半分异容，只微微颔首为礼：“此物对我颇有用处，能够换取到手，是再好不过。此番多谢了！”

　　那谢字方落，岳羽与战雪的气息，便俱都是消失无踪。留在原地的身躯，也化作了精纯灵子，被那时空风暴，彻底撕碎。

　　赵公明本已是冷汗涔涔，直到这时，才蓦地轻呼了一口气，心神微松。

　　而旁边琼霄，更直接是一声怒哼：“这位紫薇大帝，行事也未免太过霸道！若论我等身份，也可算是他师祖辈，却竟如此无礼！”

　　“手段确然狠辣，说是霸道也不算错。”

　　那云霄点了点头，之后又微摇螓首：“比之当年的帝俊，却多少要好些！至于无礼，当年红云兄长身陨之时，我等因师命所限，俱都避而远之，也难怪此人，不视我等为长辈。”

　　“那也不该如此！”

　　出言之人却是碧霄，此刻亦是面色泛青：“即便比那帝俊强些，也好不到哪去！什么了结因果，免去日后恩怨，杀孽牵缠。还有那句能够换取到手，那是再好不过。眼下之意，若是我等不肯换，那便直接强抢了！”

　　云霄神情微怔，最后却是化作一声叹息。再不多言。心中却仍是苦涩居多，知晓那人，到底还是给他们留了几分颜面。若欲强抢，以他们四人之能，未必便能护持住那二十四颗定海神珠。

　　只有赵公明，却是定定的看着身前，那三十六颗血灵神珠，目光忽而璀璨，闪耀星芒。忽而是暗淡之至，宛如是一潭死水。

　　片刻之后，又重重一声叹息。将这套血灵神珠，小心翼翼的以灵力隔绝，收入到袖内。

　　虽得此至宝，却不见半分欣喜。胸中反倒是只觉一阵羞辱。

　　放下岳羽拂袖而去之时，他是真感觉无边恐惧，仿佛真是要陨落在际一般。

　　“无上天帝么？”

　　一声呢喃，赵公明的目光，也是渐渐迷幻：“下一量劫之前，还有谁能奈何得了此人？”


第1338章 南岳衡山

　　“那三霄娘娘，便是红云祖师之妹？”

　　回至地仙界内，踏足在一处云海之上。战雪突然开口问道，眉头略略挑起，眼透不解之色：“为何这三位，会拜在截教门下？”

　　“也不能算亲妹，只是在祖师之后，生成的三朵祥云。与云中子一般，昔年受过祖师一些照顾而已——”

　　岳羽随口解释了一句，他对这三女，其实并无多少恶感，自然也无半分喜意。

　　红云之事，已过去十余万载时光。更没道理，在施恩之后，便期冀他人，一定要偿还。

　　只是自此之后，这三霄娘娘，他也会视之为陌路。无论如何，都不会再有什么情分。

　　话出口时，却感觉有些奇怪。战雪这番言语，倒仿佛是没话找话一般。

　　侧过头，才知缘由。可能是知晓二人，已然分离在即，战雪神情间，是满含怅然之色。

　　讶然一笑，岳羽也不去劝解，又目视前方。这南海之上，云雾茫茫，一眼望不到天际。

　　岳羽此时却将那三十六颗定海神珠祭起，旋绕身周。竟是缩天涯为咫尺，遁速超出此前近倍。

　　数百亿里之地，此刻却仅仅半日便已跨越。遥遥远望，已能看到那南瞻部洲，长长的海岸线。

　　只见云空之中，以那林默娘为首，肃立于一侧，向他遥遥躬身一礼。

　　那神情之恭谨，较之他入无尽焰海焚明天之前，实是天渊之别。此刻都是微透喜意，没有哪怕半分勉强。

　　岳羽随手一招，那林默娘只一闪身，便已至岳羽身前，敛裾一礼道：“冥河教主陨亡、燃灯身死道消。陛下焚明天内一战，碎造化玉牒，大胜八位混沌金仙之事，如今已轰传洪荒。天心已移，鼎革在际。林默娘代我九黎一脉，恭喜陛下，成就无上真主——”

　　岳羽是毫不意外，焚明天战后至今，已有七八日时光。这地仙界内，只要是消息稍稍灵通的仙修，便能知晓。

　　直接一拂袖，打断了林默娘言语，摇头道：“这些话，待我成就天帝之位再说。朕只问你一句，百年之后，能准备多少兵将北伐？”

　　林默娘神情一怔，接着便又一笑。这般的语气言语，才符合这位玄圣大帝的风格。

　　只沉吟了片刻，便开口答道：“我九黎一脉，这些年积累不少。若陛下欲代天帝之位，我等必定倾力相助，不会少于三千万精锐！”

　　岳羽面上，这才是透出几分笑意。这般数字，倒是与他估算的，相差仿佛。

　　不同于刑天，藏身混沌海内，无有灵魂能够在内穿越，神国之中，一片空荡。

　　这九黎十几位巫神，十万年积累。神国之内所积聚的巫兵，至少也达亿万之数。

　　达至人类仙修战力的，应该是三到四千万之数。

　　“代天帝之位？若真有那日，自然要仰仗诸位！”

　　岳羽失声一笑，对那伐天之事，竟已是毫不讳言。接着又目视那林默娘道：“若百年之后，尔等能令朕满意。即便不能正式册封尔等天庭实职，也应可长生于世。只是这九黎一族，却不能再存世间。吾既为中天大帝，便当天地一统！”

　　那林默娘，立时是柳眉一挑，目现奇芒。岳羽却已无耐性，再多做停留。

　　三十六颗定海神珠催动，一步便是三百万里之遥。不过片刻，便已出了那南疆地域。

　　在一处荒原沼泽的上空停下，然后是仰望苍天。一双龙瞳，直透那天境世界。

　　南方八天，赤明和阳天、玄明恭华天、耀明宗飘天、竺落皇笳天、虚明堂耀天、观明端靖天、玄明恭庆天、太焕极瑶天。上古之时，仙人云聚，妖修无数。乃是仅逊于洞天福地的上佳修行之所。

　　然而此刻，却都是时空破碎，处在崩解边缘。哪怕有那帝俊所制风雷地水四殿镇压，也只是稍稍延缓。

　　“可惜，地水火风金木雷七殿，倾尽上古妖族之力，也只造出其四。若非如此，倒真可取代天柱，支撑这三十三天境——”

　　一声叹息，蓦地一个印诀挥出，岳羽与战雪身前，立时是无数灵光汇聚，隐隐间竟是形成一个巨大的光图。

　　正是此处沼泽的地形，三十亿里方圆之地，大河足达百余，灵脉千条。

　　然后是时空变幻，开始推演未来变化。

　　“好一处所在！万年之后，此处当为人道鼎盛之地！”

　　明明是洪水频发，瘴气无数，凶兽纵横。岳羽却反是一声赞叹，面上隐含笑意。

　　战雪却柳眉微凝，隐透不解之色：“师兄，此处虽也是南方，却大河纵横，火灵之力，不算极盛。”

　　“正因如此，才是上佳之选。”

　　岳羽摇了摇头，信手一招。便将祝融残躯取出，那血肉与皮毛，俱被岳羽炼化。前者化为元气，后者则直接被制成混沌道典。

　　只剩下那巨大骨架，还有一些血管经络，连接其上。

　　选了一处火系灵脉汇聚之地，岳羽直接将这一千三百万丈身躯骨骼，插入至地底之内。

　　直透那三重幽冥之内，而地面之上的部分，则更是贯通南方，八大天境。

　　这一霎那，整个天地，都是轰然晃动。无数七色霞光，云聚而来。

　　而洪荒宇内，亦是数百强横神念，陆续向此处观照而至。

　　那气运金柱，此刻亦是更加的强横浩荡，直冲日月。帝气之内，隐透龙吟。

　　岳羽一声轻笑，立足在那骨骼的顶部。法力催展，四下蔓延。一霎那间，整个南方，所有的火灵之力，都纷纷向这骨骼的顶部汇聚。

　　南方百亿里之内，无数大小灵脉，被一股莫测巨力强行扭曲，向此处飞速延伸。

　　还有无数的飞沙土石，从四面八方，遥遥飞至。如一个巨大漩涡般，围绕着这祝融的骨骼旋动。

　　一如几十年前，岳羽以鲲鹏遗骨，造恒山之景。

　　战雪见状，不由是微微摇头。手微微一挥，便使身前的光图，恢复本原，然后在其中一点，立下一个火色山脉。

　　片刻之后，便蓦地是若有所悟。


第1339章 准提接引

　　只见光图之内，山河变幻，沧海桑田。随着那无数火脉，聚集在这座居山之下。这几十亿里之内的沼泽，渐渐的积水褪尽，现出大片肥沃的平原。

　　仅仅只万载时光，便已是人烟稠密。平原之上，良田亿万。

　　战雪的目光微亮，便将这光图挥去，定定的看着远处岳羽施为。

　　足足用了三日，那山体才逐渐稳固。

　　——以那祝融骨骼为主体，整整七十二座山峰，在战雪眼前陆续成型。

　　竟凭空拔起了一个三千万里方圆的巨大山脉，七十二峰，隐聚大阵，镇压着地底火脉。

　　而待得这巨山成型，那摇动的南方八天，也是迅速稳固。

　　虽未能恢复如初，却已止住了溃散之势。得这巨山支撑，灌注灵力。天境之内，那裂开的时空碎片，已渐渐有愈合之势。

　　而那七彩光霞，这时更是如潮涌至，冲入至岳羽身周，那紫金气柱之内。竟是隐隐现出一朵七彩紫金莲花，浮现在岳羽的头顶上方。

　　虽只有一个淡淡虚影，却使岳羽周身气息，膨胀近倍！

　　“功德金莲？”

　　战雪一声轻咦，目中隐现异色。这等异景，她看过的道典之中，却从未有过记载。倒是西方教的经文，有些描述。

　　她知晓岳羽此番以大法力，造这南方天柱，绝不仅仅只是使这南方八大天境稳固而已。

　　使此处数十亿里方圆，尽成沃野，人道昌盛，亦必将聚无量功德。

　　可这金莲凝聚，却着实有出乎意外。

　　隐隐间，更可见一条龙影，盘悬在那莲叶之上。

　　那七彩紫金莲花，只绽放了片刻，便宛如是昙花一现般，又迅即隐去。

　　此刻岳羽脚下，又猛地一踏，令整个山体，轰然抖动。将内中的那血管经络所化的灵脉，全数调整妥当。这才将那空间扭曲，至战雪身旁。

　　而那汹涌的七霞光霞，也终于消退。

　　“此山可是名为衡山？”

　　战雪将那七彩功德金莲之事，暂时抛开。定定看着眼前，那庞大无比的山体。

　　此刻整座山峰还是光秃秃一片，却是气势雄浑，灵力鼎盛。

　　岳羽眼带讶异的，看了战雪一眼，然后也是一声轻笑：“正是南岳衡山！”

　　下一刻，却又面色凝然，无数灵力在无数汇拢。先天五行法力一点点探出，虚空构画，不出片刻，便绘成一个‘赦’字。

　　而后是无数符文，在这赦字之后凝聚。与大道通联，呼应天地。无尽的灵力潮汐，由此蔓延。

　　“吾禀天意，立此南方天柱！当使天境稳固，阴阳调和！佑此南瞻部洲人道昌盛，永世不移！”

　　蓦地一拍，将眼前这巨大符箓，强行打入这山体之内。一霎那间，又有无数的气运功德，汇聚而至。

　　那七彩金莲，再次现出踪影。而莲叶之上盘旋的龙影，这次却是更为清晰。

　　九头十八爪金龙，也是骤然间声势大盛，身躯膨胀，咆哮不休。

　　果然是无上命格！

　　心中刚掠过这个念头，战雪视角余光，便又注意到部分气运功德，直接贯入至那九幽之内，冥府深处。

　　岳羽也是神色定定，看向那十八重地狱之中，口中念念有辞。

　　“——朕虽取汝之神晶血肉，却也以汝之神躯骨骼，立此天柱，代偿因果。三万载后，此山功德圆满，汝自可重生成神！”

　　话落之时，天地间蓦地是雷光乍起。仿佛是相应岳羽言语一般，一道紫色雷光，也是直入九幽深处。

　　而此刻岳羽，却是定定的看向了自己上方处，那朵七彩金莲。

　　一共九片莲叶，悬于头顶。金光璀璨，炫目之极。

　　而岳羽目中，也是现出了几分疑惑之色。

　　他只知金仙境之后，便可有三花聚顶。混沌准圣，则有五气朝元。

　　这七彩功德金莲，虽是他一身功德所聚。可到底如何来历，却是不知。

　　与那西方教佛家，也差异极大。

　　“莫非是因自己，这无上命格之故？或者是因开天神通？这莲叶数目，倒是与我所习神通对应——”

　　“——先天五色神光、大先天玄冰离火真决、青帝长生诀、两仪离合元磁大法、无相九劫神雷法、安天创世决、大霸元龙灭世法。那九转元功、四九玄功、八九玄功、可算一门无上炼体之术。太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑，亦是同出一脉。可这实情，真是如此？”

　　在心中演算，却始终参不透其中因果。岳羽只能是微微摇头，将此事暂时放下。

　　有此金莲护身，可相当于一件至圣灵宝。虽未聚三花，也能万邪不入，万法不伤。无论如何，总算是一件好事。

　　旁边的战雪，这时却忽的又侧过头，目现询问之意：“师兄早早立此天柱，可是为应对这天地杀劫？”

　　岳羽顿时是一声大笑，久久不绝。他心中还真有此意，其实若欲谋更多功德气运，登上天帝大位之后，铸此五岳，才更名正言顺。

　　——不过如今有这天柱支撑三十三天，无论那些混沌准圣，斗的再如何厉害。他都可安枕无忧，也无需承担因果。

　　接着又四下扫望了一眼，再次默演此方之地，百万年内的山河变幻。

　　确证了并无不妥，才与战雪一起。再次往那西方之地行去。

　　南岳之后，便是西岳。而他手中，还有一具刑天尸骨——

　　※※※

　　也几乎是在同一时间，南海之地，某处小岛山巅之上。一位面如冠玉般的中年道人，蓦地睁开了眼。

　　“这位安天玄圣大帝，当真了得！先稳根基，步步为营。即便是这焚明天战后，也未急于求成。这天庭气数，怕是真已到尽头！”

　　这中年道人手左持着一根金色树枝，上显七彩光华。而右手却是持智慧宝印，目中是无数符文闪现。

　　到最后，却是一声轻叹，散去了手中印决。

　　在其身旁，则另有一道人，年纪稍大。脚下踏着十二叶七彩莲座，竟与岳羽凝聚的七彩金莲，有些相似。

　　面相方正，耳垂于肩，气度威严沉雄。这时闻言，却是一笑：“那位大帝，何曾有令我等失望之时？焚明天那一战结果，你我又何曾想到？仅仅一日之间，便使这洪荒大乱，变局可谓前所未有！那南岳衡山之后，便是西岳华山。他如今手中，还有一具刑天尸骨。只怕这位陛下，真能凝聚出无上真命！”

　　听至此处，那中年道人，便已是面线苦涩之意：“一旦登顶天帝，这位业已足可与圣人相当。当年帝俊未竞之路，居然已被他走完大半。至如今，仅差最后一步——”

　　话音一顿，中年道人蓦地转头，往向身旁，那位方脸道人：“接引师兄，可有办法阻拦？”

　　那名为接引的道人，不由一阵皱眉，定定看向天际。沉吟了片刻，才微微摇头：“若论智计，吾不如师弟远矣。便连师弟，如今都是束手无册，吾有如之奈何？唯一之法，便是遣门下弟子，去辅助昊天，拖延些时日。可这中天帝星晦暗，几无复振之能。冒然遣弟子过去，只怕是反要受那昊天牵连，身染杀劫。此非良法！”

　　又道：“如今造化玉牒争夺，只会愈演愈烈，几十年内，难有结果。我西方教内，又能抽出几人？那位陛下麾下，如今已有数十位准圣金仙，听其号令。厚积薄发，百年之后，一旦动手，必定是雷霆之势，锐不可当！”

　　那中年道人闻言，面上那愁意，却是愈发浓厚。却也听出接引道人言语中，那劝诫之意。

　　当下又是一叹：“师兄，自焚明天后，准提便总觉是心惊肉跳。也不知是因何缘故，总觉得，自己仿佛是遗漏了什么。每当想及那位玄圣大帝，便感觉阵阵不安——”

　　“吾知师弟心忧，师兄我又何尝不是如此？每观那位陛下的行事手段，便总觉心悸。”

　　接引的神情，也是转为沉凝：“只是我等那位师尊，与天道脱离之后，乃是吾二人，唯一机会。洪荒之内，诸多大能，谁能先证三尸，便可掌控洪荒。太上师兄，早已蓄势多时。其余几位，亦是准备就绪。而那镇元赤松，甚至伏羲等辈，亦是翘首以待。这功德之力，是愈发重要。谁肯为那位玄圣大帝多做消耗？”

　　准提神情木然，依旧是手结智慧宝印，默默演算。

　　虽明知最佳时机，乃是鸿钧与天道脱离之后的下一量劫，却仍觉是不妥之至。

　　那无尽焰海之内，必定是有些玄虚，只可惜那时，即便是强如圣人，魂念也难深入那光明焰中。

　　“那位大帝，虽证无上真命，到底根基浅薄。焚明天内，虽以取巧之法胜之，却也绝了参悟完整造化玉牒之望。要以力证道，十万载内，绝无希望。此子之事，可待日后再说！”

　　见那准提道人，仍旧在深思。接引蓦地是一拂袖，无比果决的，看向那南方之地。

　　“眼下我等最紧要之事，还是这罗睺！即便不能除之，也需令其无法为患——”


第1340章 西岳华山

　　西方之地，无数风云卷动，四处的山石，近乎疯狂地汇卷而来。

　　以此十亿里之地，最坚硬的玄武罡岩为基，结合刑天尸骨，铸就出一座巨大雄山。

　　整个山体，便仿佛是一朵绽开的花朵，融合入无尽的庚辛金灵之力。

　　一点点的拔地而起，横亘于天地之间。

　　百亿里之内，千百余条灵脉，往此处伸展，汇聚蔓延。而整座巨山，是渐渐地势锐凌人。

　　待得这巨山成就，岳羽浑身法力，也耗去了足足泰半之巨。

　　不同于此前所造的那北岳南岳，此处整座山体，都是全以最坚固的岩石筑就。光是选取山石，便用了足足十日，而将之吸摄，更是消耗无量法力。

　　岳羽矗立在山之上，以大法力，将脚下那一块块巨石，全数糅合融于一体。直到此地的庚金之灵，如涛如海般，灌入那天境世界，这才是轻呼了口气。

　　西方八天，元载孔升天、太安黄崖天、显定极风天、始皇孝芒天、太极浮容天、无思江由天、上揲阮乐天、无极昙誓天。

　　同样蕴有无量灵力，唯独五行之中，独缺金灵。

　　得那庚金之灵输入的同时，也同样有磅礴的天地之灵，反哺入地仙界内。

　　正是调和阴阳，重整五行！

　　而这华山之外，也蓦地有无数山脉，开始绵延伸展。却再无需罡岩，只以普通土石铸就。借去华山之下的灵脉，同样矗立于这西方之地。

　　“朕禀天命，立此西岳，以护中原！”

　　五行灵力虚空构画，再一个巨大的‘敕’字，打入山体之内。

　　完成这最后一步，岳羽却是微微一叹，远眺西方。虽是将这西岳华山筑就，却并无太多喜意。

　　战雪倒是略略知晓，岳羽此刻心中所思。她此刻身前，同样有一个光图。

　　此地的天地变化，已推演至五十万载之后，几乎整个西方之地，都化作一片巨大沙漠。可耕作的田地，十不存一。即便有这华山遮挡，也只是阻拦这山脉之后的土地，未被沙化。

　　岳羽摇了摇头，从那山巅处离开。至战雪身旁之后，却是神情复杂地，看了看光图之内。

　　“可惜了，此山铸成之日，实在太晚。自诸神陨落，这西方之地，已阴阳失合太久。此地的庚金之力，酷烈凛厉，除火克庚金，可以留存。其余天地之灵，迟早都要被排斥。沙化之势，已无可逆转——”

　　一挥手，将那光图挥散。岳羽唇角，也微透苦涩之意：“吾造此华山，也只能使这过程，延缓二十万载时光，护住中原之地而已。”

　　战雪却不以为然：“若不如此，这天地间，怎会有神道大兴？师兄若为天帝，必能使这洪荒，阴阳调和，五灵混一——”

　　“阴阳调和，五灵混一？但愿！”

　　岳羽自嘲一哂，自洪荒破碎，这天地间的大循环，便已打破。

　　如今诸地混乱已久，灵力失调已成痼疾。要将这五方之地，四大部洲，全都返原如初，绝非易事。

　　只能见一团乱麻，理不出头绪，无处着手。倒不还不如重开天地，来的容易。

　　却偏偏是不能不管，自己若任天帝，也必将承担这因果。

　　——中天大帝，自有维持这洪荒世界之责。

　　思及此处，岳羽不由是暗暗冷哂。

　　——若这洪荒不破碎，那天地自然循环尚在。即便强如鸿钧，又哪有半分机会，吞噬盘古本源，洪荒天道？

　　这位道祖手段之狠辣，实是令人惊悚有加。

　　岳羽紧接着，又看向了自己的气运金柱。或者是因这西岳，护住中原之故。

　　铸就这华山，所得之气运功德，竟还在之前的衡山之上。

　　那朵九叶七彩紫金莲花，赫然已化作了实体，悬于头顶上方。

　　岳羽伸手一探，竟能触摸，将之从金柱之内摘下。而那莲朵之上，更可见一只不到三寸长的小龙，在那莲心处沉睡。

　　那龙角鳞片，乃至爪牙，尽皆细嫩，仿佛才初生不久，在内睡得香沉。

　　岳羽淡淡一笑，魂念又往那九叶探去，然后是目芒微闪。

　　这莲叶数目，果然是与他一身神通，有些牵扯关联。

　　却还未来得及细探，这手中之物，便又再次化作了七彩光霞。裹带着那头幼龙，返回至气运之柱之中。

　　再次现出金莲之影，便又迅速散去，不见形迹。

　　岳羽却蓦地是若有所悟。

　　“原来如此，这鸿蒙功德至宝，便是这般成就？想来那天地玄黄玲珑宝塔，也是一般的情形——”

　　那金莲消散，岳羽也无意再去理会。转而看向了战雪，正欲说话。却蓦地只见远处，一只白色光点，向二人所立之地，疾冲而下。

　　岳羽眉头一皱，接着又舒展开来。而待得那白光，冲至近前。

　　才隐见内中，赫然是一只小猫，却肋插双翅，身具无尽的庚金之灵。

　　“白虎道兄？”

　　只一眼，便认出此兽，乃是白虎化身。岳羽只是微微惊异，便已知晓，这位星君能现身此世，多半是因这华山之故。

　　有此西岳，固锁西方庚灵。也可使这白虎星君，腾出余力，凝聚法身。

　　“倒是巧了！本欲至那瑶池圣母处，借那素色云界旗。有道兄在，却也是一样——”

　　将那只有寸许大小的小猫接住，置于自己肩侧。岳羽又转过头，却只见战雪已然是神色木然，一言不发地径自离去，遁往那妙法大罗天内。只须臾间，便不见踪影。

　　岳羽不由是再次一叹，知晓战雪会如此情形，倒也全非是因这一别便是百载之故。

　　更因百年之后，便是他大劫之期。

　　旁人只知晓，他气运鼎盛，下一量劫之前，可稳据天帝之位。

　　却不知那半片造化玉牒，所有天地大道，都已印入混沌道典之内。

　　鸿钧与天道脱离，这天地对自己的眷顾，也将消减。能否成道，是生是死，都决于百年之后那一战。

　　真正算来，他剩下的时日，委实不多。

　　伤感之后，岳羽却忽而又是目透锐泽。

　　正因有牵挂，才有这不屈斗志。正因放不下，才要斩破这天道限锁！

　　胸中豪气横生，岳羽蓦地是一阵哈哈大笑，往那北方迈去。也同样是一瞬之间，便不见踪影。

　　只留下一串雄浑笑声，在这片空际回荡振响。

　　※※※

　　一路北行，不出半日时光，便已至那北岳恒山。此刻他那北方帝庭，已然是全数迁移至恒山之上，那极乐天内。

　　阁灵山巅，也只剩下了一座规模不小的浮空天城，一座行宫。

　　岳羽以灵目眺望那极乐天之内，只见这庞大的洞天世界之中，汇聚之仙修，竟已达四百万之巨。

　　而在洞天之外，驻扎之兵将，亦达两千三百余万。俱是井井有条，森然有序。

　　显是那轩辕秋与陆压道人之功，两千三百万，涤除老弱，所余之人，大半都是灵仙之上。精锐不下天庭。

　　不过这数目，却已是北方能承担的极限。百年时光，北岳帝庭御下人口，能增至五百兆，便已不错。

　　“李长庚？便连这一位，居然也来了？”

　　龙目四下梭巡，当望见一位白发老人身影，岳羽目中，终是微透讶色。

　　以他事前的推演，九天玄女叛投于他，乃是必然之事。唯独这李长庚，不在预计之内。

　　也是因要素缺失，岳羽是自始至终，都不知这李长庚，与那昊天之间，到底有何关联。

　　凝思了片刻，岳羽还是息了与此人见一见的打算。径自是投入这极乐天，为他所建的黑帝宫中。此人他不知根底，且晾一晾再说。

　　无声无息，直入这帝宫深处，他的寝宫之内。这里竟赫然已布置好一个大阵，除防护之外，更能遮蔽气息。

　　只一眼，便认出这座大阵，乃是出自那位伏羲人皇手笔。

　　而当魂念散开，岳羽目中，也透出了几分激赏之色。只陆续打出几十个鸿蒙阵石，宛如是画龙点睛般，稍稍将这座大阵修整。

　　便是法力一招，强行破开了空间，将这天境之内的敖慧、柳月如，与初三三人，陆续召至眼前。

　　三女初时，都是一阵茫然。然后是神情微喜。接着下一刻，那敖慧与柳月如，都是神情微变。而初三面色，更是苍白无比。

　　敖慧法力最深，也最快恢复。片刻之后，那气息便已恢复如常，一声苦笑：“夫君这次回来，还真是给人惊喜。这气运之力，竟是强至如斯——”

　　岳羽不由一阵尴尬，心知肚明，这三人如此，是因自己那气运金柱之故。自那金莲成型，生成无上真龙。那紫金帝气，几乎是化为实质。

　　修士甚至无需运用灵目，便可观望。而那帝气威压，即便已身具金仙魂印的敖慧与月如，也受到压制。至于初三，自然是更为不堪。

　　这也是他此番入这极乐天内，不愿见人之因。若是堂皇入内，只怕这帝庭之中，倒有泰半仙修要当庭折损。

　　蓦地一声轻咳，岳羽神情凝然，微一挥手。整整三十六颗蓝色光点，立时浮现身前。


第1341章 定海开天

　　“定海神珠？”

　　敖慧的目光微亮，定定的看着岳羽身前，那三十六颗定海神珠。

　　紧接着，当岳羽将那量天尺，取在身前。敖慧迅即便若有所悟，神情微变：“夫君这是准备开辟神珠世界？”

　　岳羽笑而不言，转目笑望柳月如与初三二人道：“你二人先前不是在奇怪，我要如和才能使你二人，达至混沌之境？”

　　柳月如此刻，也已是明了岳羽之意，立时是目现辉光，透出几分期待之意。

　　岳羽却又信手一挥，几道灵光符箓打向虚空。

　　仅仅片刻，便只见是一道道遁光，陆续飞至。玄武青龙，陆压睚眦，尽皆是齐齐飞至。便连轩辕秋与季原、敖霸等人，也闻讯赶来。

　　所有能够信道过的亲信之中，凡是达至大罗金仙境者，此刻都是齐聚这殿堂之中。

　　之后数人，也还罢了。修为不过是大罗金仙，见识有限，孟章神君与陆压，却都一方大能。步入殿内，都俱是神情一怔，目中全是不敢置信之色。

　　下一刻，便又齐齐朝着岳羽，真心实意的一礼：“多谢陛下成全！此番授道之恩，实是万世难忘。”

　　那玄武无法说话，却也朝着岳羽，微微点头，神情是兴奋之至。

　　岳羽也毫不觉不妥，只淡淡道：“何需如此？有你等相助，岳羽才能有今日。此次开天，只是我岳羽，对稍作诸位回报而已——”

　　竟是大大方方受了诸人一礼，之后却依旧是静静等候。

　　大约两刻钟之后，一位紫衣道人，也蓦地跨入这间寝宫之内。微微笑道：“开辟中天世界，这等盛世，我紫云岂能错过？”

　　紫云之后，却是玉凌霄，同样是强行穿入这黑帝宫内，虽是一言不发。可望向那量天尺与三十六颗定海神珠的目光，却是灼然之至。

　　接着又过了半日时光，这寝宫之内，又是一阵隐约波动。那镇元子身影，也出现在众人身前。

　　面色微微发白，竟仿佛是法力耗尽一般，入得殿内，便是一声苦笑：“三个时辰，从那极南之地，赶至此间，真教我一顿好赶。亏得的是这撕裂时空之法，这几万载内，未曾落下——”

　　话音微顿，镇元子视线，便也如其他几人一般，也在岳羽身前，那黄色光团之上定住。定定的楞了片刻，便是一声苦笑：“原道是将那地书借于你，可稍偿当初红云道兄恩德。却不意今日，却还有欠下因果。能有机缘亲睹这开天之景，实是我镇元子幸事。此番承情了！”

　　话落之后，便径自在一旁坐下。向那陆压孟章，与玄武白虎几位，微微颔首视野。便闭上了眼，静静入定。

　　也不知过了多久，又是一男一女，前后赶自，踏入这黑帝宫中。

　　而那男子，也未怎么细看，便直接是俯身一礼：“冥府九华，多谢陛下成全！今次若能成就太上魂印，皆因陛下成全！”

　　那女子端庄秀丽，大约三旬年纪，正是西王母，此刻也是惊喜之至：“当初只是给了你一些昆仑镜碎片。却不意今日，能换得这般大机缘。我云瑶，实是幸甚！”

　　岳羽这时，也蓦地睁目：“这二百年，云瑶对我岳羽之恩德，又岂止是一面昆仑镜？便是九华道友，镇压冥河与那南海一番护持之恩，岳羽亦感激不尽！”

　　随着岳羽话音，这殿内几人，也都是陆续苏醒。知晓如今人齐聚，已到岳羽动手之时。

　　都强行压抑着，才未使心绪现于面上。

　　岳羽却略略凝眉，眺望着远处虚空，目中闪过一丝愁色。却在下一刻。却忽的心中微有感应，面上顿时是满透喜意。

　　“回来的正好！”

　　先天五行之力，破入时空壁垒，竟是直接撕裂虚空，打穿时空通道。将尚在亿里之外的一个人影，强行摄至到眼前。

　　赫然正是腾玄，先是微微一惊，心有余悸。待得望见岳羽时，才神情一喜。

　　岳羽却早知众人，已等得不耐。当下也不说话，直接祭起了那量天尺，在一枚沧海神珠之上，微微一点。

　　只见内中，立时现出无量的黄色光华。一团滂湃无边的土行灵力，立时充溢于这行宫之内。

　　待得那黄芒大盛，岳羽身影，便已是遁入那枚珠中。其余诸人，也不用岳羽相招，便各自是化光而起，紧随其后，投入其内。

　　只有那白虎，眼现出几分犹豫之色。这殿内诸人之中，只有它与岳羽，关系最浅。除了几十年之前，引动星力相助之外，便别无交情，也寸功未立。

　　眼望着那玄武青龙，都陆续入内。白虎目中，也不由一丝失落之意微闪。

　　这时耳旁，却又听得岳羽，一声轻笑：“白虎道兄，只管进来便是。开辟这定海神珠之后，我岳羽便要往那西极之地一行，那时还要借重道兄之力。中千世界，到底不如真正洪荒开天，便算我岳羽，预支报酬——”

　　白虎的瞳孔之内，立时亮泽微闪。再不犹豫，冲入至那定海神珠之内。

　　只见内中，全是一片黄芒，厚重凝实，充斥于内。

　　而岳羽，便已据于这枚定海神珠的中央处。只待所有人齐聚，才将一套五色剑阵，张开于身旁。

　　一张阵图置于脚下，五口剑器，旋绕身周。那剑器凌厉霸绝，阵图则浩大森严。

　　俱皆是鸿蒙之器，气息迫人！

　　而紧随其后，却是那河图洛书，一上一下，展开先后天八卦阵图，又伸展扩张。

　　上为周天星斗大阵，下为十二都天神煞大阵。

　　把那剑阵，催激的愈发气息迫人。岳羽一身法力，也在这两座大阵加持之下，攀升数倍！

　　镇元子几人，都站于岳羽身旁。一为观法，二为援手。而如敖慧等人，却立于边角处。

　　不过此时，却都是面色一阵纸般苍白。呼吸微窒，所有视线，都定定望向了岳羽。

　　这气息，竟隐隐已接近圣人之威！借助这大阵之珠，又身为这定海神珠之主。这岳羽竟是硬生生，将自己一身法力，强催至接近圣人之境！


第1342章 重演鸿蒙

　　当那三座大阵，扩张到极致，布满这定海珠内。

　　岳羽目中，竟是目发剑气，隐现雷霆！

　　“灵卷！”

　　一声轻叱，震荡世界。只见那剑光闪耀，扫荡这土黄色的世界。

　　竟将那厚重的土系灵力，强行卷动，渐渐的是宛如漩涡，围绕着岳羽，高速旋转。

　　而此地诸人，即便参透地书的镇元子，也是神情凝然。

　　这般手段，较之于他，也是不逊分毫，甚至更有胜之！

　　而紧随其后，岳羽口中又是一声低吟。

　　“鸿蒙！”

　　言语之中，隐含道力，口出天宪，一种玄而又玄的意念，直通天地本源。

　　而后那漩涡中央处，便仿佛是打开了一扇门一般。将无数的五行之灵，吸聚而至。然后四下弥漫，充斥这定海珠世界。

　　到此刻时，诸人目中，那紧绷的神情才是略略放松。

　　五行之内，土居正中，乃是水火金木，依存之本。

　　故此五行至宝灵珠之中，只有定海神珠，才能开辟中千世界！

　　只是此法，却有一前提。便是能以土元之力，引动五行。乃是开辟中千世界过程中，最难一步，完成之后，才可能真正开天。

　　轻松过后，众人眼中，旋即又都是专注之至，看着岳羽动作。

　　魂念张开，体会着定海珠的一应变化。

　　当那五行之灵，遍布此珠，渐渐与那土灵之力，达至均衡。

　　那巨大漩涡之内，竟赫然是隐现紫芒。隐隐间，竟略含鸿蒙气息。

　　引得陆压镇元，莫不都是微微动容。虽是明知，那并非是真正的鸿蒙紫气，却仍是心动不已。

　　此刻整个珠内世界，已是充斥着五色灵光。一并混入漩涡之内，随着岳羽的五行剑阵，急速旋转，竟是渐渐融为一体。

　　而这漩涡，也渐渐的是转为深沉灰色。

　　“这是鸿蒙之初！”

　　那孟章神君，蓦地是一握双拳，神情间微含兴奋之意。旁边镇元子，更是信手一抛，竟将那地书祭起。张开书页后，一束束灵光，照耀四周，竟是映照着这整个珠内世界。

　　而那地书之中，也是蓦地多出无数符文。

　　当灰光漫卷，整个漩涡也渐渐恢复平静。宛如一块云团般，薄厚不一地，四处堆积。

　　岳羽这时却也接近是油枯灯尽。紧闭双目，定定虚立于虚空之内。调息着全身气脉，恢复那几乎消耗殆尽的五行法力。

　　这时那珠外，却又是几道意念波动，陆续传至。

　　下一刻，便是两道五色光华，先后遁入这珠内世界，赫然是一男一女。

　　容颜相似到了七分，那男子神情，还算沉静。虽是惊异，却并未形于面上。

　　女子却是一声惊喜大笑：“来得早，倒不如来的巧。居然真是重演鸿蒙，盘古开天！这次真是赚大了——”

　　这珠内众人，都是随声望去。如那陆压孟章，镇元王母，更眼含警告之色。片刻之后，便又收束意念，倾力观照这鸿蒙之初，都无暇去理会。

　　孔琪也自知莽撞，尴尬一笑。目中便已注目在那玉凌霄身上，眼珠微转，便已遁至其身旁坐下，笑意盈盈，面含亲昵之色。

　　那边孔逸，面色却不由是一阵发白，满头的黑线。恨不得挖个洞给自己钻进去。

　　好在此刻，也无人注意，都是各自入定，神念冥冥。孔逸直接是法力一招，将孔琪强行扯回到了身旁。

　　接着也如诸人一般，盘坐于虚空之中。

　　那孔琪却是不情不愿，却也未做什么挣扎。渐渐的也是神情凝然，宛如是泥雕木塑般，再无丝毫表情。

　　二人到来之后片刻，又是四人穿空而至。毫无阻碍，直入这定海珠内。

　　这次却是三男一女，俱皆是身着帝袍，头戴紫金冠逸。隐隐以那女子为首，气息强横，俱皆与镇元子，不相上下。

　　除那女子之外，其余三人，都朝着中央处的岳羽，微微一礼。

　　见岳羽魂念入定，毫无动静。也不在意，都径自是选了一处，靠近岳羽的所在，纷纷坐下。

　　随着四人到来，岳羽也终于再有动作。无数五行法力探出体外，虚空勾画，凝聚出一个个道符，打向了四面八方。

　　那五行剑，与三座大阵，也是再次卷动，搅动四方！

　　“混沌！”

　　一霎那间，灵珠之内，无数灰色气团，都在这道符刺激之下，重新转为五色光华。

　　此刻其余诸人，也还罢了，那孔逸孔琪，也都是目中神光闪烁。

　　“混沌之气！”

　　整片珠内世界，都充斥着五色灵光。虽非真正的混沌之气，气息却是相似至极。

　　其中却也不乏有真正的混沌之光，掺杂其内。

　　便连心情最是恬淡，与世无争的神农，此刻亦是不禁睁开了双目。

　　却都是强行按捺着，未曾抽取。

　　岳羽紧随其后，脚下却又是一踏！

　　“玄黄！”

　　几乎所有空间，都是一阵剧烈抖动。而那些五色灵光，也是随声而变。

　　转为了红黄二色的气团，后者以土灵为主，兼含金木水火。前者却以水火为支柱，同样尽揽五行。

　　此刻宛如是一个立体的太极图般，在珠内循环卷动。看似泾渭分明，却又不分彼此。

　　这珠内世界，也开始产生诸般法则，一点点，构成这空间世界。

　　那后土蓦地是长身站起，神情专注，定定观望，不知不觉间，竟是一阵屏息。而此刻所有人等，也都是阵阵心悸。

　　知晓这最关键之时，已然到来。

　　当那红黄气团，真正是圆融一体。

　　岳羽也是再一次，一声叱咤，口吐真言。

　　“剑聚！”

　　五口鸿蒙剑器，连带着那阵图，一并化光而起。在岳羽手中聚集，变幻作一口巨大的五色剑气。

　　鸿蒙剑意蓦然勃发，与那祖龙之威混杂，压迫向这珠内每一个角落。

　　即便是离得最远的敖慧等人，亦禁不住神情苍白，口溢鲜血。

　　那剑势只积聚了片刻，便已至巅峰。大五行阴阳元磁灭绝剑气，大先天玄冰离火真诀、大霸元龙灭世法、九转玄功。数门无上神通，全数祭起。

　　九条十八爪紫金巨龙，盘旋于剑上，剑意浩瀚！

　　“开天！”

　　一声怒啸，下一刻，这个混沌一片的世界，便被一道强绝之至，霸烈无俦的剑光所充斥！

　　一剑横扫，辉耀此世！那剑芒所过之处，使所有一切，都尽皆崩灭！

　　那本是混元一体的玄黄之气，竟也被强行斩开！

　　其上的红色气团，渐渐上浮，化作一片青气。而那黄色气雾，则是迅速下沉，更显凝实。

　　这一霎那，无数天地法则，都在虚空生成。

　　“开天之剑！”

　　那镇元子诸人，都是倒吸了一口气。岳羽以手中鸿蒙剑器，代替盘古斧。那一刻的气势，即便是与圣人相较，也不相上下！

　　一瞬之间，便仿佛是望见刑天复生！

　　那惊异只是转瞬之至，下一刻，众人意念，便已被这鸿蒙开辟，产生的诸多法则所吸引。

　　岳羽此刻，却是气息虚弱到了极致。

　　将这玄黄之气斩开，几乎抽空他一切力量。

　　也终是领会，当初盘古开天，为何会随即身陨。

　　他开辟的这中千世界，还不到整个洪荒的万分之一。却已是使他，几乎是伤及本源。

　　可以想见，其中艰难。

　　哪怕有一日，真正做到以力证道，超脱此世，只怕还差了那盘古甚远。

　　不过心内此刻，更多的却是兴奋！恨不得长声怒啸，以宣泄心中快意。

　　亲手开天，他此番所得，要远远超出这定海珠内，所有混沌金仙。

　　即便是后土，也远远不及他。

　　所有的天地法则，所有的本源大道，都镜映于心。

　　与那半片造化玉牒相印证，整个洪荒奥秘，几乎尽展于眼前。

　　“至圣至明！”

　　当那龙瞳睁开，眼前依旧是无数法则构成的世界，并未有太多变化，却更是清晰，已洞察入更深层次。

　　岳羽心中又是一喜，知晓自己的阵符造诣，已是步入到真正的至圣至明境界！

　　怪不得，那燃灯道人，会对这定海神珠，如此孜孜以求，苦心积虑。

　　那心绪震荡，久久未息。岳羽目中，足足过了片刻，才恢复清明。

　　几点三界真泉，打入眉心之内。待得周身气机恢复，岳羽又将那镇世钟、镇天玺陆续丢出。

　　两件至宝，各自将那两团分割后的气团，陆续镇压！

　　最后却是那墨色玉尺，横亘此世。

　　“量天！”

　　先是上下伸展，那玉尺之形，骤然伸展。两端各顶住清浊二气，渐渐至一千万丈。

　　使这清浊之气，彻底分离，一化天，一凝地！

　　之后却又将那量天尺横置，东西伸展。这次却是无有止境一般，直至将这世界的空间。强行撑至到一百亿里之地，这才休止。

　　而后又是南北横置，同样伸展一百亿里。

　　待得这片空间构成，彻底稳固。岳羽却又将那量天尺，收回在手中。

　　眼望四周，岳羽唇角间，不由微含笑意。也只有此物，才可将这中千世界，开辟至最大。

　　不过那眼神，却依旧是凝然如故。一个完整的中千世界，哪怕是以此世法则，也需十一个维度。

　　而如今，这才开辟不久的世界，还只是铸就出根基而已。


第1343章 避难之所

　　岳羽盘坐于虚空之内，魂念脑海之内，那一个个符文，一条条大道法力，宛如是清泉一般，在不急不缓的流淌而过。

　　浑身上下，经脉之内，几乎是再无半分真气。身体也是疲乏至。可心内深处，却是舒畅欢悦之至。

　　三十六枚定海神珠，所需开辟世界的次数，也高达三十六次之巨！

　　除了第一日，足足用时三十六天之外。其余神珠，都只用不到十日。

　　每一次开天辟地，情形都有不同。每一次重演鸿蒙，岳羽都能有所收获。

　　将这些构成这些中千世界的大道，都深深印入到魂念深处，再难遗忘。

　　较之那造化玉牒的效果，是更胜数分。

　　把最后一组天地大道，也推演解析了一番。又在虚空，凝聚各式道符灵阵，以为验证。

　　直到感觉此次的所得，自己已能应用随心。岳羽才停下了动作，微微一笑，站起身来。

　　眺望这四周，只见这偌大的世界之内，除了寥寥几人之外，便别无所有。

　　那地水火风，虽已被岳羽以大法定住。可要想诞生生灵，除非是如演天珠那般的速成，否则便只能是等待十余万载之后，这些世界自己演化。

　　而此刻在岳羽对面，也仅仅只有后土与柳月如二人而已。都仍旧是瞑目入定，参演道机。

　　前者也就罢了，这后者才真正是令人惊叹，也实叫人欢喜。

　　个人资质不同，此番岳羽开天辟地的所悟，亦自不同。

　　连续三十六次开天，轩辕秋与季原这般的悟性，也只撑到了第十六次，便不得不退出这定海神珠之内。

　　而如敖慧与初三，虽是修为稍差，却也是第二十六次时，便只得是无奈退出。

　　倒是那敖霸与睚眦，也俱皆撑到了二十七次。不过后者，大多时间，都在打盹。此番悟得的道理，自也是缪缪。

　　其余诸多准圣人物，倒是都留到了岳羽最后一次开天，便陆续匆匆离去，觅地闭关。

　　岳羽自己也有感觉，今番的所得，不亚于他手中那块造化玉牒的碎片！

　　而其他诸位混沌金仙，或者收获远不如他。可要想将之彻底消化吸收，却是必定是需要一段时日，稳固静修不可。

　　哪怕如镇元子这般，自洪荒开辟，便已开始修持的上古大能，也不例外。

　　甚至紫云与玉凌霄这等的绝顶，亦是来不及与他说话，便径自是破空离去。

　　——毕竟不如他这亲手开天之人，对那些大道法则，体悟的更为直观，也更能融会贯通。

　　可这诸人之中，柳月如却能自始至终，顽强支撑下来，似乎还并无太多吃力之色，却着实令人惊异。

　　岳羽自问，已是将此女的悟性资质，尽量高估。可今日的柳月如，却仍是令他再一次震惊。心中对这女弟子的评价，更提升了一个等级。

　　“——诸女之中，若论修行资质，当是不相上下。可以悟性论，却当以柳月如为首，战雪其次。而如敖慧初三与腾玄者，更等而次之。说不定除战雪之外，月如亦能在百年之后，登顶太上金仙——”

　　脑内刚掠过这念头，岳羽便又迅即挥去。哪怕是有天意府，使百年时间，化为万载。这番期待，也有些不切实际。

　　又想起了独自往妙法大罗天内，准备组建勾陈帝宫的战雪，岳羽不由是一阵微微摇头。

　　可惜的是此番，战雪不在。前次吸收的两颗神晶，也未尽数融合。根基不稳，实在不能再增负担，无法前来。

　　否则也必定不会逊色柳月如多少，说不定此次过后，便能身登太上金仙之境。

　　当岳羽起身之后，那后土也是从入定中，逐渐苏醒。而当那神智恢复之后，却是第一时间，出言赞叹。

　　“这套定海神珠，若落到那燃灯之手，便真正是暴殄天物。以佛力与众生信愿来点化，又怎可能如你这般，直接以鸿蒙剑开天辟地，重演洪荒？不过这世间，能够做到这一步之人，除几位圣人之外，也只有执掌鸿蒙剑器的羽弟你了——”

　　岳羽闻言，也是哑然一笑。心中却再清楚不过，他手中这套定海神珠，确然也只有在圣人手中，才能真正是物尽其用。

　　即便在他之手，也只是比那燃灯，强上一些而已。若是原始出手，这珠内世界，开辟一百四十亿里，绝无问题。甚至这些中千世界的品质，也将提升一个品阶。

　　比较起来，他岳羽，是远远不如。

　　心中遗憾，却也并未太过去纠结。岳羽上下望了后土一眼，然后是目泽微闪：“外力功德，俱皆圆满。一身元力，也殝至巅峰，姐姐准备何时证圣？”

　　后土却微微皱眉，螓首微摇道：“这三十六颗定海神珠，对我助益良多。足足节省万载时光。不过若要证圣，却还差了不少！”

　　说到此处，后土又眼带笑意，回望岳羽：“羽弟可是要将你那块造化玉牒借我参悟？以我估算，此物当能再节省一万两千载。不过要想踏出这最后一步，元力证圣，仍旧有些差距——”

　　岳羽却并不答话，直接是大袖一挥，法力微展，将后土与柳月如二人，一起卷裹。强行拉入到了自己，那演天珠世界。

　　后土是早已推知，岳羽手中，有一件如山河社稷图般，能够移动的空间法器。不过此处，还是第一次到来。好奇的四下眺望了一番后，便是一声轻哼。

　　“你那雪儿，倒是好福气。只需此世不灭。便能神位永存，无论何等样的杀劫，都无法损及根本。已可安枕无忧了——”

　　下一刻，却又暗暗奇怪。也不知此处世界，是依托何等样的灵宝成就。

　　一座顶尖洞天，再加这南北近两百亿里，灵力与地仙界几乎相当的世界。竟是较之那定海神珠，一套至圣灵宝，还有胜过数筹。

　　“若是姐姐愿意，也大可在这世界之中，开辟地府！小弟必定倾力相助——”

　　岳羽一声苦笑，随即便又收敛心神。以法力卷带，小心翼翼的，将那三十六枚神珠，拉入这的演天珠内。

　　不同于之前，此刻那定海神珠之内，都尽皆开辟有庞大世界。彼此之间，时空干扰，一个不慎，便是毁灭性的后果。

　　这两件至宝，自然可以无恙。可这演天珠内的生灵，却必定是要灭绝泰半。

　　故此以岳羽如今的浩瀚神通，也需慎而又慎。

　　那后土闻言之后，本是惊喜有加。她如今一身道基，虽依托元力功德而存。即便信仰来源。全数切断。信徒全灭，也不会有陨落之危。

　　不过若能在此处有个退步，积聚些信徒，却也是大善之事。

　　可当望见岳羽，将这三十六枚定海神珠，全数带入到这珠内世界，围绕着这个世界的本源，循环转动。无数的时空之灵，响应激荡。法则共鸣，灵脉共通，使这方中千世界，赫然再扩五十亿里。而其余三十六枚定海神珠之内，亦有提升。

　　后土的神情，却是渐渐凝然。那欣喜之意，也是消失的无影无踪。只剩下了惊异与不解。

　　片刻之后，才蓦地是若有所悟，胸中却更是震骇惊悸：“这处世界，居然不是洪荒！避难之所，独立于天地，怎么可能？你开辟这套定海神珠，居然是为此处世界——”

　　语无伦次，诸多名词混杂在一起，令人是不解其意。

　　岳羽却听得明白，目含笑意。后土所言之意，是指这处中千世界，乃是真正独立，与洪荒并行！

　　——以前见过的小千世界，如天元界、天玄界。甚至如山河社稷图、演天珠这般的中千世界，也并非是单独的存在。

　　而是洪荒本源的衍生。依托那本源之内的核心法则而维持。

　　唯独只有二人所在的演天珠不同，真正可不依那洪荒本源而存！

　　至于那避难之所四字，更是含有深思。

　　“——如此一来，即便是这洪荒破碎，小弟也可轻松脱离。虽非是圣人之躯，寿元却也同样可超过此世限制。”

　　那后土说到此处时，又深呼了一口气，才勉力压制着胸中浮躁心绪：“怪不得陛下，甚少在言语中，提起此物。如是被那几位圣人知晓，只怕立时便是一场血战，即便洪荒崩碎，都是在所不惜！有此物在，也足可令洪荒群仙，尽皆俯首——”

　　话音落时，后土的神情，却又一阵迷茫。不知岳羽，到底是如何办到的。

　　若以本世之物为基，构成世界。又怎可能斩脱，与洪荒本源的联系？

　　岳羽却是毫无所觉，依旧是全神贯注。

　　那三十六颗定海神珠入内之后，那些中千世界，也再有变化。其中一半，下沉入入地下，化为九幽。

　　另一半，则是藏于云霄之内，是为十八天境世界。

　　做完这一切，岳羽这才是将那周身法力收起，微微笑道：“一片造化玉牒，还不足以令姐姐成道证圣，那么再加上此物如何？”

　　右手一翻，那掌心之上，便多了一本紫金色的道典。


第1344章 惊人悟性

　　“混沌道典？这是何物？”

　　后土随意望了一眼岳羽手中之物，仅仅须臾，便只觉是自己的心脏，猛地一阵剧跳，强力之至。心慌之感，前所未有。

　　只是一本书册而已，那气息却已不下于任何至圣灵宝。

　　更令人注目的，却是内中，那隐隐约约的大道之机。

　　岳羽却是慢条斯理，将燃灯尸体，所化的灵枢碎片，全数召在手前。

　　都一一碾碎了，结合人世间的造纸之法，一一凝聚出纸张，填充入那混沌道典之内。一入其中，便被无数符文所布满。

　　总共化作三千五百余页，只填了一小半，便已使这本道典的崩溃之势止住。

　　剩余的部分，岳羽便随手收起。这些纸张，乃是世间绝顶的道符材料，不可浪费了。

　　后土在旁怔怔望着，直过了许久，才蓦地瞳孔微缩，清醒过来：“这混沌道典，可是复印了半片造化玉牒？羽弟你居然在那几人眼皮底下，制成这后天第一道典？那焚明天内，足足八位混沌准圣。内中灵阵，更是等同于鸿钧，亲手所布，专防你的先天五色神光，这又如何可能？”

　　只觉这世界，真是疯狂之至。那胸中的欢喜，比之前还有要浓郁百倍。压抑不住，也不愿压抑。

　　又有些不敢置信，岳羽居然真能办到如此疯狂之事。

　　此刻满世界的混沌金仙，都在争夺那造化玉牒。便连她本人，也是向往不已。

　　岳羽却已是悄无声息，将那半片造化玉牒完整复制。掌握着这世界，唯一的造化之法，证道之门！

　　“到底是与不是，姐姐看过之后，便能知晓！”

　　岳羽微微摇头，信手一抛，便将手中这道典，丢至后土身前，虚空悬浮。

　　后者却是神情微怔，仍旧是有些不敢置信地把手探出，试探着触摸着那紫金道典，随机又如烫着了一般，把手猛地回缩。

　　不过后土面上，却已满是喜色。

　　“果然是造化真理，吾道可成！”

　　接着是再不犹豫，将玉手按在那道典之上，一霎那间，无数全由灵力凝聚的符文冲起。

　　盘旋组合，竟是一道巨大的灵光天柱冲起。而后土便立于其中，那本就端庄秀丽的容貌，在这灵光映衬之下，显得是圣洁无比。

　　岳羽也知此刻，后土已是全神入定，再不闻外物，当下也不再出言，转向一旁。

　　却只见那柳月如正是定定站在旁边，眼带好奇地望着。神情也是专注之至，仿佛对那灵光天柱的符文，也有不小领悟一般。

　　岳羽只觉是一阵头皮发麻，这等样的悟性，只能以恐怖来形容。

　　好在月如，也并非入定。感觉到岳羽目光，便已转过头。甜甜一笑，躬身拜下，行了一个大礼：“多谢师尊，助月如成道！原来师尊，真不是骗我——”

　　岳羽摆了摆手，示意柳月如起身。然后那视线，又撇了后土身周，那些旋绕的符文一眼。

　　“这些造化之法，大道真理，月如你也能看懂？”

　　“稍微能懂一些。不过只有大约十分之一——”

　　柳月如也不知岳羽之意，懵懵懂懂的，把那五行法力挥出。在虚空中，凝就成一个个符箓。然后互相组合，不断的变幻法阵。

　　片刻之后，才又笑望岳羽道：“师尊，可是这样？月如可用错了？”

　　岳羽却是喉咙一紧，完全说不出话来。

　　他是借助那造化玉牒之内，那天地初开时的幻境。才在一瞬间，便将那玉牒之内的小半内容参悟。却也远远谈不上，真正完全掌握。

　　可这柳月如，却只是看了一眼，便能记下不少内容，更能灵活应用。

　　这五行灵体，真就如此可怖？

　　隐隐间，感觉有些不对，却又想不出所以。

　　这般的惊世之材，确然不该现于人世。不过那天嫉，是受鸿钧之嫉妒，还是那盘古天道之嫉？

　　说不定这月如，才是真正的天道瞩意，纪元之子。

　　这念头在脑海之内闪过，又引发无数联想。隐隐间，似乎已窥知一些天地奥妙，却又仿佛一无所得。

　　岳羽只得是暂时放弃，而下一刻，便又只觉是无尽惊喜。头一次看到，令柳月如，身登太上金仙之机。

　　——虽是只有那么一缕可能，却有如一线阳光，照入至岳羽心底之内。

　　百年之后，困扰他的小半难题，都迎刃而解。

　　只沉吟了片刻，岳羽便又将自己那块造化玉牒碎片，弹向了柳月如。一声笑道：“你既能看懂，此物便交予你。以后便是你日常功课，当日日参悟。全数领悟了，再来寻我——”

　　“造化玉牒？”

　　柳月如目光微亮，接着却又眼透疑惑之色：“可那河图洛书与鸿蒙剑典怎办？”

　　“造化真理，乃是一切大道之基！”

　　岳羽先是言语铿锵，接着又平缓下来，淡淡解释道：“你若能参悟，哪怕是十分之一。再读这河图洛书，鸿蒙剑典时，便可取高屋建瓴之势，容易十倍！”

　　柳月如闻言，是若有所思地点了点头，将那玉牒碎片收起。朝着岳羽微微一礼，便直入那天意府中，寻地静修。

　　岳羽也同样将时空撕裂，带着后土身躯，至那银杏树下安置。

　　手中结了一个印诀，虚空一引。便是无数的五色灵光，红黄之气，聚至身前。

　　正是来自那三十六颗演天珠内，以大法造就那三十六个小千世界，乃是直接抽取洪荒本源之力。

　　模拟洪荒初开，混沌聚散，更使这些珠内，更残存了不少混沌之气，玄黄之气。

　　聚在一起之后，这些万物母气，也颇有些规模。几乎可相当于一份半左右的先天至圣灵宝。

　　岳羽凝思了片刻，便将那昆仑镜取出，将其中的半份，全数灌入到镜内。

　　然后眼前，立时是华光大放，无数的灵光闪耀。一团团如水清辉，将这整个天意府照彻。

　　那灵力波潮，竟赫然是仅逊圣人。迫人气息，亦与最顶尖的混沌准圣相当，甚至更有胜之。

　　无数灵光符箓，缠绕其上。将残缺的灵阵，一点点的补完。

　　当最后的破损处，也全数修复。下一刻，便只听一声嗡鸣。整个镜面，发出了一声啸响，然后又瞬间，恢复如初。

　　古朴庄严，光华尽敛。除了那些符文，稍显玄奥，与普通的古镜，别无两样。

　　当落回他手中之时，岳羽却只觉是一股强烈无比的亲切之感，一丝丝寒冽的灵力流，从镜内输入他经脉之内。令人只觉是令人舒畅之至。

　　“人与器合么？”

　　一霎那间，岳羽忽地有种明悟，知晓此物已彻底属于自己。心神相连，哪怕那位与此镜伴生的东王公复生，也无可能夺回。

　　岳羽随手一挥，将这件已恢复到巅峰之境，更远超十万载前未碎之时的先天至圣之宝，隐入到胎藏虚空。

　　下一刻，却又将那九九红云散魄葫芦的碎片，取在身前。此物承受那罗睺的弑神枪，全力一击，已然是碎得彻底，完全不成形状。

　　而在这些碎片之外，又将那水云剑与天意剑取出，置于自己身前。

　　看着这两样事物，岳羽是不由陷入犹豫之中。

　　有这混沌之气，即便这葫芦碎得再如何厉害，也能修复如初。

　　可如今那红云所收集的毒瘴，已然散尽，被那焚明天内的光明烈焰，烧灭小半，再不复旧观。

　　——即便能全数收回，岳羽也不打算重制那九九散魄葫芦。

　　一来那顶级的先天毒瘴难寻，二来也无对应的功法相合，使威能大减。

　　即便恢复至巅峰，也不如昆仑镜。

　　上古之时，有一先天葫芦藤，曾为十大先天灵根之一。大约二十万载前，结有七个葫芦，为女娲，三清圣人，陆压，红云与鸿钧所得。

　　这葫芦本无差异，只因祭炼使用之法不同，用途也是迥异。

　　虽是先天之物，威能大小，却全观后天。

　　譬如红云，收集九九八十一种毒瘴，化作九九散魄神光。而那陆压，也不知拘束了多少上古之时，陨落后的准圣魂念在内，制成那斩仙飞刀。

　　又譬如太上道祖，则是在葫芦之内，演化混沌。一旦将人吞入其中，瞬间便可化灭。

　　前人如此，他也未尝不可别出枢机。比如以此物，来激发大五行阴阳元磁灭绝神光，必定能增数倍威能。

　　较之那陆压的斩仙飞刀，也绝不逊色。

　　只是这攻敌之物，他有五口鸿蒙剑器，一件相当于鸿蒙至宝的镇天玺，已然足够。即便能够使此物，恢复无上威能，于他如今而言，又有何必要。

　　反倒是这天意剑，急需进阶。天命之剑，与众不同。即便是以那三妙如意灭绝剑这般的绝顶剑器施展，也仍旧有些不妥。

　　只有重制灵剑，才可将这门不该存世的绝顶剑技，威能再增。

　　至于水云剑，之前也有过承诺，助其成道。不过如今，明显非是其时。

　　正陷入凝思，犹豫不决时。旁边的后土，却忽而是一声轻叹，从定境之中苏醒。身周冲起的那灵光天柱，也全数散去。


第1345章 控天之剑

　　“自当年懵懵懂懂开始修行，至今已有数十万载，今日终见大道之门，虽死无憾——”

　　叹息声内，竟隐含无尽的伤感慨叹。那无比萧索的语气，便仿佛是把一切都放下，了无遗憾。

　　岳羽闻言，立时是微微一笑：“原来姐姐，只打算到元力证道便止步？”

　　后土不由是狠狠瞪了他一眼，最后又是无限感慨的摇了摇头：“在遇到羽帝你之前，别说是元力证道，脱出那鸿钧掌控。便是功德证道，亦是仅能奢望。当年鸿钧，以这那块造化玉牒引诱我等，至不周山巅讲道。却偏又掩掩藏藏，不通不透，令人难悟真意。那时又何曾能想到，自己能有一窥全豹之日？”

　　说完话，又看了手中的混沌道典，面现不舍之意。

　　短短几日时光，也仅仅只能参悟到一个大略而已。不过却又心知此物，她带不出去。

　　一但脱离此处，岳羽的演天珠与高达三道的鸿蒙之气遮蔽，便必定要被几位圣人感应。

　　能够安心参悟之所，此刻也只有这珠内世界。

　　且相较于自己，岳羽更需此书，冲击圣境。

　　犹豫了片刻，后土还是咬着牙，将那混沌道典，丢回给了岳羽道：“我此番回去，二载之后，便可凝聚第二十层永恒法则，登圣证道。之后尚需静修大约百年时光，稳固境界。那时候再来寻你——”

　　心忖一旦到了圣人之境，那时自可无妨。这混沌道典，无论如何，她都定要参透不可！

　　岳羽早料到会是如此，嘿嘿一笑，将这本道典随手收起，丢向半空，悬于那银杏树上。

　　后土这时，却又目露好奇之色：“搞不清楚，你到底是如何复印的那造化玉牒？以那鸿蒙的手段，是断不可会给你机会才是！他岂能不知，你的先天五色神光，有破尽万法之能？话说回来，羽弟你能以二人之力，便击破八位准圣金仙联手，这本身便已是不可思议之事——”

　　此事她愈想便愈是惊奇，即便此刻，已是证圣在即，与圣人已无区别。却也未能将那前因后果，推演清楚。

　　胸中早已是心痒难耐，一想及这大道之机，便掌握在岳羽之手。而这整个洪荒，无数准圣金仙，在为那造化玉牒碎片争斗不休。杀劫极盛，也不知会有多少仙修陨落。便连几位圣人，也被其戏耍在股掌之间。后土便只觉是心情复杂之至。

　　其中不少，乃是她相交多年的道友。若为之偷笑，未免显得有些冷酷。

　　可这胸中，却实在是欢欣无比。知晓岳羽证圣之路，已差不多是大道通途。至少对这天地真理的掌握，道基的积累，已是差不多完成。

　　所余下的，便只是那天地劫数以及人祸而已。

　　而观岳羽行事，却是老谋神算，狠辣之至。几块造化玉蝶，便将整个洪荒搅乱，使自己安然脱身事外。

　　从本来的风口浪尖处，无比轻巧的退至一旁，笑看这洪荒之内，这风云变幻。

　　百年之后死劫，已然是润物无声中，削减了小半有多。

　　以力证道，超脱此世，对其而言，已再非不可能之事。竟是硬生生，在这混沌铁幕之中，挣扎出几线生机希望。

　　“那五色神光确然是无法，不过若加上此物，又如何？”

　　岳羽也无意在后土面前隐瞒，手微微一翻，便是一只生有一对灵翼的金钱，出现在手心之内。

　　而后土的瞳孔，立时是一阵紧缩：“先天市易金钱？”

　　口中却并未说出落宝二字，却更道出此物根本。后土的面上，也终是透出恍然之色，目光闪烁道：“怪不得，羽弟你会弃那混沌元石，去追燃灯，却原来是因此故。有此物在，那焚明天内的大阵，对羽弟而言，确然是可出入自如——”

　　“也是亏得雪儿提醒，恰好我这里积累的气运功德，也是足够——”

　　说至此处，岳羽也是只觉一阵庆幸。气运变幻，是玄之又玄，诡谲莫测。

　　那时他的帝气，一旦跌下九九命格，便必定要遭遇不测之果。

　　即便是如今想来，岳羽也是不自禁的，冷汗涔涔。

　　而此刻岳羽面上，也殊无自得之色。反而是神情凝然，反问后土：“此番那造化玉牒之争，虽还只是一些混沌准圣在争斗。即便三教之内，也只是一些弟子辈，参入其中。不过以小弟的推演，最多十载，几位圣人暂时处置完罗睺之事，却必定是会出手争夺。却不知姐姐准备如何应对？”

　　后土神情，立时是微微一怔，脑内的纷杂心绪，也全数褪尽。只愕然了片刻，便已明了岳羽之意：“羽弟可是担心，那几人会阻你登顶天帝？”

　　岳羽笑而不言，目中却是透出一抹精芒。世间气数，并非一成不变。

　　若以为自己，即将成就无上命格，便可高枕无忧，那就真是与等死无异。

　　几位圣人，或者不会阻他登帝，却必定会尽力将这时日延缓，拖到最有利于几人之时。

　　飞鸟尽，则良弓藏；狡兔死，则走狗烹。

　　如今的自己，在那几位圣人目中，早已非是他们属意，能搅乱天机的变数，而是一个能危及到己身的莫大威胁。

　　若非是担忧会折损自身功德，跌下圣位。自己这里，还有可利用之处。那几位，说不定此刻便要出手，将他斩灭于萌芽之时。

　　后土紧接着，却是陷入了沉吟：“六圣之中，以三清最强，故此能据世间七成运数。不过这太上原始通天三人之间，却也并非是全无矛盾。故此西方二圣，远避西土，以待其自争。而娲皇则独居骊山，不问世事，亦是欲避其锋芒。只是如今这造化玉牒，这三清圣人，却未必便不会联手。若要这造化玉牒之争，拖延至羽弟鼎革天地之后，无非便是平衡二字。”

　　说到此处，后土又是一笑，望向岳羽：“玉弟尽可宽心，两年之后，后土若能证圣，必定不教这几位，能有余暇他顾！”

　　岳羽闻言，也是微露笑意。心念已转至二载之后，那瑶池大寿之期，便是后土证圣之时。

　　若是他所料无误，那时的三教圣人，也必定会给自己一个好看吧？即便无法改易大势，在那昊天与几位圣人眼中，哪怕是能令他折些颜面，损折点气运，也是好的。

　　却不知那时的三清道祖，西方二圣，又会是何等样的感想？

　　思及此处，即便是他一向沉稳的性子，也不由是心生期待。

　　——这可是六圣之后，世界第一位以元力证道的圣人至尊，混元大罗无极太上金仙！

　　※※※

　　观览完混沌道典，后土只在这天意府内，逗留了片刻，便已是匆匆离去。

　　而岳羽却又是再次陷入两难之中，视线在这九九散魄葫芦的碎片，与那天意剑之间游移不定。

　　好在后土离去之时，似也看出了他的为难，将那水云剑带走，是代为成就此剑之意。

　　如今剩下的，只有这两个选择。

　　长考了许久，岳羽还是将那天意剑取在手中。

　　以法力护住那那龙魂器灵，再猛地一拍，将此剑的剑身，强行打散，化为一颗颗细碎尘粒。

　　先是去芜存菁了一番，才将那团混沌之气，融入其间。却并非是任有其灵阵自生，而是以法力操纵。倾尽全力，使一个个诡异之极，却又玄妙无方的符文生成。

　　并非是如以往那般，暗合天地至理。此剑脱胎于洪荒大道。却又凌压在天道之上！

　　——是为控天之剑！

　　剑身之内的先天符阵，亦是于那符文一般的风格。

　　而当这天意剑，渐渐凝成。整个灵阵，也初现雏形。那气息也是诡异之至，却又气势浩大，堂皇大气！

　　握在岳羽手中，则更显威严凌厉。仿佛是天生，便该握于他这般的天帝之手！

　　而当最后一丝混沌之气，也融入至剑身之内，彻底的熔炼一体。岳羽才蓦地神情微松，将这口新的天意剑收起。

　　剑已铸成，却需再过数月，待其稳固之后，才可使用。

　　若论品阶，此剑也只不过刚达至的先天至圣的门槛而已，相较与昆仑镜与河图洛书这般的巅峰灵宝，仍有莫大差距。可对他而言，效用却绝不下于前者。

　　——单是以此剑施展天命剑，可减少三成的气运消耗，两成的天地反噬，便已是远远物超所置！

　　将那散魄葫芦的碎片，也是全数收起。岳羽再复又看了看那三十六颗定海神珠所化的十八层天境，十八层幽冥世界一眼。

　　只是这短短十几日时光，这些神珠世界，便已是渐渐稳固。

　　估计只需要一段时日，便可结束与这演天珠磨合融汇的过程。

　　那时他这演天珠的算力，亦可再次大增！

　　不过此界，毕竟还不算完整。也同样需如洪荒一般，调理天地阴阳。

　　而如今，这珠内正缺一位天帝，一个冥主。

　　那十八层冥府，自然是归后土所有，开辟轮回。可这天帝之位，却是令他有些委决不下。


第1346章 金绝之地

　　按说这珠内天帝，由战雪来做，是最为合适。只是此位，对其已无太多益处。

　　反倒是敖慧，他助力甚少。若能任此位，可聚神格。借助那神格法则之力，抗拒天劫。

　　未来他辖下天庭，亦缺一长生大帝之位。

　　只是巫道合一的路子，战雪却还未真正走通。他自己，也是始终将巫力当成外物。只以神念操控，绝不令其有机会，侵入神魂。

　　贸然令敖慧，走这条证圣之道，又是否妥当？虽说她也身具先天五色神光，却未必便能抗住那巫力侵蚀。

　　一但被侵染，那便是真正绝了超脱天地之望。即便有他出手，助其净化魂念，也仍是断了根基，日后只能走三尸与功德之路。

　　这选择，比之先前那天意剑与散魄葫芦还要艰难几分。

　　岳羽沉吟了片刻，终究还是难下决断。只能一张道符，往敖慧静修之所穿梭而去。

　　此事他实难抉择，也只能看敖慧自己本意。

　　仅仅瞬息，便同样是一张信符，从虚空中返回。岳羽将之抓在手内，魂念只稍稍感应，便已尽知敖慧之意。

　　“与君共生死！”

　　只短短五字，便已是将慧儿的决然意念，展露无疑。

　　“若我陨落，你也不会独生么？这个傻瓜——”

　　岳羽一声苦笑，心中的愧疚之感，是愈发强烈。说来他与慧儿结合，只是因那阴阳之气而已。一个巧合，阴差阳错。

　　这些年他待敖慧，也未曾真正用过心。甚至最初之时，更有意将之冷落。可即便如此，也是定要陪他共历灾劫。说是此女愚蠢，真不为过。

　　胸中却满是暖意，那暖洋洋的感觉，直沁肺腑，是全然无法阻挡。

　　微微摇头，岳羽蓦地一闪身，至演天珠外。

　　此刻这寝宫之中，也同样是空无一人。只有那只小白猫，趴在一旁，身体蜷缩，双眼紧闭，似乎是陷入沉睡。

　　岳羽却并未将它唤醒，而是信手一招，将之拢入袖内。在袖里乾坤之中，专为其开辟了一处可以容纳活物的空间，任由其沉眠在内。

　　魂念展开，往岳张氏与冰倩几人的气息所在探去。片刻之后，又伤感一笑。几人情形，都还算不错。所修之道，亦未曾走岔。

　　稍稍凝思，岳羽还是放弃了以幻力凝聚法身，与几人见面的打算。

　　正欲跨空离去，岳羽却忽的心中微动，省起一事。把意念往那极乐天外，那恒山之下探去。

　　不过片刻，就面现古怪之色。

　　“这两人，居然还真到了这恒山——”

　　他意念所观照处，正是当初武夷山附近，见过的萧越、曹云二人。

　　此刻两人气色都是不错，面相隐泛紫红光泽。气运鼎盛，头顶处更隐隐有华盖凝聚。命数比之当初武夷山时，还要更强不少。

　　“那燃灯道人，居然也无奈其何。任由此二人，到这恒山脚下？”

　　暗暗惊异了一番，岳羽便又是一张信符，破入虚空。

　　这二人，与那东华散人不同，本身是修道种子，且无太多因果牵缠。日后自己若能证道，倒可收入门下，以立大教。

　　之后便再不逗留，直接跨空而去。

　　一路跨空越界，直往那西方行去。不过一日，便至极西之地。

　　到得此间，便只见无数云光漫卷。与那南方的无尽焰海，又是不同气象。

　　金生水，这庚金之灵汇聚之所，却是水雾重重，蜃气充斥，幻象迭生。

　　时不时地，总有一些凌厉如针的气息，在内穿梭游动，迅捷如光。隐在那水雾之中，即便是以昆仑镜观照，也难尽窥全豹。

　　岳羽蓦地取出一颗灵石，将内中灵里激发。然后是屈指一弹，将之打入那重重水雾之中。

　　接着片刻之后，还只深入不到三千丈，便被那些真形气劲，击成了粉碎。

　　岳羽不由是神色微凝，早料到这极西之地，是凶险之至。却不意此地，居然会是如此凶绝。

　　那幻象蜃气也还罢了，他的昆仑镜，乃是世间一切幻法之宗。如今已恢复完全，足可在这些水雾之中，行走自如。

　　只那些庚金之气，难以应付。速度太快，也太凌厉，便连他的先天五色神光，也难耐其何。

　　“——若按卦象推演，我唯一取得那先天庚金至宝的机会，便在这极西之地。只是这灵物，又到底何在？”

　　四下扫望了一眼，岳羽目内，一时满是茫然之色。这还只是外围，整个十亿里方圆金绝之地。明显愈是深入，便愈是险恶。又无法以魂念探看，天知道那庚金至宝，藏在何处？

　　也不知为何，明明都是五行绝地，然而此处却又比之那无尽焰海，更要胜过无数。

　　前者他可如履平地，出入自如。而此处那些四射穿梭的气劲，便连他也觉忌惮。

　　竟似乎有剑意加持其上，使这些针形气劲，愈发地难以抵挡。

　　眉头皱起，正不知如何着手之时。袖内空间，却蓦地再有反应。那白虎化身，骤然从他袖中穿出，然后立在岳羽的肩膀上，望向这金绝之地的深处。

　　下一刻，便是一道白色光华，从那白虎星宫中脚下，落入那小白猫的体内。

　　“白虎道兄？”

　　岳羽的心中微动，而后便只听这白猫，竟然开口道：“十万载前，此处本无太多凶险。可自从那位西方大帝，孤剑老人，在这极西之地渡劫之后，便连混沌准圣入内，也难生还。”

　　“这竟是孤剑渡劫之地？”

　　岳羽微微讶异，接着又是一阵恍然。也唯有如此，才可解释此处异像。

　　也不再说话，只静静倾听。知晓白虎意念，挣脱星宫束缚，极其不易。能够说话的时间，必定不多。

　　“长话短说！这十万载以来，我镇压西方，对这极西金绝之地，还算熟悉。也知晓其中十几处，可能有陛下所需的金系至珍。位置所在，已然刻入这具化身魂念之内。陛下稍后入内，只管随其前去便是——”

　　话才说到一半，那白色星光，便已是彻底消失。而那只白猫，也恢复到先前姿态。


第1347章 准圣剑威！

　　当那白光散去，那只小白猫，便又恢复到之前模样。精力旺盛，一双金眸炯炯有神，憨态可掬。

　　岳羽知晓，此刻这小白猫的神魂，仍是白虎。乃是其毕生法力所聚，只是那意念被天道缚锁。故此躯体之内，只余下一些智慧，以及兽性本能而已，此刻智商较之那普通兽类，其实强不了多少。

　　而下一刻，便只见其身躯，如疾电一般窜出。迅捷无比的，扑入那云雾之内。

　　岳羽微微挑眉，将那冰焰玄光障催动，护持住身躯。亦是紧随在其后，踏入至那茫茫雾海之内。

　　白虎的遁速快极，竟是毫不畏那庚金之气，在前面忽闪忽逝。

　　而以岳羽的大五行阴阳元磁遁法，号称世间第一极速的无上神通，在这金绝之地之内，竟也只是堪堪追在其身后，不至于被抛下而已。

　　直到深入其内三亿里处，前方那点白光，才把身形放缓。

　　此处的庚金之气，已是密集到了极致，四下里扫射穿梭。

　　哪怕是极力避让，也不免被这是针形气劲冲击。而岳羽一身冰焰玄光障、万木封神壁、两仪离合元磁力障。接连三重护身神通，竟然也只勉强遮挡。身后的胎藏虚空，也频频被这针形气劲，强行突破。

　　一路过处，那叮叮当当的声响，不绝于耳，也无法躲避。身周气劲冲击，竟隐隐形成风暴之势。

　　岳羽无奈，只得是将那镇世钟取出，把自己身周灵力，都尽数镇压。

　　正飞速遁行之时，岳羽却骤然心有感应。蓦地回首，昆仑镜加持龙瞳，贯穿那重重幻雾。便只见大约三千万里外，远处一口巨钟之影，一闪而逝，便仿佛是受惊了的兔子，只瞬间便逃的无影无踪。

　　“倒是忘了，此处金绝之地，正是你藏身之所！老巢所在——”

　　一声冷笑，岳羽紧接着却又暗觉奇怪，有些不解。

　　“——吾与鲲鹏战时你不出现，与刑天斗法，你亦隐忍。便连焚明天那般的情形，亦不见你踪影。偏偏要在此处现身，你到底意是欲望何为？”

　　正暗暗凝思，远处却蓦地传出一声剑啸，直接往此处凌压而至。

　　似乎是只认准了他气息身影，穿空击来。感应之时，尚在亿里之外。

　　却只是千分之一个弹指，便已至身前，迅捷到令人发指！

　　“鸿蒙剑意！”

　　岳羽眉头一挑，现出几分凝然之色。信手取出丹田之内，那五色巨剑。直接是横空一斩，辉煌剑光，将那漫天水雾，全数斩开！

　　正与一道紫色剑华冲撞交击，激斩对冲。浩然罡风，立时是卷动重云。

　　使这千万里方圆之地，云雾尽皆散尽，现出了原貌。

　　脚下之地，竟都是奇形怪状的嶙峋巨石。一根根锐利无比，宛如剑枪，又坚硬之至的锥状石笋，笔直插天。

　　内中隐含金铁，哪怕是最普通的一块石头，取出之后，亦可炼制五品之上的仙兵！

　　只是当这云空中，两道剑芒激荡。仅仅只是那罡风溢劲，便把此处地面，全数扫平，强压住一个十万丈巨坑，直接广达百万余里！

　　两道气芒，僵持了片刻。岳羽目中，便已是隐透锐芒！

　　“给我碎！”

　　一声炸喝，震荡云空。那五色剑光更显凌烈，只霎那间，便将这紫色剑气，绞成粉碎！

　　接着却是略略凝眉，望向这剑光来处的方向。只见这金绝之地，雾海深处，仍旧是一片茫茫，影影绰绰，看不真切。

　　即便以昆仑镜观望，也仍旧是模糊一片。

　　而岳羽目内，更是精芒微闪。

　　“那孤剑老人，早已陨落，这世间除我与雪儿之外，还有何人，会这鸿蒙剑意？这一剑之威，即便穿梭数十亿里，亦可与刑天的干戚之舞比肩，好生霸道——”

　　正惊疑不定之时，远处那白猫，却蓦地又传出‘喵’的一声轻鸣。

　　岳羽神情微动，将心中疑惑，暂且抛下。一个闪身，便往那白虎化身所在，急遁而去。

　　只不过片刻，便已寻至。只见那只小白猫，正丝丝盯着一块巨石之内。

　　那巨石之前，却还有有一头巨蛇，铜皮铁骨，身躯盘旋。如临大敌一般，死死盯着二人。目中现出丝丝惧意，却偏又不肯退后，把身形让开。

　　“这金绝之地，居然还有生灵？”

　　岳羽目带讶色的，看了那金蛇一眼，却只是转瞬，便已是明了，为何这只小白猫，全然未将其放在眼中。

　　以此处的金石为食，故此皮骨之内，积累无数浓郁的庚金灵力。

　　也如睚眦一般，万法难伤，万物难破。不过也正因如此，那灵智更难开启。

　　这金蛇也算是开天之后，此世中诞生的混沌精灵之一。却混到这等地步，委实可悲。

　　心念微动，岳羽忽而一笑，蓦地一招手。竟是轻轻松松，便将这巨蛇丢入到那洞天之内，藏于一处天境之内。

　　接着下一刻。才又望向那巨石之中。先是面色微喜，接着又失望摇头。

　　“——果是金系奇珍，只可惜等阶稍差。更未曾真正成形！要取此物，还需待十万载之后。”

　　那白虎又是‘瞄’的叫了一声，撇了撇嘴，便又化光而去。

　　岳羽紧随其后，不过神念间，更多了些警惕之意。对那道突兀其来的鸿蒙剑气，生出几分防备。

　　不过这一路急遁，却是出奇的平静，再无凶险。便连那些到处穿梭的庚金之气，密度也仿佛是减弱了不少，令岳羽是骤感轻松。

　　而当一人一兽，再次把遁光按下之时，却是一处湖畔。

　　刚至此处，岳羽的瞳孔，便立时一缩。大袖一展，法力挥斥，令这亿万里云雾，都是全数冲开。

　　接着便只见一个南北三千万里的大湖，出现在眼前。

　　却并无水源，也无泉眼之类。而是由内中一件庚金至宝，吸聚而成。

　　岳羽只觉是微微惊奇，只看了一眼，便又摇头。

　　“此物倒是不错，却也仍旧未能成形，不到出世之时。更与吾神通不合，不知这金绝之地内，还有否其他所在？”

　　心忖这白虎，果然是对此处了如指掌。换作其他人，入这金绝之地，在内存身便已不易，有如何能够寻得这等样的绝顶灵珍？

　　又想那极东之地，却不知又有什么样的灵珍？他日得瑕，倒是可以去看看。说不定，能用自己的青玉真元瓶，再造几滴造化真液。

　　那白虎微微摇头，似乎也极是无耐，转身便走。岳羽把此处的位置记下，而后便胡思乱想着，紧随其后。

　　尔后连续十数余处，都是全数扑空。偶有一两次，确然有灵宝孕育的，也是品阶稍低。

　　到最后时，不单是白虎目露苦恼之色，岳羽也几近绝望。

　　渐渐的，二人却已是接近这极西之地深处。此处亦是先天的空间异常。缩千里于庭户，外面看时，只有十亿里方圆。

　　入得此间，却发现五十亿里都不止。无论岳羽如何寻觅，都能难见那顶尖的金系奇珍踪迹。

　　“莫非是自己的推算有悟？”

　　展动起演天珠，以至圣至明的阵符造诣，推演那鸿蒙天机。却只觉是愈发的模糊不清。原本来时，演算妥当的一线机缘。如今也是消失不见，转为混沌。

　　皱了皱眉头，岳羽在一座巨石之上，顿住了身形。再看了看白虎，只见后者，此刻是一脸的无辜，神情也略显吃力。

　　显然此处，即便是对它而已，也颇为吃力。

　　岳羽不由一声苦笑，这白虎化身，显是已经倾尽全力。是自己无缘，又能如之奈何？

　　“这金绝之地没有，那土绝之地又当如何？土生金，说不定内中，亦有金灵至宝孕育——”

　　心中沉吟着，正当岳羽，已是准备放弃，打算至这洪荒界内，其他几处‘禁地’寻觅之时。

　　那只白色小猫，又是‘瞄’的一声叫唤。仿佛是下定了决心一般，抖动双翼，继续往这金绝之地深处遁去。

　　岳羽眉头立时微挑，只稍稍犹豫。便仍旧是化作一道五色光华，追索着这白虎踪迹，一路急遁。

　　大约又飞行了十亿余里，那只插翅白猫，才又顿住了身形。

　　如欲强敌一般，低伏着身躯，做防备扑击之势。

　　直到岳羽到来，才再次嘶鸣了一声，姿态略略放松。只是全身毛发，却依旧是齐齐竖起，目含警惕之色。似乎对那边远处，某个存在，是忌惮之至。

　　岳羽却也不敢托大，远目眺望，只见那云雾更是浓密。再将昆仑镜祭起，遥遥观照而去。

　　还未看清楚内中情形，便仿佛是引动了什么。蓦地是一阵灵力激荡。十亿里空间内的庚金之灵，被瞬间引动。

　　一道浩瀚剑光，再次裂空而来。内蕴无数法则大道，以斩灭一切之时，贯空斩下。

　　这一霎那，给人的感觉，是无路可逃，避无可避，必死无疑！

　　一种难以言喻的绝望之感，在心头冲起。

　　这无匹剑势，无法阻挡，也无可抵御！

　　至半空中，更是隐现黑芒，剑势再次转厉。而岳羽的神情，也终是一变，神情微凛。

　　“逆天剑——”

　　面沉如水，岳羽几乎是毫不犹豫，便将那五行剑再次招出。这次却是分化五口，剑阵阵图，则置于脚下，疯狂扩张，吸聚着天地之灵。

　　五口鸿蒙剑器催动，将无尽的五行之灵，剑气罡煞，灌输而至。

　　那镇天玺，也腾空身前。高悬于头顶三丈处，将周身护持，岳羽这才是神情凝然，将那天命剑取去。

　　一身气息，只瞬间便积聚至巅峰。剑光挥斩，却是逆反先天五行，同样是纯黑之色，仿佛可吸聚一切光线的大混沌剑！

　　身后的胎藏虚空剑阵，亦催动到了极致。三百六十五口胎藏空无剑，亦是隐现黑芒。把所有虚空之力，加持于天命剑上。

　　然后整片云空，不止是所有水雾，都尽皆吞噬。更仿佛是暗夜一般，失去了所有色泽，所有的光华，只剩下混沌一片。

　　而当两道黑色剑光交击，斩灭一切法则的逆天之剑，与吞噬一切物质的大混沌剑，交锋碰撞。

　　立时便是‘铮’的一声轰鸣，令岳羽与白虎而旁，尽皆溢血。瞬间之后，却又超出了身具混沌位业的二人听觉之外。

　　那逆天剑芒，是势如破竹般，将岳羽的大混沌剑气，尽皆扫灭。不过那磅礴剑势，却也是消减大半。接着却又余势未休，仍旧冲击而来。

　　那镇天玺，却立时是一道宏大的七彩光华张开，将岳羽周身，牢牢笼罩。那剑光冲击在其上，相持了大约半息，再不得寸进。终是爆开了最后余波，化作漫天黑光。将岳羽身百万里空间，所有一切法则，斩成支离破碎。

　　岳羽如仍是提剑戒备，见那边方向，再无剑光斩至，方才轻呼了口气。

　　心中战栗惊悚，余悸未消。

　　“——鸿蒙剑气之外，又是逆天之剑。这内中之人，到底是哪一位？”

　　“方才那一剑，分明便已是有圣人之威！”

　　——虽仍非圣人。岳羽却已隐隐感觉，有一丝只在后土身上，见过的圣人气息。

　　已是远远超出太上之境数倍，某种程度而言，这才是真正的混沌准圣，半步混元！

　　生死法则，掌控由心。时空变换，运使自如。

　　这世间，何时出了这般的强横人物？为何此前，从未曾听闻？

　　又为何会在这极西之地，隐世不出？

　　莫非是自己的昆仑镜窥测之举，将其惹怒？

　　不意这洪荒之中，居然还有这般变数——

　　蓦地是若有所悟，隐隐间，已猜测出缘由。岳羽立时是倒抽了口寒气，高悬的心脏，却也终于放下。

　　“——原来如此，这出剑之人，便是那孤剑老人么？”

　　将手中之剑放开，岳羽蓦地是一声轻叹，带着无尽的感概之意。

　　转过头时，恰见那白虎化身，也是望来，隐现犹豫之意。

　　那眼神便仿佛是在询问，如此险恶之地，你可仍要入内一探？

　　岳羽只稍做沉吟，便又笑着询问道：“白虎道兄，不知这内中，可是有我需之物。先天至圣一级的金系灵珍？”


第1348章 混沌钟现

　　“白虎道兄，不知这内中，可是有我需之物。先天至圣一级的金系灵珍？”

　　那白虎这次，又是迟疑了片刻。直到最后，才点了点头，冲着岳羽，又是一声猫叫。

　　虽无法说话，岳羽却已明了其意。

　　“——也就是说，孤剑老人坐化之地。是这庚金绝地之内，最可能的所在么？”

　　仿佛是自言自语般的说这，岳羽皱了皱眉，目中也是隐透忌惮之色。方才虽是凭借镇天古印抵挡，可是本身受创，却也不浅。

　　在那剑气冲击之下，便连全身而退，也无法做到。

　　沉吟了片刻，岳羽便猛地咬了咬牙。法力一招，再将白虎身躯，收入到袖内藏好。

　　那五行剑阵，依旧是布于身周左右，脚下再将那河图洛书张开。

　　一手执玄元控水旗，一手执那天意剑。然后整个人，猛地遁空而起。

　　鸿蒙剑意蓦然勃发，那玄元控水旗，也将这周围数亿里方圆的水汽，尽皆掌控排开。然后整个人，宛如是一把出鞘之剑，锋锐绝世、凌厉无双，向那剑光来处，直投而去。

　　刚冲至半空，对面处，却是一波更为浩大剑意，蓦地冲天而起。

　　两股鸿蒙剑意，俱是霸道强绝，堪比圣人。当意念交击。便宛如是两口巨剑冲击，又仿佛两只巨大无比的磨盘相撞。俱是倾尽全力，不留半分余地！

　　下一刻，岳羽身形，猛地后仰。便如受雷击一般，浑身上下，绽出无数伤口。之前斩杀冥河燃灯，两次使用天意剑，所受之反伤，亦是全数迸裂。

　　全身染血，那微带着紫金光泽的血液，将他整个人。染成了血色。

　　却兀自不退，更是加快了遁速，把己身意念，再次加强到了极致！

　　神魂之中，隐现神龙咆哮。不死不休，要破碎一切！

　　那西方大帝虽强，可他岳羽，却也同样是有灭却所有天道枷锁的执念！

　　纯论剑意之盛，意念之坚，绝不逊色于那位西方大帝！

　　一道剑光，蓦地再次穿空而起，直斩而来。深紫色的剑华，较之先前，还有更胜三分！

　　超脱了太上层次，直追圣人之境！

　　凄厉剑光，令岳羽双眼微微一眯。下一刻，却又猛地怒睁，爆出一团强烈精芒。

　　“好剑！”

　　一声赞叹，手中的天命剑，也蓦地化身百万余丈。然后便宛如是挥动着的一座巨山，斩击而下。

　　这一霎那，整个鸿蒙剑阵，河图洛书，所有灵宝之力，都加持于天意剑的剑身之上。

　　先是五色剑华腾起，接着又是九条十八爪紫金巨龙盘旋伸展。

　　一身所具，四种无上神通，都全数催发到极致。而岳羽整个人，亦是隐现紫金光华。

　　虽未现三头六臂，却已将这九转玄功，运使到第八重，接近到最后层次！

　　两道剑光，只瞬间便已冲击到一处。却几乎是毫无悬念，岳羽的五色剑光，在那紫色剑华冲击之下。迅速崩散。

　　只是岳羽面上，却不见半分沮丧。五色剑光崩灭，却有更多的剑气勃发，不退分毫，也绝不言败！

　　那目光反倒是更为凌厉绝伦，宛如是凝为实质。龙瞳中闪过了无数符文，洞穿过那重重幻雾，向那下方望去。

　　只是不远处，一位身形挺拔的老人，正挺立在一处形如巨剑，直插云天的高峰之上。

　　身躯之内，分明是已无半分气息生机，却偏偏是挺立不倒。身周的浩大剑意，将身周亿里之地，都全数包裹。

　　使无量的庚辛之灵，汇拢而来，凝聚成一道道令人惊悸的紫色剑光。

　　总数三百六十四，加上方才斩来的这一道深紫剑华，正是三百六十五口，呈大周天之数。

　　岳羽这一刻，是气息微窒，心中是惊骇欲俱。只是那惧意忌惮，却又瞬间便被他心意驱逐。那龙瞳中紫意焕发，目眦欲裂。

　　大丈夫，死则死矣！一个已死去十万载之人，自然是可尊可敬，又何用生畏？

　　他岳羽毕生修行，于生死之间，挣扎数百余载。莫非便连这孤剑老人，身陨之后的一道剑气。也奈何不得？

　　“给我碎！”

　　再次一声炸喝，那无惧无畏的信念，也膨胀至极。

　　五色剑光冲荡，也猛地再盛百倍。所加持大道法则，也不断的抵消冲击。

　　声落之时，那紫色剑芒，也终被岳羽一剑斩碎！化作凌厉气劲，四下穿梭而去。

　　只是此刻岳羽，却已无瑕再去关注，那已死去多时的老者。仰头上望，只见一个巨大钟影，蓦地出现在头顶上方。往那镇世钟，直罩而去！

　　岳羽眉头先是微凝，直到见那三百六十四口紫色剑华，都俱无动静。这才是一声冷笑。

　　“总算忍不住了？”

　　手中的天意剑，信手一挥，剑光冲击。将那巨大古铜巨钟，震得向上微浮，遁速微窒。

　　而下一刻，岳羽手中，便是数张道符，连续向上空打出。

　　符上十数个紫金大字，却正是‘太清钦制九天都箓镇钟符’的字样，金光四射，煌然浩大。

　　那混沌钟，也仿佛是对那山峰上的老人再无动静，是意外之至。紧接着，却又对岳羽打出的道符，惊悸恐慌到极处。立时是破空而去，仓惶遁逃。

　　却只来得及，将那时空壁垒，强行破碎。那三张道符，便已化作一张张巨网，笼罩而下。将这口巨钟，捆缚拖拽。

　　而下一刻，岳羽身旁的五行剑阵与镇天玺，亦是随后飞至，贯空而来。

　　便在岳羽，面透喜色之时。那混沌钟，却蓦地是一声震鸣，一声浩荡钟响，震荡此世。音波激荡，竟将那金色巨网，强行挣开。

　　而后便赶在五行剑阵与镇天玺，到临之前，直接遁空而去。

　　对此处世界，似乎是熟悉之至。穿梭空间，只一眨眼，便不见踪影。

　　只是岳羽面上，却也毫不见半分失望沮丧，那笑意反倒是愈发浓厚。

　　魂念间，仍旧隐隐可感知这混沌钟的位置所在，还有那一丝丝魂念联系。

　　——太上道祖亲手所炼之道符，又岂会是这般简单？


第1349章 鸿蒙真意

　　那混沌钟逃的虽快，岳羽却自始至终，与这件鸿蒙至宝维系着一线心念感应。

　　三张太清钦制九天都箓镇钟符，本意就不是为困住此钟。便在巨网破碎的同时，总数三道意念灵种，也已是成功植入那混沌钟内。

　　使他如今魂念，与这件鸿蒙至宝再无法割舍。

　　不过眼下，却还非是取钟之时、待得那三颗意念灵种，在那混沌钟器灵不知不觉中，茁壮成长之后，甚至无需吹灰之力，便可直接将之掌控在手。

　　冷声一笑，岳羽收回了视线。接着便又扑向那孤剑老人，所立的山巅处。

　　只这转瞬时光，又是一道紫色剑华凝成，恢复到周天之数。也未有受人操控的痕迹，可这三百六十五道剑光，却自发的结为剑阵。

　　而岳羽的身影，愈是靠近，藏在袖内空间的白虎，身躯便抖动的愈发厉害。意念焦躁无比，虽无多少惧意，却是对岳羽担忧至极点。

　　岳羽却恍如未觉，依旧是身形化光，毫不犹豫的，冲入至这剑阵之内。

　　那鸿蒙剑意，依旧是滂湃汹涌，只是二者之间，却再非冲突。

　　仿佛是认可一般，那孤剑老人的剑意，开始转为包容共鸣。

　　而岳羽入得剑阵之后，也是毫无阻碍，从中穿过。

　　心下却是一阵无比忐忑，若是这三百六十五道剑华，同时斩击。

　　别说是他，便连同样是半步登圣的后土，亦难全身而退。即便有鸿蒙至宝在手，却未必便能保全性命。

　　也直到那山巅之上，岳羽才稍稍放松。之后第一眼，便是看向眼前，那挺立此处十万载不倒的西方大帝。

　　以孤剑为名，这位上古大能的整个人，也仿佛是一把剑。仿佛是刀削斧刻出来的面庞，冷峻无比，气质也是孤拔不群。

　　体内虽已无生机，那双眼瞳，却依旧宛如是锐鹰，令人不敢直视。

　　整个身躯都已此处金绝之地中，潜移默化成为一种特异的金属，蕴含无数的庚金之灵。

　　不过那经脉灵络，却俱都齐备，完好如初。而内中的血液，真气，也是循环无碍。

　　恰是因此，这位西方大帝所具的磅礴剑意，以此肉躯凭依，几乎每时每刻都是极盛巅峰！

　　那真气汹涌，哪怕是已陨亡十万余载，却依旧强横如故。

　　岳羽神情凝然，深深一躬，是郑而重之的，朝着这孤剑老人拜下。

　　他学这位西方大帝的鸿蒙剑典，某种程度而言，也可算是乘其道统。在其面前，自然是要执弟子之礼。

　　而若他所料无误，这位孤剑老人，与他之间，应该还有着其他的缘分牵缠。

　　三拜九叩之后，岳羽这才望向这老者身周。便在百丈外远处，一左一右，立着两座剑形石碑。身后处，也同样一面巨碑立起，直插长空。都是金石之质混杂，材质之强，竟不在绝顶的先天灵宝之下，上刻着鸿蒙篆文。

　　岳羽仔细望了一眼，眉头便立时一挑。

　　只见那左侧一面，正刻有一招剑式。并未有刻绘有图案，却有着一道道诡异的剑痕虚线，刻于其上。滔天剑意，蕴含其内，只望一眼。便仿佛可见，一口绝顶的先天剑器，在盘旋舞动。

　　那些剑痕虚线，正是剑路走向。

　　而旁边那鸿蒙篆文，却是述尽了这一式剑招之中，所有的玄机，所蕴的大道。

　　只是旁边最角落处，一组篆文例外。

　　“此乃吾耗时一万三千载，所悟之通天绝剑。掌控天道，生死由心。只恨此身，不为天帝，难有六成威能。可惜、可叹！此剑奥妙，不逊无上神通。实难尽述于道典，更不愿毕生绝学，为六圣所得，故此印于此碑！”

　　后面接着却也未有解释，墨迹了几句，便又言道：“此身当存于此地，三千六百万载。世间除红鸿钧之外，不可入！非具鸿蒙剑意者不可入。若陛下能有破天之志，鸿浩之心，自可得吾之真正道统！”

　　岳羽心中微震。也不知石碑中所写的那个‘陛下’，是否便是指自己？

　　若真如此，这位孤剑老人，又如何知晓，自己这个天外之数？

　　“通天绝剑么？果然——”

　　此剑与他的天命剑，广陵散人的广陵剑中三式。名虽不同，却明显都是同出一源。

　　只是相较这剑碑之上的剑式，无论是他还是广陵散人，所参悟出来剑路，都是粗陋的可笑。

　　这位孤剑老人、西方大帝，才真正可算是掌天控地！将那天道意志，操弄由心。

　　接着又望向了右侧的剑碑，只见那石碑之上，同样是一招剑式。

　　那剑路轨迹，相较于前者，明显是较为粗陋。许多地方，甚至还有涂改之处。那些鸿蒙篆文，也是解释的语焉不详。

　　字迹深浅不一，仿佛是仓促所绘。又好似是找不到合适的文字符箓，来阐述此剑详细一般。

　　不过那剑痕之中所蕴的剑意，却更是强绝。坚韧不屈，百折不饶，又凌厉入刃！

　　而下方处，同样有一行字迹。

　　“此招无名，剑逆此世，乃吾临终未完之作！破天未成，身死道消。然此身意念，却曾超脱于天道之外。神魂寂灭之时，更天人感应，升华至大道至境。参悟鸿蒙，领会造化。终创此灭世之剑！若以威能论，吾之通天绝剑。此世之内，当只逊色十万载后之先天混沌五色神光。可若以证道而论，吾之逆世之剑，当为世间第一！通天无上，此剑开天！”

　　岳羽胸中是再次一震，只觉是心脏一阵抽紧，几乎是难以呼吸。

　　一股无比的压抑震骇之感，笼罩于心头。

　　“果然，此乃是逆天之剑么？按其言中所叙，虽是未曾真正以力证道，神魂其却曾超脱天道。达至圣人之境。怪不得，怪不得——”

　　以力证道，那是远超于鸿钧的三尸层次。难怪此处的剑阵，会是如此强绝，只怕圣人至此，也需狼狈而回。

　　也说不定，能洞穿那混沌天机，知晓他这个天外之数！

　　“——逊色十万载后之先天混沌五色神光，他居然连此事都能知晓。非是指孔逸的五色神光，而是指我的开天大法？！通天无上，此剑开天。是指那通天绝剑，只能算是无上层次。这逆天之剑，却是可开天辟地么？”

　　口中呢喃着，岳羽又收束意念。看向那后面的篆文，眼神也是愈发的凝然。

　　“——此剑乃吾最得意之作。可惜是时间仓促，未曾完全。汝既为十万载后，那天道属意，能与鸿钧为敌之人。定能将此剑完善——”

　　岳羽一声苦笑，心道一声果然。

　　——这超脱天道，也不知是何等样的层次。竟是如斯恐怖！

　　如今那迷蒙天机，已是混淆到令他头皮发麻。以至圣至明的道境，只稍稍推演，便感觉是筋疲力尽。这一位西方大帝，竟是只在十万载前，便已是窥知到此刻之事。

　　“神魂寂灭，天人感应么？”

　　他倒是对这种状况略有所知，人死之前，也能回光返照。修者陨落前，一身所有生机勃发，也常能使己身境界魂念，达至不可思议之境。

　　譬如那燃灯，以其算力，竟能在最后时刻，窥知其陨亡前因，便因此故。

　　虽只有那么一瞬，可这结果，却也太过恐怖！

　　——十万载后的天机衍变，一式开天绝剑。无不都是令人震骇欲绝。若洪荒之内，有他人知晓，还不知会掀起怎样风浪。

　　摇了摇头，岳羽勉力压制住胸中激荡心绪，又看向这孤剑老人身后的石碑。

　　“——吾此生此世，皆逆天意而为。虽最终证道未成，可那鸿钧，却也难奈何得了此身。可笑那鸿钧，二十万载前，盖压此世，几乎举世无敌，气魄无双。现如今，却也成妒贤嫉能的心狭之辈，何其可悲——”

　　那言语中，是不屑之至，又隐含着几分得意之情。将那鸿钧，贬到了极处。那语气接着又是一转，带着无尽的惋惜之意。

　　“可惜最后，吾虽有一丝残念逃出，生机尚存。却根基损毁，受鸿蒙之力所伤。此生此世，都难有证道之能。默演天机，只有真正开天圣人，盘古之境。方能尽复吾先天根基。故留此开天剑意，助汝成道，望勿负所托！汝为先天庚金之物而来，吾亦尝汝所愿。只是尔当知晓，借助外物之力，终究不为大道正途——”

　　这些篆字，无不都是铁画银钩。剑意凛然，语气虽是淳淳嘱托，却又带着无尽的不甘之意。

　　读到最后一字，那石碑却蓦地碎裂。其中一丝金光，从内透出。

　　岳羽目中微凛，探手一招，便将能那丝金色光华，擒在手内。

　　接着便只觉一点气息微弱之至，给人的感觉，却偏偏又宏大之极的意念，从那丝金色光华之内穿出，直透入自己神魂之内。

　　这一刻，岳羽便只觉是神魂皆近于溃散，在这点意念冲击之下，竟是毫无反抗之力。

　　也只一霎那，便已是清晰明白。这点意念，必是孤剑老人，最后身陨之前所聚。以其毕生剑意为基，参悟造化，升华而成。内蕴鸿蒙真意，开天真法！

　　“——怪不得，最后那本剑典，竟敢以鸿蒙为名！”

　　岳羽的目光，一时是闪烁不定。知道自己，只需能够将这股剑意融入己身之后，立时便等于把这位西方大帝，十万载道基，尽融己身。甚至身陨之前的所悟，也可尽数了然。

　　——有这道真正的鸿蒙剑意，不单是那混沌太上，轻松可成。便是最后斩破天地，证道登圣之时，也可多至少三成机会！

　　只是下一刻，岳羽却蓦地一咬牙，所有魂念，尽皆收束，赫然之内泥丸宫内，凝聚成针。

　　最后竟又反攻而去。与那丝意念对冲，倾尽全力，抗拒着这丝鸿蒙剑意。

　　接着下一霎那，岳羽整个右胸，连带右臂，全数炸成了粉碎，血肉四散。

　　那五官七窍，亦是各自一丝鲜血溢出。

　　岳羽神情，也是痛楚无比。只是那目光，却依旧是决然之至，无有半分退缩。

　　——吾之信念，岂肯曲折！

　　肉身一寸寸炸裂，那周身的气血元力，也是迅速消耗。神魂已渐渐虚弱，头痛欲裂，仿佛是要随时便要崩碎。

　　却仍旧是催动着全身潜力，半点不让的，将那丝鸿蒙剑意，抗拒于自己神魂之外。

　　足足半盏茶时光，便在岳羽，已是感觉自己。差不多油干灯尽之时。那孤剑老人，却蓦地是转过了身躯。目光如剑般，直视而来。

　　虽仍未有半分生机，可那双眼，却仿佛是在询问，又仿佛是因岳羽抗拒之举不解，怒火升腾。

　　岳羽沉默了片刻，最后却是微微摇头。

　　“朕虽有证圣之志，却要直中取，不欲曲中求。朕，自有朕之大道之途——”

　　那孤剑老人的瞳孔之内，立时是精芒大盛，片刻之后，却复又寂灭。

　　这一霎那，岳羽竟仿佛望见，这孤剑目中，隐含着几丝赞叹之意。

　　而后那股剑意，便突然而然的退去。却并未离开岳羽身躯，而是转入到他的中丹田之内潜伏。

　　岳羽连忙将几滴三界真泉，融入到身躯之内。使体内气血稍复，这才是以内视之法，望向了自己身躯之内。

　　这道意念，于他体内的真气循环，气机流动，丝毫无涉。岳羽却也无能力，将之逐出。

　　松了一口气的同时，心中更一声苦笑，一时竟也不知自己此番，是对是错。

　　这丝鸿蒙剑意未曾散去，日后自然还可参悟，汲取其中精华。

　　只是方才，若能将之尽数融入，百年之后的杀劫，只需稍借其力，便可轻松应对。

　　明明有条康庄大道不走，却偏偏要死了心，走这条凶危重重，眼见便要有杀生之劫的荆棘崎岖之路。自己还真是疯了——

　　不过心中却毫无半分后悔之意，他岳羽崛起太速，不能不借助前人遗泽。可若是自始至终，都在走旁人之道，他岳羽此身，又意义何在？

　　便如这孤剑老人所言，借助外物之力，提升这先天五色神光的威能。终究非是大道正途——


第1350章 庚辛剑丝

　　朝那孤剑老人的遗躯，再次拜下，谢过这位师尊厚赐。

　　直到三跪九叩之后，岳羽才定下了心神，看向了手中的金色丝线。

　　轻若鸿羽，细若游丝，缠绕在他手指之上。可当岳羽真气激发时，却又立时直竖。坚硬不逊于他的鸿蒙五行剑，更锋利无比。

　　岳羽目中，不由透出一丝讶色。稍加炼化，便以真气控御，在地面一刺，轻轻松松，便钻入这坚若精钢的地面。一瞬之间，便往下直穿数百万丈，毫无阻碍。

　　再心念微动，这条丝线，便已到了手中。当岳羽法力变幻之时，却又化为一条小蛇，扭曲缠绕，变化自如。却依旧是锋利至极，无声无息地在那地面，划出无数刻痕。

　　岳羽脚下之地，便宛如是泥做的一般。

　　“——居然将庚辛之灵，聚于一身。当真是好一件至宝！”

　　讶然之后，岳羽胸中，便全被喜意所浸染。

　　庚乃是金之坚，辛则是金之柔，刚柔一体，这世间，当真少见。

　　至少就岳羽所知的金灵至宝中，便只有此物，能够庚辛合一。

　　忽的又心中微动，施展开那有无相神通。此剑立时便化为无形，彻底消失得无影无踪。若非是岳羽已然将之稍稍祭炼了一番，心有所感，几乎便察觉不到其存在。

　　不由是一阵头皮发麻，若以此物来暗算他人，哪怕是太上金仙，亦未必能够闪避得开。

　　其实此物虽好，却也并非没有其缺憾之处。内中庚辛之灵，正好平衡。但也正因如此，是绝无可能炼制成剑器。一旦将内中平衡打破，这道金色细丝，只怕立时便要崩散。

　　不过这孤剑老人，将之置身于身后石碑之内，以自身那点鸿蒙剑意蕴养，已经从很大程度上，弥补此物之不足。

　　如今依旧是无法加以炼制，不过它本身，某种程度而言，也可算是一口剑器！

　　——被那鸿蒙剑意洗练十万余载，可刚可柔，能变幻有无，细若游丝的绝世之剑！

　　也是先天至圣一级，唯独内中，没有器灵，尚算不得灵宝之列。不过若以威能论，在他手中，即便是鸿蒙剑器，亦可争锋。

　　那巨碑碎裂之后，便化为粉尘。这孤剑老人再无其他信息留下，也未留下此物之名。

　　岳羽凝思了片刻，便又哑然一笑。将这道金色丝线收起，存入自己的演天珠内。

　　“此物特异，日后可名为先天庚辛有无形剑丝——”

　　接着却又看了看那左右两侧的剑碑，然后是一声苦笑。

　　看来自己在此处，恐怕还要呆上一段不短时间。

　　无论是那通天绝剑，还是这孤剑老人，临终所悟之无名逆世之剑。

　　都有太多精妙之处，需得他参习。此刻距离那瑶池大寿，只有一年有余。也不知自己，那时能否赶上？

　　心中这般思索着，岳羽却是毫不犹豫，在那左侧石碑之前，盘膝坐下。定目细望，仿佛是要将那剑路走势，深深印入自己心底。意念冥冥，再不知时间流逝。

　　※※※

　　一年之后，演天珠，天意府内。岳羽盘坐于那仙杏之下，身周蓦地是一阵剧烈鸣啸。浩荡的五色光华，如潮涌至，汹涌澎湃，连绵不绝。

　　这杏树之下，几乎成灵力海洋。五行之灵，浓郁之至。

　　不过这身外之事，岳羽此刻，却仿如未觉，只是一意观照，自己的体内丹田。

　　他所收集的五行灵物，除了混沌精焰、混沌灵液，还有那孤剑老人所留之先天庚辛有无形剑丝之外，其他两样灵物，都需稍加祭炼，才可使用。

　　比如那建木精元，岳羽便将之还原成一颗青翠欲滴的种子。至于那后土所赠的元辰玄土，则被岳羽，整整耗三十六年之功，将此物炼成一座九层巨塔。

　　而此刻这五件灵物，都皆置身在岳羽的外五行符阵之内。各自镇压一方，循环互动，相克相生。

　　这体内的外五行，不单是已然再次恢复平衡，更有无尽的五行元力自发产生。

　　借其之助，岳羽几乎是毫不费力，便将那青帝长生诀、两仪离合元磁大法、太清玄门有无相剑、玉清阐门分光错影剑四门神通，在短短十年之内，连破两重，俱皆冲击至二十一重巅峰之境。那大先天玄冰离火真诀，亦是至二十七重。

　　——正是所谓，神通大圆满巅峰之境！

　　甚至那先天五色神光，也同样修到二十重境界。整整二十环符阵，都全数圆满。

　　按说到此时，除了那根基功法，先天五色神光，还需时日修行之外。其他神通，都已至极处。

　　之后的修行之途，便是积累法力，继续参悟大道，以增强神通威能。

　　如那孔逸一般，在二十一重大圆满五色神光之外，再提四重境界！威能强绝。

　　不过当岳羽，将这些神通，俱皆修成之时，却是自然而然，便已是通晓之后的修行之法。

　　“——果然，那混元大罗之境，圣人之位，只怕也非是道之极致。是因这五件灵物么？”

　　关键并非是那五件灵物，而是当这混沌水火之精、建木精华、先天庚辛有无形剑丝、以及元辰玄土，融入己身的霎那，也将他的先天五色神光，推升至开天之境！

　　这些大神通，也有了再进之途。甚至他意念之间，已有无数灵感，思索到种种完善之法，来使体内神通，再度升华。

　　岳羽又收束心神，潜心推演，片刻之后，却又是悚然而惊。

　　“——原来如此，修士之神通，往往只到大神通圆满便止步，却是因这肉身之故。怪不得，世间能修习这无上神通者，不过寥寥几人——”

　　越是往后推演，岳羽便越觉侥幸。那无上层次之时，还不明显。

　　他修行有九转玄功、八九元功、四九元功。加三头六臂之身，天罡地煞，共通一百零九种变化。

　　自登就太初金仙境之后，不用法力，只纯以肉身，太清玄仙之下，都可一拳轰杀。

　　若论到肉身之强，岳羽自信，洪荒宇内，同阶之中，应该无人能与其比肩。即便是那玉鼎杨浩一系，精擅修体之术，亦差他不止一筹。

　　即便身具十余门神通，亦轻松便可承载，故此是毫不在意。

　　只是如今想来，换做普通修士，即便是解决了五行循环，神通共生之法，只怕也要立时身躯炸裂！

　　而他这先天五色神光，在无上层次之时，是毫无问题。可当进至这开天之境时，却已略感肉身盈满，再无法容纳其他。

　　——要将那外五行五门神通，尽皆完善。只怕这肉躯，也要支撑不住。

　　思及此处，岳羽却是想起了烛龙。若非这位上古大能所留之九转玄功评述，自己几乎便走入歧途。

　　如今想来，此人对自己，也算是有不小恩泽。自己却几乎将之抽筋剥皮，甚至便连其唯一后裔，也令腾玄吞噬，委实不怎么厚道。

　　下一刻，却又嘿地一笑，不去在意。烛龙精血，自己还有留存。日后为其再造血裔，也不是什么难事。

　　倒是其余数门神通的晋阶之途，令他颇为在意。

　　——便连那混元大罗，圣人境界，也非是真正巅峰。那么道之极致，又是何等样的境界？

　　睁开眼，岳羽便是挥手一招。一枚五色光针，蓦地出现在手中。

　　与以往不同，这细小光针之内，隐隐可见一个五色漩涡在内中流动。

　　而其中，更隐透一丝鸿蒙气息。与那孤剑老人，留在他中丹田之内的鸿蒙剑意，竟依稀有些相似之处，同样是大道至极的展现。

　　相较而言，他手中这大五行灭绝光针，所蕴之鸿蒙至道，只不到后者的百分之一。可这威能，却已胜过之前十倍。

　　“这便是开天神通？”

　　岳羽心神不由一阵恍惚，以此针威能，修至极处时，确然是可开天辟地。

　　不过下一刻，岳羽却又唇角微挑，微露自嘲之意。

　　“——果然，这借助外物，终究非是正途！”

　　神通威能，此刻虽是提升了足足十倍有余。不过却明显感觉，自己对这五色神光的操控，不如以往那般的精细到毫巅。

　　幸亏那五件灵物，他已祭炼由心，虽有下降，却并不明显，仍在入微之境。

　　此处乃是他的洞天之内，演天珠更经不起折腾。岳羽也无心在此处，试演这开天大神通的威能，直接是一挥手，便将之散去，而后是又陷入了深思。

　　“五行已聚，下一步，便是晋阶太上。只是这体内外物，临时借力便可，不可为己身根基。若要将之排除，此刻便需做些准备才好。至太上准圣，还需十载——”

　　摇了摇头，岳羽蓦地又一步，跨出了那演天珠外。

　　仍是在那处山巅之上，岳羽先是望了那两座剑碑一眼，这一年多时光，他只用了三月，观看这两招剑式。也并未能参悟多少，只是将其中剑路，以及那些鸿蒙篆文，全数记下而已。

　　犹豫了片刻，岳羽终究是未曾出手，将两座剑碑摧毁。朝着那孤剑老人再次恭敬一礼，便已转身破空而去。


第1351章 蟠桃盛会

　　直到出了那茫茫雾海之外，岳羽才顿住了身影。右边衣袖，微微一振，将那白虎化身，释放了出来。

　　那只白色小猫，明显是在沉睡之中。被岳羽释出之后，不由是神情怔然。

　　接着片刻之后，才以不可思议的眼神，看着岳羽。面上又微带恼意，似是极其不喜。

　　岳羽心中惭愧，忙举手一揖，轻声笑道：“抱歉抱歉！此番那处所在，事关岳羽我师门隐秘。实在不能让他人之晓，故此岳羽一直不便，让白虎道兄出来，还请道兄见谅！”

　　那白虎这才是神情稍霁，先是一阵释然，接着片刻之后，又更是惊愕。

　　一束白光，蓦地从西方星空降下，投入至这只小白猫的身躯之内。然后口吐人言道：“这西方大帝，竟与陛下师门有关？是了，陛下得那鸿蒙剑典，亦可算是其弟子。怪不得，可以在他寂灭之所，出入自如，不惧禁制。要知那里，可是圣人，亦要铩羽而归——”

　　岳羽的眉头一挑，好奇问道：“听白虎道兄之言，似乎上古之时，有圣人来过此处？”

　　“有！而且不止一位！”

　　那白虎摇了摇头，面上是满含不可思议之意：“十万载前，那太上原始，通天女娲，西方二圣。俱都到过此间，却莫不都是匆匆而来，匆匆而去。我白虎这一生。还从未见过圣人之尊，如此狼狈！”

　　岳羽心中也是讶然无边，他早知那剑阵，恐怕是极其强横。却也未曾意料，便连手执鸿蒙之器的混元大罗金仙之辈，亦需退避三舍。

　　以力证圣，即便未成，也有这般威能。怪不那位西方大帝，敢留言道，能护持那剑碑，三千六百万载时光。

　　“逆天之剑么？”

　　岳羽又想起了那式未完之剑，几位圣人至此，无非便是为孤剑老人，身陨之前所悟而来。看来也是对此剑，看重之极。

　　接着又只听白虎，语带关切的问道：“陛下在内中，可曾寻到庚金之宝？”

　　岳羽这才是心神微醒，忙将那庚金剑丝，召在手中。化作金色细丝，缠绕在手指之间。

　　那白虎见状，却又是一阵不解。此物气息，虽是至宝不错。可这般情形，对岳羽而言，又有何用处？

　　岳羽却也不解释，当法力灌注。这柔软之至的细丝，立时直起。一股凌厉锐绝的气芒，蓦地从内透出。那浩荡剑意，也立时是凌压四方。

　　白虎的眼神，顿时是为之一亮：“此物可刚可柔，庚辛同体，当真是好宝贝！”

　　岳羽一笑，将此物收起道：“岳羽能寻到此物，多亏道兄领路。此番成就之恩，岳羽不敢或忘。只是不知，道兄之后，准备如何行止？”

　　“不敢当！此物应当是那西方大帝，特地留于自己弟子辈。即便没有我，陛下也能寻得，监兵又怎敢居功？即便有恩，陛下能令我白虎，观那定海神珠开天辟地之景，也早已偿了。若论起来，应当是白虎欠陛下才对。”

　　便如青龙，天庭封号孟章神君一般。朱雀号为“陵光神君”，玄武号为“执明神君”。而白虎，也有神号，为监兵神君。意为监天下兵刃之意。

　　谦逊了几句，那白虎才又陷入沉思道：“我结此化身，本是欲与陛下，结个善缘。不求日后，能从那北方星宿脱身。只求能如那青龙朱雀一般，可以身外化身，行走人间，不受拘束。却不意陛下，已至如此进境。无上神通之后，又成就开天之后，日后只怕也甚少用到我白虎处。如今想来，倒不如趁着定海神珠开天之时的感悟未退，潜修一阵。日后也好助陛下，一臂之力——”

　　话音落下之时，这小白猫的浑身上下，便耀起无数白光，纷纷四散。只留下一道雄浑之音道：“我等四灵，本就是无路可走，被人逼到了绝处。故此都能倾尽全力，相助陛下，也不惧那鸿钧报复。青龙孟章，乃是为龙族存亡。我吾与玄武，则一意从这桎梏之内脱身。唯那朱雀乃是例外，其一族尚在，隐于洞天之内。凤凰涅槃，仍有复生之机，无有忧亡之虑。朱雀神君，更能以化身，在人间行走自如。陛下日后若欲鼎革天地，当需小心南方。”

　　岳羽双眼微眯，待得白虎身影，彻底消失。这才是若有所思，看向了南方。

　　“朱雀，凤凰一脉么？”

　　片刻之后，却又微微一哂，身影直登九霄之外，往这洪荒之内，中天方向遁去。

　　而便在岳羽身影，离去之后的片刻。

　　一个须发皆白，前后纹有太极图案的道袍老人，蓦地现出了身影。

　　遥遥看向了岳羽远去的方向，眼含凝然之色。

　　“师为不世雄杰，这弟子亦是盖压当世。道友啊道友，你这一门人物，当真了得！吾护持你那转世魂念万载时光，却不知这一线善缘，否否佑得我，逃脱此世？”

　　那言语，竟透着无尽的萧索之意。可在悲凉之中，又隐透期待之色。

　　※※※

　　时隔二百余年，再次踏入那妙法大罗天内，岳羽此刻却是另一番心境。

　　二百年前，他身处危境，随时随刻，都有身陨之险。乃是抱倾力一搏，决死之志而来，只为谋一线生机。故此面对李长庚那般绝顶的太上人物，亦敢直言挤兑。

　　可这一次，再入这大罗天中，却已隐然是洪荒圣人之下，至尊人物。

　　高居巅峰之上，一览众山之小。俯视苍生，便连那大罗金仙之辈，亦可居高临下，视为蝼蚁。

　　此前在生死之中挣扎，这种感觉，还不怎么清晰。此刻王母大寿，群仙汇至。这才惊觉，自己竟已在不知不觉中，掌握如此力量！

　　千万仙修又如何？亿万兵将又怎样？自己只需一挥剑，一弹指，便可将之轰杀。

　　那种无与伦比的强大感觉，直浸心神。仿佛一瞬间，悟到自己，身具有如此威能。胸中便仿佛隐藏着一只野兽。有股强烈之至的莫名冲动，要令这些蝼蚁之辈，见识一番自己的通天之法！

　　却仅仅片刻，岳羽便又将这些奇异意念，全数挥去。转而神情清冷的一笑。

　　眼神中，依旧是风轻云淡，宁泊淡远。

　　知晓这便是自己心魔，并非是心志愈坚，神魂愈强，便绝地不会遭遇。有时候，来的反而更为强烈。乃是对自己，道心的拷问。

　　若方才自己，没有足够的心境，没有与这一身法力，相匹配的心性。只怕立时，便要入魔，道心不稳。

　　终究还是因自己，崛起太速了么？

　　岳羽不由一笑，二百余载时光，便成就准圣之境，实在是前所未有。眼看这几十载后，便又是太上金仙。又岂能不出岔子？

　　心中存了警惕之念，岳羽的身形，步入至这妙法大罗天内，一处桃花盛开之处。

　　虽是夫妻，那昊天瑶池，却并不居于一处。昊天在帝庭在内，而瑶池则居于城外圣母宫内。

　　此处共有一万零八千株桃树，其中三千六百株结果，三千六百株花开，三千六百株叶枯。

　　枯荣轮换，每三千年，都有一匹蟠桃成熟。那桃花盛开的美景，也始终不绝。

　　——大约如此，那云华公主，才会被封印在那桃山之地。满山之上，才有那许多桃花。

　　蓦地大袖微展，一滴微带金色的血液，浮于眼前。

　　岳羽意念微转，又淡笑着将之收起，大步踏入这桃林之内。

　　“这一次的蟠桃大会，当真是好生冷清——”

　　此处群仙汇集，本来无论如何，也谈不上二字。不过岳羽以前，也从道典之中，看过一些仙修，对这蟠桃大会大描述。

　　那仙修何止千万？远胜过镇元子会元大寿之期。每三千六百载一次，都被天下群仙，当成了易宝换物之机，都会千里迢迢的赶至，以寻觅机缘。

　　而今日，相较于以前。来此地仙修，却已少了足足数倍之巨。

　　“此处冷清之由，是因何人？陛下当真好意思说？”

　　蓦地一声轻笑，在岳羽身后响起。岳羽也不意外，看向了身后。

　　只见那西王母云瑶仙子，蓦地出现在他身后，淡淡道：“世间仙修，都知晓趋利避害。如今既知晓，中天帝星暗落，北方气运大兴，已现鼎革天地之势。又岂会前来？哪怕不看好陛下，也知这般的洪荒大能之争，只需稍被波及，便可令其粉身碎骨，万劫不复！”

　　说到此处，那云瑶面上的神情，是异常的伤感：“昔年昆仑山极盛，我为天下女仙之首时，亦曾盛极一时。却转眼之间，便衰败下去。现如今，却又轮到这瑶池了么？”

　　岳羽不由是哑然失笑：“王母实在太看得起我岳羽！朕虽有问鼎天帝之心，可是眼下，却还是没影的事情。成与不成，尚在两可之间——”

　　那西王母却白了他一眼，一声冷哼：“陛下何用瞒我？你如今可是修为大进了可对？两年之前，才见过一面，如今情形，又有些不同。”

　　说到一半，西王母便又顿住，看向了远方。


第1352章 宴席风波

　　只见不远处，一个妖娆婀娜的人影，正快速踱步而已。

　　“可是中天紫薇大帝驾临？”

　　不过片刻，便已至二人身前。正是那碧霞元君，看向岳羽时，那眼神一霎那间，是无数情绪混杂其中。却又瞬间便恢复澄明。向二人遥遥一礼道：“碧瑶见过大帝与云瑶仙子！圣母寿宴，便在那蟠桃树下。还请二位随我来——”

　　温和一笑，岳羽大袖一拂，将那碧瑶遥遥浮起道：“元君只管前面带路便是！”

　　神情间，毫不觉有什么不妥，如今无论二人之间的修为成就，还是天地名位，如今都有巨大差距。受碧霞之礼，他岳羽自可当得。

　　只是随着碧霞的身影，往内行去之时。却只见这里面，是愈发的清冷。此处禁制重重，有先天大阵。寻常修士，确能入内。

　　——此番来此赴宴的仙修，足有千万。不过能有资格，入桃林之人，却不过千数。

　　而碧霞所言的蟠桃树，自然非是此间的先天桃木。而是十大先天灵根之一，此间一万零八百株桃木之祖，万寿蟠桃。

　　传说吃一颗，便可成仙得道。吃两颗，便可霞举飞升，长生不老。吃三颗，则与天地齐寿，日月同庚。

　　与那镇元子的人参果，齐名于世。却每三千六百载，才成熟是十二枚，同样是珍贵之至。

　　以前这等宝贝，岳羽是想都不敢想。现如今，却也有资格，从中分润一二。

　　旁边的西王母，这时却又低声道：“陛下来此，到底是何用意？还嫌这天庭乱子不够，要那昊天气疯么？你既有鼎革这天庭之意，又何必为那瑶池祝寿？一定要跑到这里，令他二人难受？以陛下的性子，当也不至于如此过份——”

　　前面引路的碧霞元君，也是双耳微动，却依旧步履如常。

　　岳羽则是微微摇头：“若我说是专为这圣母拜寿，吃那万寿蟠桃而来，云瑶仙子必定不信！”

　　那西王母，果是目透冷讽之色。显是对岳羽言语，不屑之极。

　　便连前面的碧霞，也是一声微不可闻的轻嗤。

　　岳羽见状，不由一声失笑：“原本打算，是准备来借圣母素色云界旗一用，寻个宝贝，与她结个善缘。不过如今么，却只为看一场好戏——”

　　那西王母的神情一怔，显是有些不解。片刻之后，便又一声轻笑：“果然是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。陛下肚子里的弯弯绕绕，云瑶实在看不明白，也不知此处王母大宴，有何好戏好看？倒是那宴席之内，那三教之中，数位大能，候陛下已久。却不知陛下，要如何应对？罢了，此事我也不管，那紫薇帝宫，陛下到底欲何时接手？”

　　岳羽那边，却蓦地是冷冷一哂：“三教大能？一群尚看不到天道迷锁，在朕面前，也敢称大能？不过是懵懵懂懂任人操弄的无能之辈而已，便连麻烦都称不上，何用在意——”

　　这次不只是西王母，便连那前面的云瑶，都是神情一怔。这句话，当真是好生霸道。

　　将天下强人，大半混沌金仙，都视做无物。三教群仙，都不入其法眼。这等样的气魄，令人诧异之余，又觉心惊。

　　天道迷锁，鸿蒙法则。世间除了圣人，还有那寥寥几位之外，又有何人能有资格去了悟？

　　这位二百余载时光，便迅速崛起于洪荒强者之林的紫薇玄圣大帝，竟以这太初金仙之身，便已触及了么？

　　若然真如此，这位陛下，倒真有资格，小视天下群仙。

　　岳羽这时，却是心中暗暗无奈。知晓自己，到底还是受了些心魔影响。

　　换作往日，哪怕是心中如此认为，也必定不会言之于口。

　　杀伐果决，心狠手辣是他本性，谦逊理智，敬天畏德，也同样是出自本心。

　　二者之间，其实并无冲突之处。

　　——果然这成就开天神通，对他影响不少。

　　不过这些意念，却瞬间便被岳羽抛开到了一旁。所谓心魔，其实也是出自本心意念，来自意识深处。

　　堵不如疏，如今自己只需顺应，暂且随它，将这平日里死死压制，潜伏积累的心绪，稍做宣泄便可。自己终有能将之彻底驯服之日。

　　哂笑之后，岳羽语气，便又恢复了平缓。

　　“至于那紫薇帝宫，朕眼下却实在无有空暇。这洪荒之内，朕能够信任交托之人，也只有姐姐了——”

　　西王母的双眼，立时是笑意盈盈，弯成了月芽：“既如此，这紫薇宫内之事，云瑶且代你再看管百年。百载之后，必定给陛下，备千万精兵！”

　　前面那碧池，立时便一声冷哼，以示不满。

　　瑶池却毫不在意，接着又是神情凝然道：“半年之前，勾陈上宫星君，已率那九天玄女、应龙旱魃，领一千八百万兵将，攻入闇界。听说如今战况堪忧，陛下可需我出手相助？”

　　岳羽却是一笑，毫无担忧之色：“不经磨砺，难成大器。无有千百场血战，又如何成就战神之名，正位勾陈大帝？”

　　正说着话，便只见那重重禁制之后，一株擎天巨树，蓦地出现在眼前。

　　树冠如云，宛如华盖，足足覆盖百万余丈。枝繁叶茂，虬曲嶙峋，挺拔苍劲。

　　而在那树冠之下，正有千余修士，正各据一席，大笑畅酣。气氛喧闹之至，透着洋洋喜意。

　　在这诸多仙修席位之外，还有近万女仙侍女，在旁侍候。

　　望见碧霞元君与岳羽到来之后，立时都是齐齐一礼。

　　“恭迎安天玄圣陛下驾临！”

　　近万道莺燕之声，汇于一股，也颇为雄壮。而那宴席之内，气氛立时一凝，声音渐息，转为冷寂。

　　不过里面，却也无人起身，前来迎他。

　　西王母的面色，立时微变，转为青白，面上隐蕴薄怒。

　　岳羽却是笑意如故，脚下蓦地一道五色之花张开，托着他的身影，降入到这宴席之内。

　　只见内中，那天帝昊天，瑶池圣母，正一左一右，高坐于上首主位。

　　后者还好，前者却是神情冷凝，难看之至。

　　左侧席位，所坐大半皆是仙修。其中最上首处三席，是三皇之位，伏羲轩辕与神农，笑意满面之余，却又隐透喜色。

　　之后右侧，却多是领有天庭神职。以五方天帝为首，五方大帝，以东为尊。不过如今在位的，却只有东方天齐仁圣大帝、西方天齐仁圣大帝。

　　俱都是初入混沌之境，修为不高，却是高据于众仙之上。

　　这二人之下，才有一个空席。

　　而这几人之后，才是三教准圣，上古混沌散修，以及那诸多大罗金仙，稍有些身份的太清修士。

　　岳羽四下里扫望了一眼，其中大半，皆不敢与他对视，尽皆避开。其中也有不少，冷冷望来，或目透寒意，或隐带戏谑玩味之色。

　　亦有部分，却是岳羽见过之人，皆是效力他北方天庭辖下，又或是与他有所关联的修士。此刻被安排的席次，却尽皆是靠后末席。都是怒意暗蕴，看过来的目光，都是隐含期盼。

　　西王母紧随他身后，入得此间，见状之后，立时便是一声冷笑：“倒真是好大的阵仗！”

　　此处千余修士，依旧是一阵寂静，无人答话。那昊天此刻面色，却反倒是恢复平静，举杯沾唇，面透着微微笑容。眼神之内，一丝快意微显。

　　而那三皇，除了伏羲之外，各自都是皱了皱眉。而那两旁宴席之内，也仿佛是传出了几声叹息。今日这瑶池大宴，岳羽本不该来。

　　哪怕是这位大帝手段通天，到了此处，也要自取其辱。

　　若未有焚明天之战也还罢了，可如今这北方既已声势滔天，又岂能不受诸圣之嫉？

　　单独一教，自然是奈何岳羽不得。可若三教联手，情形又自不同。

　　那碧霞元君，这时又是笑意盈盈的转过身道：“还请陛下入席！”

　　目中精芒微闪，带着几分得意，又有些好奇。似乎想看看，这等情形，岳羽要如此应对。

　　——来此之前，不是才评论过这三教群仙，尽皆无能之辈么？

　　话说的霸道。可若是这群仙合力，又岂是一位太初金仙，可以应付？

　　哪怕此人，已能以太初魂印，与太上巅峰比肩。

　　岳羽并不动手，环视了一眼，仿佛是要将诸人神情，全都深深记在眼中。

　　到最后，才看向上首二人。那瑶池圣母，风采不在后土与云瑶之下，而此刻昊天，亦是颇有些天帝威仪，端坐于席案之后，不怒生威。

　　岳羽微微一笑，渐渐的，笑意却又转为冷讽：“朕为中天紫薇大帝，不知坐席何在？”

　　话音落时，这蟠桃树下的气氛，立时更为凝然。那些混沌人物也就罢了，大罗金仙以下，却俱是面色微僵，纷纷是暗生戒备。知晓今日之事，怕是难以善了。

　　都纷纷生出后悔之意，早知如此，无论如何，都不会来此赴宴。

　　谁能料想，明显已是三教诸多准圣联手，这般的强压之下，这位安天玄圣大帝，居然也敢生事。


第1353章 魂念交锋！

　　那昊天的面容不动，城府森然，自顾自默默饮酒，几乎没有半点表情。旁边的瑶池，眼神却已冷冽下来，视线入刃，直视岳羽。

　　碧霞则是毫不在乎，微微摇头，柳眉一凝道：“陛下何用如此？若以陛下之身份，中天紫微北极大帝，仅在天帝之下。只是方才天帝有言，今日不以尊卑排定座次，而以长幼辈分为要。陛下虽是身份尊贵，可到底是后起之辈。我天庭东方天齐仁圣大帝，西方金天愿圣大帝，当年都曾听讲于鸿钧座下。与几位道祖圣人，红云镇元，都是同辈人物，修行已不知几十万载——”

　　言语之间，满含着无奈之情。便仿佛是已将岳羽，当成了无理取闹之辈。

　　倒是旁边那两位五方大帝，虽是神情出惊不变，却多多少少，眼含着几许无奈恼意。

　　既恨岳羽如此不给颜面，也知晓今日，是被人彻底当做了工具来做法。

　　“长幼辈分？有趣——”

　　岳羽闻言，却反是微微一笑。异常的灿烂，却反是令此地众人，宛如是置身于万古寒狱之内。

　　“朕乃红云一脉，师从紫云道人，按说这辈分，确实是差了诸位一截。可朕也曾习鸿蒙剑典，也算是师从已逝从之西方大帝，试问这宴席之内，谁人可堪为我岳羽尊长？”

　　蓦地一波浩荡剑意散开，竟是锋芒尽露，凌厉数千万里。

　　不止是此地，众多女仙侍者，神情微变，面色苍白。于会之人，凡混沌金仙之下，此刻都是身躯僵硬，再动弹不得分毫。

　　那剑意霸道强绝，却又被控制裕如，并不伤人神魂。可只需稍有动作，便需承担那磅礴剑压的无情冲击。

　　——此地万余仙修，连带那桃林之外，千万修士，这一刻都不由是身躯一凝，定在了原地。

　　感觉只要稍一动弹，便是身陨道消。

　　而列座的诸多混沌金仙，此刻也都是神色难看之至。

　　“——试问这宴席之内，谁人可堪为我岳羽尊长？”

　　眼前着位紫薇大帝，言语铿锵，气势嚣横。说出的言语，却也偏偏叫人是无法反驳。

　　道家之中，若论辈分，自然以鸿钧为尊。天下修士，有九成被其笼于门下。

　　可昔年也有一位东海散修，无依无靠，只凭自己的一口剑，师法天地，便强行闯出自己的道途。

　　——这世间，即便是道祖圣人，亦以同辈之礼相待，敬重有加！

　　若以那位西方大帝为师，这世间，除了鸿钧与诸圣之外，确难有人，敢为此人之尊。

　　碧霞元君的气息微窒，微不可查的望向了上首方向，只见那瑶池圣母，是毫无开口之意，只神情是愈发阴冷。

　　阐教诸多仙修，以那广成子为首，皆已是神情肃穆，法力凝聚。

　　截教则以那金灵圣母为尊，亦是各自气息凛然。西方教那几位大能，虽是低眉敛目，宛如入定一般，可身周处，却是各自佛力浩荡。

　　心中立时了悟，深呼了口气，依旧摇头：“话虽如此！可天齐、愿圣两位大帝，皆已修道数十万载时光。寿元之久，也长过陛下百倍！陛下一位碧瑶的安排，不妥当么——”

　　岳羽不由是转过头，定定的看了碧霞一眼，然后是冷声一哂：“泥雕木塑，尸位素餐的无能之辈，寿元再久又有何用？”

　　宴席之内，诸多仙修，都是身躯微震。无论是那些无法动弹的大罗金仙，还是汇聚此地的诸多上古大能，都有些愕然的，往上方处望去。

　　仿佛是不敢置信，这般无礼狂嚣之言，竟是出这位紫薇大帝之口。

　　而那东方天齐仁圣大帝，西方金天愿圣大帝，面上也已是杀意升腾。望向岳羽的双眼，都隐透灼光。

　　岳羽也同样也知晓，自己情形有些不对。心魔侵染，使自己的性子，也多出了几分不该有的戾气锋锐。

　　不过今日，且纵容一次，又有何妨？

　　无理取闹又如何？嚣张霸道又怎的？他岳羽，就是这般的不讲道理！

　　——若是不愿遵守规则。此刻这世间，万千仙修，谁又有资格，谁又有力量，能够约束于他？

　　这世间，哪怕是鸿钧亲临，也不足以令他岳羽低头俯首！

　　再若今日，如不立威，如若退避，他岳羽又何以鼎革天地？

　　一霎那间，只觉是数十道强横意念，贯空而起，对抗着他那凌厉剑压。

　　都各具气象，法度森严。仿佛是不屑于合力，又隐现联手之势。

　　数十位混沌金仙的魂念，浩浩荡荡，几乎是以碾压之势，冲击而来。

　　便连他身后的西王母云瑶，亦是略一凝眉，被那磅礴之威，迫退一步。

　　岳羽意念，却愈发的坚凝。不但是定立原地，半步不让。更是长声大笑：“也罢，诸位一定要我岳羽出乖露丑，那便大闹一场又如何？这位置，两位天地至尊，既然不肯给朕，朕也不妨自己来取之——”

　　言语中，是隐含深意。而当那‘自来取之’之语吐出之时，岳羽在这数十道准圣意念压迫之下，竟反是向前踏出一步！

　　使这百万里方圆之地，都是一阵罡气震荡。魂念激涌，冲荡不休。

　　——虽是数十万混沌人物合力，可相较于那西方大帝，孤剑老人的那道鸿蒙剑意，却宛如是星辉之于皓月。

　　只这第一步，最为艰难。将数十人意念，全数迫退。之后的岳羽，便宛如是闲庭漫步一般，一步步往那上首方向行去。

　　而此刻，那上首处的瑶池圣母，也终是悚然动容。

　　那碧霞元君，更是面色煞白，眼看着岳羽，从自己身旁走过。

　　谁又能想到，这般的强压之下。这位紫薇大帝，却是不退反进，气势更显凌厉！

　　而那两侧诸多准圣金仙，却都是面色涨红。

　　几十位名震洪荒，强绝一时的洪荒大能，竟是奈何不得一位太初金仙——

　　若是说出去，只怕要笑煞洪荒诸仙。

　　只是那众人眼中，除那抹羞怒之外，便只剩下了震惊之意。

　　“竟是圣人魂念——”


第1354章 开天无上！

　　“竟是圣人魂念——”

　　无人说话，可众人心念之内，却几乎是第一时间，便闪过了这念头。

　　并非是指岳羽的魂识力量，已磅礴到可与圣人比肩。只是那纯净，那澄澈、那坚凝、那锋锐、几乎已是不逊色于那道祖圣人。

　　也不知是经过何等样的磨砺，在数十位混沌金仙的压迫之下，却依旧是凝而不散，坚不可催！

　　宛如是绝世仙兵，以那凌厉之念，在诸多浩荡魂念之间。纵横任意，攻守自如，不惧不畏。

　　而此地虽是人数众多，修为胜过这岳羽的，更不在少数。却都被其强行切割引导，分而制之，竟偏偏是形成不了合力。

　　一霎那间，除那三教修士之外。其余混沌金仙，莫不都是隐隐生出几丝悔意。

　　——这等样的豪杰人物，又岂容轻辱？

　　只不过数步，岳羽便已行至那东方天齐仁圣大帝与西方金天愿圣大帝的身旁。

　　二人俱是中年人的模样，面容方正，各自是身穿皇袍，颇具威严。

　　岳羽冷冷瞥了这两位一眼，先是透出了几分怜悯之色，接着又转为冷酷冰寒。

　　这两位固然无辜，可既然肯安坐于此处，便已是态度明了，自甘为三教所用。

　　今日之后，即便有道祖符箓，也难再任这一方大帝之位。

　　他虽心存怜悯，却无慈悲之念。

　　“两个碌碌无能的朽木而已，有何资格，于朕比肩？并为五方大帝？还不下去！”

　　法力微展，蓦地的是挥斥而出。一声声爆响，竟是令这二人，身形不由自主的后仰，身形虚浮。竟是被一股巨力强行遥遥摄起，向不远处挥出！

　　那天齐仁圣大帝与金天愿圣大帝，俱都是神情难看之至。也不是没有出力对抗，周身法力，全数喷薄而出，对抗着那挥摄之力。

　　却竟无半点抗拒余地，被岳羽那磅礴法力，拂动身形。接着也是再顾不得颜面，各自催祭灵宝。那天齐仁圣大帝，直接是一座六层金塔飞出，镇于头顶之上三寸。一波灵光，扩散周身。使那浑身上下，宛如是添了百万座巨山之重，身影也蓦地是强压而下，岿然不动，定在了原地。

　　而那金天愿圣大帝，亦是一座似剑非剑，似尺非尺半的灵宝祭出。整个人，陡然多了些凌厉之气，整个人，仿佛是钉入了地面一般，再未动摇分毫。

　　岳羽目中，却隐透着冷讽之意。一道五色光华蓦地随法力散出，竟只瞬间便将那金塔剑尺，刷到灵光暗淡。

　　而身侧二人，也再难自守原地，身形再次被强行挥出。

　　只是此次，岳羽却已是毫不给半点颜面，直接以法力挥斥，欲扔往一旁。

　　那边的广成子见状，不由是微微一叹，知道此番，已不能不出手。

　　看了眼那座诸人，只犹豫了片刻，便是一声冷哼：“紫薇陛下，当真是好生霸道！天齐、愿圣两位大帝，终是天庭正任五方大帝。天帝正命，皆受道祖符诏。即便位份不如陛下，也不该受如此羞辱——”

　　话落之时，只见那空中，赫然是一个全由真气灵力凝聚的金色大印，虚空构成。

　　仿佛翻天印模样，只不过须臾，便已成型，定在那二人之上，虽未将两人身影，压回原位，却也暂时止住了那虚浮之势。

　　只是下一刻，这广成子，便已然是冷汗涔涔。岳羽那边，也未怎么加力。只是五色光华侵袭，那金色大印，就已是一阵晃动不稳，再难维持。

　　只是紧随这广成子之后，那西方教，一位坐于左侧第七位的清癯道人，却也是一声轻笑。

　　“宝生来前，曾听两位教主言道。中天大帝，乃是受鸿钧符诏，世间唯一天帝。言出如山，岂容轻易？今日既已说了不论尊卑，只论长幼。诸仙应命，何独陛下例外？紫薇大帝，还是莫要胡来，无理取闹的为好！”

　　岳羽不由是斜目望去，心忖此人，原来便是西方教的宝生如来。

　　西方除两位教主，号称佛祖之外。有成就者，共有四阶，罗汉、金刚、菩萨、佛陀。

　　最后能证佛位者，莫不都是混沌准圣，闻名已久的一方大能。可在诸多尊佛之中，又以五方如来为尊，各掌一方净土世界。

　　——除了中央世界大日如来，本该属陆压，西方极乐世界，尚是空缺之外。其余共有三位尊佛，是南方欢喜世界宝生如来宝相佛、东方香积世界不动如来阿閦佛、北方莲花世界不空成就佛微妙声佛。

　　三佛之中，以南方欢喜世界宝生如来为首，几乎是名副其实的教主之下第一人。

　　甫一出手，便是威能不凡。一只金铃，蓦地是遁空而起，同样至那二人上空。却不似广成子那般，顾忌颜面。直接便动用了灵宝，随着那铃声震荡，岳羽那潮涌而至的浩荡法力，也被强行迫开。

　　灵光内敛，圆融自守，毫不受那五色光华所动。

　　再之后，却是金灵圣母，却是神情复杂，犹豫了片刻。一柄龙虎玉如意，亦是遥空飞起，一声叹息道：“宝生道友所言，乃是正理！昊天大帝镇压洪荒数万载，功德无量，所言岂容轻逆？紫薇陛下，实在太也心急——”

　　那玉如意赫然是散出金光无数，冲压四方。那广成子见状，便也再无顾忌，翻天印也蓦地祭起当空，以半座不周山，镇锁亿万里天地之灵。

　　三件灵宝合力，竟将岳羽一身法力，全数生生压制！

　　那上方处的瑶池，这时也是一声怒哼：“无礼之人，安敢来扰我寿宴？管你是何身份，给我滚出去！”

　　只见是一只素白小旗，被那瑶池圣母握在了手中，挥卷着天地金灵，锐意凌人。一霎那间，更是无数云气卷动，向岳羽潮涌而去。

　　结合此处的先天大阵，那浩荡真力，直接便将此处的时空壁垒，强行裂开。无数的金灵之力，或凝聚成针，或化作刀剑之形，宛如的怒潮拍岸般急卷而至。要将岳羽身影，强行打出这片时空之外。

　　而这宴席之内众人，顿时心中一突，四位顶尖的太上金仙联手，无论这岳羽神通，再如何通天彻地，也难避狼狈而回之局。此番颜面，怕是要丢尽。

　　上首处的昊天，唇角更微不可查的斜斜一挑，隐透冷讽之色。

　　而那云瑶，则是柳眉紧皱，正欲出手，却忽的是心中微动。转而又是笑意盈盈，束手旁观。

　　只见片刻之后，当那无数云光席卷而至，却宛如是遇到了漩涡，不由自主的被一波奇异的水灵之力，吸聚在了一旁。凝成了一点蓝光，无底洞一般，吸聚着所有水汽。

　　而些庚金之灵金针刀剑，更是还未近身，便被纷纷粉碎，化为灵光散去！

　　那虚空之中，便仿佛是一口无形无质的兵刃，绞击切割。任是素色云界旗，如何催动，那些庚金之灵，都始终是接近不到岳羽身周万丈之内。

　　再反观岳羽，仍然安立原地，不见半分狼狈，更从容如故。

　　“有趣！原来我岳羽，已然是神憎鬼厌到这种地步。居然能令三教联手——”

　　又一声微叹道：“本是为贺寿而来，却不意主人，如此不喜。也罢，我岳羽便做一回恶客，又有何妨？”

　　也未动用那五行剑阵，只丹田之内，五种先天至珍催动。岳羽散出体外的法力真气，也是顷刻间，都转为一波波澄澈无比的五色光华。

　　立时便将那三件至圣灵宝的束缚挣脱，有如是狂澜巨涛。席卷整个宴席之内！

　　一瞬之间，这整个万寿蟠桃树下，都充斥着无数五色灵光。

　　而此处千万里内，几乎所有正被祭用的灵宝，都纷纷是垂落于地。

　　这蟠桃林内，也足有泰半的先天禁制，惧被冲刷击溃。

　　此刻空中，无论是那龙虎玉如意，还是那翻天印与金铃。这一刻，也都再无法做到圆融自守。

　　在这无穷无尽，有如狂涛巨浪，一波波汹涌不息的五色光华侵袭之下，便连自保也艰难，更难有余力，再去护持那天齐、愿圣两人。

　　只是岳羽，却对这两位一方大帝，仿佛是再无兴趣。反而是兴致勃勃，看向了上方处，那三件至圣灵宝。

　　“这些宝贝，倒真是不错，三位不如暂借予朕如何？几万载后，便可归还——”

　　竟是探手一抓，向那翻天印，强摄而去。也未怎么用力，只些许法力吸摄，便已将那庞大如山般的印玺，一点点的回缩至丈许方圆。强行将之拉往身前。

　　而此刻那广成子，面色已是一阵青白，在这浩荡的五色神光冲击之下，竟只觉是那翻天印，是一点点的脱出他掌控。

　　无论是他法力如何雄浑，只被这五色光华稍稍一冲，便全数溃散。无论那翻天印内，禁制是如何精妙繁复，被五色神光一刷，便尽数破去。所能做的，也只是勉力抗拒而已。

　　这一刻，那在场众仙，都是异常的精彩。

　　谁也未曾料到，今日这四位太上金仙联手之后，集数件至圣灵宝之力，竟然会是这般的转折！

　　再望向那岳羽的目光，已是再半分同情怜悯之意，只剩下深深忌惮，敬畏交加。

　　这位紫薇大帝，短短数十载内，斩鲲鹏，灭冥河。何等英雄，又岂需人怜？

　　方才以魂念，独抗几十位混沌金仙，便已是令人心惊。

　　此刻却更是使人震骇，这位紫薇大帝，甚至还未动用那传说中的鸿蒙至宝，只催展神通，便逆转局面，几乎是以一己之力，压制千万仙修！

　　这等通天彻地的神通，除那圣人之外，谁人能有？

　　那阐教几位混沌金仙，亦都是眼神阴郁。不过此刻，却都不敢再将那灵宝遥祭。

　　只见那慈航道人，立时是化作千手千眼的法相金身，千余道金光，蓦地往岳羽，遥空击去。

　　却无一例外，都穿梭入岳羽身后，那胎藏虚空之内，再不见踪影。

　　不由是面色惨白，二百载前，他曾视岳羽为憾树蚍蜉，挥手之间，便可灭杀。

　　可如今只短数百载，却是连稍分岳羽心神，都是无法办到！

　　赤精子亦是神情凝然，一面黑白二色宝镜取出，却也不敢离手。只一道黑白二色的光华，直透而出，照向那翻天印。亦是遥遥吸摄，倾尽全力，不使此宝，被岳羽强行夺去。

　　赤精子的上手出，却是那南极仙翁，手持着一只拂尘，伸展出无数白色细丝，向那翻天印伸展而去，密密麻麻的将之缠绕。法力拖拽，将此印回拉。

　　岳羽见状，不由是再次哈哈一阵大笑，桀骜狂狷，肆无忌惮。

　　不过此刻，这宴席之中，那千余仙修，万余侍女，甚至那三教弟子。却再无一人，感觉岳羽狂妄，只觉是一阵无比的惊怖，浮现于心头。

　　几年之前，传说这紫薇大帝，曾在焚明天内。也不知使了什么手段，几乎以一人之力。使八位混沌金仙，狼狈败回。冥河陨，燃灯亡，震动洪荒。

　　可以今日观之，那冥河等辈，又如何能是其对手？

　　此刻数位混沌人物合力，亦是被其牢牢压制，占不到半点上风。

　　——是传闻有误，还是这位大帝法力，又有了进境？

　　有这般的神通法力，行事嚣狂，反是应当。又岂是肯甘心受辱之辈？

　　一声剑鸣，骤然响彻空际。只见岳羽身周，一丝剑芒稍闪即逝，便已是无声无息，将那万千银丝尽皆绞断！

　　而随着那南极仙翁的巨力，落在空出，身躯也蓦地后仰。眼神之中，也几乎是满布惊悸。

　　“太清玄门有无相剑！”

　　这太清之下，巅峰剑决之一，他早已有闻。可这门大神通，又何时变得如此霸道？

　　——若不是斩向那拂尘银丝，而是他南极仙翁的头颅。便连他自己也不敢确定，能否抵御，又是否会身首两段。

　　当万千银丝断裂，岳羽紧接着，又蓦地是一弹指。下一瞬，便是一声浩荡钟鸣，将那黑白玄光，尽皆冲溃。

　　——而此刻那翻天印，已是近在眼前，不到百丈之遥！


第1355章 开天之威！

　　那翻天印，已然是触手可及。而岳羽视线，却偏又看向了半空中的金铃，以及那龙虎玉如意。

　　眼中神情，仿佛是兴致盎然，跃跃欲试一般。

　　而那西方教诸人，见状之后，却无不都是一阵神情冷凝。坐于右侧第七位的宝生如来，本已是有些犹豫不决，这时也终是不由生出了几分恼意。

　　“竖子狂妄！诸位佛陀，且助广成子道兄，一臂之力！”

　　一声怒喝，宝生的身形，也现出了佛身法相。端坐于莲花之上，脑后赫然一个月轮悬浮。

　　此刻其手中虽还有一颗如意珠，也是先天至宝。这时却不敢轻易祭出，只一阵佛力冲荡，往空中的翻天印，拘束而去。

　　只是当那五色神光冲刷，能够作用于翻天印的佛力，却是少之又少。

　　倒是在他下方，另一位佛陀也现出了法相金身，面无表情，手持金刚巨杵，下方现出八只巨象。

　　“此乱世妖孽，尔等惧那天道反噬，不敢动手。吾不动如来，代天伐之！”

　　竟直接是一杵，向那岳羽方向直接挥去。

　　空中也蓦地是一声‘哐当’声响，那巨杵才刚至半途，便只见是一口巨钟。

　　那钟声震响，远超之前百倍，震荡大罗天内。竟使那万寿蟠桃，亦是一阵哀鸣。整个蟠桃林内，无数树枝，在这罡气冲击之下，纷纷粉碎。

　　那万余女仙，虽是宴中几位混沌金仙，齐齐出手，加以护持。可凡是那修为未过太清玄仙境者，都是五官溢血，神情凄厉。

　　此刻不止是那广成子与金灵圣母等人，神情一变，便是那宝相如来，亦是面色惨白之至。

　　而出手的不动如来，更是神情错愕，似也是有些不解，方才为何突然出手？又到底发生了何事？

　　岳羽微微一楞，接着却蓦地又是一声哈哈大笑，狂放不羁：“好一个鸿钧！居然还伏着这般好棋。也罢！却原来今日，已然不是这座次之争，是生死之战——”

　　右手处蓦地是五色灵光微闪，那三妙如意五色扇，赫然现于手内。竟只挥手之间，便是数万枚五色光针，有如是疾风暴雨，往那不动如来冲击而去。

　　无数光针如潮汹涌，发时突兀，去势之疾，也超过了时空界限。

　　几乎是毫无穿梭空间的过程，就已至不动如来的身前。而此刻众人，甚至是强如那金灵昊天，都未曾有丝毫反应。

　　而不动上方的宝生如来，更是瞳孔只来得及微缩。

　　只有那三皇，以及列座几位巅峰境的太上金仙，微微动容。还有那始终是淡笑旁观的玄都法师，也是一阵凝眉。

　　倒是那不动如来佛，一霎那间，所有生命潜力勃发，佛力激增。只一声爆喝，身下十一叶金莲，便尽数收拢，护持周手。手中结不动明王印，使一波浩大佛力，聚于身周。又有一紫金巨钵，祭起在胸前三寸处。

　　那金刚巨杵，亦是疯狂舞动，掀起了漫天杵影。

　　却在那大五行阴阳元磁灭绝光针冲击之下，立时崩碎，整只金刚巨杵，被寸寸炸裂。便连不动如来的手臂，也是血肉碎裂，仿佛是承受不了，那恐怖巨力。

　　随后那五色光针，却依旧是狂涌如涛，依旧是裹带着无量的五行元磁之力，继续往前冲击穿梭，毁灭一切。

　　令那紫金巨钵，蓦地绽放出无量佛光，仿佛要将整个天地，都映成三彩之色。

　　却只一瞬之间，便在这光针冲击之下，绽放完所有力量，同样被打成了千疮百孔。

　　而之后的十一叶佛力金莲，更宛如是薄纸一般，连片刻都未曾抵挡，便被直接穿透。

　　待得众人回过神时，只见这闻名西方，已达十万载的东方香积世界之主，不动如来阿閦佛。全身上下，是数万个血洞。

　　接着下一霎那，整个身躯，便又立时炸裂。无数血肉，都立时是化作齑粉微尘。

　　整个宴席，立时是再次一阵沉寂。所有人的神情，都是一阵怔怔，简直是有些不敢相信，自己的眼中所望，神魂所感。

　　——一位混沌太上金仙，在这岳羽手中，竟是如今轻易，便肉身尽毁！

　　哪怕是那些五色光针，有些出其不意，也未免败得太过夸张！

　　两件灵宝，虽未到至圣。有佛力加持，却也非是鸿蒙之下的宝物，可以轻易摧毁。

　　却在这光针冲击之下，是毫无半分抵抗之力。

　　更不用说，这位佛陀，更是西方教五方如来之一。掌握东方香积世界，可以提取内中，数百兆信徒之力。佛力强横无边，几乎无有止境。

　　虽非太上巅峰，却即便是一些达至圣人门槛的混沌大能，亦难胜之！

　　却在众人面前，败得如此凄惨，如此迅疾！

　　“——这是那孔逸的大五行阴阳元磁灭绝光针？怎的竟有如此威能？”

　　“早闻说这位大帝的灭绝光针，与那孔逸不同。同出一脉，却另有完善，威能更强横数倍，已至无上之境！可也不至于，一击之间，便令这香积世界阿閦佛，肉身尽毁。这可是号称西方教中，护身大法位列第一的不动如来——”

　　“莫非这门神通，已被那位陛下，修至大圆满境界？”

　　“不可能！莫忘了紫薇大帝，如今虽是太初魂印。可其天人感应之数，才只第五次。真正境界，还是玄仙之境。怎可能，将那五色神光圆满？”

　　“话说回来，方才那五色神光，便已是有些不对！那威能之盛，简直是无物可阻，无法可制。如此神通，世间还有何灵宝大阵，能够抵御？”

　　整个万寿蟠桃之下，依旧是剑压笼罩，泰半仙修，都是动弹不得。却并不妨碍，诸人眼神对视，神念交流。

　　却各自都是瞳孔涣散，眼透着茫然之色。

　　——玄仙境界，一身大法，便远超顶尖太上金仙！

　　那意念交流之中，翻来覆去，都是近似的神意。几乎所有人，此刻也都是同一念头。

　　这般人物，若有一日，至大罗之境，又不知是怎样的强横？那身神通，又将是何等的通天彻地？

　　与那些圣人相较，又到底是孰高孰低？

　　那右侧上首处，位列第四席的玄都法师，也是注目看了岳羽了良久，最后却蓦地是一声苦笑出声。

　　“原来非是无上，而是开天！”

　　旁边处那三皇，亦是透出释然之色，神情复杂。

　　“内蕴鸿蒙真意，果是开天神通！怪不得广成金灵等四人联手，也落到如此狼狈。”

　　那轩辕亦微微颔首，也不管自己言语，在这蟠桃树下，又掀起了一波巨浪狂澜。只神情定定，若有所思道：“方才就感觉那五色神光，实在太过强横。却直到此刻，方能确定，实是惭愧。这位陛下，应是盘古之后，洪荒之中第一人。哪怕那罗睺鸿钧、一身神通，亦只是半步开天——”

　　昊天的面色苍白，只神情木然，失魂落魄，只知定定的望着眼前。

　　耳旁传来的几人议论之声，听在其耳内，却只觉是刺耳之至。

　　——怎会是开天？这个人，怎能有如此造化？

　　再想及今日这番布置，简直是个笑话。这开天神通碾压之下，即便三教修士联手，又能否匹敌？

　　蓦地深呼了口气，一口金色长剑，是悄然握在手内。目中隐现决意，今日无论如何，都不能容眼前此子，能够从容脱身！

　　旁边的瑶池圣母，同样是面色青白，毫无血色。

　　——今日之局，本道是万无一失，却远未意料，会落到如今局面！

　　哪怕是此刻，使这岳羽就范，也是虽败犹荣，不减半分声威！

　　那千余仙修的神念联系，却是愈发的频繁。眼瞳之内的不信震骸，亦是更为浓郁。

　　而意念之中，这时又都齐齐换了一个念头。

　　——那先天五色神光，大五行阴阳元磁灭绝光针。居然已至开天之境！

　　——怪不得这岳羽，是如此霸道，如斯强横！数位太上金仙合力，都非其敌！

　　传说当年罗睺鸿钧，半步开天，便已在洪荒之内，纵横无敌。

　　这位紫薇大帝未来，又将是何等成就？

　　那不动如来肉身尽碎，那神魂亦是几近崩灭，却到底是逃脱了出来。几乎是毫不犹豫，便遁入至那宝生如来的南方欢喜世界之内躲藏。

　　岳羽冷眼旁观，也不阻止。直到见一个玄色玉盘，亦从其体内飞出。这才是神情微动，蓦地将那玉盘，遥遥摄至手中。内中果然是一方中千世界，内中赫然有四百五十兆人口。皆是信徒，每时每刻，都供有无量佛力。

　　不由是一声冷笑：“一介西方小佛，也敢口出狂言，以下犯上！谋刺天帝，本当死罪！念你神魂为他人所控，不由自主。便只毁汝肉身，算是略施薄惩。你这东方香积世界不错，且借朕一用！”

　　竟是毫不客气，便将这玄色玉盘之内的四百五十兆人口，尽皆倒腾入他的演天珠内。然后将那信愿之力，全数隔绝。

　　吸收了三十六颗定海神珠，这珠内空间，广阔百倍，正愁是无有人口，填充这珠内的庞大世界。


第1356章 欺人太甚！

　　那南方欢喜世界宝生佛，闻言却是怒火滔天，蓦地是长身站起。双目如焰，怒视岳羽。

　　“陛下既已知不动如来，乃是受他人所控。便该知晓，方才那一杵，非是其本意。为何仍下如此毒手？”

　　岳羽却望都懒得望那宝生一眼，径自是以五色神光，把那玄色玉盘之内的诸般禁制，全数刷灭。然后是嘿然冷笑：“朕之行事，又何需向人解释？想打杀便将之打杀了，想留他一命便留他一命，又何需理由？”

　　那宝生佛的气息，顿时一窒。感觉胸膛之内，几乎被那怒火炸裂，又只觉是无尽森寒。

　　身形定在了原地，是一阵阴晴不定。此刻在场三教群仙联手，仍可将其压制。可以此人，已晋开天之境的大五行阴阳元磁灭绝光针，哪怕是胜，也要付出无数代价。

　　此刻这宴席之内，数十位混沌金仙，都是各自将灵宝祭起。

　　有不动如来这前车之鉴，却是再无人肯主动去招惹岳羽。

　　符法道术，神通灵宝。都催动到了极致，护住了周身。只求能在那灭绝光针冲击之下，能有一线生机。

　　若非是顾忌三教颜面，还有那昊天瑶池，都恨不得是立时远远离去。

　　明明知晓，这大五行阴阳元磁灭绝光针，已是世间极速，全然无视时空法则。无论是距离千丈之遥。还是千万里之巨，结果都是一样。

　　却也仍旧感觉，离这位暴怒之中的紫薇大帝，越远越好。

　　宝生如来先是目光阴郁的，扫视了诸人一眼，只见除了那那寥寥几位之外，几乎所有人，都不约而同，避开了他视线。

　　只有与那广成了几人对视时，才能见内中都隐透几许决然之意。

　　又逼视那金灵圣母，后者沉吟了片刻，便是毫不犹豫，也长身站起道：“陛下行事，何用如此霸道？恕金灵无礼，此刻也是容不得陛下，轻离此间。不为我三教颜面，只为能求日后心安——”

　　蓦地是一座四四方方的九层巨塔，升起空中。悬在了头顶。一波波四色灵光外展，竟将周围的五色光华，稍稍压制。

　　而这金灵圣母身旁，那三霄娘娘互视了一眼，那碧霄便直接是一个尺许方圆金盆取出，法决只稍稍一催。便是一波巨大吸力，摄向空中的翻天印三宝。

　　而那云霄更神情冷凝，招出了一只金斗，与琼霄合力，竟是强行将附近的五色光华吸摄入内，然后是转为纯净的五行之灵，四下散逸。

　　有那聚宝金盆，助摄灵宝。四象金塔与混元金斗镇压那五色神光，那广成子与宝生，立时神情微松，只觉对那翻天印与渡世金铃的操控，都又恢复了些许。

　　而其余几人，也再不迟疑，各自是施展神通灵宝，使那蟠桃树下，一时间是灵力汇聚，光华四散。

　　岳羽见状，不由又是唇角微挑。知晓这三教修士，分明是已动杀机。

　　对这宝生金灵几人的心思，也是洞若观火。与其今日颜面尽失，倒不如不惜一切代价，拼着天道反噬，也要合力将他留在此处。

　　——并未有师长之命，只是这一瞬之间，几位人杰所下的决断。毫不犹豫，抛去了一切顾忌，也未有半分留情之念。

　　诸多混沌金仙合力，一出手便是全力而为。那聚集浩荡真力，灵宝光华，便连他胸中，也是警兆频生！

　　“有趣！如此决断，倒真不愧是三教人杰。只可惜，却是有些不自量力——”

　　意态不羁的长声一笑，便在众人一阵愕然之际。岳羽蓦地是魂意激荡，一丝魂念直入中丹田膻中之内，将股藏于此间一缕意念，稍稍一激。立时便是一股凌厉锐绝，胜过他意念十数倍的鸿蒙剑意，透体而出。

　　只一霎那，便扩散千万丈方圆。将整个桃林，甚至桃林之外，亿万余里，都尽数波及。

　　无数仙修，都立时是口鼻溢血。修为较低之人，更直接瘫倒在地下。

　　这雄浑强绝的剑意，便连岳羽也无法操控，只能倾尽全力，把那剑意约束集中在周围十万丈，将身前那诸多混沌金仙，尽皆是笼罩在内。

　　却只是一点余波，便令那些大罗金仙，太清玄仙，尽皆是神魂重创！

　　那万余女仙之中，更只有数人，能够勉力维持神智。其余泰半，莫不都是晕迷在地，失去了意识。

　　自始至终，都站立于岳羽身前三丈处的碧霞元君，更是首当其冲。以其太初金仙顶峰之境的修为，亦是眼神涣散，几近晕迷。

　　而此处数十上古大能，准圣人物，也莫不都是只觉神魂震荡，几乎是失去了意识。

　　那手捧聚宝金盆的碧霄，更是仿佛被人一棒，重重敲在脑后。一霎那间，也是意念懵懂，神情茫然。

　　而待得她再醒过神时，只觉那双腕一凉，一双玉手，竟是齐根而断。眉心处，更是出现一个血点。

　　只觉一丝仿佛无形无质的庚金之物，从双眉之间，透入她体内。将她的脑髓神魂，尽皆固锁。只需往前一探，便可令她神魂俱灭！

　　而那聚宝金盆，更是被一道五色光华一卷，腾空升起。稍有反应，眉心之内，便只能是剑意勃发，竟只能坐视这件至宝，向那岳羽方向，腾空而去。

　　“——天意之剑！玉清阐门分光错影大法！”

　　望着那被强行摄走的聚宝金盆，碧霄只觉是心中一片冰凉，眉心之内的那缕庚金之丝，分明是阐门的分光错影之法所凝，却竟是强绝如斯！

　　以幻法金灵所凝之物，其锋锐强横，却已不下于一些先天超品的兵刃！

　　也不知是这分光错影剑太强，还是那投影分光的灵物本体，品阶太高之故——

　　再结合那有无相剑，威能竟至于这般恐怖境地。若非岳羽留守，此刻她琼霄，怕已是直接身陨于此！

　　那斩断她双手的天意剑，也同样是令人惊绝，无声无息，令人是毫无半分抗拒之力！

　　而云霄琼霄，此刻亦是纷纷从那魂意震荡中清醒。见状之后，都是面色微变，有心阻止，却又生出了无可奈何之感。

　　哪怕是还有法力，收摄那聚宝金宝，却也不敢贸然阻止。此刻碧霄之生死，仍旧是操之于这位紫薇大帝之手，只怕是只需稍有动手之意，自家姐妹，便要生死莫测。

　　而其余那蓄势待发的三教群仙，也莫不都是纷纷停手，怔在了原地。

　　倒非是顾忌那碧霄的性命，而是岳羽身旁，已然是一座五色剑阵张开。手中更握住了一口剑，也不过是普通的先天至圣，却隐然是与那天道交通。莫名的，只觉一股凶险无比的气息，四下弥漫。

　　而其中修为较弱的几人，脖颈处，更是毫无预兆的，现出一道不深不浅的血线。一滴滴鲜血，从内滴落。

　　竟隐然成对峙之势，这三教修士联手，岳羽固难全身而退，而此处列坐之人，怕是要立时身陨大半！

　　一时之间，便连金灵与广成宝生，都是面现犹豫之色。那鱼死网破，拼死一搏的心志，再无之前坚凝。

　　“聚宝金盆？这件宝贝，当真不错！三位且借朕十万载如何？”

　　待得那金盆，被摄至身前，岳羽直接是大袖一拂，将这件至宝，同样是抹去了魂念禁制，收入到袖内空间。

　　然后是信手一招，那碧霄的眉心处，立时一道血线喷出。虽是略显狼狈，可那随时能制她于死地那丝庚金之物，却到底是被拔了出来，令人是心神微松。

　　“——念在你三人，与我家红云祖师，渊源匪浅。今日朕，便只取汝双手，不计较尔等冒犯！”

　　那言语之间，居高临下，更透着几分淡然冷嘲之意。那碧霄先是一阵暴怒，紧接着，当岳羽那冰冷视线望来，却又是胸中微突，无尽寒意，从胸中腾起。

　　而此刻那些大罗金仙，也终是稍稍恢复。望见眼前之景，不由都是一阵错愕怔然。

　　方才那种生死皆操于人手的无力之感，几乎无可压抑，再次腾起。

　　本道这位紫薇大帝，此番不死也要重创，却全未曾料到，会是这般情形。

　　——以一人之力，独抗三教群仙，竟反是占尽了上风！

　　重伤那不动如来在先，此刻又使云霄断腕，当真是肆无忌惮，毫无顾忌。

　　而那碧霞元君，反是最后一个清醒，之后便只觉是一股闷气，郁在了心底。

　　自始至终，岳羽都不见半分狼狈之态，群仙之中，挥洒自如。反是昊天瑶池，还有这三教修士，是已然颜面无存。

　　却又更觉心惊，阐截二教，以及那西方一脉，此番来人，都不甚多，却都是门中精华弟子。战力皆远胜同阶修士！

　　可在这岳羽面前，却仍被死死压制。哪怕是因投鼠忌器之故，可这般的神通大法，也未免太过令人绝望。

　　——再还有今日之局，演变至此，也不知该到底如何收场才好。

　　却在下一刻，那瑶池圣母，也是长身站起。眼如幽火，面沉似水：“好一个中天紫微北极大帝，实在是欺人太甚！”


第1357章 你待如何！

　　“好一个中天紫微北极大帝，实在是欺人太甚！”

　　岳羽闻言立时一挑目，往那上方望去。只见那瑶池圣母，身周赫然是法力激涌，浑身衣袂，都是无风自动。

　　身侧处，更浮现出一个三色金盘，灵力冲荡。目中电芒隐生，满布无名之焰。

　　岳羽却浑不在意，蓦地再踏前一步。催展开青帝长生诀，丹田之中，那颗建木之种，也立时催发，无数藤木，蔓延至脚下，然后四面八方地蔓延。

　　那瑶池圣母先是不解，下一刻却又是面色大变。而那金灵碧瑶、广成宝生等人，亦莫不都是将法力疯狂地灌往脚下，阻拦那藤木扩张。

　　却是毫无用处，只能任由那藤木，气势如虹，只转瞬之间，便遍布整个蟠桃密林。而那藤木末端，更是直透入那些蟠桃树的根系之内！

　　——原本有先天禁阵，这等事情，根本就不可能办到。可是眼下，哪怕瑶池几人，倾尽全力阻拦，亦无法挡那建木之锐。

　　无论是何等雄浑的法力，以那建木之藤，倾力一吸，便能将之转化为精纯木灵。又或以辅导的五色神光一刷，也可直接突破。

　　那昊天这时，也是微微凝眉。手中之剑，蓦地斩入地下，却只听‘崩’的一声轻响，只将那藤木，稍稍斩偏，剑势便倒卷而回。

　　竟是坚韧无比，便连这件锐绝此世的至圣仙兵，也无法将之彻底斩断！

　　“竟是建木？”

　　不由自主地一声惊咦，也令在场诸人，都是面色微变，苍白如纸。

　　也就在下一霎那，整整一万零八百株桃树，连带那位列十大先天灵根之一的万寿蟠桃树，也是被这些藤木，全数强行穿透固锁。

　　岳羽法力催展，使那些藤木末端处只微微一吸，便是无数的精纯木灵，从内强行抽出，从那些藤木倒灌而至，被岳羽直接输入至青玉真元瓶内留存。

　　这一霎那，无论是那万寿蟠桃树，还是一万零八百株桃树，都是枝叶枯萎，略显萎靡。

　　“所谓人必自辱，而后人辱之！”

　　岳羽也不过份，只稍稍吸纳，在那青玉真元瓶中，聚集大约三滴造化真液份量的纯净木灵，便不再催动那些藤木。

　　只冷笑着，直视那瑶池圣母。

　　“朕今日便是要欺人太甚，你又待如何？”

　　这桃林之内，仅余的几百仙修，立时都是一阵死寂。

　　——朕今日便要欺人太甚，你又待如何！

　　若非是亲耳听闻，简直就不敢相信，这般霸道无礼的言语，竟是面对这瑶池圣母说出。

　　虽非是镇元赤松那般，已突破太上极致的混沌太古大能。这瑶池圣母，却也曾是鸿钧道童，是为天后之尊。一身大法，不可测度。

　　可这位紫薇大帝，却说得是如此坦然，如此自负，毫无哪怕半分顾忌。言语中的讥诮嘲讽之意，更是毫不遮掩。

　　更令人惊异的，却是那瑶池圣母的反应。面色是忽青忽白，变幻不定。却绝无半分发作之意，便连身旁，那三色金盘，也停止了旋动。

　　那周身的浩荡法力，也都全树收束入体内。

　　一言不发，死死盯着岳羽，满含怨毒。可目内却更多的，是忌惮无奈之色。

　　那碧霞不由是轻轻咬唇，面无血色。她这姐姐，自成道以来，还是首次，受这等奇耻大辱。

　　原以为三教之外，再加她二人，必定能够将这岳羽制住。

　　却反是轻轻松松，便被岳羽，以通天大法，强行镇压，掀不起半分波澜！

　　心中早已掀起的惊涛骇浪，也是更趋狂暴。

　　这位中天紫微大帝，真的是好强。青帝长生决，再加建木灵种，虽非无上之法。这威能，却更凌压于无上神通之上！

　　此地虽有数十混元准圣，合力一击，便是圣人也要退避三舍。

　　可在这位大帝的诸般神通大法面前，却偏偏是无法尽展神通。各有顾忌，便连联手，仿佛也成奢望。

　　也只能是任由这岳羽嚣狂横行，无奈其何。这种感觉，实令人难受之至，也郁闷到了极点！

　　见那瑶池圣母，神情漠然，再不说话。岳羽微微一哂，也微再去理会。只轻笑着，望向那昊天，目光闪烁，眼神莫名。

　　今日如何收场，终还是要看这位‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’，如何抉择。

　　岳羽心中倒是真有几分期待之意，若然此人能狠下心，此刻便将这位天帝之位抛下，倾力与他一战，他岳羽倒真有几分麻烦。

　　——倒非是此番寿宴，会处境艰难。只是此时接手天帝，必定是要疲于应付，那三教仙修的暗算滋扰。无需正面为敌，只需挑动那些上古凶魔，散仙妖修，便足可令他，顾此失彼，甚至命格跌落。

　　此举勉勉强强，也可算是两败俱伤。

　　再另一个选择，便是暂时隐忍，选择退让，以另谋良策。不过无论是这天庭二圣，还是三教群仙，都将声望大跌，正是他岳羽，喜闻乐见之事。

　　此番他本就非是为昊天而来，他日若为天帝，是绝不容天下仙修，如此无拘无束，行事再肆无忌惮！

　　而那洪荒群仙之首，便是这阐截佛三教仙修！

　　那昊天的神情，在众人视线注目之下，也是阴晴转换。瞳孔之内的光泽，忽而决然，忽而又转为犹豫。

　　正当岳羽唇角的笑意，愈来愈浓之际。耳旁处，却传出了西王母那银铃之音。

　　“请陛下深思！此刻还不是真正见真章之时！”

　　岳羽神情微怔，接着便是面透无奈之意。下一刻，便又传出那西王母一声轻笑：“诸位以多凌寡，真是好生欢畅！却真将我等紫薇麾下，视如无物。也罢，今日便且看看，是尔等天庭与三教仙修，人多势众。还是北方帝庭，更占上风！吾与紫薇，虽非臣属。可现如今，却也在为陛下效力！实在容不得，尔等对我家大帝冒犯——”

　　却是一张巨伞张开，宛如华盖，悬于头顶，毫不受岳羽五色神光影响，遮掩这妙法大罗天，亿里天际。

　　接着下一刻，一位红衫道人，身后影现三足金乌之形。持着一个紫金葫芦，遥遥行来道：“南海陆压，奉紫微大帝之命，前来拜寿！”

　　东方天际，又有一道星光贯下。一个青衫道人，亦是漫步行至：“龙帝麾下，青龙孟章，前来为圣母贺寿！”

　　那宴席东侧的时空壁垒，这时候也被一波浩瀚法力，强行撕开。一位四十岁许的雍容道人，蓦地踏入这妙法大罗天内，一声轻笑：“紫薇大帝神威盖世，不意我镇元有幸，也能观睹！”

　　却绝无半分旁观之意，当那地书祭起，整个十亿里方圆内所有灵脉地气，全数汇于那镇元子脚下。那莫大的威压，与岳羽剑意混杂，使此地诸多的混沌准圣，是愈发难受。

　　此刻那昊天诸人的神情，已纷纷都是精彩之至。

　　镇元、陆压、孟章、云瑶，这四人与各自身后的力量结合，实力已更胜三教之中，任意一教！

　　无论是地仙一脉、还是帝俊遗臣，又抑或是洪荒龙族，昆仑女仙，都是世间强绝一方的势力。

　　他们却无论如何，都无法明白，这四位顶尖的太上金仙，相助而已就罢了。又如何敢与三教，公然翻脸？

　　这时那天空中，又是一阵大笑：“这般的大场面，又怎少得了我孔逸？”

　　两道五色灵光，蓦地是贯空而下。与岳羽的五色神光结合，使得此处的五色光华，愈发强盛。

　　而那安坐一旁的伏羲，这时也蓦地是将一张古琴祭起，上蕴无量的七彩功德。

　　便在身旁那轩辕神农，愕然的视线中，蓦地一拂，发出一声清冽琴鸣。也是一笑：“陛下今番，当真是豪气干云。伏羲真恨不得，抚琴一曲，为陛下助兴——”

　　当那‘咚’的一声轻鸣，响彻天际时，便连岳羽也是目透讶色。空中却立时便有人应道：“羲皇琴曲，玄武已然有十万载未曾闻得，实是期待备至！”

　　随着这话音，天空中，又有一人撕裂时空而至。乃是一位黑衣少年，容貌略显憨厚，气质却又沉雄无比，渊渟岳峙。

　　到来之后，却是朝着岳羽方向，微微颔首，神情感激之至。

　　岳羽不由是眉头一挑，知晓玄武观那定海神珠开天之后，果然是修为大进，此刻竟已能如青龙朱雀一般，在玄武星宫之外，现出身形。

　　那广成宝生，与瑶池金灵几人，俱皆是面色铁青。

　　而那昊天目中隐含的决然之意，也是彻底消失。

　　岳羽麾下，如紫云玉凌霄那般的嫡系强人，还未出现。可只眼前这六位，便已足可压制在这场的数十混沌准圣！

　　一个岳羽，便已是法力滔天，那以抵御。再加七位巅峰太上金仙，哪里还有半分胜机？

　　正感绝望，却便在下一刻，这天际间，蓦地是三道至尊无上的意念，同时贯空而至。覆盖整个妙法大罗天内，岳羽那浩瀚剑压，几乎立时崩溃。使此地诸人的神情，都立时微松。

　　“是师尊？”

　　那广成子不由微微一喜，看向了西面。而其余金灵宝生，亦复是眼透喜色。

　　上首处的昊天瑶池，对视了一眼，面上亦齐齐浮出一抹惊喜笑意。

　　不意今日，竟是圣人驾临！

　　若然如此，既便这岳羽再强，又有何畏？


第1358章 好大的坑！

　　那宴席之内的数百仙修，都是齐齐长出了一口气。

　　方才在岳羽的剑压威凌之下，都是屏绝无息，便连大气都不敢喘一口。

　　生恐将这位紫微大帝惹动，然而此刻，却再无此顾虑。纷纷是相视一笑，看向岳羽的眼神，虽仍是略带几分忌惮，却再无惧意，都是讥诮冰冷，唯有寥寥几人，仍旧是恨铁不成钢的惋惜。

　　那诸人之间的魂念交流，也骤然间再次频繁起来。

　　“到底还是年轻气盛，真以为那几位圣人至尊，会容他在这天庭之内，如此放肆？”

　　“早便料到，必定是这般结果。北方大帝又如何？以太初金仙境，便欲抗拒圣人，实在是不知死活！”

　　“既是身具无上神通，不一意修行，想办法突破那太上之境。反在此处卖弄，岂不是自寻死路？可惜了这般绝顶天资！”

　　“死路倒是未必，此人行事肆无忌惮，却也并非没有仗恃。气运强极，功德鼎盛，又有女娲后土护佑。寻常手段，如能奈何得了他——”

　　“我只知此人，已将三教圣人，几乎都得罪了遍。以那几位道祖的护短，又如何可能轻易放过？即便不会当场诛杀，也必定不会好受！”

　　“那镇元大仙、孔逸真人，也真是糊涂。这岳羽不知深浅，这几人却俱都是经历过太古之辈，居然也陪其胡闹！”

　　岳羽阵道，已至至圣至明。魂念之澄澈强横，也仅仅只逊色圣人。

　　魂识所感，眼中所见，都是此世之中，最本源法则。

　　那些仙修以魂识对话，虽是自以为隐秘，在他而言，却是轻轻松松，便可一洞察。一字不漏，感念在魂海之内。

　　却都未曾放在心上，目光平静如水，神色淡漠如常。意念散开，感应着那疾速赶至的三股至尊魂念。

　　上一刻，还远在天涯。而这一瞬，却已至此处，不到十亿里的云空之内。

　　——那空间壁垒仍旧在被强行撕裂，时空法则，亦被纷纷扭曲，洞穿成时空隧道。

　　“准提、元始、通天——”

　　几乎每念一个名字，岳羽的瞳孔之内，并更冷彻数分。只是那眼神之内，却无半点慌张，反倒是隐透讥诮之色。

　　而那镇元子与西王母几人，亦无半分忐忑之情。那目中虽是多多少少，有些疑惑，却都是神情平静，静静等候。

　　那金灵宝生与诸多混沌准圣金仙，却都未曾在意。此刻也不急着，收取那几件悬于半空中的灵宝。只神情冷然，看了岳羽一眼。便各自向那三人至尊意念来处，俯身拜下。五体投地，做恭迎之状。

　　“吾等恭迎师尊法驾降临！”

　　列座的三教仙修，只是寥寥十数人而已。此刻同时开言，却仿佛是千万人般的声势。音震云天，震彻三界。使无数瑞霞，席卷而来。

　　而那昊天与瑶池圣母，这时也是了让开了主位，站在两旁。也是微微躬身，俯首一礼。接着便只听那昊天，满透羞愧歉意道：“不意今日为内人大寿之事，竟是惊动了圣人至此。昊天无能，实在惭愧！早知如此，必定焚香以候！”

　　岳羽闻言，却不由一声轻笑：“圣人驾临？可来得了么？”

　　只声音细弱游丝，可在这一片寂静肃穆，落针可闻的万寿蟠桃树下，却是宛如黄钟大吕般，清晰可闻。

　　不只是那诸多仙修，俱都变色。便连西王母，与镇元子伏羲几人，也是一阵错愕，面透询问之意。

　　混元大罗无极金仙，圣人至尊，皆已超出天道之外。不入因果、不在五行。

　　永生不死，万世难灭！

　　即便这世界碎灭，几位圣人，依旧可以安然脱身。这天地之间，又有何处不可去得？

　　岳羽这般言语，又是何意。

　　那碧霞元君，是直接一凝柳眉，回首冷冷瞪了岳羽一眼。满含着冷讽快意，以及一丝鄙薄，只当这岳羽是在发疯。

　　准提、元始与通天三圣联手，今日之局，除非是鸿钧出手，又有何人能够再翻转乾坤？

　　而那昊天等人，亦是视线如刃，扫望过来。那寒冽眼神，仿佛是很不得，将岳羽立时碎尸万断。

　　岳羽却浑然不觉，视线透过那重重空间，看向那位于朝歌西北的息山之下。

　　“差不多，也该到时间了！”

　　当瞳孔观照中的第十八层地府之内，忽然间一点幽光亮起。岳羽的唇角，不由是再次挑起，露出爽朗笑意。

　　而旁边诸人，则都是一阵错愕。

　　——到时间了，岳羽所指，到底何事？

　　那本是冷笑之中的昊天，则蓦地只觉是胸中一跳。

　　他与岳羽交手，至今已有数次。这位紫微大帝，确然显得有些冲动不错。

　　然而哪一次，非是有必胜把握？哪一次，不是结果出人意料？

　　再观望岳羽身周，那紫金气柱，赫然是不减反盛，隐隐呈勃发之势！

　　※※※

　　妙法大罗天外，云空之中。足足三条无形无影，肉眼难见的时空通道，正是疾速贯空而过。然后在这片空际之中，交汇在了一处。

　　元始从虚空处一步踏出，只见那左面处，赫然便是准提，手持一颗枝叶伸展，生机勃勃的七彩树枝，踏空行来。

　　却只微微颔首为礼，便又转目望向了对面，另一位行至此间的道人。

　　“不意通天师弟，此番居然也终于舍得动了——”

　　言语中，微含轻讽。不过那通天教主的眉眼间，倒无甚异常。

　　“怎能不来？吾坐下爱徒，受如此羞辱。吾为师尊，又怎能坐视？”

　　那边的准提，这时也是摇头一声叹息：“实在是我等纵容太过，竟令他胆大至此！你那弟子还好，我座下不动如来，即便是将那东方香积世界夺回，只怕也需几万载时光，法力才可尽复旧观。”

　　通天却听得不耐，微一皱眉道：“然则那人，我等应当如何处置？是当场诛杀，还是暂时放过？”

　　其余二人，立时是一阵沉寂。片刻之后，准提才笑道：“要诛此人，只怕是少不得一件至圣功德至宝。你我三教，如今都没这般底气。百年后大战在即，亦不容分心。我这里倒是有张符箓，以吾心血所制，可将之镇压十载！”

　　那元始闻言，却又是一阵摇头：“百载时光，才能真正放心。我这里，也出一张道符便是！”

　　通天目光闪烁，片刻之后，竟也是一笑：“心血所绘么？两位既然舍得，通天也不会吝啬！”

　　准提是早知如此，毫不意外，只微微颔首道：“便如诸位所议！三张道符，应可镇压三百载时光。百年之后，是否释出，且看情势如何。对那人而言，多多少少，也是一个麻烦。”

　　话音微顿，准提目光中，又是一丝锐芒微闪：“只是他那诸般灵宝，我等又该如何处置？其他的也还罢了，那五行剑与定海神珠，却是我西方教必得之物！”

　　原始闻言，面容虽是不变，可是眼眸里的冷笑之意，却是一闪而逝。

　　“鸿蒙至宝器灵，可与圣人等同，除非其主身死，实在不好谋夺。有那后土女娲在，你我几人也不好过分，便只取那昆仑镜与定海神珠便是！”

　　准提一阵默然，沉吟着，又看向那通天。却只见后者也是点了点头：“此法不错，若无鸿蒙之器。对那人而言，这位紫薇大帝，也算不得什么麻烦。”

　　“此言倒是正理，我师兄弟二人，也同意了！只是那昆仑镜，却需归我西方教。两位师兄应可知晓，我教缺的，便是镇压气运之物。稍后也自有补偿，必定不让两位吃亏。”

　　那准提面容，稍稍抖动，却是最终恢复了平静。却直到片刻之后，见原始通天二人，都无异议，这才是笑意再显。

　　“既是如此，你我三人，便可算是计议妥当，不能反悔！现在便动手如何？那边你我三家的几个小辈，只怕已是等得不耐烦了——”

　　三言两语，便将岳羽的结果定下，全然再未考虑其他。

　　不过当准提口中的言语，才说到一半，便又嘎然而止。只见那原始通天，便仿佛是望见鬼一般，定定看向了这中天之西。

　　准提亦有所感，霍然转过身，看向那息山方向。

　　一道紫金气芒，蓦地是直冲空际！并非是气运之力，而是实打实的鸿蒙气息！

　　只觉天地间，无量的本源之力，正汹涌如潮，卷向那地面之下，九幽深处。

　　“——元力证道，这是后土！”

　　几乎是呢喃低吟着，吐出这些词句。准提面上，一时是无比茫然。

　　“元力证道？她怎可能这么早，便以元力证道？”

　　通天却是一声叹息，神情无比复杂地，看向那妙法大罗天内，一脸默然，立于万寿蟠桃树下的那位少年。

　　“怪不得，此子是如此胸有成竹，原来是早有所料。两年之前，便给我等挖了好大的一个坑——”

　　轻笑一声，眼神中是异常苦涩。那通天紧接着，却是直接转身离去。

　　“既是后土证圣，你我所商，又有何意义？总觉得此番我三人，像是一个笑话！”


第1359章 后土证圣！

　　“既是后土证圣，你我所商，又有何意义？总觉得此番我三人，像是一个笑话！”

　　那通天的话音落时，整个人的踪影，也已然是消失不见。走的是干脆之至，毫不拖泥带水。

　　而那准提面色，却也同样是满蕴苦意，微透失落之色。隐隐间，更有些咬牙切齿。

　　“果然是个笑话！早在二载之前，便已预布下这诺大陷阱，就等你我三人跳入之后埋坑。踩着我等三人的头，立威天下。嘿，好一个紫薇大帝！我如今唯独只奇怪，他如何便能笃定，这后土会在两年之后，可成就圣人之位？就凭那定海神珠与那一小块造化玉牒——”

　　言语愈到后面，那疑惑之意，便愈发的明显。片刻之后，却干脆是完全放弃。

　　“罢了，是我推算有误。早便该知晓，那后土掌握鸿蒙紫气，也可算在天道之外。这么多年，又怎可能没有动作——”

　　仿佛是心灰若死般的一叹，准提猛地摇头，又望向元始：“不知师兄，肯否随准提一起，消耗些气运功德？若为此子，准提即便跌落圣位，也是心甘。”

　　那元始天尊却并不说话，面色阴沉的定立于原地。视线虽是死死望着，那妙法大罗天内的岳羽身影，双拳紧攥，却绝无半分动手之意。

　　准提是心领神会，自嘲一哂。正欲告辞，却又蓦地再次心有感应，注目看向那息山，只见那紫金气柱冲起的方向，竟又是一道紫气冲起。只瞬息间，便已引动天地灵力，更汹涌如潮。

　　气息稍逊前者，却是气息鼎烈！

　　眼下虽还是声势不显，却是渐渐的由弱转强。

　　“——是那地书，这世间竟又多一件鸿蒙之宝！有此至宝，倒是足可镇压地府——”

　　言语间，竟是微含轻嫉。而下一刻，那骊山同样是冲起一道紫金气柱，与之遥相呼应。

　　“女娲么？”

　　准提神情，不由是微微一怔。接着也是再不迟疑，蓦地一跨步，亦是远远离去。

　　那元始也深深注目了那息山一眼，片刻之后，身影也是消失无踪。

　　只留下一声轻叹，无奈之余，又带着几分佩服，以及无尽的恼恨。

　　※※※

　　妙法大罗天内，整整千余仙修，连带着那些已然苏醒过来的女仙，都正是匍匐于地，静静等候。

　　——一刻、两刻、三刻。却依旧是不见那三圣踪影。

　　不但未至，那三道贯空而来的至尊魂念，也都如来时一般，纷纷是如潮退去。

　　来的突然，去的也是突兀之至。

　　初时众人，还能静下心来，渐渐的，却终不免心生忐忑。

　　一道道视线，有意无意的，看向了岳羽方向。

　　几乎都是同时间，忆起了方才，岳羽说出的那番言语。

　　“圣人驾临？可来得了么？”

　　之前听在耳中，便只觉是狂妄疯癫，不屑之至。可此时想来，却只觉是一股透骨寒意，冷彻心底！

　　——莫非那时，这位紫薇大帝，便已然是料定了，这三位圣人，无法降临此间？

　　那么今日，此人羞辱昊天瑶池，压服三教，并非是出于莽撞冲动，而是早有谋划？

　　那广成子与金灵等人，面色则早已是转为青白一片。虽仍旧是跪伏等候，可那眼神中，却已是满含怔然，以及不解之意。

　　实在想不通，那三位圣人，为何明明到了，却又不至此间？

　　明明是只需法力稍展，便可将这岳羽镇压，那时如何炮制，都全由己意——

　　可以如今情形，三位圣人道祖，即便未曾离去，只怕也是再无降临之意！

　　而那昊天瑶池面上的笑意，更是僵在了脸上，几乎麻木。

　　众仙之间的魂念，也是渐渐慌张，再无之前的笃定，也无方才的轻松。

　　“这到底是怎生回事？莫非连那几位圣人，也奈何不得这位紫薇大帝？”

　　“怎么可能？圣人之下，皆为蝼蚁。哪怕这紫薇大帝再强，又如何能胜过圣人？”

　　“可为何好端端的，却又要退去？若无忌惮，又何至于此？”

　　伏羲镇元几人，也是纷纷侧目，看向了岳羽。早料到岳羽，必有安排，不至于令他们几人，陷身于险地。

　　可这般结果，却也是着实有些出人意料。

　　不过却都未出言询问，七人或是潜心推算，或是感应天地。

　　片刻之后，还是伏羲，最早将那结果推算妥当。然后那面上一时间，全是不可思议之色。

　　“原来如此，竟是后土娘娘，元力证道，今日已成圣人之位！”

　　那镇元子，是紧随其后，也微微颔首。神情释然，看向岳羽的目中，满是笑意：“果然是后土娘娘，已然得证混元。不依功德，不靠气运，纯以天地元力证道，实在难得！”

　　一霎那间，整个万寿蟠桃树下，都是一片骚动之声。所有人等，几乎都是错愕无比，纷纷张开灵目，看向了息山方向。

　　然后那面色，一时都是怪异无比。既有着几分不敢置信之意，又有着几分果然如此的释然。

　　“果然是后土证圣！怪不得、怪不得——”

　　“元力证圣，虽是与功德证圣，只在伯仲之间。斗法之时，却无有跌落圣位之虞，难怪三位圣人，会被惊走！”

　　“这位大帝，当真是好算计！此番赴宴，原来是为立威么？”

　　“居然是将洪荒三教，当做是踏脚之石。更折损圣人颜面，当真是好大的气魄！”

　　“——嘿！若非如此，世间群仙，又岂能知晓。即便是这三位圣人，也无奈其何，也需退避三舍？”

　　“好谋算！好谋算！只此一宴，便已立下日后天帝根基。有今日之事，谁还会听那三教挑唆，违逆这位紫薇大帝之命？”

　　“此人算计鸿钧，便连道祖圣人，居然也是莫可奈何，实在是万世不得一出的妖孽！只要此人还在，我这一生，绝不与其为敌！”

　　一道道灼然视线，再次注目看向了岳羽，这一次，却全是敬服之色。那忌惮之意，也是更浓数分。

　　之前的轻视不屑，都早已消失不见，只剩下了浓浓惊骇。

　　而那广成子与宝生、金灵几人，此刻也确定那了准提与元始三位再无法抵临，是再无颜面跪伏。纷纷失魂落魄的站起身，却都是定定的立于原地，眼神茫然，面色羞红，一时竟不知该如何应对才好。

　　那碧霞元君，更是身躯微颤，同样直起身子。那俏脸之上，已是毫无血色。

　　此时此刻，甚至都不敢回望一眼。仿佛身后，站立着一个恶魔，令她心惊胆战，又无可奈何的魔王！

　　岳羽却依旧是神情平静，漠然如故，仿佛周围之事，都与其无关。直到此地众人，心情渐渐平复。这才是冷然一哂：“既说了要借这三件至宝灵宝一用，朕又岂能食言？”

　　蓦地一探手，便轻轻松松，将那翻天古印，取在手内。

　　魂念只微微一探，便已是将整个翻天印的禁制，都尽数了然于胸。而岳羽目中，也是微透亮泽。

　　“果然是以半座不周山炼成，后天灵宝中，当以此物为首，不逊于顶尖的先天至圣。可惜只能借用，说来那中岳嵩山，我这里却是正缺材料——”

　　广成子的面皮，立时是一阵发紫。怒意暗涌，却只能强自压抑。

　　却知晓此刻，即便是反抗也是无用。至那圣人魂念退走，岳羽那浩荡剑压，是再次凌压这桃源之内。

　　那五色宏光，伟力无边。再加眼前，这七位太上金仙。即便三教诸人联手，也无丝毫抗拒之力。

　　只能是眼睁睁的，望着岳羽，将那翻天印内的魂识禁制，尽皆散去。然后是毫不客气的，将他这件心爱至宝，收入到袖内。

　　那翻天印之后，却是宝生如来的渡世金铃。岳羽随手抓在手中，然后是面露不屑之色。却并未有还回之意，同样收起。

　　直到岳羽，法力一摄，将那柄龙虎玉如意，也取在手中时，这才是微微一笑。

　　“先天龙虎交汇，阴阳统合。倒确是世间奇珍，此物之强，便连朕，也是有些心动！”

　　竟又微一挥手，将这件灵宝抛回道：“朕统合北方之时，你截教虽未助我。却也曾压服诸多妖修，不曾与朕为难。此事朕始终感念在心，如今虽已为敌，却亦不敢忘怀。方才既已拿了那聚宝金盆，此物倒不便再取。只是再若有下次，却需小心，朕不会再留情面！”

　　那金灵圣母本是与那广成宝生一般，都是心神寒彻，立于原地。无奈愤恨，又无力相抗。

　　这时闻言，立时便是喜意微生，将那龙虎玉如意接过。只是下一刻，当望见那广成，宝生俱皆眉头微皱。

　　而那三霄仙子，则是怒意隐生，这才是猛地一醒，胸中一丝惊意微闪。对眼前这位紫微大帝，是愈发的恼恨。

　　片刻之后，却又恢复了镇定。知晓眼前之人，心思再怎么狠毒。眼下对方的善意，却需接下。无论是对其本人，还是对于截教，都有莫大益处。

　　微微犹豫，金灵便已是俯身一礼道：“金灵谢过陛下恩德！”

　　言语间虽然是恭敬无比，可那仿佛磨牙般的颤音。却是清晰可闻！


第1360章 二帝投效

　　“你确该谢朕！”

　　岳羽闻言，居然是微微颔首，毫无羞愧，也无哪怕半分谦逊之意。至于那金灵圣母言语里夹含的愤恨，则是仿入未觉。

　　接着便再不理会，又望向此地，那些面色惨白的诸多仙修。

　　此时那些混沌准圣一极的人物还好，岳羽剑压虽盛，却也不至于承受不住这魂念威压，当场昏阙。

　　可其余女仙，修为最强的十几人，也不过是太清玄仙。

　　此刻仍有大半昏迷不醒，即便是剩下的，也是神魂涣散，伤势极重。

　　眉头一挑，岳羽便又一笑：“都是朕的罪过，瑶池圣母好好的大寿，竟被朕搅扰成这般模样。实在惭愧！”

　　立时便是法力一卷，将那昊天与瑶池二人案前的蟠桃，摄起到身前。

　　以法力全数揉碎了，又与部分三界真泉灵液混杂。然后是化作万余道清光，投入那众仙体内。

　　然后只顷刻间，便只见那昏迷之人，都纷纷苏醒。神魂伤势，尽皆恢复。甚至那修为较低之人，更是面透喜色，一身法力，尽赫然是有不小增长。

　　而其余人等，也同样是小有补益。即便是对之前岳羽那不讲道理的霸道，还有些怨气之人，此刻也是消去大半。

　　见众人都已无恙，岳羽这才又看向了上方的昊天与瑶池：“岳羽自作主张，还请天帝陛下与圣母娘娘莫怪！”

　　言语里是告罪之意，却无半点诚心。

　　那昊天面上，仍是一脸的阴沉，只深深望了岳羽一眼，仍旧是一言不发。

　　瑶池脾气却更显火爆，虽是不敢当场发作，却仍是耐不住，一声冷笑道：“以陛下的霸道！我与昊天，又哪里敢见怪？我看日后，这天庭，干脆便由你岳羽做主罢了！”

　　岳羽微微摇头，都懒得去理会。只当是未闻一般，转而又看向了身侧，那旁边席案之后的天齐仁圣大帝，与那金天愿圣大帝二人。

　　目光冷冽，寒芒闪烁。

　　“不识好歹！”

　　只微微一弹指，便将二人周身法力，强行击破！便连那悬于上方处护持的巨塔剑尺，亦是全数击飞。

　　正欲再法力催展，将这两人，彻底打入虚空。却只见对面，那东方天齐大帝，已是抢先一俯身。容光暗淡，一声苦笑道：“陛下容禀！天启方才细思，之前天帝陛下所言，确有些不妥之处！天庭之内，若只论长幼，不以尊卑为念。这天庭之内，诸天神位，只怕实威严难立。天启实不敢居紫薇大帝之上——”

　　话出之后，便已退后数步。躬身肃立，干脆无比的，将那左手第一席让出。

　　岳羽双目微微一眯，内中寒意稍敛。此人在受命东方天齐仁圣大帝之前，自号天启道人自称。

　　不以神位自居，而只称自己道号，已是显出臣服之意。此人早年，便已脾气温和，行事善于趋吉避祸，而著称于世。

　　今日一见，倒确然是识时务之人。

　　那西方金天愿圣大帝，却是面色涨紫，隐晦的看了那昊天一眼。同样是躬身一礼，出言之时，却更是干脆：“陛下神威，我玄朴佩服。今日之后，我西方帝庭，当以中天紫薇，为马首是瞻！”

　　这金天愿圣大帝称帝之前的道号，正是玄朴。口中言道以岳羽为马首是瞻，对岳羽一应礼仪，便也仿佛如对天帝一般。

　　那瑶池见状，却只觉是一股闷气，直冲脑际，几乎昏眩。

　　岳羽自始至终，便视她为无物，也还罢了。势不如人，是无法可想。

　　可这天启玄朴二人，如此做派，却实在太也过份。

　　那目中一时是杀机升腾，冷冽如刀，扫视着二人。

　　那玄朴，却毫不理会。而那天启道人，则是微微凝眉之后，便也干脆再一礼道：“东方帝庭，今日之后，亦听陛下号令！若违此言，必教我天启道消身陨——”

　　竟也是毫不将那瑶池放在眼中，神情也是坦然之至。此番被昊天当做枪使，心中多少有些怨气。也曾听闻，神道大兴之后，五方帝位，恐有更易。此刻倒向岳羽，是丝毫无愧，也无半分迟疑。

　　方才虽是受辱，可既然连三教修士，亦是颜面无存。而那昊天瑶池，更被折辱至此。甚至便连道祖圣人，亦无可奈何。

　　他二人，不过是无依无靠的小人物，栽在这位已然注定了，要君临此世的紫薇大帝之手，也不算太过丢脸。

　　反正那中天紫微北极大帝之位，本就掌握天界万神。他二人如此行事，也不算违律。

　　岳羽面色却是微微一怔，他本意是要拿这二人，做法立威。即便方才那天启道人退让之时，也没放弃这个念头。

　　却不意这位西方金天愿圣大帝，竟是如此果决。而那东方天齐大帝，居然也立时跟进。

　　这等情形，倒真教他无法下手。

　　凝思了片刻，岳羽便已是杀机收敛，哑然失笑：“你二人若真有此心，便可算是我天庭良臣！日后只管安心做事便是——”

　　话罢之后，便径自在那左侧上首处坐下，笑望众人。

　　而那天启玄朴二人，闻言亦是心中一安，各自就席。

　　只是这整个宴席之中，却依旧是一阵死寂。气氛僵冷，岳羽气势虽盛，可那宇内三教，却也是积威犹存。那紫薇大帝可以不惧，他们却不可不敬。万寿蟠桃树下，千余仙修，竟无一人敢言语。都是泥雕木塑般，端坐原地，不发一言。

　　只一双双惊异视线，仍旧望着岳羽。

　　昊天瑶池，也俱都是沉默，有心将这宴会结束。可观岳羽之意，却分明未有离去之念。

　　胸中更觉气怒，莫非此人，还嫌今日给他们的羞辱不够？

　　那孔逸陆压与玄武三个，却不管这许多，都笑吟吟的，径自寻了一个席案就坐。

　　便连稳重如镇元孟章，互视了一眼之后。竟也是凑趣，各自寻位坐下。

　　而那西王母云瑶，则是毫不客气，直接便坐在岳羽的身侧。神情似笑非笑：“莫非方才，便是陛下要看的那出好戏？实在是堪称精彩——”


第1361章 大闹天宫

　　“莫非方才，便是陛下要看的那出好戏？实在是堪称精彩——”

　　岳羽闻言，顿时摇头，做好笑之状：“怎么可能？方才我是演戏之人，可非是看戏。再何况，你觉得以这瑶池圣母的性情，可会将那素色云界旗借予朕？”

　　他幻术通神，此刻以昆仑镜遮掩，小声言语，也不惧旁人听见。

　　那边云瑶，则立时一怔，细细思量，果然是如岳羽所言。

　　方才岳羽，确然只是演戏之人，而非是看戏之人。

　　以先前那般情形，那瑶池只怕是恨不得，将岳羽碎尸万段。此刻肯忍气吞声，已经算是不错，极出人意料了。如何肯借那素色云界旗，给自己的生死大敌？

　　之前岳羽是信誓旦旦，要借此旗，与这瑶池结个善缘，应该绝非是信口开河，毫无把握，而是另有缘故才对。

　　心内立时开始全力演算，窥测天机，却毫无所得。正感觉是疑惑之至。

　　岳羽却忽的神情微动，身后那昆仑镜，蓦地又是一道虹光照下。直透妙法大罗天外，九重云霄之下，口中同时轻笑道：“演戏的人，总算来了！”

　　一波水雾幻影，立时是现于二人身前。西王母心中好奇，眉头轻挑，注目望去。

　　而后便只见一个身穿紫金战甲的人影，正立于一处山波之上。容颜俊秀，受持着一根金箍棒，气息迫人。

　　正仰望云空，目中全是一丝丝刻骨恨意。眼神犹豫不定，忽而挣扎迟疑，忽而是目透凶芒。

　　“是他？”

　　一声惊呼，西王母蓦地起身，几乎是忍不住要长身站起，目中全是惊异之色，直过了片刻，才又恢复了平静。又复坐下道：“果然是一出好戏！莫非当日陛下将此人放过，便已料到了今日一幕？”

　　岳羽嘿然一笑，并不言语，神情莫测，不置可否。

　　只心中暗忖那几位，倒真舍得下本钱，此刻这妙法大罗天下方的金甲人影，赫然已是真正的准圣之境，非是如慈航那般，借助玉清道符之力，把境界法力临时提升，而是真正塑就七层魂印。以力证道，成就几乎不逊于他。

　　只唯独那根基，稍显虚浮，远逊慈航。日后若要弥补，怕是要颇费些力气。

　　自然二人的战力，也绝无可能相当。借助气运之力，开天神通，与他之间，至少也是十倍差距。

　　几十载前，他能以一手逆转时空之法，将这杨浩，任意摆布。现如今，也同样无需太过看重。

　　只望了一眼，岳羽便不再将此人之事放在心上。径自是将自己身前那枚万寿蟠桃，一口吃下。

　　此物对他，虽无增益，却也不无小补。确然是美味之至，可回味良久。

　　而便在下一刻，岳羽心神，便已再次进入至天人感应之中。

　　只觉自己那魂印，已然是撞入至那第七层的最底层。

　　感觉只需稍稍将那灵阵，完善一番，便可突破入第八层之内。

　　较之突破第六层魂印壁垒时的艰难，截然不同。

　　混沌准圣，生死之道。死之法则，他如今已完全掌握。之后这生之法则，借助那人参果之助，他已是提前窥得不少玄机。

　　其实也无需那混沌道典，再给他千载时光，便可踏入太上之境。

　　更何况是如今，他神念已提早，进入到至圣至明境界。魂念经那西方大帝所留的剑意蓦地，几乎不逊圣人。

　　可惜这天人感应只是一瞬，当那万寿蟠桃，同样在他混印之外，形成一个不逊色于人参果的小小符阵之后，岳羽意念，便又如潮般退去。

　　末了之后，却是颇为遗憾的一声微叹。

　　“可惜！此物不如云瑶姐的九影黄中李，可增人魂念。虽是此番，法力略有增长，对我而言，却是无用！”

　　那西王母本是在注目那幻雾之内，猜测着这人身后，到底又是何人。

　　此刻闻言，不由是一声失笑：“陛下莫要旁敲侧击！这等顶尖的天材地宝，寻常仙修，即便是身登混沌准圣之境，也难谋求，陛下莫要不自足。若是陛下一定想要，下次我那黄中李成熟之时，云瑶可为陛下，备上五枚如何？”

　　此刻整个宴会，依旧是气氛僵冷之至，二人却是谈笑自若，全然未将那诸多仙修，放在心上。

　　岳羽嘿然一笑，面上虽透着感激之色。心中却是转着算盘，无论如何，都要拿到十枚以上才好。

　　战雪、敖慧、月如、初三、腾玄五人，正好是一人两个。可将无人魂念，增到极致。

　　至于其余人等，大可待下次成熟之后。

　　不过这西王母能为他挤出三颗，估计已是极限，岳羽也足感盛情。

　　剩下的两枚，却需另想办法。

　　正心中凝思着，那云瑶蓦地目光微闪：“来了！”

　　岳羽闻言望去，只见那金甲人影，目中再无半分犹豫，整个身形往上直冲而起。

　　只一瞬间，便已是穿出九层云霄之上，威势滔天。

　　再目视此地群仙，依旧是无人说话。却也有几位，魂念隐有感应，面上现出几分异色。

　　特别是镇元子几人，早已得岳羽提醒，此刻都若有所思，隐带笑意的向上方望来。

　　那昊天却兀自不觉，尴尬沉寂了许久之后，正欲开口说话，欲缓和一番此地，那剑拔弩张的气氛之时。

　　却蓦地只见一根擎天巨棍，是突兀至极的，砸入这妙法大罗天内。浩瀚巨力，使整个天境，都是一阵剧烈震晃。

　　磅礴之力，撕裂着此方空间，无数黑色裂纹，四下蔓延。

　　昊天蓦地起身，眼神阴郁之至的，往那裂纹深产生处望去。下一刻，便只见一个金甲人影，从内裂痕之内踏出。

　　浑身上下，闪耀金辉。俊秀面上，满是冷然戾气，眉心之中，更是一道紫金竖眼张开。杀气冲腾，向此方逃离之内，冷冷望来。

　　使昊天神情，更是难看无比，心中冰寒，凉彻骨髓。

　　“杨浩！”

　　言语之中，却是满蕴不敢置信之意。恼恨之外，又含着几分无奈。

　　而此处这万寿蟠桃树下的诸多仙修，亦大多都是面浮惶然之色。

　　完全未曾意想，那位中天紫薇大帝之后，居然是又起风波。

　　心中早已是后悔莫名，早知如此，是无论如何，都不会来此拜寿。

　　只有岳羽，依旧是不慌不忙的斟酒自酌，笑意吟吟。

　　“——好一个定海神针，可惜与我无缘！”

　　一声轻赞，岳羽目光，是万分惋惜的，看着那杨浩手中的金箍棒。

　　若非是他抢先将那恒山、华山、衡山三大天柱立下，支撑三十三天境。方才那一击，便已可使这妙法大罗天受创不浅。

　　那杨浩遥立亿万丈外，目光往这蟠桃林内投来，四下梭巡。望见岳羽之后，先是一怔。杀机微闪，便又迅即隐去。不过片刻，那目光却又锁住了那昊天与金灵二人。

　　然后是一息之间，便穿空百万余里，向这蟠桃林内，迅速踏至。杀机凌厉，意锐绝伦。

　　而那昊天，此刻亦是战意冲腾。手中再一次，将那紫金巨剑招出。

　　不过下一刻，旁边的瑶池圣母，却又发出一声轻咳。

　　昊天神情微怔，四下里扫视了一眼。当目光触及那些已然有些萎靡的桃树之后，不由是一声冷哼。冷冷喝道：“诸天将帅何在？还不给我拦住这大逆之辈！”

　　声震三天，可当话落之时，昊天却是转身便走，动作是迅捷之至。只一眨眼，便离开这蟠桃林内。

　　而后这整个天庭，便仿佛是沸开的热水，蓦地腾动。

　　只见是数十身着金色符甲的神将，冲天而起。无数战车兵将，亦纷纷是腾起长空。一个大阵聚结，无量的神力，纷纷加持于那几十位神将之身。

　　却只见那杨浩，持着一根定海神针，左冲右突。竟赫然是只凭一棍，便将那数十神将，打的是纷纷避退。只是十数息时光，便远远躲开，再不敢与其对战。

　　西王母见状，却是一阵目瞪口呆：“怎会如此？”

　　那数十位神将之中，虽无准圣人物。却也有五六位，乃是大罗金仙境界。在大阵加持之下，亦可有混沌金仙战力。

　　这三十余人合力，竟是只支撑不过片刻，便全数避开。毫无死战之心，都仿佛是应付了事一般。

　　——这等战力，实在好似不堪之至，居然也是天庭精锐？

　　坐于岳羽下方的天齐仁圣大帝与金天愿圣大帝，亦是微微皱眉，隐现怒意。

　　岳羽则是淡淡一笑，神情漠然：“稍安勿燥，且看着便是。此乃昊天陛下家事，我等不便插手！”

　　这番言语，却并不以昆仑镜遮蔽。那天启玄朴，皆是身躯微震，已然隐有所悟。都默默坐于原地，再无动作。

　　那边西王母，也同样是目透了然之色：“可是陛下做的手脚可对？那李长庚，既叛归陛下，绝不可能毫无筹码。却不知这些神帅神将之中，又有多少，已然投效北方？”

　　岳羽这次却微微摇头：“其中确有人暗中联系北方，不过却非因那李长庚。此人素有信义，即便背弃昊天，也不会如此行事。今日之局，也非独我一家。再有如今天庭气运暗落，那些人不看好昊天，不肯为其效死命才是真的。”

　　西王母目光闪烁，心中却是不信居多：“可这杨浩的修为，又如何解释？准圣之境，实在骇人听闻！”

　　“这又何需奇怪？阐教为补偿杨浩，这些年内，颇给了些好处。那西方教，似乎也有些图谋，也是暗中襄助了几番。再然后——”

　　说到此处时，岳羽忽的是冷然一笑：“朕也暗中推了一把，集三家之长。再以那玉虚宫洞天，诸宝灵物之助，他若仍无法突破准圣之境，才真正是令人失望！”

　　西王母微微一笑，心道是果然如此。接着便又见岳羽，微微摇头：“只是这定海神针之事，却非在我意料之中，应是另有他人出手！”

　　神情是认真之至，目中的疑惑之色，竟不似作假。片刻之后，却又恢复了淡然。

　　西王母亦是一阵错愕，定海神针乃准提所有，将此物交予这杨浩的，难道是另有他人。

　　旋即便将此事抛开，复又看向了杨浩：“你暗中助他，此人却未必领情。日后说不定，还要反噬。此人气运同样鼎盛，若一朝得势，便如鲲鹏展翼，再不可制。陛下难道就不担心？”

　　话说到一半，西王母便又蓦地一醒：“是了，那云华公主，可是还有一线生机？”

　　岳羽闻言是不答反笑，语气里是意味深长：“一线生机？谁知道了？”

　　便在二人说话之际，那杨浩便已将那数十神将，全数击退。

　　寻着那昊天身影，追觅而去。只片刻时光，便已是杀到那天宫之外。金棍挥舞，粉碎那灵阵禁制，竟是在内中横冲直撞，毫无阻滞。

　　西王母不由再望向那上方群星，只见云空中，那周天星斗大阵，竟赫然是全然失效。

　　而下一刻，便已忆起。岳羽方才与那三教仙修动手之时，这周天星斗大阵，便从未起过作用。

　　若仔细观望，那星空中，此刻赫然是多出数百颗似是而非星点。又被那青龙、玄武、白虎三大星域，强行牵扯一番。使这上古奇阵，气机混淆，直到如今都还未复原。

　　心中蓦地是一个念头闪烁，岳羽方才出手，将这周天星斗大阵暂时破去，莫非便是为此刻准备？

　　宴席之内，碧霞元君则是面色发紫，束手无侧。而那瑶池圣母，更是神情犹豫。似欲出手，可当望向那杨浩之时，却又目光恍惚，一阵迟疑。

　　片刻之后，又目带求助之意的，看向了诸人。那视线最先停留之处，竟是岳羽的席案。

　　见后者毫无理会之意，又扫望向那天齐仁圣与金天愿圣二帝。直接掠过之后，才又看向那金灵与广成、宝生三人。

　　那广成子斜瞥了神情怔怔的玉鼎一眼，最终却是一叹，毫无动手之意。

　　那边的宝生如来，却是宝相庄严，也不知为何，把瑶池的求助视线，只当未见。


第1362章 寿宴落幕

　　最后只剩下金灵圣母，本也是淡定自若，默默无语。

　　不过那瑶池圣母，却是再不肯将她放过，目光阴冷如蛇道：“所谓解铃还须系铃人，我家陛下与这杨浩，落到如此境地，至亲相残，全因你金灵之故。金灵道友，就不准备说些什么？这段因果，道友就不准备了结？此事别人能推托，唯独道友，怕是推托不得。”

　　那金灵圣母神情一僵，片刻之后，又微微一叹，起身离席，往那天宫方向行去。

　　那三霄仙子互视了一眼，犹豫了片刻，还是紧随其后，飞遁离去。

　　随着这四人遁走，不远处的玉鼎真人，却又浮现出几分不安之意。最后竟也离席，遁向那天宫所在。

　　西王母见状，却是毫不意外道：“当年这段公案，沸沸扬扬，轰传四海。却无人知晓，云华之事，到底是何人所为。我却是隐隐猜到了几分，除了截教，再不会有别人。那时昊天奉鸿钧之命，亦为立威，倾力打压妖族。截教弟子，亦因此受损不小。而自云华事后，这昊天行事，便再无之前张扬——”

　　然而越是说到最后，西王母面上，却愈多疑惑之意：“可是云瑶却想不通，此举对那西方二圣而言，又有何好处？此时这杨浩大闹妙法大罗天，使昊天威信全失，岂不是便宜了你？”

　　“怎会只便宜我？”

　　岳羽一声嗤笑：“昊天如今被我这般折腾，再还有何威信可言？与其如此，倒不如在昊天退位之前，拿到些好处再说。此番也是为逼迫那昊天，如今能调解此事之人，除了太清之外，便只有西方那二位圣人。”

　　宛如是醍醐灌顶一般，西王母只觉是脑内灵光乍现，只瞬间便已是窥得这幕后种种。

　　只听岳羽接着又道：“而且是一举数得，挑拨那阐截两教，全在此人身上。这步棋，本可隐忍不发，待得关键之时再使出。封神之战，才是最后不过。不过眼下，后土证圣，三清即便铁板一块，也难再一手遮天，情形又是不同。只是大约那两位圣人，此时也是意外居多——”

　　这些西王母，早已是猜知一二。后土证圣，三清之间，即便合力也无利可途，彼此间生出嫌隙，是早晚之事。很多事情，这二位圣人，都不用再做隐忍。很多手段，都可使出。

　　而最终的根源，还在于那造化玉牒之争。

　　天庭之事落幕，打压北方帝庭再不可能。几位圣人，唯一的出路，便是争夺造化玉牒，谋求弥补道基，更进一步之策。

　　不过听岳羽语气，明显此番杨浩攻上天庭，那西方二圣，事前也似乎并不知情。

　　听岳羽的言语，才刚刚明白了一点。又瞬间落入到更大的谜团之内，只觉是眼前扑朔迷离，一团乱麻，看不透彻。

　　“今日之事，有女娲、有太清、有罗睺、还有朕，其他更不知还有何哪些隐世不出的太古大能，做过手脚。唯一清白之人，便是我那姐姐，实在是一笔糊涂帐——”

　　一声哂笑，岳羽面上，也带着几分冷讽之意。

　　“不过此事，却已与你我无关。若是还需那素色云界旗，朕说不得，还需助这瑶池一臂之力。眼下，却只需袖手看戏便好！”

　　西王母是一阵哑然，不过此刻，却再深刻不过的知晓。眼前这面貌文弱的青年，仅仅崛起才不过二百余载，此刻却已是真真正正，有了与三清女娲、西方二圣、甚至那罗睺鸿钧，对局弈棋的本事！

　　正说话间，那天宫方向，蓦地又是一阵震响。西王母眺目望去，先是只见那金灵圣母，一枚龙虎玉如意，将那定海神针，死死锁压在下、祭出那四象塔，遥遥罩向了杨浩。

　　正当众人，以为是尘埃落定之时。那杨浩眉心之内，却蓦地一团金芒吐出，化作百万道金针，铺天盖地般往前方急卷而去。

　　以金灵的太上法力，四象塔后天至圣灵宝之威，竟也镇压不住。

　　数万道金色针影，竟只眨眼之间，便将金灵圣母身躯，全数穿透。

　　西王母虽是早有预料，此刻却也不由是倒吸了一口冷气：“太玄无常庚气！这杨浩当真隐忍，居然收集如此之多。他也不惧自己道基损毁，大法崩残？若无防备，便是我，也未必能够抵挡——”

　　那些金色针影，都爆发极速，竟只一瞬之间，便已将那金灵重创。

　　后者残躯，立时是将那龙虎玉如意与四象塔二宝卷起，化光急遁，而那三霄仙子，这时才方反应过。神色微怒，祭起那混元金斗与金蛟剪，刚欲出手。却只见那玉鼎真人，身影微闪，苦笑着立于三人的身前。

　　而那杨浩，先是追金灵不及。接着便又遁光一个转折，往那中庭方向，疾冲而去。

　　这些变化，只在一霎那间完成。待得那桃林之内的众仙，终于如梦初醒之时。

　　便已是金灵重伤而遁，玉鼎与那三霄激战之局。而那杨浩，也是冲入那通明宫中庭之内。

　　众人神情，一时都是错愕之至，复杂难言。而那瑶池，却是险些咬碎了银牙，目光闪烁不定。

　　岳羽却忽而是一声大笑，蓦地长身而起道：“罢了！此处也再无戏好看。天帝失德，竟至于至亲相残，可惜可叹——”

　　也不管那瑶池圣母与碧霞元君，那惨白的面色。直接大袖一拂，踏出了妙法大罗天外。

　　随着岳羽离去，其余西王母与镇元子几人，亦各自一笑，纷纷离去。

　　而那天齐仁圣大帝与金天愿圣大帝，也只稍稍沉吟，便眼神微亮，也不与瑶池说话，便也是紧随岳羽几人之后，各自离去。

　　其余众仙，初时还有些不解。却只瞬间之后，便有许多人恍然而悟。

　　朝上方处的瑶池微微一礼，便也是各自纷纷逃离，生恐走的不快。

　　只一眨眼，整个蟠桃树下，除了那些女仙仍旧侍候在侧。便只剩下了宝生如来与其他几位西方教弟子。

　　甚至连那几位阐教弟子，此刻也是在行向那通明天宫。


第1363章 事后余波

　　“可笑可笑！我等三教，苦心积虑，一番谋划，最后竟然是这种局面——”

　　往通明宫方向踏去，那慈航道人，却依旧是魂念观照着，那岳羽离去方向。

　　眼里面透着自嘲之意，也满是无可奈何的黯然。

　　“令我三教失声，二帝俯首，圣人退却，当真不愧是血戮天君，以一己之力，镇压北方妖族的安天玄圣大帝！”

　　言语里，是满透萧索。

　　而旁边的赤精子，亦是一声苦笑：“吾虽从未与这位陛下交过手，可只此一次，便已知晓其厉害。我等几人受辱事小，可是师尊那番退却——”

　　蓦地是重重一叹，赤精子突然住口，转而言道：“此番居然是两载之前，便已布下陷阱，引我等入彀。至始至终，目的都在你我师尊。可笑吾与广成，居然还以为此人，乃是得意忘形，故此才肆无忌惮。早知如此，当初便应该听师弟之言，再思量一二！”

　　“师兄！慈航只是一着被蛇咬，三年怕井绳而已，也看不穿他目的何在。若不能知晓，后土今日成圣，再如何思量也是无用！”

　　慈航道人，闻言之后却是一阵灰心丧气，面色苍白。眼见着那岳羽几人的气息，都纷纷远离，才将那魂念召回道：“总之此番，我等三教声望大衰，已然是注定之事。这洪荒之内，也是几十万载，所未逢之变局。与其再后悔方才之事，倒不如想想，日后该如何应对才好。这岳羽，实在不能不防——”

　　“今日之后，世间还有何人敢小视于他？这世间，能堪当我等师尊对手之人，不过寥寥数人。如今却又多一位——”

　　慈航闻言一阵默然，知晓今日寿宴之事，必将传遍洪荒。

　　也意味这世间，除三教之外，又有一大更凌压三教的势力，崛起于地仙界内！

　　镇元子、西王母、陆压、孟章、孔逸、伏羲、玄武、无一不是这世间，最顶尖的太上金仙！只这七人，便可凌压一教！

　　而在岳羽麾下嫡系，勾陈上宫星君战雪、同样掌握天意剑的广陵散人玉凌霄、只需半步便可登入无上神通之境的紫云，可反伤一切的睚眦，要不都天资纵横，要不就是潜力无穷。

　　除此之外，还有后土女娲，麾下十余为混沌金仙为援。甚至还要包括那新投过去的李长庚与九天玄女。

　　仔细算来，天下散修，已足有三成精华，入其门下。

　　不知不觉，其势力之庞大，已然更胜过号称地仙界第一大派的截教多矣。

　　若是未有圣人支持，还可不在意。可如今，后土已是元力证道。

　　那岳羽更身具开天神通，眼下虽还只太初金仙，却已展出成圣之资！

　　这世间，还有何人敢小视那位血戮天君？除圣人之外，又有谁能有这个资格，小视于他？

　　“之前师弟，屡次三番败于其手。我还道到底是何人，能令你屡次三番的受挫？又是否因轻视大意之故？今日才知晓，原来师弟对手，居然这等枭雄！此人君临洪荒之日，应当不远！”

　　又是一声叹息，赤精子紧接着又看向了通明宫方向，只见那广成子，已然赶至。玉鼎得其为援，已勉强能与三霄相争，只是依旧处于下方，凶险频频。

　　赤精子却并不着急，眉头微凝道：“你猜这杨浩之事，到底是何人手笔？”

　　那慈航道人，目光微微闪烁，片刻之后，却又一阵摇头：“我亦不知！那位血戮天君，嫌疑最大。那太清师伯、女娲圣人、罗睺，甚至后土、伏羲，也都脱不了关系。还有西方二圣，只怕也已是准备了许久。此番却是算人不成，反被人所用。不过此事之后，多半也是会顺便兴风作浪一番。说不定本来就知晓，故此顺水推舟，乐见其成——”

　　一声寒笑，透着冷冽之意。那赤精子，却也是眉头稍展，不过目里的愁意，却更是浓郁。

　　“可叹这世间一切，都已不同——”

　　慈航又是一阵沉默，自后土登圣，这洪荒大势，确然已是不同。

　　世间再非是六圣独大，三清为尊。三教之外，也将再多一北方帝庭，执天下牛耳。

　　之前十数万载之内，被压制的一切矛盾，一切因果。此刻都已在火山之下，随时随刻，便可喷薄而出。

　　——后土有资格成圣，与是否已然成圣，情形是截然迥异。

　　更只觉是前程一片茫然，凶危莫测。

　　“果然是神道大兴，杀劫连环，势不可阻么？”

　　赤精子呓语着自问了一句，接着便又爽朗一笑：“罢了！此事因果，暂且放下，待得我等回去禀明师尊，应当便能知晓缘由——”

　　当话罢之后，便已毫不犹豫，往那通明宫方向行去。

　　慈航亦是猛地一醒，可心中却已不报希望。天机混淆，这杨浩之事，如今已是成就出一笔糊涂账。即便是杀劫消退，只怕这世间，也无人能够清楚。

　　蓦地又思及早前，自己师尊元始所言。

　　——投效岳羽，以分薄气运么？

　　两载之前，此事已然作罢。可如今，却只怕是要再提前议。

　　※※※

　　九霄云空之上，也同样有三人以神念观照着岳羽，离去的方向。

　　为首之人，正是伏羲。而其余两位，一为神农，一为轩辕，此刻负手身后，悬于虚空，皆是屹立如山，势如盘龙。

　　遥遥看着那北面，目中皆是闪着莫名光泽。

　　“不意今日赴宴，居然能看到这两出好戏。说来那时，我为这为紫薇大帝，可真是担忧不小。这结果，也实在令人是吃惊——”

　　轩辕一声唏嘘，面上却隐透笑意：“说来此番见面，居然还未有机会，谢过拓跋萱之事。我那女儿与应龙，日后只怕都需其关顾照料！”

　　“是皇弟布置妥当，早早便布下恩德，结下因果。那岳羽，也确是重情重义之人，行事始终如一。与此人为友，却比那三清与西方二圣，强出太多！”

　　伏羲一声轻笑，渐渐的，那眼神也是一阵恍惚：“不知不觉，那位陛下。已经是羽翼丰满，鸣啸九天呢。我之前助他，也未想过太过。只是觉得，这孩子，定然不会轻易使自己，置身于险地内。却不意最后，是这般结果。后土证圣，居然还是元力证道，实在是不可思议，也令人艳羡——”

　　话落之时，三人的视线，都是不由自主，纷纷转向那息山方向。

　　后土证圣，本该是轰传洪荒的声势。不过却因岳羽，以一人之力，制压三教群仙，迫退圣人之故，反倒是不怎么惹人注目。

　　此刻思来，此事也确然是有些不可思议。

　　——开辟地府，这才多久？甚至还不到百载时光。

　　哪怕之前，后土便已积累足够的愿力，只待冲击混元大罗无极之境，可那第二十阶的神格，便那么容易凝聚？

　　若是圣人之位，那么轻易便可证得。这世间又缘何会有这许多太上金仙，被压制在九层魂印之下。

　　——灵宝易得，大道难求。

　　若无地书冥书那个层次的先天道典，只凭仙修自己参悟大道法则，只怕数百亿年，都难有证圣之机。

　　也唯有三清与西方二圣，得天独厚，天资强绝到，令那鸿钧，也不得不迫其证圣。再如红云与帝俊太一，纷纷身陨。

　　后土聪颖，可论悟性，却并不太强。一开始，走的也非是三清当初那般，以力证道之法。其中若无什么变故，三人是绝不相信。而且此事，也必然是与那岳羽有所关联。

　　“羡慕不来！后土掌冥书，为大地九幽之主，开辟冥府，得天独厚。与那位紫薇大帝，更是早结缘法。”

　　轩辕摇了摇头，一脸的苦笑：“如今局势，更为混沌，实在叫人看不透彻。昔年鸿钧，以女娲造人，迫三清与西方二圣，各自立教证道。以教派气运之争，令圣人之间，互相牵制。又以这六圣，来压制天下群仙，绝世人证圣之机。可如今，后土证道，大局已破。接下来情势如何，实在叫人难以测度——”

　　那轩辕一边说着话，一边却斜视伏羲。旁边的神农，性情却更是耿直，微一凝眉后，便直接问道：“伏羲皇兄，莫非真要去拼一把？如今情势，凶险莫测。那血戮天君，如今虽已盖压洪荒，如今却仍在漩涡之内，无力超脱天道。此时投身进去，一不小心，便是粉身碎骨。便连三皇之位，亦不可得！”

　　“我亦知晓！伏羲何尝不清楚，其中凶险？”

　　那伏羲微微一哂，神情是淡然如故：“可如今，却已是最后机会。若不抛开一切，拼上一把，又如何能得大机缘？若不证圣，空得这三皇名位，每日里这火云洞枯坐，又有何意思？不过此番，可能连累两位皇弟，二位不会怪我？”

　　那神农轩辕对视了一眼，目里却全是苦笑之色。后者微微摇头：“你我三人，等同一体，怎会见怪？皇兄勇气，实在胜过我与神农太多，轩辕实在艳羡——”

　　正说话间，那神农却蓦地向西方眺望。然后下一刻，唇角间，透着莫名微笑：“那位准提圣人，如今却又回来了！”

　　伏羲闻言，同样微微一哂：“那一位，从来就没真正离去！”

　　轩辕也是一笑：“二位皇兄且猜一猜，此番之事，又会是如何了局？”

　　“无非割让二字，在那西方之地，让些地盘。不过如今，那金天愿圣大帝，已然投靠北方。估计此举，已不可行。即便那昊天敢给，准提也绝不敢要。剩下的，无非便是令他坐下弟子，在中央天庭，兼上十几个神职。埋下入主中原之机——”

　　那伏羲沉吟着，目光里，却是寒芒闪烁：“至于那杨浩，此番阐教理亏，能护住他性命已是不错。接下来，只怕要难逃镇压之苦！”

　　轩辕微微颔首，伏羲所言，正与他所料相同。

　　不过紧接着，伏羲却又笑望北方。

　　“只是那位陛下，却必定不会令那昊天诸人如愿。你我且看着便是！”

　　※※※

　　数亿里之外，岳羽蓦地是连续几个喷嚏，耸了耸鼻子，然后是眼含不解之色，看向了身周。

　　“奇怪，这是何人在想我？”

　　那西王母随在身后，闻言之后，不由一笑：“如今在思量陛下行止之人，没有一万，也有八千。陛下想要寻得缘由，岂不等同痴人说梦？”

　　岳羽神情一怔，接着是哑然失笑，肃容道：“此番寿宴，应该是百载之后，我最后露面。之后便要在北方闭关，再不问世事。北方有陆压兄长造料，应可无碍。我那中天紫薇帝宫，却需多依娘娘之力，替我掌控大局。百年之内，岳羽虽是急需潜修，可我那姐姐，只需再有二十载稳固境界，便可出世。若有什么为难之处，云瑶姐只管去地府求助便是——”

　　西王母云瑶却微微摇头，眼神复杂的，看向了息山：“有今日之事，陛下已立威洪荒。还有谁，敢来轻易招惹我等？倒是后土姐姐，令人好生在意。本来是要上门道贺，可如今，她仍境界未稳。道贺之事，且待二十载后再说。其实我等太上女仙之中，后土天资，并不算甚高。却不意最后，还是她最早证圣。实在让人羡慕！”

　　岳羽笑而不答，倒是有些理解，云瑶的心情。后土乃是元力证圣，对日后成就，影响不大。虽是战力一般，不算出众。可以弥补道基而论，却远胜功德与三尸之法。

　　不知是眼前的西王母云瑶，如今只怕连那六位圣人，也是羡慕居多。

　　“如今也只能希望自己日后，能有今日一天——”

　　见岳羽闻言之后，是神情凝然，郑而重之的意欲答话。那云瑶不由一笑，忽然之间，便已心中释然。只觉是为了眼前之人，即便拼却性命，也是值得。

　　所有算计，所有功利，都已抛开在脑海之外。

　　“你要我助你，稳定紫薇帝庭，云瑶不会推辞。不过却需一人相助——”


第1364章 变故再起

　　“你要我助你，稳定紫薇帝庭，云瑶不会推辞。不过却需一人相助——”

　　“需人相助？”

　　岳羽眼带讶色的，看了西王母一眼，略略凝思，便已是有悟于胸。

　　“可是那李长庚？”

　　“正是此人！”

　　那西王母轻轻颔首，笑道：“若说对天庭诸路兵马的熟悉，无外于掌控天庭大权长达七万载的太白金星。此外这位天庭太宰的战力，亦几乎不逊于我等。有此强人，怎能不用？”

　　岳羽心念微动，然后是微微一笑。

　　他对这李长庚的能力，本就欣赏，也无多大恶感。这时已将此人晾了够久，差不多已到了火候。

　　这时洪荒大局已定，也是时候，让此人出身。那轩辕秋能力虽强，可究竟距离混沌金仙境界，仍有不小距离。

　　替他主持北方政务，已显勉强。去支持中枢事务，自然更不够资格。

　　若无几位混沌太上金仙代他坐镇天庭，又如何能放心那隐世不出的洪荒大能，与前古凶兽？

　　此事他胸中早有定案，却并未就此答复西王母。是否令李长庚，助他主持那紫薇帝宫，还需等他与之人见面之后再说。

　　接着却是神情莫名感概的，再望向那妙法大罗天方向。内中几位混沌金仙剧斗，引致灵力如潮，汹涌不惜。隐隐可望见这九层云霄之外的云空中，无数蜘蛛网般的黑色裂隙，不断产生，也不断愈合。

　　“也亏得是你造出三山，成就四方天柱。若非如此，今日这妙法大罗天境，非要塌掉不可——”

　　西王母一阵摇头，神情也是苦笑不已。接着却又蓦地是心中一动：“莫非今日这场好戏，还未真正落幕？”

　　目中却满是不可思议之色，今日之事，进展至此处。实在想不到，除了那杨浩被镇压之外，还能有何其他进展——

　　岳羽闻言，唇角却不由轻挑：“云瑶姐，且看着便是！”

　　那西王母神情怔然，下一刻，便只见岳羽的目中，忽而是精芒微闪。

　　“总算来了！今日之事，总算是圆满了局！”

　　心神微醒，西王母立时是循着岳羽的视线望去。只见一道紫金光华，蓦地从妙法大罗天内，急飞而出。

　　“造化玉牒！”

　　那望见那物模样，西王母立时只觉心脏一紧，剧烈跳动。那胸中的本能渴望，冲动贪婪，直过了许久，才勉强压抑。

　　下一刻，脑内又浮起了无数念头。

　　这是从何处来的造化玉牒碎片？原本是何人持有。

　　接着是仅仅片刻，便已算出了一切的前因后果。

　　“杨浩！这造化玉牒碎片，可是杨浩所有？怪不得，此人能够在短短几十年内，证就七层魂印！”

　　下一刻，神情又是神情骇然的，看向了身旁的这位中天紫薇大帝。

　　“陛下所言，你曾经暗助杨浩，可是指的此事？”

　　言语虽是在询问，可语气间却是确定之意。

　　对于那几块造化玉牒碎片的具体下落，世间最清楚的，除了岳羽之外，便再不会有别人。

　　其中更有一块，乃是由眼前这位，亲手弹出洪荒虚空，阐教与西方教诸人，这两年来，可是历经千辛万苦，也未曾寻到下落！

　　岳羽却笑而不言，既不否认，也未认可。

　　而那西王母，却也不再询问，只觉是一阵毛骨悚然。两年之前，那番布局，竟是精密到这等程度！

　　真想将眼前这位大帝的脑袋，砸开看看，到底是如何的构造，居然能思索出如此巧计。

　　“好一个一石数鸟之计，有这造化玉牒，三教之间，便再非意气之争——”

　　说是三教，西王母却心知肚明。岳羽所谋的，还是那阐截二教。

　　乃是亲手布局，使二教之间，结下死战因果。

　　仅仅片刻时光，那通明宫内的灵力震荡，便已提升了数个层级。之后又是几道灵光，先后飞出了妙法大罗天外。使天地崩散，震晃不休。

　　西王母毫不意外，也无心去理会。

　　“只是此番，那阐教怕是要恨那杨浩入骨！这次别说是镇压，便连性命也无法保全——”

　　岳羽听到此处，神情却多少是有些歉然，凝思片刻，才又沉吟着道：“我虽不欠此人，可究竟觉得，有些过意不去。稍后云瑶姐姐，代我在那三位圣人面前，求个情便是。就此镇压太过可惜，可发遣至雪儿军中，阵前效力！”

　　西王母那边，却不由是‘噗嗤’一笑。这位血戮天君，平素虽是冷酷的可怕，也出奇的阴狠。不过有时候，却也是心软的可笑。

　　“此事陛下且放心便是！自洪荒破碎，五万载以来，三教联手，便可定洪荒诸事。可现如今，却是陛下的北方帝庭，执天下之牛耳。陛下之意，那几位圣人，必定不会推拒！”

　　岳羽不由是莞尔一笑，下意识的，便又想起了数百年前。在那万雷殿中，三教联手，便将那元智灵果，瓜分泰半之事。

　　神情也不由是一阵恍惚，若非道心坚凝，几乎不敢相信，眼前此景乃是真实。

　　下一刻，却又自嘲轻哂。向后土告辞之后，才往那北方帝庭行去。

　　此时后土证圣，仍需闭关，去也无用。倒不如早早赶回那极乐天内，眼下诸事已定。剩下的，便是籍造化玉牒，全力冲击那太上金仙与圣人之境！

　　往北直行，只瞬息之间，便已行了二十亿里。

　　岳羽却忽而停住了遁光，悬停在半空之中。目中先是微透疑惑之色，下一刻，却又忽的醒悟。朝着不远处，微微笑道。

　　“太清圣人，既已亲临此间，何不现身一见？”

　　云空中，是一片沉寂，毫无异状。岳羽却毫不在意，依旧是神情淡淡，立于原地，耐心之极。

　　足足片刻之后，才听得一声轻赞道：“吾掌鸿蒙太极，出入世间，可无痕无迹。你以太初金仙境界，能够察觉，实在是不凡。看来此番那极西之地，果然是收获不小！”

　　岳羽这才是神情微动，循声望去。只见一位白发道者，骤然从虚空中踏出，眼神中虽带着赞叹之意，而面容却好似凝肃之至。

　　“陛下好一个一石数鸟之计！一个杨浩，一片造化玉牒，便引得我两位师弟，成决裂之局！不过陛下，当真便以为这洪荒之内，无有人能看穿你诡计不成？”

　　那言语间，赫然是沉肃已极，满透杀意。便连岳羽，虽是自信，却也不免感觉全身上下，寒意森然。

　　只是那胸内，却仍旧是镇定如故。而岳羽面上，此刻也更是祥和如故，未有半分变化。

　　以他如今之道心，岂会因人一言而动？

　　哪怕是圣人在前，也是休想！

　　意态自如，直接是微一俯身：“岳羽怎敢小视天下群豪！只是能看出来的，不会说。看不出来的，懵懵懂懂。洪荒之内，虽是大能无数，又于我何妨？”

　　那老子神情一怔，接着下一刻，又是一叹：“你可知晓，此时这洪荒之内，会有多少人，将你恨之入骨？”

　　岳羽刚欲说话，蓦地又是不由自主，一个喷嚏。心念之内，已可依稀感应，那无数跨空而来的恶意。

　　不由哑然一笑，他布局之时，便已想到了这般结果。

　　可那又如何？

　　无论这世人是憎他畏他敬他嫉他，都阻拦不了他岳羽，超脱天道，君临此世！

　　※※※

　　此时此刻，不止是那正遁飞在九霄云外，疾追着那紫金光华而去的慈航道人，几乎将自己一口银牙咬碎，将那早已不见踪影的岳羽，恨得是咬牙切齿。那天庭之内，昊天亦是忍不住双拳紧握，面色铁青，一丝黑红血丝，从唇角溢出。目中恨火，宛如是来自九渊地域。

　　便连那才离开妙法大罗天的伏羲三人，对那位中天紫薇大帝，都有些微微牙痒之感。

　　“幸亏是未曾匆匆离去，若是不然，错过了这等好戏，就实在是可惜！”

　　那伏羲目光微微眯起，远远眺望。眼里面的神情，实在是五味杂陈到难以言叙。

　　天庭之中那一幕，便已是令人，目瞪口呆。眼前此景，却是更令人震撼失语。

　　“之前还在猜，那杨浩好端端的，怎么修为，就突然增长到如此境界。原来根子，却在这里！”

　　那轩辕亦是摇着头，不敢置信的一声轻叹，接着便又笑道：“这一手，当真是不逊于那位当年风范。一片造化玉牒，便将这洪荒三教，一网打进。却不知那元始天尊，通天教主两位，眼下是何等样的心情？准提道人，又是否知晓内情？”

　　“那位准提道人是如何想法，我等不得而知！不过元始通天，是何心情，稍后便可知晓——”

　　伏羲此刻，面上也再次恢复了笑意，远眺西面：“那两位，已然来了！果然对此间之事，仍旧放心不下。”

　　“从未离去，又何谈来了？”

　　几乎是复述着伏羲之前的言语，神农也是摇着头：“若再不现身，这造化玉牒，十有九成要落入准提之手。不过今日之战，这主角只怕仍旧是三教弟子，实在没甚看头——”

　　旁边伏羲轩辕，不由是相视一笑。虽都是面露赞同之色，足下却如生了钉一般，毫无半分离去之念。


第1365章 公平交易

　　“却不知太清道祖，来寻我何事？阐截二教相争，上应天数，暗合杀劫。于您两位师弟而言，也无太多损伤。道尊总不会无聊到，为此事来拦我——”

　　虚空之中，岳羽是全然不将身后，那九霄云外的激战，放在心上，神情淡漠的侃侃而谈。

　　一边说着话，一边却是目带探询的，看着身前这位圣人。

　　太上道祖，虽未立大教，却是公认鸿钧之下，最强一人。

　　也是这洪荒之内，他唯一不敢轻易算计，也看不透太多深浅的一位。

　　被这位圣人，拦住去路，还真是有些头疼。

　　那边的老子，却是一阵气结：“阐截二教，乃是我那两位师弟的根基所在，数万年心血所系。弟子卷入此番杀劫，怎可能毫无损伤——”

　　见岳羽面上，仍旧是隐透讥诮，目光澄澈到令人心中生愧。老子不由一声冷哼，终是自己止住了方才那番言语，目中隐透慎然之色。

　　“罢了！此事且略过不提。鸿钧再临人世，不知陛下，可有把握应付？”

　　岳羽闻言，却是凝思了片刻，许久之后，才一阵摇头：“除非是能够入太上之境，登上天帝之位，否则岳羽，实在没甚信心。这一阵，也是为此忐忑不安。我能算计几位圣人，是因几位仍有未知之事。换作这一位，却未必能够如今日这般侥幸——”

　　“陛下倒是真有几分自知之明！这百年来，陛下连战连捷，居然到此时，都能够看得清自己，实在是令人惊奇——”

　　老子言中虽是在赞叹，可语气间，却满透讥讽。

　　岳羽却毫不在意，有元始天尊之事在前，老子身为师兄，不可能毫无芥蒂。

　　——哪怕其本人，也如他一般，同样是袖手旁观。

　　此刻占些口头便宜，于他而言，是丝毫无损。也就懒得去管这位太上圣人，语气如何，心情怎样。

　　那老子这时，也似是知晓自己失态，微微一笑，神情又恢复和煦。

　　“陛下担忧，我已尽知。这样如何？百年之后，无论情形如何险恶，吾亦必定倾力助你，登上那天帝之位。之后汝却需助我，三尸证道！”

　　岳羽眉头一挑，接着又是微微哂道：“道尊好算计，那中天大帝之位，已是我囊中之物。三尸证道，却需与鸿钧为敌。两件事，岂能等同？”

　　口中虽是这般说，心里却已认可了这交易。只是这交换的筹码，却拿的还不够——

　　那太清似是早知如此，毫不意外一笑：“记得几十年前，极乐天初见之时，陛下还欠我一个人情——”

　　岳羽也是面色恬淡，语气几乎毫无起伏波动：“那混沌钟，朕至今都仍未到手。怎可算欠？说来那块造化玉牒，实在是太过深奥。即便是参悟万载，也未必能够尽知其意！”

　　太清神情，终是一怔。许久之后，才摇头失笑：“陛下这讨价还价的本事，真是一如以往。令人无奈——”

　　岳羽默默不言，却目如明焰，熠熠生辉。此时情形，与几十载前，极乐天内那次相见，又有不同。

　　那时除了后土之外，自己便再无可仗峙之处。即便只有这太上圣人，百分之一实力的真形化身，也只能是任其拿捏。

　　可是眼下，即便这位道祖圣人，亲临此间，也无需畏惧。

　　若不趁机多要些好处，那就真是蠢不可及。

　　只间那老子又沉吟了片刻，才莞尔一笑，信手一挥，三本道典，便已至岳羽身前。

　　只见其上，一本为《道德真经》，一本为《黄庭》，最后一本，却是《太上感应篇》。

　　岳羽心念微动，以魂意稍看。只觉其中内容，与他后世所知，是截然不同。内容堪称是包罗万象，玄奥之至，远非是他所见，那缩水之后的版本，可以比拟。

　　却也毫不觉意外，人间纸张，怎能够承载这天地至道？

　　接着又只听老子言道：“此乃吾几万年参悟天地之所得，其中许多道理，即便是那造化玉牒之内，也未有多少记载。以此交换，却不知陛下，可觉满意？”

　　岳羽心内，已是狂喜如澜，此刻却也心知，需得收敛为上，几乎是强压着，那复杂心绪。毫无异状的微微颔首：“那块造化玉牒，可待百年之后，交予圣人！”

　　那太清不由欣慰一笑，又仔细看了岳羽一眼，许久之后，才一声轻笑。一挥大袖，便径自离去。

　　岳羽也顺手将这三本道典，收入袖内。驻足原地，又长考了片刻，这才化光离去。

　　一路北行，是再无阻拦，只不过片刻，便已到了那恒山之巅。

　　却并未进入那极乐天内，而是一张道符打出之后，便紧紧在外等候。

　　不过片刻，便只见一道白光遁出，在他身前落下。当光华散去，内中人影，却正是李长庚。

　　被岳羽晾了数年，这位上古金仙面上，却是毫无半分失落之色。

　　望见岳羽之后，先是目泽微亮，而后便又恭敬一礼：“瑶池圣母寿宴之事，太白已有耳闻。陛下确是智略无双，三教天庭，已然尽入陛下彀中。自此之后，圣人相争，杀劫已始，陛下百载之内，真正可高枕无忧——”

　　岳羽不由挑了挑眉，这世间的消息，素来传播极快。加上中途的耽误，这李长庚会在他回归之前，便早早知晓，并无多少稀奇之处。

　　不过那造化玉牒碎片之事，应该还未有多少人清楚。这李长庚，又如能够推测，他是要将那洪荒三教，一网打尽？

　　那位太上老君，应该是在后土成圣之后，才看穿他布置。

　　莫非眼前这一位，亦有同样本事？

　　心中是更为看重，岳羽神情，也愈发的寒漠：“太白前辈，不愧是世间人杰。却不知前辈，可否告知朕知晓，以你之能为，为何要为那昊天效力？现如今，又为何要叛投于朕？此节若不弄清楚，朕实在难免心中芥蒂，也无君臣之缘——”

　　“也难怪陛下如此！”

　　那李长庚微微苦笑，不过答话之时，却也是毫不犹豫：“我效力天庭，与那位九华道友，理由倒是相差不多，亦是一身的孽力因果，虚得一个天地名位，镇压气运，积累功德。”

　　见岳羽仍旧未曾释然，那李长庚也毫不意外，继续言道：“再有当年，争夺那金星洞府之时，吾亦曾被迫，向那帝俊太一起誓。此生当效力于真命中天大帝座下，倾力助之——”

　　岳羽心内，顿时是一阵释然。这等情形，与他所料，倒是差相仿佛。

　　只是这胸中，仍有一个疑惑未解。

　　“只效忠天帝，而非帝俊么？太白前辈，诚然是老谋深算。然而此时，我记得那昊天上帝，仍旧在位？”

　　那李长庚却微微摇头：“鸿钧以身合道，故此本身便可算是天道意志之一。昊天受其符诏，本是正统。哪怕是陛下气运炽烈，九九真命，在鼎革之前，也无法取而代之。不过二载之前，那位鸿钧圣人，已然天道分离——”

　　之后的言语，也无需李长庚详叙。岳羽也能猜知，鸿钧既已无法代表天道，起符诏册封，自然也就算不上，真正天地正统。

　　李长庚叛投于他，自然也在清理之中。

　　哑然失笑，岳羽只微一犹豫，便已是恢复了笑意。

　　信手取出一卷纸张，书就文字，再盖上自己的镇天玺大印。然后直接便递给了李长庚道：“还请太宰早日南下，助朕主持中天紫薇帝庭！”

　　李长庚的眉头，立时一挑。只见这帝旨之上。正是任他为紫薇帝庭太宰的文字，当那镇天玺盖上的霎那。便只觉是周身的气运金柱，骤然大炽。竟是较之昔年为天庭宰执之时，还要更炽烈几分。

　　不由是微微苦笑，再次躬身一礼，算是拜谢。心中也一时是感概万千。

　　当初在天庭之内，初见之时。何曾想过，在自己眼中，已差不多等于必死无疑的一介小小玉仙，会有成为自己主上一日？

　　短短两百年时光，距离那天帝之位，便已只差最后一步，又怎能不叫人心生慨叹？

　　处理完这李长庚之事，岳羽便直接是冲入到极乐天，自己那寝宫之中。

　　然后是直接将那时空壁垒撕开，一丝意念，往那闇界方向投射而去。

　　西王母说战雪与九天玄女征伐域外天魔，这两年受挫不浅，几乎毫无进展。

　　他口中虽说是不担心，心中却不可能不在意。若不看个究竟，实在难以心安。

　　而当他心念，才刚刚投入这暗无天日的世界之内，便只觉是无数天魔意念，汹涌而来。

　　——不止是修士的气血，似他这般纯净的魂念，也同样吸引域外天魔。

　　岳羽却未放在心上，心神冷漠，以意念碾压。直接将无数天魔，尽数碾压粉碎。

　　然后是四下里扫荡寻觅，寻找战雪，与其麾下兵将的存身之所。

　　足足片刻，才远远感应到，这闇界之内的一处山巅之上，矗立着一个巨大军营。

　　不过当岳羽赶至之时，却不由是倒吸了一口寒气。


第1366章 祖魔计都

　　只见那山峰周近，赫然是百余亿的域外天魔毕集。

　　其中十几道气息，隐隐间，已不下于当初的那只‘罗睺’，甚至更有胜之。

　　“鸿蒙太初祖魔？”

　　岳羽眉头一挑，仍旧端坐在寝宫之内的躯体目内，是一阵寒光凛冽。

　　虽是未曾亲眼目睹，以他魂念感知，却也等同于亲见一般。

　　这些域外天魔，虽未掌鸿蒙之气，可单以魂煞之力而论，已可凝幻为真，自聚气血，战力不逊色于一般的混沌金仙。

　　便连那罗睺昔日，也未曾达至这等境界。

　　“距离前次去那闇界，也才不过短短百载时光。这域外天魔之中，缘何冒出这许多大能？”

　　眉头微凝，稍一推算，便已知缘由。岳羽的面上，也是怒意微现，杀机闪烁。

　　“鸿钧！”

　　那至圣至明的意念，已隐隐间，可窥知那压制无数混沌闇魔的天锁，已经洞开。

　　这些闇界天魔，冲击准圣之途，再无障碍。

　　难怪仅仅只百载时光，便连续出现十数位混沌准圣。也怪不得，以四位混沌金仙之力，居然会在闇界受挫——

　　之前让西王母，将杨浩发配到闇界效力，只是一时心软，无奈之举。

　　此时此刻，岳羽却是万分庆幸。有此人在，结合战雪几人之力，或者还有胜机。

　　只是这闇界的情形，在他看来，却似乎还是有些不对。

　　亿万天魔，行动之间，竟宛如一人。

　　十余位鸿蒙祖魔所统魔类，竟似是配合无间。而战雪与九天玄女，所统辖的一千六百万兵将，此刻竟已是被困在了山巅，动弹不得。

　　以大阵之力，抗拒着数百亿魔类。更有百万余人，已被那域外天魔，夺去了躯体。

　　身体不自然的扭曲，目中隐现红芒，煞力翻涌，围在那山巅之下。

　　好在仙人之战，无需水源，也毋庸粮草。大乘之上，成就肉体金身，便自可辟谷。

　　唯一缺的，便是天地灵力。不过那些空间之宝，所携带的器物，已足可支撑住一段时日。

　　至少十载之内，不用位此忧愁。只是这情形，却也极其不妙。

　　常年围困，只会士气低靡。

　　而那些天魔情形，也极其诡异。

　　当初罗睺在时，统辖麾下那些混沌闇魔时，也是这般的如臂指使。

　　可其中缘由，却是因这罗睺，位阶在众多混沌闇魔之上！

　　若按天魔的本能习性，当彼此位阶相等之时，必定是要争个不死不休，甚至是互相吞噬。缘何可能，会出现这十数位鸿蒙祖魔，配合无间之事？

　　除非一位阶位更在其上的天魔，在幕后统辖。

　　仍旧是潜心演算，追溯那时间长河。渐渐的，岳羽忽而只觉是身躯微震，视线透过无数时空，甚至是时间逆流，与一双血色双目，骤然交汇。

　　一股磅礴真力，骤然在这寝宫之内，四下席卷。

　　而岳羽的瞳孔之内，也是剑意隐透，气芒冲荡，向那双血目，直刺而去。

　　“不过区区一介域外天魔，也敢如此猖狂！尔不死何待——”

　　口绽雷音，岳羽身周的五行真力，骤然爆发。转成大五行阴阳元磁灭绝真气，直刺虚空。

　　下一刻，便只觉那无数时空之外，蓦地传来一声惨烈嘶嚎。那双血目，也是无数鲜血溢出。

　　岳羽却毫不留情，直接取出那鸿蒙剑器，一剑刺向虚空。只一瞬，便洞穿过无数时空壁垒。

　　却在这一霎那，二人之间的联系，蓦地是扭曲动荡。不过片刻，就已彻底断绝。

　　再追觅其踪迹之时，竟已是彻底断绝，再无结果。

　　岳羽皱了皱眉头，将那剑器抽回，只见剑身之上，虽未染血，却已隐含几分残余的魂煞气息。

　　再以这些气息为源，衍算天机，只不过顷刻，便已是了然所有前因后果。

　　“原来这罗睺之后，还有计都么？居然也能成就，太上之境，是为闇界天魔之主——”

　　只觉是一阵无比头疼，原本以为，让战雪征伐闇界，是极轻松之事。应该在十几年内，便可有结果。

　　可以这般情形，即便加上一个杨浩，百载之内，也难竞全功。

　　还有那计都，此时虽是被他重创，却究竟性命未失，估计不出三十载，便可伤势尽复。

　　坐于这寝宫内，岳羽凝思了片刻，忽而是一声冷笑。

　　“睚眦召来！”

　　信手一挥，便使那睚眦巨兽，穿空而至。立在他掌中，不到半尺大小，宛如是初生小兽。

　　先是将那定神环取在手中，取出无数材料，用三日三夜，炼制出一个外环，套在这定神环之上。使这样式古朴的先天超品灵宝，显得是华贵之至。

　　接着仍不放心，岳羽又以血为魔，在睚眦魂念之内，书就出几个血符。

　　这才将那时空撕裂，把这巨兽，丢入至那闇界之中，那山巅之上。

　　心内是冷笑不已，鸿钧此举，等同于作弊一般。只是他倒要看看，这位圣人敢否将那天魔晋阶之途，再度放宽！

　　睚眦的诸天庚灵虚空返照大法，可反射一切神通。有定神环在，亦不惧幻术心魔之扰。

　　却不知那些域外天魔，又将如何应对？

　　处理完此事，岳羽一声冷笑，将意念收回。有睚眦这天生杀器，若战雪仍不能胜，那勾陈大帝之位，也不用再去想了。

　　对雪儿的能力，他也是信心十足。

　　下一刻，又身形一闪，遁入至那演天珠内。

　　先是将那造化真液取出，点在那菩提树上。数枯数荣，连续六次结果。总数得了六百余颗带着淡淡紫意的菩提子。

　　这才在那杏树之下盘坐，只信手一挥，便使那《混沌道典》，《道德真经》，《黄庭经》以及那本《太上感应》。四本道典，全数浮于身前。

　　而后却是微微一叹，知晓此番闭关，又将是千万载时光计。

　　百年之后，正是自己杀劫身临之时，那时自己，又是否能成功打破，那最后天锁？

　　一时间，竟是杂念纷起。那岳张氏与冰倩敖慧几人的身影，在岳羽眼前，陆续划过。

　　隐隐间，竟是道心摇动。


第1367章 再凝道心

　　岳羽意念间，闪过了过去种种。这一生，所经历的一切欣喜、一切欢乐、一切悲哀、一切忧伤。乃至那天道无情碾压之下的挣扎、抗拒与无奈，宛如是一张张画卷般，在脑内闪过。

　　岳羽这一霎那，只觉是自己那一直紧守的灵台，不破的道心，都崩碎成了碎片。

　　种种不舍，种种牵挂，那强压着的忐忑不安，对天道的本能敬畏，这一霎那，都宛如是火山般，蓬勃爆发，在胸中汹涌冲荡。

　　而那内外五行符阵，这一刻，也是彻底失控。经脉之内，那五行真气不断的横冲直撞，身周的天地之灵，亦是随之一阵阵起伏波动。

　　搅动着整个演天珠世界的灵脉，亦是震荡不休。

　　敖慧与月如几人的魂念，立时跨空而来，往这杏树之下，投射而至，隐含着焦灼不安之意。

　　不过却还未等几人，有所动作，岳羽却又蓦地一声叹息。伤感、不安、欣喜、期待，这一声低不可闻的慨叹声内，便仿佛是将一个生灵，所有的情绪，都糅合在了一起。

　　而后这整个天意府内，立时是为之一寂。无论是心思灵巧如敖慧柳月如，还是单纯如初三腾玄，都是面色微怔，神魂震荡。

　　感觉自己的心神，便仿佛被岳羽这一声叹息，彻底净化了一般。有一种莫名的感悟，浮于心头。

　　而那震荡不休的灵力，也仿佛被一股强绝无比的力量，强行镇压了一般。骤然之间，便再无半分动静。

　　岳羽丹田内的内外五行符阵，也仿佛是时间逆流，所有四处冲撞的真气，都纷纷倒退而回，恢复到正轨。

　　那破碎的道心，亦同样是一片片粘合。

　　喜、怒、哀、乐、悲、欢、痛、愁。一样不缺，一个不少。

　　那神魂核心，也仿佛是在升华，更显强横。

　　“却是我魔障了，我便是我，又何需追寻那道心的绝对澄澈无瑕？”

　　“道心如钻，诚然纯粹坚硬，璀璨光辉，却失之于过脆。吾心如泥，染尽世间诸般颜色，却是本心所在，即便碎掉了，亦此生无悔——”

　　哑然失笑，岳羽收起了那诸般心绪。竟是只觉心内，一片空明。

　　胸内积的累种种杂念，种种心忧，这一刻，都全数挥之一空。

　　一直做不到的真正道心澄澈，竟是在此刻达至。

　　岳羽不由是长呼了一口气，知晓自己，此番冲击那准圣之境的可能，已然再提高三成！

　　按说是应该为之欣喜，只是此刻，他心神正处于无思无想的状态，几乎是没有半分的情绪起伏，更无丝毫喜意。

　　蓦地又是一颗菩提子服下，岳羽挥手一招，打开了那《道德真经》。

　　太清圣人，著书三册，道德经记载天地大道，黄庭经述修行之法。

　　最后的太上感应篇，则尽阐世间天人感应与因果之道。

　　相较于那造化玉牒，自是远远不如。却也是世间，最顶尖的后天道书，正好可为参悟那混沌道典之基——

　　而就在那菩提子妖力，散开的那一霎那。岳羽便忽而只觉自己神念，一阵剧烈的‘膨胀’。

　　——非是真正的扩张增长，而是骤然间，升起一股包容宇内的奇异之感。

　　就仿佛是自己神魂，可容纳世间一切，可将所有奥妙，所有玄机，都彻底了然于胸。

　　至圣至明，通晓大道，掌握本源，洞彻万物。

　　再望向手中的道德真经时，只觉是一切都已不同。

　　那一个个鸿蒙篆文，便宛如是蕴有着一种莫名的韵味，动人心神。

　　而此刻岳羽，更仿佛可清晰望见，一个道可通玄的老人，在云空之中参悟天地至理，然后一点点著下此书。将己身感悟，书就成文的漫长岁月。

　　那一笔一划，便仿佛是亲眼望见，这位白发老人在书写。

　　随着那时间流畅，对那篆文中的道理，也同样是洞彻于心。

　　便仿佛是通过这本道德真经，经历过这位太清道祖的一生。

　　“好一个道可道，非恒道。名可名，非恒名！（汉朝前的原文），当真是尽述道家真理。修行之法，岂可一成不变？世间的大道法则，亦无永恒不变之理，因地而异，因时而易。同样的大道，当变幻构合之后，亦将面目全非。不可再一同视之——”

　　懵懵懂懂，恍恍惚惚，又仿佛是心智澄明之至。

　　足足数年之后，待得那一颗菩提子的效用，彻底消失。岳羽意念，这才是从那道典经义中，逐渐的‘脱离’出来。

　　下一刻，却又是毫不犹豫的一颗菩提子吞下，再次沉湎在其内。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，中气以为和——”

　　“天下之至柔，驰骋乎天下之至坚。无有入于无间，吾是以知无为之有益也。不言之教，无为之益，天下希能及之矣！”

　　“大成若缺，其用不弊。大盈若冲，其用不穷。大直若屈，大巧若拙，大赢若绌躁胜寒，静胜热。清静，可以为天下正——”

　　“天下有始，以为天下母。既得其母，以知其子；既知其子，复守其母，没身不殆——”

　　如此往复，也不知过了多少时日，多少岁月。那本道德经的最后一页，这才被岳羽翻开。

　　当最后一段字迹，印入在脑后之内。

　　岳羽神魂中，那空明之境，这才有了些许波动。然后是第一时间，便升起了一股佩服之情。

　　这本《道德》，非仅仅只是那位太清圣人的大道感悟而有。当真是包罗万象，蕴含有为人之道，治国之法。

　　隐隐间，已足可为大教兴立之基——

　　而下一刻，岳羽的唇角，亦透出了几分冷笑之意。

　　“果然！”

　　传说当年老子，亦曾试图立教，收授弟子。却只因汲取人族气运，又欲立大教，再积功德，六圣之中，有独大之视。而受元始通天、西方二圣几人所迫，只得是尽散门下，隐居不出。八景宫内，也只留下玄都法师，这唯一弟子。

　　这心结一旦结下，哪怕是师兄弟，哪怕是圣人至尊，也难轻易化解。

　　能将这三本世间顶尖后天道典，交予他手。除非是那位道祖，已对自己两个师弟，已然是不抱希望。

　　下一刻，岳羽却又将那黄庭经，取在手内。

　　一本道德，便已耗费他近一千七百载时光。而这黄庭，记叙的鸿蒙篆文，却更显繁浩。

　　不过在岳羽而言，却反倒是更简单了许多，甚至用不到，那菩提子的药力相助。

　　——前者记载的，乃是本源大道，太上圣人一切神通道法之纲领。文字简约，却深不可测，微言大义。

　　可这黄庭经，却只是内外修行之法。有炼体之法，有道力修持之术。

　　岳羽却不欲全数吸纳，只是与自己所习之内外五行符阵、九转玄功、无相九劫神雷法、安天创世决等等。互相应证，补益根基。

　　有此二书，便仿佛是在与一位圣人，对座参玄，请教世间至理。之前观览完整造化玉牒时的晦涩难解之处，此刻竟是一一贯通，岳羽受益之深，实在难以用言辞来形喻。

　　而待得岳羽，再次醒来之时。便只觉这天地之间的气机变化，已是有了些不同。

　　“——是初三，魂念已突破大罗金仙之境了么？”

　　一丝意念，在这天意府内四处流转，探询着敖慧几人的情形。

　　初三的突破，毫不出岳羽的意料。不过他此刻，更为期待的，却还是月如敖慧，还有吞噬了烛龙所有一切，一身妖力，早已是晋至大罗金仙的腾玄。

　　此外更有一丝，来自演天珠外的神念感应，令岳羽稍稍在意。

　　“是后土，已然出世了么？不知不觉，居然已然是两千四百载时光——”

　　岳羽不由是微微一笑，演天珠内，自从吸纳这三十六颗定海神珠，整整三十六个百亿里中千世界。

　　——不止是内中的根本世界，扩大了足足十倍。这天意府内的时间流差，也是高达一百零八倍！恰是天罡地煞之数。

　　超出了世间一切天境世界，一切洞天福地，已达至世间之极，再增无可增。

　　——甚至于那三十六天境之中的最高三天，太清境大赤天，上清境禹余天，玉清境清微天，亦是远远弗如。

　　——两千四百载，放在天意府外，恰是二十余年，正合他所料。

　　那演天珠内的世界，亦有不小变化。时间流逝，倒是与外界相同。

　　只是连续二十余载，风调雨顺。内中的人口，已激增三成。之前掠夺至那东方香积世界的数百兆人，也大半是弃那不动如来，都改信战雪。

　　——整整七百七十兆信徒，每时每刻所提供的愿力，实在磅礴之至。

　　便连岳羽神念，也被惊动，往那下方世界，仔细观照了一番。

　　思及战雪，岳羽却又是心神微动，心中的思念担忧，几乎是压抑不住。

　　再次将那时空壁垒，强行破开。一道意念，往那闇界，再次投照而去。

　　这一次，却是只觉惊喜。仍旧是那处山巅，却是再无域外天魔围困。

　　而战雪麾下的兵将，也已是提升至三千余万。分驻四方，步步为营。在这面积庞大，不逊洪荒的闇界。赫然已占据六十亿里方圆世界。

　　一眼望去，俱皆精锐。无数战车，在空中巡游，但有域外天魔因此地浓郁的幻煞之力而产生，都是立时诛灭，横扫亿万余里。

　　整个闇界，也仿佛是衰落不少。那天魔数量，这二十载内，也足足减少了三成之巨！

　　岳羽却已知这战果，已然差不多到极限。之后几十载内，无非是继续扩充与磨砺兵将。

　　他若欲亡覆这域外天魔，除非是倾尽麾下之力。整个北方帝庭，紫薇帝庭，总数三千五百万兵将。四海五湖，三山九脉所有千万龙族。甚至还有那地仙一脉，所有仙修。

　　当这些力量齐聚，或者才有可能，将那闇界，一举粉碎！

　　只是以如今情势，又怎生可能？

　　遥遥观察了一番那些兵车将士，岳羽的这丝意念，便又往那战雪的气机所在寻去。

　　正是坐镇在八百万大军之中，浩浩荡荡，征伐这闇界之东。一路涤荡天魔，几无对手。

　　当岳羽意念降落，战雪也似有所感。四下望了一眼，便又目带疑惑的，收回了视线。

　　岳羽的本体，却是忍不住，微透笑意。可以清晰感应，战雪的周身煞力，是愈发的纯净。

　　之前吞噬的蚩尤与刑天神晶，也已是渐渐融合。身具的十九种虚拟法则，也趋近于圆满境界。

　　闇界二十载征战，经历无数幻法磨砺，此刻差不多已是心坚如铁。

　　一切变化，都正是他所期待的情形。

　　“只需五十载，五十载后。天意府内，观混沌道典，便可成就太上之境。以力证道，混沌太上——”

　　收起了那魂识触角，正当岳羽，打算将自己的意念，从闇界抽回。

　　接着下一刻，却又是微微一怔。

　　“这个人，是杨浩？”

　　仍旧是身穿金甲，手持那定海神针。乃是全军先锋，冲击在八百万兵将之前。

　　那面貌，也依然是英俊如故。只是整个人的气机，却已是近乎于死寂。

　　二十载前，这个人，虽是在悲伤、无奈、愤恨，却到底还像是一个活人。

　　然而此刻，人虽还活者，却仿佛死了一般。只眼眸中，那偶尔闪烁的红芒，才令人感到内中一丝生气尚存。

　　出奇的，似杨浩这般情形，竟是全不受那天魔影响。

　　——恨天、恨地、恨不得摧毁世间所有一切！对一切所有，都已全然绝望。

　　那极致意念，往往有天魔靠近，便被纷纷粉碎，近身不得。

　　岳羽的眉头，不由是微微一皱。知晓这般情形，只需再有几百载时光，这杨浩要不就是心神崩溃，要不就如旱魃一般，转为死躯！

　　“——实在是头疼！”

　　岳羽微微一弹指，几张道符，立时是破空而去。一张信符，记载他意念。另有几张，却是清心宁神，护持神魂之用。

　　他实在不敢确定，当此人闻知这一消息，会不会心神失守，为那域外天魔所趁。


第1368章 太上三经

　　当意念间，感应到那杨浩面上，蓦地是掠过了一丝狂喜之色，几乎死寂的目中，也透出几许希冀的光泽。

　　手持着岳羽那张道符，视线洞穿虚空，追溯而来。

　　岳羽这才是微微一笑，把那魂念，从暗界收回。

　　倒是他小视了此人，哪怕是方才接到他道符，心神震荡的那一霎那，这杨浩，也未曾有被域外天魔所迷的迹象。

　　“——这便是天道所钟么？”

　　这般的本事天资，居他所知，也只有柳月如，能稳稳压其一筹。

　　——这么好用的工具，可不能早早的就将之玩坏了。

　　将这闇界之事放下，岳羽接着，却是又取出了那太上感应篇。

　　道德真经，他用了大约一千七百载时光。而黄庭经，则只花了七百余载，便全数了悟透彻。

　　这太上感应，专攻的是天人交感，因果之道。相较而言，又低了一个层次。

　　仅仅只是百年时光，便已通读。

　　不过此书层次虽低，作用却毫不在前二者之下。对他所掌握的因果应用，感悟那天地至理，都极有裨益。

　　将这三卷道典通读，岳羽却是微微挑眉，只觉是胸中莫名的，生出一种空落之感。

　　三本道典，虽都是那为太上道祖，亲手所录的核心经义。内中也都无不是记叙详实，并无遮瞒不实之处。

　　却不知为何，岳羽总觉其中，似乎是缺了什么。

　　而且这种感觉，读之前那两本经文之时，还不觉什么。唯独只参悟完这太上感应篇之后，便蓦地便生出这奇异之感。

　　“奇怪——”

　　一声呢喃，岳羽不由是目透疑色的，看着眼前的三本书册。

　　寻常的材料，根本就无法承载，这三本经文所承之道。内中任意一张纸页，单独拿出，都是世间，最绝顶的制符材料。

　　而当几千张的数目，聚合在一起时，价值与最顶尖的那些后天灵宝，也是不相上下。

　　换而言之，岳羽眼前，绝不可能是假的道典。

　　先不说，以那太上老君的性情，不会冒着自损道心的风险，行此违心之事。

　　即便真是在造假，这代价，也未免太高——

　　莫非这其中，还有他所不知晓的玄机？

　　此外还有一处令人蹊跷之处，相较于内中所承载的大道法则，这数千张规模的顶尖符纸，似乎也太多了一些——

　　偏偏这三本后天道典给人的感觉，仿佛是其容纳极限，已到了极致。

　　蓦地又是一枚菩提子，吞入到腹内。岳羽竟是毫不去理会，旁边的那本混沌道典。而是枯坐在原地，双目如烛，定定的望着眼前这三本道典良久。

　　许久之后，才蓦地是心中微动，面上现出了几许了悟之色。

　　“原来如此！”

　　蓦地探手一指，使这道德、黄庭、感应三本经文。赫然在半空中，呈‘品’至三才状排列。

　　而后便只见那经书之中，延展出无数的灵光丝线，与一道道细小符文，在这三才之阵的中央处。沟通连接。

　　渐渐的，这些细小符文，竟是在虚空中，形成了一个巨大无比的篆体大字。

　　也是鸿蒙篆问，而那字体，依稀间可以辨认，正是一个‘道’字！

　　以岳羽此刻，服用那菩提子后，仿佛可包容吸纳世间一切，宇内所有般的悟力，此刻竟也感觉有几分吃力。

　　感觉这个道字，他的魂念之内，一时之间实在是容纳不下。

　　并非是排斥，而是内中所蕴的玄奥，所含的奥秘，实在是超出了他此刻的层次！

　　“果然！”

　　岳羽不由是眉头一挑，面上也下意识的，浮起了一丝喜意。

　　“这便是圣人之基？这三本道典的核心所在？”

　　——只一个‘道’字，却是包含着那位太上圣人的真正最重要的道基。也是这三本道典之中，记载的所有大道法则的轴心所在。所有一切，都需以其为轴。

　　只一霎那，岳羽对这道德黄庭与感应三经，便又有了无数，全新感悟。

　　那‘道’字，他的魂念仍旧是无法包容，却已是得益无数。

　　正当岳羽，欲仔细再以心念观望之时。

　　耳旁却蓦地只听那老子，一声叹息：“倒是未曾想，这三本道典的奥秘，会被陛下这么快便解开。只是陛下此番要尽吾之大道本源，就不觉自己，有些贪心不足？”

　　当话落之时，这三本经文，便已是合在一起，往虚空中飞遁。遁光乱闪，却始终是不得其门，飞不出这天意府内。四处乱转，几乎是迷失了方向。

　　岳羽一声冷笑，知晓这是老子，在这三本道典之内，留下的几缕意念在作祟。也是一种禁制预防，可免他触及其一身大道真正精髓。

　　对他的态度，是既有合作之意，也有几分防范之心。

　　不过这位圣人，只怕唯一没有预料到的，便是他手中，居然还有这么一方独立于天地之外的中千世界。

　　身为此界之主，在这演天珠内，他虽非圣人，却胜似于圣人！

　　哪怕是道祖之尊，在此处世界，也未必便是他敌人。

　　不过这三本道典，岳羽暂时也无再去招惹之意。只看了一眼，翻掌之间，将之镇压，便不再理会。

　　转而是闭上了双目，在神念之内，在心魂之中。依照着之前的记忆，勾画着方才那个‘道’字。一双手，亦随之挥舞构画，使无数灵光，虚空凝形。

　　初始时，是残缺不全，几乎不成模样。渐渐的，经岳羽补完。按照他己身，对那天地真理，法则大道的理解，一点点的添加，才慢慢成形。

　　只是他心念之中的这个‘道’字，与那三本道典之中所示，却又是截然不同，根本迥异。

　　明明是不同形状，却可令人自发的，在脑内生出此字的字意。

　　岳羽闭目了良久，直到这个鸿蒙篆字，在他身前彻底完善。在才是睁开眼，望着眼前，那联通成一片的灵光，面上是笑意微显。

　　这位太上道祖，果真是不好应付。这三本道典，也难说不是一个陷阱。

　　若然是他未曾，得到那完整的半块造化玉牒。说不定，便要受其影响。


第1369章 混沌太上！

　　“这位太清圣人，当真是好深的心机——”

　　岳羽目光阴翳，几可确定，这道德黄庭感应三经中，所录的这个‘道’字，必定是那位圣人的暗手无疑。

　　以他的道法境界，必定是能察觉这三本经册之中的不妥。而一旦解开奥秘，则必定会望见这个鸿蒙篆字！

　　只一个不完全的‘道’字，便足可动摇他心神。

　　一旦意念间，挥之不去，又无法弥补。只怕这修为境界，再过千载，亦难再进一步。要在这太初之境，继续滞留。

　　即便最终失败，也能将他原本的‘道’，彻底扭曲——

　　说来他与这位圣人的交易，也仅在‘天帝’二字。可若修为不至太上金仙，即便身任中天大帝，又有何用？

　　当真是伤人不见血，杀人不用刀。道义上，也完全无法指摘。

　　这位圣人，也如同那女娲一般，虽可合作，却也同样是不可不防！

　　只是这位圣人，却也料不到，类似的事情，他已在那极西之地，经历过一次。

　　而当日观览造化玉碟的所得，也令他在参悟这太上三经之时，完全是居高临下，更已然是通盘了悟。

　　此刻他如今，不但已将这个鸿蒙大篆全数补完。更已然，有了自己的道途——

　　“不过托你之福，本待是需三十余载时光，才可身登太上之境。现如今，却可提前试上一试！节省了十年，近千载时日——”

　　双目中，先是阴霾尽去，透着几分笑意。然后那黑眸之内，骤然间仿佛是包容了整个星河。一霎那间，变得是光辉灿烂。

　　岳羽嘿然一笑，磅礴意念，直透那本源深处。

　　这一次，当他周身法力激荡，却并未有天劫降临。所有雷力，也未曾有丝毫聚集之兆。

　　只岳羽脚下，燃起一团浓厚色的业火，熊熊燃烧。却完全近身不得，被强压在脚下三寸处，宛如火莲。

　　只有当岳羽的意念，冲入到那本源深处时，却仿佛是进入一个浩大无比的迷蒙空间，四下里一片黑暗混沌，无边无际，分辨不清。意识在内穿梭，又宛如是陷入了沼泽，每前进一分，都需要毕尽全力。阻滞着他意念继续深入，令人是难受之至。

　　岳羽却毫不在意，一声闷哼。那所有魂念，忽而是仿佛火焰般，开始燃烧跳动。

　　透着炽烈明光，将那黑暗刺破！将那混沌刺穿！所有阻滞他意念的迷雾隔阂，都是在意念冲荡之下，一击粉碎！

　　与那天地本源之间的联系，也再无阻碍。

　　在感应到那枚在第七层深处的魂印霎那，岳羽只觉是一股莫名的心绪，浮上心头。

　　仿佛是伤感，又仿佛是欣喜，变幻不定。只是那道心定境，却又瞬间将这些杂念，彻底排斥。

　　心念间，也开始了遥遥观控。

　　使这本源之内，以五行为基的印记，再次扭曲重构。

　　——五行剑阵、先天五色神光、无相九劫神雷法、安天创世诀、鸿蒙剑意、九转玄功。时空之法，因果之道、生死之妙。所有一切神通，一切大法，他毕生所悟的一切真理，一切大道。这一刻，都全数融合，凝成了一个‘道’字！

　　将毕生的一切，都融成了一个鸿蒙篆文。

　　蕴含着天地初始，一切本源，万千衍变，所有终末的‘道’字！

　　便在这魂印成型的霎那，岳羽脑内，也蓦地是一声剧烈炸响。魂念中，那服食菩提子后产生的‘膨胀’感，也蓦地再次产生。

　　只是这一次，岳羽却有明悟，这非是借助菩提子药力，产生的效果。

　　而是自己的神念，真正达至这境界。

　　也几乎是毫不犹豫，岳羽蓦地是法身变幻。周身上下，赫然宛如是琉璃，泛着无泽光色。

　　宝相庄严，威严浩大，便仿佛是从混沌中诞生的神明。

　　身后更浮现出一口巨大的五色剑影，同样是百万余丈，隐透开天之气。

　　而双目之内的龙瞳，更隐现一个‘卐’字，与西方教的卍字标记，正好相反。

　　隐蕴无穷杀机，无量权威，也象征那血腥征伐之道！

　　身侧更现出六只手臂，一手掌剑，乃是杀伐之道所聚，却又是堂堂正正，帝者之剑；一手握玺，由所有权柄所聚。

　　一手执钟，有镇压此世之威；一手掌珠，有护持洪荒之责。

　　一手执镜，可洞照天地。一手托书，执掌世间真理。

　　六件法器，都是天地感应，虚空凝就，却莫不与他所掌诸般法器对应！

　　真力浩荡，几乎充塞世界。

　　而岳羽意念，也在这瞬息之间，冲激至巅峰之境！

　　无有片刻停滞，便往那第八层壁障冲击而去！

　　轰然震响，那壁障几乎是立时碎裂！无数裂纹，纷纷崩散。只是这壁垒之后，却是一股同样强绝无比，几乎更胜那西方大帝剑意的磅礴意念。

　　至尊无上，煌煌赫赫！

　　——与那日天庭之内，三圣意念，是宛如云泥之别。一个天上，一个地下！

　　当这‘道’字符印，与这意念冲击。整个本源深处，也仿佛是掀起了狂风雷爆。

　　那周边的第八层本源隔膜，都在这冲击震荡之下，立时粉碎！

　　而附近的准圣魂印，也立时间隐有感应，蓦地向那第八层所在，冲击而去。却无一例外，在那层鸿钧意念强压之下，狼狈退回。

　　岳羽的唇角，此刻不由是一丝血丝溢出。

　　明明那魂力震荡，是在本源深处。可他耳旁，却也是轰鸣不断！

　　在意念交击的那一霎那，脑内也几近昏眩。

　　只是岳羽面上，却无半分懊恼。反倒是一丝笑意，现于唇角。

　　“却原来，你已然是伤至这等境地——”

　　——那魂念，明明是强横浩大。可不知为何，其中的虚弱之感，却还更胜西方大帝。

　　无有性命之忧，只是这伤势之沉，实力却已是不存半数——

　　一霎那间，岳羽也是忽有感念，洞彻玄机。亿万载过去时光，都再无迷雾。

　　怪不得，这位道家真祖，要在女娲证圣之前，以身合道！

　　中丹田内，那丝鸿蒙剑意，蓦地跳动，仿佛是要蓬勃而出。

　　岳羽这一霎那，也几可想象。那位孤剑老人证圣之时，与这位鸿钧圣人，经历过何等样的大战。

　　以至于经历数十万载时光之后，这位盘古之后第一人，依旧是伤势未复。

　　也知晓此刻，只需将这道鸿蒙剑意，孤剑伏子，从自己的躯体之内释出。便可令这位圣人，再蒙重创。也可轻轻松松，达至到那太上之境！

　　只是这冲动，才在心头冲起，便又被岳羽强行压抑，面透冷笑之色。

　　既已绝了走那西方老人之剑道之念，也未有融汇这道鸿蒙剑意的心。

　　若真借其之力，打破这天道壁障，那就真是落了下乘——

　　历经数千载，观阅数本无上道典后的积累，亦是全数落空。

　　他岳羽，又岂肯为之？

　　受天道限锁，鸿钧分布在这第八层壁垒之后的意念，应该还不足其真正实力的两成。

　　——若连这层魂障，都无法突破，他日后，又如何面对这位圣人本体？

　　神魂汇聚，将那道鸿蒙剑意，强行压在了自己丹田之内。而那本源最深处的魂印，亦开始以最快的速度，修复方才撞击之后的破损。

　　天人感应，魂念映照世界，那第七层的死之法则，第六层的生死之道，所有未曾领会，未曾了悟，又或未曾融汇，未曾贯通的法则，此刻都是一一印入到他魂念之内。也是前所未有的清晰明了。

　　对这本源第七层，渐渐的是了若指掌！

　　而岳羽意念所凝，那‘道’字魂印，亦有些许变化，更为充实。内中所蕴的那开天气息，造化真意，也是愈发的浓厚。

　　“鸿钧？几十载前，你既无法阻朕成就太初。现如今，也同样无法令朕，止步于此！”

　　自言自语的一声呓语，岳羽身后那口五色剑光，也骤然间光华大炽。

　　六臂所掌，六件灵宝，亦是一波波灵力荡漾。

　　‘道’字魂印，竟是忽而扭曲。竟由一个太古鸿蒙篆字，转成了口紫色巨剑。毫无勉强，顺理成章，仿佛本就该是如此。

　　而后下一霎那，那巨剑嗡鸣，竟使周围，靠得较近的几道修士魂印，隐隐间，有崩散之势。

　　甚至仅仅只是这魂力震荡，便已将那第八层本源壁障，全数粉碎！

　　蓦地是一剑，斩向那第八层深处！

　　与之前那第一次冲击不同，这一次，当这紫色巨剑扫过。是全然如击朽木一般，势如破竹，横扫一切！

　　哪怕是那鸿钧的圣人魂念，亦难阻其分毫。只一剑，便将这层魂障，斩破大半。

　　只到最后部分，才遇阻滞，如入泥潭，寸步难进。

　　而当这魂力交击，那本源深处的震荡，也是愈发剧烈。

　　这一霎那，世间几乎所有的混沌太初金仙，都隐有所感。几乎都是神情愕然，眼望天际，满脸都是错愕不解之色。除此之外，更是深深惊骇。

　　更有人，是面色苍白，五官溢血，形象凄厉之极。

　　却几乎所有的太初准圣，脑内都只有一个念头。

　　——这到底是何人？只是冲击这第八层魂印而已，这声势，竟已是震动整个洪荒！

　　只是一个魂念交锋，便令此处死之本源内，所有准圣魂印，都受波及。这个人魂力修为，又将是何等恐怖境界？又将是何等样的力量，在阻拦此人魂印？

　　在那闇界之内，三千八百万大军之中，战雪也蓦地是长身站起。目透虚空，望向那北岳恒山所在，目中一丝忧色隐透。

　　杨浩亦有所感，浑身肌肤，竟也是渗出一颗颗血点。

　　而那面上，亦是沉凝之至。

　　“血戮天君！”

　　那魂念震荡之源，必定便是此刻，正坐镇于恒山极乐天内的那人，几乎毫无悬念。

　　不过那目内却更是震骇，都是太初之境，可他二人之间的差距，竟是拉开如此之大。

　　——此人证道之艰难，更已远远超出于他！

　　天意府内，银杏树下。岳羽同样是形象凄厉之至，所化之法身，几近崩残。浑身上下，血肉溃散。

　　却随着岳羽，一个呼吸，便仿佛是时间逆流了一半。全身伤势，都完好如初。

　　而那藏于袖内的诸般法器，此刻亦纷纷遁出。

　　五口鸿蒙剑器与阵图，都是自发的融入岳羽身后，那道五行剑光之内。

　　之后的天意剑、镇天玺，镇世钟、演天珠、昆仑镜、河图洛书。都各自是对应六臂之内的一物。

　　而身旁两侧，更隐隐现出了第四对臂膀。

　　一手执刀，聚逆天之能。一手执旗，号令千万神明。

　　法相天地，身躯膨胀，高约万丈。之后却又蓦地回缩，恢复本来身长。

　　七尺有余，身形颀长廋弱，立于这银杏树下。给人的感觉，偏偏却是顶天立地，身形伟岸，有如天柱，不可动摇！

　　浑身更汇聚无量的七彩功德，紫金气柱冲腾，九条十八爪金龙，盘旋于上，张牙舞爪。中央处的那朵七彩功德金莲，亦是张开。一条紫龙，盘旋其上。

　　却再非蛟类，而是龙属。浑身已有坚硬鳞甲，头顶处，更有两只真正龙角生成。

　　身躯盘于金莲之上，威严无比。

　　岳羽这时，也蓦地是一声轻喝。

　　“碎！”

　　言语简洁，却是言出天宪。使整个世界，都一阵阵元力振幅。

　　也直接波及至那本源深处，那口紫色巨剑，亦蓦地是光华大炽，将那最后的阻隔，直接强行粉碎！

　　而后是以一骑绝尘之势，深入其内！

　　隐隐间，岳羽可以感知。随着这道魂障击破，连续数道魂印，也是顺风顺水，跟随着他的意念，深入至到第八层本源之中。

　　岳羽却是不管不顾，仍旧是一往直前。那紫色巨剑，冲到一半，便已散去，再次化作一个‘道’字符箓。

　　依旧是往内横冲直撞，直到冲至到第九层壁障之前，触摸到这最后一层，这才停下。

　　而随着这八层壁障，被强行轰开。浑身法力，亦是再不受天道限制，蓦地暴增膨胀。一身真气，仅仅只瞬间，便已激增十倍！

　　当那魂印，终于稳定。岳羽心神，也蓦地是一阵恍惚。

　　“这就是混沌太上——”


第1370章 天无二日！

　　“这就是混沌太上——”

　　几乎不用内视，岳羽便能感觉到自己的体内，那浩瀚无边之力。

　　宛如是体内，自成混沌，自生世界。

　　丹田内内外五行符阵，更宛如是一个巨大漩涡，内中满布着黑白之气。

　　已不用从洪荒世界之内，抽取半分灵力。

　　只因他如今躯体，便已具本源，自成宇宙。

　　隐隐间，蕴开天造化，成就混沌金丹。那丹田中的磅礴气息，便连他如今，也觉有些恐怖。

　　依稀间，竟与那混沌海最深处，那所谓的鸿蒙海，有几分相似。

　　只是前者宛如是小湖，后者浩大如渊海，不可比拟。

　　“自生世界，混沌金丹么？原来如此——”

　　岳羽眉头不由是微挑，若是以力证道者，都如他躯体之内一般的变化。那么太古传说中，此界乃是盘古身躯所化，倒真有几分可信之处。

　　而下一刻，岳羽忽而竟又将一颗菩提子，吞入腹内。便在算力激增的霎那，脑海之内，也闪过了无数符文。

　　在意念间，不断的组合重构，渐渐拼凑成一个完整浩大，又简约玄奥之至的符阵。

　　便在那拼图完整的霎那，岳羽的身躯，也渐渐散发着强烈金芒。

　　“玄功，九转！”

　　胸腹四肢，都寸寸瓦解，化作成精纯灵子，而后再重构拼合。无数符文，无数大道，融于血肉之内。

　　一瞬之间，岳羽的躯体，便已是重构了一次。

　　完整的九转玄功，使岳羽的八臂法相，光华愈发的耀眼。眉心之中，更睁开了一只竖眼。

　　——蕴开天之力，含造化真意，天声可洞照一切，可抹杀一切。至尊无上，俯视苍生！

　　也就在九转玄功，真正大乘，法相金身，彻底完成的一霎那，岳羽蓦地又是心中微动，一个闪身，至演天珠外。

　　下一刻，便只觉是一道给人莫大威压，蕴灭世之力的视线。从冥冥深处，洞彻而至。

　　岳羽目光微凝，冷冷望去，恰只间一双锐利如鹰般的眼，向此处观照而来。

　　那目中无喜无悲，亦无惊无怒，只有令人寒彻骨髓的冰冷。

　　隐隐间，更有几分熟悉。记得那紫阙天章之内，便已见过一次。

　　仍旧是气息浩瀚无俦，仍旧是杀机沛然凛冽。

　　只是此刻，今时今日，他已再非是无有抗拒之力，需要红云魂念，代他抵挡的蝼蚁。

　　“鸿钧！”

　　口中透出这个名字的霎那，二者间的意念，也在虚空中，再一次交击。

　　两道磅礴意念，在冥冥中碰撞，立时间掀起无量的魂力风暴。这一霎那，有无数的空间，在纷纷崩碎。时间扭曲，正反逆流。

　　那毁灭一切之力，纷纷倒卷而回。

　　却只到极乐天外，便全数休止。

　　只是岳羽法相内的那只天眼竖瞳，渗出了一丝金色血液。

　　而虚空深处，那双观照而来的冷漠双目，也逐渐隐去。二人间的魂念联系，亦在这一霎那，彻底割断。

　　岳羽眉头微皱，八臂之中的执珠之手，蓦地是一阵强芒闪耀。那天眼竖瞳，便已恢复如常。

　　只是岳羽目中，却殊无半分喜色。

　　胸中隐有所感，今日之后，鸿钧与天道脱离之势，再不可逆。

　　自己与这位太古圣人，道家真祖，正面交手之日，又将更为接近。

　　片刻之后，却又自哂一笑，欲将自己的法相金身收起。

　　也就在这瞬间，岳羽的神情，又是微微一僵。

　　倒非是有其他的变故，而是他意念，已感知到那天空星辰变幻。

　　只见这天际中，明明还是白日，却已化作了黑夜。

　　天空中，那轮本是正当中空的烈阳。几乎被遮掩去了所有变化。

　　整个天际，都是一阵剧变。

　　群星闪耀，无数星辰，在围绕着那北方星宫旋转。而无论是北方玄圣帝星，还是中天紫薇帝星，都是闪烁着刺目光华。

　　将那太阳光辉，也彻底遮蔽！

　　依稀间，可见九条十八爪金龙，在围绕这两颗星辰盘旋。

　　而中央帝星之位，也再次滑落，距离中央天宫之位，此刻竟还不如他的紫薇帝星。

　　岳羽目中，刚闪过了一丝错愕之色，意识稍稍清醒。然后下一瞬间，那面上神情，却又是再次一怔。

　　只见那东方天际，竟又是一轮烈阳，缓缓升起。无量光辉，竟是将之前中空中的那颗太阳，全然取代！

　　“——天无二日，世无二主！这莫非，便是天命——”

　　便在脑海之内，闪过了这丝意念的霎那。岳羽的周身，蓦地是气柱冲腾，直透星空深处。

　　与那两颗帝星，彼此共振，遥相呼应。

　　只是岳羽唇角，此刻却透着苦笑之色。

　　他也预料过今次的情形，却全未向到这天相之变，竟是如此的声势浩大，远远超出他的意料，也再非是昆仑镜，可以遮掩。

　　只怕今日之后，整个洪荒，又将是一波狂澜，欲求风平浪静，也不可得。

　　※※※

　　几乎便在岳羽，彻底展开那鸿钧魂锁的同一时间，终年七彩烟霞缭绕的八景宫内。一位身处丹房之内老者，神情带着几分怔然的，睁开了双眼。

　　“居然，真已被他成就太上！只是短短二十四载，二十四载，怎么可能——”

　　深邃无比的目内，满透着不可思议之色。掐指衍算，盘查因果，却全无所得。

　　那清隽面上，也只能是透着几分无奈之意，停下了所有算计。

　　“那三本道典，是全无作用。换而言之，此人掌握的大道法则，已足可支撑他，凝聚己身之道么？”

　　“如此说来，一番算计，是偷鸡不成。十万载所得，反倒是给人做了嫁裳？”

　　“居然连百载时光，也阻他不住——”

　　一声叹息，多多少少，带着几分苦涩无奈之意。道袍老人也未太过去在意，面色只顷刻便已恢复如常。

　　下一刻，却又是白眉微动。身形一闪，至那八景宫外。望着那剧变的星辰空际，还有那东面，正是在缓缓升起的那团昊日。口中终是倒吸了一口寒气，满面都是惊骇之色。

　　“这是天帝鼎革——”


第1371章 半步圣人！

　　“这是天帝鼎革——”

　　一声低吟，震荡这整个八景宫内。而后这声叹息，也引得几个人影，从宫内遁出。

　　先是一金一银，两个道童。在老者身后落下遁光，便面面相觑着，目露错愕之色。也不敢打扰，只能是肃然静立。接随其后，则是玄都法师，从远处划空而来，在白袍老者的身侧站定。

　　却也同样是眺望天际，眉头紧皱：“天现二日，九龙冲腾。这番星象，确是中天帝宫，易主之兆。应当便应在几十载内！”

　　说到此处时，那玄都面上的忧色，却更是浓郁：“弟子方才便有感应，那个人似乎已突破大道天锁！证就混沌太上、距离此人闭关，这才是短短二十四载。更不易，此人斩破壁障，居然引发如此天象——”

　　那老子闻言，却是一声冷哼道：“似你这等这般，斩切三尸之人。又怎可能知晓，以力证道的艰难？太初之境，便已比其他证道之法，难上十倍。而太上之境，更是百倍差距。上古之时，能做到者，已是千不存一，无数太古大能，陨落在这一关口。此人有鸿钧限锁，要突破太初之境，坚难处要比之我等当时，还要更有胜之。其人此人一身积累，便连太上巅峰，只怕也是远远无法企及。故此一登太上，突破天锁。那魂印，便已是巅峰之境！甚至距离圣人，也只需一步之遥而已！”

　　那玄都法师的瞳孔，早已是一阵猛缩。他也是太上金仙，自是知晓，自己师尊所言的一步，将是如何的遥不可及。

　　可即便如此，此事也足以令人惊骇。

　　“换而言之，此人的魂印境界，已在我等之上？”

　　深呼而来一口气，玄都强压住胸中惊骇，皱眉道：“却不知这位血戮天君的战力，与我等相较，又将如何？”

　　老子闻言，却是面含讥笑，不答反问：“二十几年前，瑶池寿宴。那时你也看过他出手，你觉得自己，可是他的对手？”

　　玄都的神情微怔，而后是一阵苦笑摇头。思及二十几年前，那场惊世之战，至今也仍是记忆犹新。

　　“怎可能敌得过他？先不论此人一番布局谋划，使世间三教，尽入其彀中。便连那三位圣人，亦是被其戏耍折辱。那智计堪称恐怖。可其人一身神通大法，却也同样是不凡之至。以一人之力，便力压天庭与三教精英。这般的通天彻地之能，弟子实能企及——”

　　说到此处时，玄都法师的话音，又是微微一顿，目中的神情，是更显好奇。

　　“正因此人太初金仙境时，便有这等战力。弟子这才好奇，此人登如太上之后，又会是如何强横！师尊是圣人，应当能够猜知大概？”

　　那老子闻言，顿时是了然一笑。沉吟了片刻之后，却又透出了几分不确定之色：“开天神通进阶、太上巅峰魂印、圣人魂念、九转圆满。应该是三十倍于太初——”

　　那玄都法师面上，顿时是一僵。胸中更掀起了一阵狂澜，久久不息。

　　那人太初之境时，便可碾压数位太上巅峰境的混沌金仙。

　　如今三十倍于之前的战力，却不知又是何等样的强横？

　　便连后面的金角银角两位道童，也是满眼的骇然不可思议之色。

　　——战力三十倍于太初，这数字便已略显夸张。可再若是加上这位血戮天君，紫薇大帝，太初境时，便能力战十几位太上之境。这等样的神通，简直已至恐怖之境。任何人都要为之骇然失色。

　　真真正正，可算是圣人之下，第一强者。

　　“若不如此，也不足以斩破天道限锁，鸿蒙魂障！以力证道，更与他法不同！”

　　话说到一半，老子便已感觉身旁弟子异样，微微皱眉道：“其实也不如你想象那般的差距，那岳羽太初之境巅峰时，其实只与镇元子等辈相当而已。只是因那神通灵宝之故，才显得分外的强横——”

　　玄都却仍是苦笑，此言非但无法令他心中稍慰，反而是更添苦涩。

　　换而言之，那人若不依灵宝之力，即便是境界相同，合六十个自己，也同样非是其对手。

　　老子这时也似是发觉这番劝解，似是徒劳，也就不再劝，反是微微摇头：“其实这三十倍，吾亦无法确定。此人的底牌，实在是太多，令人看不透究竟。便如之前，我便层弄巧成拙。三本道典，本欲阻他一断时日，却不意最后，反令他提前几年，突破太上魂印。应当是此人道境，远远超出吾想象之故——”

　　说到此处，老子不由是再次自嘲一哂：“吾如今，只知此人一旦登上天帝之位。借助天地气运之助，代天行道。实力之强，已可与我等一战，分庭抗礼！甚至说不定，会不逊色于我——”

　　最后几字说出之时，却宛如是千钧之重。

　　而那玄都法师闻言，则是心神几乎一阵失守！

　　——这些年，在老子身旁，耳熏目染。是清楚知晓，这混元大罗无极金仙，圣人之境，已然是开始了对天地本源的掌控！甚至便连那构成此世的大道法则，亦可更易。

　　故此哪怕是老子言道，那岳羽的战力，超出太初三十倍。也不觉其战力，能够有与无极圣人，比肩的可能。

　　然而却只在下一刻，他这位师尊的言语，便已如重棒一般，重重敲击在他心头。

　　实力之强，足可与圣人一战，分庭抗礼，那已是足以令人惊异到心脏停摆。

　　不逊色于太清道祖，又是何等样的概念？他这位师尊，乃是世间所公认，鸿钧之下，诸圣之中，最强一人。

　　一身大法，哪怕是最新那位，元力证圣的后土圣人，也是远远无法企及！

　　而在这二人身后，那金角银角，也更几近于麻木。面色已完全僵化，只知怔怔然的立于原地。

　　只觉是身前这两位的言谈，距离自己是越来越远，神智是懵懵懂懂。

　　“只是一个可能而已！概率极小，不用在意。不过能与圣人抗衡，倒是真的、其实此法，勉强也可算是一种证道之途。气运证圣，走的路子，与当年帝俊一般。只是这位紫薇大帝，虽无三足金乌一族相助，却较之那帝俊太一，更是出色——”

　　一声慨叹，那老子的面上，便已是彻底恢复了常色：“只是这气运证圣，较之我等功德证道，更容易跌落圣位。只需稍有行差踏错，气运折损，便足可使其战力大减。不过此法，却是胜在不会损及道基，反而是颇有益处！以之为依托，更可不惧圣人，可算是登圣之前，最合适的踏板——”

　　那玄都法师，亦从惊异之中，渐渐回神。目中也闪烁着睿智光泽：“如此说来，那鸿钧不再阻他登帝，释此天兆，却也是没安好心？”

　　“多半是如此！接下来，便要看那位紫薇大帝，会如何应对！”

　　那老子微微一笑，面透赞赏之色，接着却又开口道：“这些时日，玄都你需准备一二。一旦我那师尊，与天道脱离，提升境界，当比以往容易数倍。特别是意图以力证道者，总算可看到几分希望。七十载后，当是你弥补道基之时——”

　　说到此处，老子面上，竟又隐透歉意：“是师尊对不住你，以你资质，本可走力证之道。只因这些年，需人代我行走，才走这三尸之法。再要弥补道基，更要花费无数苦功。”

　　那边的玄都，却浑不在意。转而是若是所思道：“换而言之，七十载后，当有无数的混沌准圣，大罗金仙，崛起于世可对？鸿钧脱离天道之期，便是修者盛世降临——”

　　老子笑而不答，只面上神情，愈发的冷厉。许久之后，才微微摇头。

　　“虽是盛世，却也是杀劫连绵，不见休止！说不定，这洪荒会再次破碎，也说不定——”

　　“此番便连吾，也不敢言，此身定然能够脱身于劫外！”

　　悠悠一声叹息，几不可闻。语中之意，却令玄都一阵阵心悸。

　　接着却又思及世间，其余几位圣人。后土岳羽，等同一体。若是岳羽证圣，只会欣喜有加。

　　可其余几位，包括那女娲，便未必会乐见其成。

　　也不知那三位，是否会出手阻拦？

　　那位师祖，手段当真是老辣。只此一计，便又将几位圣人，全数算计之内——

　　只是自己那两位师叔，还有西方二圣，此刻望见此景，却只怕是进退失据。

　　毕竟这世间，距离一位圣人崛起，已只有半步之遥——

　　那有那元始师叔，此时心情，一定不好。

　　※※※

　　九层幽土之下，十八层地狱之内。后土此刻，也同样是仰首望天。

　　哪怕是置身在这九幽之下，也同样可见那天际，星辰投影。

　　又后土如今境界，更无需运法，视线便可洞穿九天十地。

　　而此刻眼望诸天星辰，却是神情微怔，面色一喜。

　　“羽弟他，也突破混沌太上了么？”

　　目光微亮，接着那后土突然隐有所感，收回了视线。

　　接着下一刻，便已听身旁，响起了九华散人，那惊叹之声：“紫薇大帝，当真了得。居然真在短短几十载内，证就混沌太上金仙境界。百年杀劫，当可缓解、这一步，当真是走的惊险之至，令人看得心悬——”

　　后土面上，也是微透笑意。却只一瞬间，那面上却又恢复了淡然。

　　“此事二十四载前，他能以一己之力，在焚明天内斩杀冥河，制压三教群英起，便已注定。哪里谈的上什么心悬？”

　　九华闻言，不由一笑，实情的确如此。有那般的惊人神通，浩瀚大法，他人早可放心。

　　若非是焚明天一战的结果，实在惊人。哪怕陆压等辈，再怎么看好岳羽。也不能冒着绝大风险，陪着他去那妙法大罗天内一起‘胡闹’。

　　又眺望天空，看着天空中，两团烈日。还有北方与中天，那紫薇玄圣，两颗帝星。

　　“二日现世，这是天命鼎革之兆。陛下受天所命，也再无需什么大义，便可取天而代。九华如今，却是期待备至，这位陛下，登上天帝大位之后，又将是何等的威严。以陛下的真命位格，毕定是胜过帝俊当年——”

　　言语中，是满含赞叹之意。只是当后土闻言，却凡是一声冷笑：“似那帝俊太一，又如何能与我羽弟相较？如今他已是半步圣人，道法积累，也已与我相当。怎可能是那两只三足乌鸦，可以比拟？”

　　“半步圣人？”

　　那九华的神情，立时一怔，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　许久之后，才渐渐领会，后土语中之意。

　　“娘娘是说，一旦陛下，登上天帝之位。便可成就圣人至尊？”

　　话出口时，九华胸中，便蓦地是若有所悟。昔年帝俊身为天帝之时，便已隐约间，可令圣人忌惮，不敢轻易动手。

　　如今的岳羽，一身成就，早已胜过帝俊太一当年，又身具无上真命。

　　能与圣人分庭抗礼，只怕也真非是什么奇怪之事。

　　——更何况，那位陛下，所具之神通。可是传说中，便连那鸿钧罗睺，也未曾真正拥有过的开天无上！

　　“若非如此，缘何会天现二日！”

　　后土说到此处，却也微微摇头：“不过此等情景，羽弟见了，却必定不会欣喜。我那位师尊，太也狡猾！”

　　前一句，九华能够明白。三足金乌，乃是太阳象征。天空中那团烈日，也是帝俊天庭，帝权所聚，巡游天地。

　　即便是十万载后，那代任天帝的昊天，也未能成功取而代之。

　　岳羽如今受命于天，要鼎革天地，这才有换日之兆。天现二日，九龙冲腾。

　　不仅仅是天兆，更是这天象，也在为岳羽一身权柄，而更易！

　　象征着十万载前，帝俊天庭，彻底结束。

　　只是后土最后那一句，却真是听不明白。他本就不怎么精通算计，否则也不至于当年，为那玄女言语所欺。

　　只依稀知晓，似乎是那鸿钧，又有了什么谋算。


第1372章 暗流汹涌

　　正潜心思索时，九华却忽的眉头一跳，看向了上方。透过这九幽世界，只见那息山之南，骊山方向。一个亿万光华笼罩着的人影，蓦地是腾空而起，也同样是在观望着这天际二日，星辰变幻。

　　只是隐隐约约，可见那神情，却是无惊无喜，看不出丝毫喜怒。

　　“是女娲娘娘！”

　　九华心中微叹，这般的天地异动，也难怪这些圣人，也被惊动。

　　无论那鸿钧，到底是如何计算。半步登圣，也实在太过骇人。

　　若成就天帝，那便是这世间，鸿钧之下，第八位圣人——

　　后土见状，却冷笑了笑，转过头道：“我知你方才，也借羽弟突破之机，成就太上之境！”

　　九华散人闻言，不由是尴尬一笑。此举虽是有些取巧，却也是无奈。他积累早够，却偏偏不愿再斩三尸，被拦在这一层，已是数万载未有进展。

　　借助岳羽之力，于本身根基并未损伤，自然是乐得搭上一回顺风车。

　　“换而言之，今日之后，再不用闭关修行可对？”

　　见九华并无异议，后土又面透冷厉之色，望向了云空：“你借羽弟之力成道，已欠他颇多因果。若是有空，便代我操练四千万冥兵。在此之上，数目越多越好，随时候命——”

　　九华神情微怔，接着是隐隐了悟，躬身一礼，算是应下。

　　对于那位紫薇大帝而言，取天帝之位不难，哪怕是几位圣人出手，亦只能阻得一时。

　　难的是登帝之后，如何镇压这洪荒一界。

　　此时冥界，十八层地狱，都仍未完善。不过当年后土麾下神将，此刻多已渐渐转世归来。

　　四千万冥兵，倒也非是不可办到。

　　心中却是不由生出几分联想，那位陛下所控之军，只怕已超亿数。

　　后土却仍是如此慎而重之，只怕百年之后，那场大战，也将远远超出他想象。

　　——那时候，是天柱再折，还是洪荒破灭？

　　洪荒开天至今，已有几十万载，也不知积累了多少洪荒大能，更不知有多少上古凶兽，仍旧存在。

　　却不知这位陛下，又能否镇压得住？

　　※※※

　　“半步圣人？”

　　几乎是与九华散人，同样的语气。玉虚宫内，慈航蓦地是长身站起，目透精芒。看向了上方，那神情淡漠。是毫无表情的元始天尊。

　　下一刻，那灼然的眼神，却又转成了无比苦涩。

　　“——那开天神通，真的是强横如斯？”

　　室内几位阐教弟子，也皆是默默无言。各自是怔怔，也不知是在想着什么。

　　上方处的元始天尊，则是目光幽深莫测的，看着殿外，那天象变幻。

　　“天帝鼎革，那人代天而立，应当便在这几十载内。为师此前，也实在是想不到，此子居然能在短短二十四年之内，便突破鸿钧魂锁！吾自诩聪明，却在这位陛下身上，屡次三番的失算——”

　　最后一句中，除了那自责之意外，竟是隐含着几许敬佩之情。

　　而殿内广成子众人，却皆是面色微变，面面相觑，目中波澜微兴。

　　只有云中子，面色平静，悠然自得，似乎这殿内之事，与他无关。

　　却还未等几人开口劝解，元始天尊，却已是一拂袖道：“你等师尊，岂会轻易便失斗志。此番天帝鼎革，虽是胜算渺茫，吾却必定会倾力而为！不求能阻他，只尽力拖延些时日。只是慈航几人，却再拖延不得——”

　　仿佛是有所预感，殿内十几位金仙弟子，皆是神情凝然，略显苍白。

　　而元始的视线，已然是往下扫视而来。

　　“——慈航、文殊、普贤、惧留孙。你等四人，明日可赴那岳羽麾下！今日之后，再非阐教——”

　　慈航等四人闻言，顿时是身躯微震，俱都是眼现哀色。

　　几息之前，便隐隐有所预料。此刻闻言，却仍是神智几近于恍惚。

　　“此是吾最后师命，不得违逆！尔等身犯杀劫，即便投效那人麾下，也只一线生机。此一量劫之中，仍旧当小心行事！”

　　口气严厉，毫不容慈航几人，有推拒余地。接着那元始，又目光复杂的，望向了云中子。

　　“还有云中子，明日之后，你亦可随四人前往！这几万载以来，委屈你了——”

　　那云中子本是神游物外，此刻闻言，却也不由是一阵愕然。

　　再回过神时，那元始却已是拂袖离去，再不见踪影。

　　※※※

　　与玉虚宫，那隐透悲意的气氛不同，北岳恒山之上，极乐天内，却是气息一片欢腾。

　　几乎所有的仙修，无论懂不懂天象，都是在仔细望着那云空天际。

　　那腾空二日，九龙之影。哪怕是普通人，亦可了望。

　　这等样天兆，也无需做什么推演，便可清晰了然。

　　“天无二日，世无二主！这是天帝鼎革——”

　　“紫薇陛下已受天命，可代那昊天，入主天庭！”

　　“果然，我等陛下，才是此世真主！北方帝庭大兴——”

　　“那昊天早已失德，嫉贤妒能，数次暗算陛下。几年前，更至亲相残。此等人，怎可为天地之主？”

　　“却不知陛下？准备何时伐天？代天而立？”

　　这宫廷之中，都是纷纷议论之色。却唯独有一人，身穿着火红道袍立于一处楼阁之巅。遥遥看着中空，那已是宛如夕阳般，黯然无光的太阳。眼现伤感怀缅之色。

　　在他身后，另有一位青袍男子，却不去打扰。只幽幽一声叹息，带着无尽的感慨之意。

　　也几乎在同时间，闇界之中。战雪目中，忧色渐退，重新坐回至她那玉辇之上。

　　目如幽火，扫视着四周，数百万兵将。只有当掠过一只紫金巨兽时，才视线一凝。

　　浑身金芒闪耀，气息磅礴。那妖力之盛，亦远胜之前十倍。

　　“太上之境，当真是造化——”

　　唇角处，微微冷挑，战雪手中，蓦地是一口血色画戟，化作百万余丈，指向了北方。此界之中，那黑雾最浓郁处，煞魔气息也最为强横，战意升腾，杀念绝厉，不可遏制。


第1373章 大道迷锁

　　“天帝鼎革么？真是头疼——”

　　极乐天内，那雄壮魁伟的宫殿深处。岳羽也仍旧是神情恹恹，不甚欢喜。

　　“这是打算逼我么？天命已下，天授不取，反受其咎！嘿——”

　　一声哂笑，岳羽的目中，却依旧凝然。原本以为，能够置身事外，静心修行个几十载。

　　可以那位鸿钧圣人之意，却连这点仙闲暇时光，也不愿给他。

　　岳羽干脆是闭上眼，潜心默算。

　　这魂念达到至圣至明的境界，最大的好处，便是他的算力，已可与圣人比肩。

　　未必能真正照彻未来，却可追溯过去。

　　哪怕是眼前的一尘一沙，只需时间足够，便可籍之，尽晓开天辟地，世界衍变。

　　或者还逊色那鸿钧许多，却有自信，绝不会逊色于那几位圣人。

　　到最后时，却是一声轻叹。

　　“此番若不提前布置些棋子，只怕还真是有些凶险——”

　　蓦地是挥手一招，取出了十张隐蕴七彩灵光的符纸。以自身精血为墨，连续书就一个个鸿蒙篆文。

　　当成就之时，便蓦地是化作一道光华，往南面沸腾而去。直至那朝歌附近，这才落下。遁光降落之地，赫然正是广陵山方向。

　　几乎是无声无息，进入至一位少年修士的体内，再不见踪迹。

　　紧接着岳羽，却又陷入了沉吟。片刻之后，又是几张道符，连续打向了虚空。其中两道，同样是落在这极乐天之内。其余的部分，则是四面八方散去。

　　更有一道，是跨空直抵东海处，这才缓缓落下。

　　——凡事预则立，不预则废。若要登上帝位，眼下却不能不做些准备。

　　待得自问已是布置妥当，岳羽这才是一闪身，返回至演天珠内。

　　虽说是已受天命，不过眼下，他却还不怎么着急。几十年之后动手，也是一样，只需不超过天兆鼎革之期，不用折损气运便可。

　　无论如何，他都需要一番时日，继续参悟那混沌道典。还有那河图洛书中，一些未通之处，也同样需要静参。

　　回至天意府内，那株银杏树下。岳羽是再一次，开始内视自己躯体。

　　他如今的天地法相，便仿佛是上古神魔化身。浑身上下，每一块细胞，每一块血肉，都隐蕴着无穷大道，浩瀚法则，自成世界。

　　玄功九转，将这门大神通，修行至大圆满境界的他，此刻也无需使用法力，只是这肉躯，便已可所向无敌。

　　以此身所具之道，已可与超品一级的先天灵宝相仿，足可破近万法，神通难伤。

　　反倒是他的每一击，都蕴含无穷大道，世间能接下之人，已是只有寥寥几十位。

　　——那已是无用世间，正常的度量衡来计算。每一拳，都相当于一个世界。

　　将自己那法相金身，不断的展开收起。数次之后，岳羽又陷入了深思。

　　明显感觉，这九转玄功，还未至极限，似乎仍有改进余地。

　　而自己这八臂八宝之像，也仍未至完美之境。

　　那眉心处的天目内，一丝精芒微闪。岳羽便已干脆至极的，停止了炼体之法的演算。

　　知晓是一回事，有没有能力办到，又是另一回事。直到此刻，岳羽才深刻无比的感觉，自己素来都引以为豪的道法积累，仍旧是远远不足他之所需。

　　——此刻的太上之境，恐怕也只是一个开始。

　　他岳羽之道途，还远远谈不上结束！

　　再内视自己丹田，这内外五行符阵，倒是无太过变化。

　　只是当岳羽，将自己的魂印，凝就出一个‘道’字之后，明显感觉，自己的灵力运用，越发的是如臂指使。

　　催使真气之时，那种因借外物之力，成就开天神通后的凝碍之感，也几近于消失。

　　身具的诸般神通，也愈发的‘融洽’，调配自如，再无半分生涩之意。

　　嘿然一笑，岳羽魂念间，又是无数的符文流逝而过，继续在脑海之内，勾画阵图。

　　片刻之后，又直接是抽取天地元力，聚入上丹田内。完善着魂念之内，那个幻法符阵。

　　直将暗安天创世决，催升至第十九层，这才休止。

　　不同于那九转玄功，有四九元功与八九元功这两门接近无上之境的炼体之法，可以借鉴。完善之途，早在几十年前，便已窥见，故此只需一日便可完成。

　　这门幻法类的无上神通，虽是只差最后这两层，可以岳羽的算力，几百上千年，都未必能完善一层。

　　不过仅仅这十九层之后，这安天创世，便已同样具莫测威能，能够加持任何神通大法，增其威能。

　　也可迷人心智，破世间所有幻术。甚至所他法力足够，虚空造化，也非难事。

　　下丹田的内五行符阵，只差最后一步，便可成就圆满。威能之盛，亦将倍增。

　　只是此刻，岳羽也同样无力去完成。此时只得是暂时放下，信手一挥，令那河图洛书，以及混沌道典，置于身前。

　　一本乃是他亲手所制的后天第一道典。另两本先天至宝，则是易经之源，只需这番大劫之后，便可聚无量功德。

　　岳羽却毫不犹豫，手按在那混沌道典之上。意念潜入，窥测书内，那开天造化。

　　这一入定，竟又是整整二十载。天意府内，则是两千一百六十年时光。

　　而当岳羽，再次苏醒之时，瞳孔之内，那卐字光华，也是再一次显现。

　　神威浩瀚，不过此番，那杀伐之气却已稍敛，隐透着智慧之泽。

　　只唯独岳羽面上，又闪过了一丝无奈之意。

　　隐隐约约，已可窥知自己未来，有无数条道路。修行之法，也足达千万之巨。

　　难知结果，也不晓那真正可证道之路，究竟何在。

　　“——这便是太上之后，真正的大道迷锁？”

　　其实早在太初境时，类似的情形，他也有过体会。只是那时，却远不如此刻这般复杂。

　　修行之路，也始终了然于心，清晰贯彻。

　　看似有千万道途，却只需稍有行差踏错，便可使自己根基曲折。虽不至于全毁，可要想恢复，却必定需要一番功夫。

　　等于是短时间内，再无证圣之望。

　　之前还曾讥诮，那东方天齐仁圣与西方金天愿圣大帝，窥不破天道迷锁，结果走入歧途，几万载时光，都不得寸进。

　　自己眼下，岂不是一般的情形？

　　“怪不得，世间隐匿不出的太上金仙，足达数十之巨。可除却十万载前，那位西方大帝之外，便再未有人，能冲击圣人之境！倒也非是那鸿钧暗算阻拦，实在是这证道之路，太过艰难之故。要打破这层壁障，难如登天——”

　　道法积累，越是深厚。对天道感悟，越是明了。岳羽对这最后一层，便愈增敬畏。

　　明明是只需一步，便可超脱天道。却感觉是远天涯。仿似是隐在重重迷雾之中，难见真貌。

　　轻叹了一口气，岳羽又看了看那河图洛书。探出手，轻抚着这两本先天道典。

　　此时那六百余颗菩提子，早已用完。不过以他如今之道境算力，足可比肩圣人。眼前之物，虽是至圣一级，在他目中，也毫无奥义。

　　便在触摸的那一霎那，内中的所有疑难，所有不通难解之处，都一一解开。

　　——本就是将这两本道典中的先后天八卦，都已了悟大半。此刻借助混沌道典中，所参悟的大道真理。便连最后一部分无法领会的经文，也是全数贯通。

　　岳羽几乎可清晰感觉，自己神魂的升华。

　　——身具的诸般神通，这二十载内，虽是再未晋阶。运用之时，却更是操控自如，挥洒任意。

　　只因通晓了更多的大道，能够利用的天地规法，也激增近倍。

　　无论是五色神光，这开天之术。还是那安天创世、无相九劫神雷法这些神通大法。威能增添，都在三成以上。

　　那九转玄功，也将更多的大道法则，融汇于自己肉身之内。

　　只岳羽面上，反是阴晴不定。忽而是微透喜意，忽而是忧容满面。

　　喜的是仅仅只这二十载，便使他一身战力。再添三成。忧的却是那证圣之道，他还远远摸不到途径。

　　一本混沌道典，二十载参悟，岳羽也并非是毫无所得。那万千道途，其中已有大半，被他直接判了死刑。打上了‘叉’字标签。

　　可那剩下的部分，却依旧是庞大无比，令人崩溃。

　　心中此刻，也不由自主，想起了孤剑老人所留，那丝鸿蒙剑意。

　　能够在鸿钧阻拦之下，神魂依旧入造化之境界。这位西方大帝，多半是已窥破了迷锁，真正掌握了证道之途。

　　只需那时，能将之完全融合，不但是能少走许多弯路，更是直指大道圣途。

　　此刻也再不用，受这天道迷锁限制。

　　思及此处，岳羽心中，虽无半分后悔之意，却也不由是一阵唏嘘。

　　然后下一刻，他意念便已潜入至，自己的中丹田内。

　　已经太初境时，这道真正的鸿蒙剑意，他只能是放着不管。

　　可现如今，身登混沌太上金仙，却已有资格。将这道剑意，参悟融合。

　　魂念入潮，将这道剑意，全数淹没在内。而后一点点的玻璃，那外层的法则真理。体悟其中，那开天真意。

　　这一坐，却又是十年之久。一千零八十载时光过后，岳羽蓦地是一阵摇头，起身离开了这天意府内。

　　无论是那混沌道典，还是鸿蒙剑意，他如今的参悟，都到了一个瓶颈。

　　接下来，却必需得一番水磨功夫。才能再有进益。

　　更何况如今，也再非是能安心参悟之时。三十载时光，已到了天命鼎革的最后期限，再无动作，便要真正折损气运。

　　遁出了珠外世界，岳羽第一眼望见的，便是那宫殿之上的空际。

　　正是白日之中，大约是午时左右。不过那压制太阳光华的无量星辰之辉，早已散去，只有二日天兆，九龙盘旋之景，依旧还在。

　　两团烈阳当空，使这整个洪荒世界，也仿佛灸热了不少。

　　心中了然，自己若再无动作，只怕真要引发大旱之灾。所有的孽力，都要他与昊天二人承担。

　　“这等情形，那昊天，居然仍旧未曾退位——”

　　一声轻笑，岳羽只稍稍演算，便知晓那鸿钧，仍未收回符诏。

　　而那位天帝，即便是再怎么心不甘情不愿，此刻也只能是不由自主。被那几位，当成棋子使用。

　　稍稍观览了一番天象，岳羽的目光，便已扫向了身旁，几张悬在空中的道符。

　　都是西王母，遥空所发。却被演天珠排斥，只能悬浮之外。

　　岳羽大约能猜知，其中内容。却仍是将之取在手中，一一过目。

　　“云中子、慈航、文殊、普贤、惧留孙——”

　　目中是毫无讶异，只暗暗惊叹，那位元始的决断。

　　世人都知道，通天护短。可在岳羽看来，这位元始天尊，比之那通天，还更有胜之。

　　此举虽是为分他气运，不过元始庇佑弟子之心，却绝无半分虚假。

　　除云中子，乃福德金仙，身具无量功德，不沾因果之外。

　　其余四人，莫不身染杀劫。迟早一日，要死在他手中。

　　此时叛教，归于他门下，正可避开死灾。更能借他宏运，护持己身。

　　这番算计，当真是一举数得。

　　“这是看透了吾之剑阵，难以镇压气运？其兴也勃，其亡也忽——”

　　冷冷一哂，岳羽便毫不在意。气运之道，变幻莫测。他若不能在短时间内证道，气运维持再久也是无用。

　　若是登得圣人之位，超脱此世，此世气运再强，与他也无太多关联。

　　一切关键，都在这短短数百载内。

　　而这五人之中，那普贤与文殊、惧留孙三位，岳羽都俱未放在心上。

　　唯独云中子与慈航道人，令他稍稍在意。若有时间，倒需亲自去会上一会。

　　随手又书就一张符诏，打向了中宫天庭。岳羽正欲将那陆压几人，召入殿内。鼻间却忽的是闻得一丝异香，遥空看向了下界。

　　只见那阁灵山之北，那苍木山之上，隐隐可见两朵莲花绽开，异香扑鼻。

　　岳羽不由是眉头一挑，这双莲道人，终于产子了么？


第1374章 血蚊道人

　　恒山距离那苍木山，同样不远，南去只大约几十亿里便是。

　　岳羽干脆是跨空而去，直接出手，如那罗睺血符一般，强行打通出一个时空通道。

　　不过片刻，便已至苍木山巅。

　　到此处时，那香味是越发的沁人肺腑。也隐隐可感知得到，在四周处潜伏的，那些蠢蠢欲动的妖力气息。

　　岳羽也懒得去理会，只是静静望向山巅的天湖内，那两朵正是正一点点绽放的并蒂白莲。

　　“好造化！居然是天生异种，怪不得，这二人会一直拖延到今日——”

　　在岳羽灵目之内，这双莲道人的修为，明显已至大罗之境，通体隐泛紫金光泽。

　　——这也在他意料中，若不登大罗，真正成就不死长生，又如何能够聚集足够灵力，产下这先天异宝一级的莲子？

　　这二女，也同样是借莲子孕生之助，得天地护佑，以冲击大罗金仙。

　　若非是能相得益彰，大约也不会有人肯耗费自身元力，冒身陨之险，贸然生孕。

　　这双莲道人的情形，百载之前，他便已看过一次。只是那时这莲子的情形，还只是普普通通，不见多少异状。

　　对他的身外化身，颇有些裨益，却也不见得如何珍贵。

　　故此一直以来，便也未曾在意。

　　然而此刻，分明可见那花苞之内，隐隐生就出两个胎儿。

　　内中紫气蕴生，分明是产生了异变。

　　每个莲胎，本来都有十二个莲子。然而此刻，却被这胎儿挤压，吸聚了所有生气。

　　岳羽的目光微微一眯，接着又淡淡一笑。也不知自己此刻，到底是受天道所眷，还是被天地所恶。

　　——若能夺取这两个莲胎，他的两具化身，立时便可有本体的五成战力。

　　只是这等食言而肥的事情，自己又怎可能做的出来？

　　无缘无故，便夺取两个初生胎儿的性命，他岳羽，亦不屑为之。

　　在空中静候，大约两刻钟之后，空际中一青一红两道光华，陆续在他身旁降下。

　　正是那陆压与孟章，前者望了下方一眼，也是面现异色：“好一对天地灵胎，已然不逊色，那人参果与黄中李之流——”

　　虽是惊异，陆压却也无多少兴趣。他乃是三尸化身，更已至太上巅峰之境。

　　这对莲胎，既可炼制化身，亦可药服，大增修为。对他而言，并无太多用处。

　　倒是一旁的孟章，眉头微皱道：“陛下不同于吾等，乃以力证道。身外化身，究竟还有些益处。我曾闻说陛下本身，就有一对并蒂莲。若再加上这对莲胎，必定有不小裨益——”

　　见岳羽微含笑意，毫无半分心动之色。孟章便已知结果，不由又是一叹道：“世人只知陛下，以血戮天君之名，闻言于世。行事素来狠辣，不忌杀戮，可在我等眼里，陛下性情，有时候却实在是太过仁厚。要成就大业，原不该顾忌太多！两个大罗金仙，与陛下无亲无故，也未有多少因果。即便强夺了，又能如何？当初陛下之承诺，也是从莲子之中，取其部分，可如今这双莲，又如何拿得出来？其实也算不得是毁约——”

　　旁边的陆压闻言，虽是并不说话，却也是深有同感。

　　“毋庸多言！吾以信立事，又岂肯失信于人？”

　　岳羽挥了挥袖，见孟章神君，还欲再劝。目光不由一凝，眉头轻皱。

　　而对面那孟章见状，却不由是面色微变。气息一窒，再不肯多言半句。

　　这次倒是轮到岳羽，神情怔然。下一刻，却又是一阵怪异之感，腾起胸中。

　　方才明明是无有责怪之意，这孟章却仿佛是为之受惊不小。

　　只是几十载闭关，身登太上之境而已，此身威势，竟一至如斯？

　　此刻便连孟章这般的太上巅峰，也似乎对他敬畏有加。

　　再望向陆压，那神态间，也同样少了几许玩世不恭的韵味，多了几分恭敬小心。

　　岳羽目中，不由一丝异芒微闪。不过此刻，他也无心去深究此事，摇头笑道：“不夺那莲胎，可非是朕心怀恻隐。一则是不愿毁诺，二则是此等情景，对我有益而已——”

　　口中解释着，心中也是暗暗自嘲。若是夺取了这两根莲胎，便能够成功证圣，护持家人安泰。他岳羽，也未必便有这般仁心。

　　那边孟章与陆压，却是神情错愕。一头雾水，莲子异变，除非是夺胎而易，旁人又如何能从中取利？

　　岳羽接着却也不解释，面色骤冷，视线冰冷，看向了远处。

　　“既知朕在此间，还不都给我滚！”

　　那雷音浩荡，一霎那间便波及亿万里方圆，整个苍木山周围，无数妖修，都是面色煞白。

　　接着立时间，是无数光华遁起，飞向了远处，四面逃遁。

　　那孟章陆压，不由是一阵面面相觑，岳羽这一喝，真力暗含，手段也不见如何出奇。

　　可这诸多妖修中，无论是弱如太乙真仙，强若金仙准圣。所受伤势，都是一般无二。

　　这等般的手段，对那真力控制，天道掌握，分明已是超出他二人的想象。

　　岳羽接着却看向另一侧，只间一只细不可见，神念间也几无感应的血色蚊虫，正是悄无声息的，遁入苍木山内。

　　冷声一笑，岳羽只大袖一拂。一道磅礴真力，便将这血色蚊虫，牢牢捆缚。

　　正欲将之碾碎，那血色蚊虫却又蓦地变化，转身人身，神情哀求道：“还请陛下留情！天生灵物，世人俱可取之。强肉弱食，更乃天地至道，兽性本能。吾等遵循天性，并非过错。陛下虽为天帝，亦不可无罪而罚——”

　　岳羽眉头一挑，目中冷厉之色，愈发寒冽，杀机暴起。

　　正欲动手，却忽的是心中微动，看向这血纹道人的本体口器。

　　稍稍凝思，便收了斩杀此人的打算，转而是一道光华打出，将此人彻底以符箓封印。

　　之后却不敢将之收入到演天珠内，以此人的天生神通，亦不能纳于任何灵宝。

　　稍稍凝思了一番，岳羽竟也觉棘手。最后干脆是把这血蚊，丢入到那东方香积世界之中。


第1375章 圣人手段

　　“这血蚊道人，似乎是有些来历——”

　　陆压在旁，静静望着。似乎是想起了什么，眉头微凝道：“想起来了，此人也如冥河一般，出身于九幽血海。一身神通，极其不凡，便连冥河而已是奈何不得。最擅的，便是潜踪匿行。曾被帝俊，列入到七十二般地煞变化之内！”

　　岳羽闻言一笑，他岂能不知这血蚊道人的来历？将这只蚊子收取，却是另有用处。

　　不过此事，却也无需对陆压几人言明。转而问道：“吾领天命，此时若不伐天，必定反受其咎。却不知如今，北方帝庭实力如何？能抽出多少兵甲参战？”

　　陆压心如明镜，知晓岳羽所言的参战，并非是攻伐天庭，而是代天而立之后，能有多少实力，去制压洪荒。

　　此事他早有思量，此时答话，也是毫不犹豫：“如今北方帝庭，共有兵甲三千四百万，俱皆是从诸路仙修中，精挑细选。只是大半未经战事，算不得真正精锐。除去镇压北方之用的部分，一千八百万兵将，三十六路神将，已是极限——”

　　岳羽心中不由微沉，这数字倒是比他预料之中，胜过不少。

　　只是相较于登顶帝位之后的所需，仍旧相差太远。

　　其实若能再等个几十载，情况应该稍好。北方人口繁衍，信徒增加，可以支撑，更多的帝庭兵将。

　　只是那鸿钧，明显也不愿给他半分喘息之机。

　　那陆压知他心意，只是此事，他也无奈之至：“本来这北方，诸位妖圣麾下，还有不下八千万的妖兵可用，随时便可征召。只是近来，那三教暗中活动不断。我等能用之兵，已是少之又少。听说最近那昊天，更已在天庭，增聚三千万兵将！”

　　岳羽闻言，却是不值一语。按说有陆压这妖族太子身份，女娲的圣人之尊，这北方大半妖修，都足可如臂指使。

　　不过眼下，有截教窥伺在侧。女娲自后土成圣，他岳羽更身登太上之后，便态度暧昧不明。

　　那些妖族，即便实力再如何强横，他也未必敢用。

　　那时恐怕，非但不能成其臂助，反而是需小心防范。可信任的，也只有陆压麾下，嫡系的人手。

　　神情默默，岳羽又转而望向了孟章。后者心领神会，犹豫着答道：“我龙族四海五湖，三山九脉。这几十年，实力倒是稍稍整合了一番。借助那北冥妖师宫，近来实力也恢复不少。若陛下欲起兵，我龙族可起四千万兵将，供陛下驱使，俱是精锐。若事态紧急，六千万也可抽调——”

　　岳羽这才是透出满意之情，微透笑意。龙族到底是根基厚实，即便是衰落了十余万载，拿出的实力，也远胜过他的北方帝庭。

　　只是当想及那三个洪荒大教，这丝欣慰，却又化为了苦涩。

　　五十载前，天庭之战，虽已借那广成子等人立威，应能震慑住不少宵小。

　　只是这三大教派，四位圣人的威名，在洪荒之内，早已深入人心。效果如何，实在难说。

　　——至于那昊天，他是从始至终，都未放在眼内。

　　正是沉吟不定之际，蓦地只见那下方处，又是一团霞光乱闪。

　　岳羽心神不由微醒，看向了那苍木山巅，只觉那香气，实在是诱人之至。

　　此刻只是闻一口，便可觉自身法力大进。而那湖中的两朵莲花，此刻也是彻底绽开。

　　露出内中，两个粉雕玉琢似般的童子，不过寸许大小，在莲心之上，睡得正是香甜。

　　陆压见状，不由又是一笑：“好一个莲胎，便连我，如今也是心动，虽不能增吾之道力，应也有不小裨益——”

　　说完话时，更伸出舌头在唇旁舔了舔，便仿佛是饥渴之至一般。

　　岳羽与孟章，不由是相似一笑。知晓陆压，只是玩笑之语。不过这等灵物，倒的确是使人心动。几乎令人，为之把持不住。

　　下方的苍木山湖内，那两朵莲花闻言之后，却忍不住是微微一颤。

　　身形幻化，各自变幻成绝美的女修模样。各自手托婴儿，腾空而起。

　　在岳羽身前千丈处站定，都齐齐躬身一礼道：“多谢陛下，今番援手之恩——”

　　话到这里，二女却皆是语音一顿，面露苦涩之意。还是那金莲，艰难开口道：“陛下果是信人！只是我等，此番却难以守信。”

　　又看了眼怀中的婴儿，那金莲神情，渐渐温柔，到最后时，更转为决然：“虽经异变，可这两个孩儿，却究竟是与我二人骨血相连。若然被人夺去，炼制药丹，又或转成他人化身，我们姐妹，断然不肯答应！”

　　那眉目中，竟是微透寒芒，无比警惕的，望着岳羽三人。

　　“嗯？倒是勇气可嘉，只是你二人，就不惧朕，令尔等身不如死？”

　　见那金莲银莲，都是面色苍白，将手中婴孩，抱的更紧。只是眼神中，却不见半分退缩，隐透死志。

　　虽明知不敌，却仍是怒目以对。

　　岳羽见状，不由是暗暗摇头。心中是彻底息了，继续戏弄这二女的兴致。

　　这双莲道人的眸子里，便仿佛是会说话——若是手中孩儿被他夺走，倒还不如死在此间。

　　虽是未曾言语，可那凄然绝意，岳羽却已能感应。

　　这等样的女子，他也实在是不忍欺侮，面上的冷漠神情，亦微微缓合，笑意隐透。

　　“罢了！这两个婴孩，你们自己养着。其余那些莲子给我，便算是完成前约——”

　　那金莲银莲，本是已存了必死之心。这时闻言，却不由是神情微怔。简直有些不敢相信，自己的耳朵。

　　便连陆压孟章，也是一阵愕然。接着又陷入了凝思。岳羽曾经有言，今日这情形，对他更是有利。语中所指，莫非便是这些莲子不成？

　　金莲眼神茫然了片刻，直到岳羽不耐烦的一声冷哼，这才清醒了过来。

　　接着是毫不犹豫，连忙将那剩余的莲子，俱皆是小心翼翼，托至岳羽身前。

　　虽也是骨血所聚，却已无生机。在她这等妖修眼中，本就不怎么在意。交给岳羽，自然无妨。

　　而旁边的银莲，亦是紧随其后，忙不迭的将那十一颗莲子取出。

　　总数二十二颗，呈金银二色，悬在岳羽身前。

　　那边岳羽，也未怎么细看，便将之收起。接着是满意的轻声一笑，便欲离去。

　　这时却又只听身后，那金莲又躬身大礼一拜道：“还请陛下留步！金莲斗胆，欲令这两个孩儿，拜陛下为师！”

　　岳羽眉头立时一皱。接着是隐有所悟，似笑非笑的转过头：“你可是担心，自己这两个孩儿，被他人夺去？”

　　金莲神情再变，却是一言不发的，紧咬着下唇，身形匍匐。

　　而那银莲，本是有些不解，这时闻言，那面上的喜意彻底消退，也同样是大礼拜下。

　　——凭她两个大罗金仙，又如何能够安稳护住，这两个孩儿？

　　此世之中，除却是如眼前这位紫薇大帝般，念动之间，便可将混沌金仙，也如蚂蚁般碾碎。其余无论何人，只怕都无法护得其安泰。

　　“此番对我，倒是放心了？”

　　冷声一笑，见这双莲，都是面露惶恐。岳羽不由是一阵摇头，转而看向了陆压与孟章：“这两个孩儿，便请二位带回极乐天，请我母亲照顾。岳羽另有要事，需去南面一行。旬月之内，必定归来，与诸位共伐天庭——”

　　说完话，便再不愿耽误片刻，直接将那个空间撕开，一跨步，便在百万里外。

　　——这两个莲生胎儿，虽是天资绝佳。可要想为他岳羽之徒，却不是天资足够便可。品德心性，缺一不可。实在不怎么稀罕——

　　一路南行，速度却再未如之前那般骇人。以他如今神通，虽也可粉碎时空之法，强行打穿通道，瞬间穿梭数十亿里。

　　可消耗的法力，却也实在太过庞大。方才从极乐天，到苍木山，几乎将他体内的真力榨干。

　　此时以缩地千里之法行走，速度自然要慢了许多。

　　足足半日，才至那朝歌附近。

　　先是往那广陵山与息山方向，看了一眼。接着是光华直降，在那骊山之巅落下。

　　也无需报名，此地的诸多修士，便已是惶然之至的往那娲皇宫内奔去。

　　不出片刻，那宫殿正门便已大开。女娲竟是领着众多女仙，亲自从内迎出。

　　见礼之后，岳羽却是懒得废话，也不愿随之入内。在这宫门之前，便直入正题。

　　微一拂袖，法力轻展，将此地众仙五感，彻底屏绝。岳羽这才笑望女娲：“无事不登三宝殿，此番岳羽南来，是有事来求娲皇——”

　　那女娲闻言，立时是柳眉微挑。接着却是微微一笑，默然静听。俏丽无比的面上，隐隐透出意外之色。

　　“朕闻说娘娘昔年以五色神石为材，借助乾坤鼎炼石补天。最后仍余下三块补天之石，未曾使用！”

　　话音微顿，岳羽是意味深长的看了看女娲眼眸，再次开口时，已是透着几分试探之意：“朕只知其中一块，落在那东胜神州的花果山。如今已是生有九窍，灵智初开。想必不久之后，便可化为生灵，是为石猴。未来与娘娘，颇有些牵连。只是不知，另两块补天石何在？”

　　听到那花果山二字时，女娲便已是微微动容。直到片刻之后，才再次恢复了沉静。目中是若有所思道：“不瞒陛下，那石猴只是一步闲棋而已，如今西方教大兴之势，已为陛下所阻。这棋子，已无多少用处。那两块补天石，倒不是不可告知于陛下。只是本宫，有些不解——”

　　忽而是若有所悟，女娲面上，终是现出了几分笑意：“先天石胎，都是绝佳的化身之材。陛下寻这补天石，可是欲炼身外化身？”

　　岳羽也是一笑，默然不答，却是默认之意。

　　那边女娲紧接着，是面露为难之色：“陛下可知，这补天石乃是何等珍贵之物？远不仅仅只是先天五色神石而已，当初吾补天之时，得诸位圣人之助，又加入无数土行至珍，这才炼制而成。任意一块，价值都不下于先天至圣。非是女娲不愿借，只是此物，实在太过珍贵——”

　　岳羽闻言，却哂然一笑，毫无气沮之意。微摇着头：“此二物，娘娘一定会赐予朕！”

　　女娲闻言，立时是一怔。几乎是下意识的，是怒意暗生。瞬间之后，便又醒悟，以岳羽性情，绝不可能行此不智之事，语出威胁。口出此言，必有深意。

　　正不解之时，便只听岳羽眼含笑意道：“朕只知晓，如今朕欠娘娘愈多，娘娘日后便愈能对朕放心。不知朕之所言，娲皇娘娘以为对否——”

　　那女娲这次，却是足足默立了半晌。许久之后，却是一声叹息：“陛下当真是世间雄杰，实情还真是如此！陛下欠我的因果愈多，女娲便愈觉心安。”

　　神情是万分复杂的，看了岳羽一眼。接着是再不犹豫，开口道：“那两块补天石，一在东方木绝之地，一在西海九霄云巅。陛下可自去取之便是，本宫那些禁制之法，绝入不得陛下法眼——”

　　岳羽微微颔首，法力境界，到了他二人这般的程度，其实也无需说的太详细。

　　只需说一个大致所在，岳羽便已能推知下落。

　　这身外化身之事，如今已成大半。

　　“此番多谢娘娘，日后岳羽，必有重酬！”

　　躬身一礼，岳羽起身之后，却又是一笑：“娘娘前些年便已在布局，欲令大商人皇，在您庙中失德。启封神之事，三教之争。缘何又突然停住，隐而不发？”

　　女娲此刻，已接近失态。这般隐秘之事，岳羽是如何知晓？

　　前番确实筹谋，算计那几位圣人。欲令三清相争，西方二圣出手。

　　只因杀劫重心，已转向了天庭，这才停下。

　　可在眼前这紫薇大帝目中，却仿佛是毫无秘密可言——

　　无论是那石猴之事，还是这人间布局，都是了如指掌。这叫她情何以堪？


第1376章 先天石胎

　　惊愕之后，女娲却只觉是一阵阵森冷寒意。这等样的妖孽，自己如何能斗得过？

　　一举一动，都在此人指掌之中。自己的苦心谋划，在对方眼内，便如同是笑话一般。

　　除了鸿钧之外，实在想不出何人，能堪为此子之敌。

　　接着却只见岳羽，又是一礼。

　　“娘娘也毋庸多想，岳羽只欲提醒，那人间皇朝，也到了鼎革之时——”

　　那女娲的眼神，立时是为之一亮。目中生辉，死死盯着岳羽。

　　“陛下是欲行人间鼎革之事，以应天兆？拖延时日——”

　　想想却又觉不对，这世间能够与大日相应的，除了天庭之外，不做别想。

　　这般的取巧之法，非是正途，那鸿钧也轻轻松松，便可拆解。

　　不过既不为应这天兆，岳羽所谋，也是呼之欲出。

　　此番所为的，无非便是人间皇朝气运——

　　对于她与岳羽，自然是无关紧要。可在那座下无数弟子的四位圣人而言，哪怕是分润得一点气运，一点功德，也是不错。

　　见女娲已是若有所悟，岳羽不由一笑：“看来娘娘，已是明白了。岳羽此谋，只是欲火上添油而已，能否引动三教，朕亦不抱希望。”

　　女娲却一声轻哼，人间皇朝更易，岳羽所得的好处，又岂止是那三教相争而已？

　　大商朝人皇，如今已是消耗到八九命格。再降一格，至七九之数。

　　这人间皇者，自此之后，只怕是再难对天庭钳制。

　　若是换作昊天也还罢了，可似岳羽这般的强势天帝，断然难有作为。

　　也等于是提前断绝了几位圣人，借人皇之位，兴风作浪之途。

　　“此事倒是不难，只是引动人间杀劫，却也要承担杀孽因果。陛下难道就不惧？”

　　女娲目中也是微带好奇之色，据她所知，眼前这位紫薇大帝，虽以杀戮闻名，甚至被人呼之为血戮天君。却另有慈悲心肠，不到不得已，绝不愿牵连无辜。

　　一旦人间皇朝更易，洪荒乱起，诸国征伐。那死伤之人，只怕不下百兆——

　　“自然会是死伤无数！”

　　岳羽神情，却是出乎意料的默然，语气间也是毫无感情波动：“只是在朕看来，眼下先解决一些。总比百年之后，一并引发的为好。那时诸圣大战，说不定，便是洪荒破碎之局。朕掌此世权柄，代天行道，便不能不为这天地，预为筹谋。总比天地崩裂，生灵灭绝为好——”

　　就在这番话说出之时，岳羽便只觉自己气运金柱一阵摇动。未曾流逝，也无增加半分。只是内中，又多了一丝紫意。

　　却毫不在意，朝女娲一礼之后，便又跨空而去，离开这骊山。

　　而那娲皇宫前，女娲却是一声冷笑，微透哂意。岳羽那番言语，说的冠冕堂皇，大义凛然，却难掩其本质。

　　百兆人生死，在这位紫薇大帝而言，只怕根本就未曾在意。这手段，依旧还是那般的狠辣无情。

　　接着又想起那两块补天石，口口声声说是欠自己的因果愈多，她便愈能放心。

　　可反而言之，又何尝不是如此？

　　自己在此人身上投资的愈多，便愈难下决断叛离，再无有选择余地。

　　那岳羽对此，显是心如明镜。此番明是为借石，其实却是迫她抉择之意。

　　又遥望天际，只见那玄圣、紫薇二颗帝星，依旧是紫气充盈，九龙盘绕。

　　——这人一言一行，竟莫不都是暗合天道！

　　暗中叹息之余，女娲却又莫名的，只觉浑身一阵轻松无比。

　　※※※

　　“这些个圣人道祖，当真没一位，是简单人物——”

　　离开骊山，一路西行，大约六十亿里。岳羽耳旁，便蓦地传出一声银铃般的轻叹。

　　只见是华光一闪，柳月如身影，便已现身在岳羽身侧，神情是复杂之至。

　　方才的过程，她是全程目睹，不漏分毫。对二人言语间的机锋，更是清晰了然。

　　“这位娘娘，也是无奈。诸圣之中，只有她一人，是孤身无助。若不引诸圣相争，又如何能借力打力，保全己身，护持妖修一脉？”

　　对于女娲，岳羽如今，倒是隐有一丝好感。随意替其辩解了一句，便笑望柳月如道：“你此刻出来，可是已有把握，突破太初之境？”

　　“正是！”

　　柳月如微微颔首，面上也浮起了一丝笑意：“有紫阙天章、三垣真经、造化玉牒。又得师尊指点，月如若还不能突破，便是无能了。渡劫之日，便在十日之内——”

　　“十日么？”

　　岳羽眉头微挑，目中接着是隐透喜意：“如此甚好！倒是恰可将战雪从闇界换回。此事师尊知晓了，那时自有安排——”

　　柳月如闻言，立时是微微一礼，再次化光，回入演天珠内。

　　岳羽又沉吟了片刻之后，依旧是往西面行去。过不多时，便已至那西海之上。

　　上至九霄重云，寻到大致方位，睁开龙瞳只随意一扫，便已望见一块五彩玉石，悬浮于一处云巅。与先天五色神石的性质，极其相似，又有些不同。

　　周围雷光漫卷，蜃气笼罩。外围处，也同样是禁制重重。

　　若非女娲指点，又身具昆仑镜，根本就无法洞察。

　　岳羽目光立时一亮，相较于那莲胎，这补天石于他，却更胜过无数倍。

　　光是那先天五行之体，便已非是并蒂莲胎，可以比拟！这石胎之体，更无修行上限，只需有足够时间，哪怕是证圣也无疑难。

　　挥出五色神光，只随意一刷，便将那禁制破开。直接将此物，取在手内。

　　之后岳羽，是不肯多停半刻，便直接转身离去。

　　却是不惜耗费法力，借助三界真泉之力，洞穿时空。仅仅十几个挪移，就到了那极东之所，木绝之地。

　　此处赫然可见一片郁郁葱葱。可内中，除了那草木之外，便再无其他生灵。

　　岳羽以昆仑镜，遥遥观照一番，不多时，便已寻到另一块补天石的下落。

　　毫不犹豫，直接是穿空而入。便在岳羽，刚将这块五色玉石，也摄在手内时。

　　便隐隐可觉，身后隐隐约约的圣人气息。


第1377章 再炼化身

　　那魂念已是刻意收束，不过在岳羽感应之内，依旧是庞大如涛，汹涌澎湃。

　　使他的神魂，在这木绝之地中，宛如是一片孤岛。

　　岳羽胸中，却是暗暗轻松了一口气。

　　总算是抢先一步，成功将这补天神石，拿到手。如今即便是圣人亲自，也是无妨。

　　也未怎么细看，岳羽便直接将手中的五彩玉石，收入到袖内。

　　然后是目透锐泽，望向了身后：“不知是哪一位圣人降临，可是东海通天教主？”

　　漫天的林木之内，却不见有人说话，依旧是无声无息。

　　那气机魂念，虽能感应，却不知其方位。

　　岳羽面上，反倒是透出若有所悟之色：“既不是通天教主，那便是西方教主，接引道人可对？圣人临此，却不知所为何事？”

　　那人闻言，虽仍未说话，也未应答。魂念间，却一阵阵震荡不休。

　　片刻之后，蓦地是一朵十二叶七彩金莲，骤然当空降下，亦沛然不可抵御之势，重压而至！

　　使周边亿万里空间，也接近于凝固！

　　岳羽眉头微挑，只心念微引，便使丹田内蕴养的五行剑与阵图，都腾于体外。

　　剑阵转动，五口先天剑器，立时便是一道剑芒，冲腾而起。

　　而后这五道剑芒，半空中又分化千万，俱是凌厉锐绝，切割在那十二叶七彩金莲之上。

　　以鸿蒙剑器之身，竟是攻之不破，只能与这金莲，相持不下。

　　而那密林之内，不知所在的虚空中，这时也传出了一声轻赞。

　　“能毫发无损，承我一击。陛下法力，果是强横。虽是借鸿蒙之宝相助，却也是不凡之至。圣人之下，当无敌手——”

　　话音未落，却是一张宝幢，同样是色呈七彩。腾起在云空。华光四射，笼罩而来。

　　将这整片天际，都全数遮盖，只见灵光浩荡，那星辰却已不见半分踪影。

　　煌煌赫赫，气息浩荡无边。而下一刻，便又是一道灵光。从那宝幢之上，直降而下。

　　竟赫然是一股莫大的吸扯之力，笼罩过来。光华未至，便已将岳羽肉身之内的神魂扯动，往那宝幢方向，强拉过去。

　　岳羽毫不动容，身后一轮明月现出。昆仑镜内，同样是一道清幽光华照出。与那七彩灵光对冲，是虚空中，‘轰’的一声炸响！

　　竟掀起一阵阵魂力风波，百亿里之内，所有已产生灵智的木系元灵，都是瞬间寂灭。

　　而岳羽面上，也稍显苍白。

　　远处那人，却分毫无损，言语间仍旧是赞叹有加。

　　“好一门无上幻法神通，此法与昆仑镜相合，比之当年东王公的昆仑心镜术，又不知强了多少。怪不得，能抗衡我这接引神幢！”

　　只见镜光闪烁，在那接引神幢压迫之下，已是略显颓势。却不见半分败像，始终定定罩在岳羽头顶出。使岳羽魂念，分毫都不为那幢光所动。

　　岳羽也是一声冷哼，目中色泽，愈显凌厉。

　　只心念稍动，脚下便是先后天八卦图形，纷纷张开。清晰之间，便已构成了灵阵，延探出亿万余里，将这附近的木绝之地，全数笼罩。

　　隐隐间，也终于搜索到，那圣人的踪影，究竟何在。

　　却猛地又是一道光华，宛如是炮弹一般，从那边直冲而来。光华四耀，隐隐约约，可见内中，仿佛是一根巨杵。锐利无匹，无数的法则大道加持，扭曲因果，逆转时空。所过之处，所有一切都俱被横扫粉碎！

　　以岳羽之龙瞳，竟也是完全无法捕捉其踪影，只是瞬息，便已至他身前。

　　好在岳羽，也早有准备、几乎是立时间，便将那镇天玺钟一片祭起，迎风便涨，化开百万丈，往身前压去。

　　当那玺杵交击，这片空间，瞬时一阵扭曲震荡，直接波及亿里。

　　罡风冲荡，竟还胜过另两件灵宝，使亿万里方圆之内，所有的草木，俱皆化为粉尘。

　　岳羽口中，也不由是一丝鲜血溢下，面色更已然是阴沉如水，神情凄厉。

　　不过仅仅之须臾之后，那强压而至的至尊意念，便已如潮水般，疾速退回。

　　无论是那荡魔神杵，还是那功德金莲、接引神幢，都纷纷退走。

　　远处也再次传来，那接引道人的雄浑厚重之音道：“这河图洛书，在陛下手中，当真是物得其用！令接引好生后悔。紫薇大帝的手断，今日已领教了——”

　　岳羽意念间，那圣人踪影，已是全然消失不见。不过接引的话音，却仍在继续。

　　“世人只知，吾与师弟准提，欠了你师祖红云莫大因果。却不知我二人，也因此受苦甚深。送你的那枚白矖遮天令，已是偿了红云让位之恩。这一击，却是因吾弟子，不动如来之事，与你了断因果。日后陛下，当好自为之——”

　　声音到最后时，已是杀机隐透，语音阴沉。

　　而岳羽也将那诸般灵宝，全数收起，目光无比深邃的，看向了西方。

　　——圣人至尊，果然已是超脱了修行着的范畴。哪怕是他如今，能以一己之力，便能压制洪荒之内，所有的太上金仙，亦远非是这圣人之敌。

　　与这位西方教主，接引圣人，只是三次交击而已，却无论是这肉身还是神魂之内，都伤势沉重。

　　只是当数息时光过去，岳羽目内，却非担是不见半分沮丧，反而是微透着冷哂之意。

　　信手一翻，便将一面金色玉盘，取在手中。正是那东方香积世界，不过内中那血蚊道人，却已不见踪影。

　　封印这血蚊的所在，也只剩下了一个残破灵阵。内中的禁制，已是被这血蚊道人，无声无息间，破损大半。

　　“三十载后，这位接引圣人，却不知会否将我，恨之入骨——”

　　唇角不由微微挑起，岳羽信手便将这玉盘收起。之后却也并未急于离去。在这木绝之地内，四处搜寻。

　　此处不似那金绝之地一般，有西方大帝坐化，使绝地变异，产生无数灵宝。

　　只是与南极无尽焰海，火绝之地，相差仿佛而已。

　　不过当岳羽以圣人魂念，仔细在这木绝之地内连续探寻数日，到底还是有些所得。

　　手中已是多了五颗，闪耀着青色纯净灵光的玉石。

　　也是灵石之属，却无论是品相，还是灵力，都胜过那超品灵石不少。

　　正是先天至圣一极，价值与当初孟章神君所赠的那些木灵星珠恰是相当。

　　只是再之后，无论岳羽如何穷搜此地，也无有相似之物的踪影。

　　唯一所得，便是二十余颗超品灵石。此出目绝之地，显是被洪荒仙修常年收刮。自然孕成的灵宝，除去一些偏僻凶险之地，几乎都是被取之一空。

　　便是这五颗木系至圣灵石，也是岳羽，在一些穷凶极恶，寻常太上金仙，都难靠近之地取得。

　　最后只能是眼含无奈的，立于九层云巅之内，四下眺望。

　　“只五滴造化真液么——”

　　微微一叹，岳羽便再未去在意。来此地之时，本就不抱太多希望，能收取到这五颗木系至圣灵石，已然是意外之喜。

　　寻不到其他灵珍，也没什么遗憾之处。

　　感觉到那演天珠内，正潜心准备的柳月如，那周身的法力，竟是压抑不住的四下澎湃。

　　岳羽神情不由微动，立时便将那时空撕裂，穿入到洪荒界外。

　　踏步在这虚空之内，往那意念锁定处行去。

　　也不知过了多久，隐隐可觉，无数魔念蜂拥而至。

　　岳羽却是心如澄水，沛然法力挥展，再次撕开了此处的时空壁垒，踏入其内。

　　与前次来闇界之时不同，此刻方一入内，便已可依稀间，感觉到此界对他排斥之力。

　　而此界的所有域外天魔，仿佛是对他的到来，都警惕之至。几乎是同时间，发出了魂念咆哮，震荡着整个闇界。

　　岳羽目内，亦是异色稍显。

　　——这些域外天魔，居然连天地意念，都能同化！整个闇界的核心，已然异变。而此界的意志，也似乎与那天道脱离——

　　也不知这些域外天魔，到底是何来历？是鸿钧，还是罗睺？

　　究竟是圣人所造。还是来自域外之世？

　　他此刻的算力，理论而言，已可追溯所有过去。然而此事，涉及圣人，线索又是少之又少。要算出结果，千百年时光，都未必能够成功。此刻也确无时间，去穷究此事因果。

　　“若不早早处置，只怕这些天魔，将是朕心腹之患——”

　　心念间这般评价的同时，岳羽整个人，也是强行‘挤压’入内，这暗无天日的时空。

　　竟是法力丝毫不减，那排斥之力，也被强行消除。竟赫然是以通天神通，强行将周边的世界法则，完全扭曲更改。

　　自然而然的，也不用受此界排斥。

　　进入此界，只见这处附近，那些域外天魔，基本已被清除，只剩下一部分，不成气候的低阶天魔，四下游荡。

　　而那天空中，时时刻刻，都有战车梭巡。旦有一些稍稍强横的天魔出现，都是被些战车追寻上去，立时扫灭。

　　冥冥中，也可感知那计都的存在。可能是因前次，在他手中吃亏太过。这头万魔之祖，虽是戾意深含，却始终都是躲躲闪闪。不愿与他接触。

　　四下里搜寻，不出片刻，岳羽便已在一处灵脉丰富的山巅之上，降下了身影。

　　意念一引，便将柳月如招出到演天珠外。却是神情肃穆，闭目盘坐。浑身真力涌动，引得这闇界之内的天地之灵，亦是潮汐起伏。

　　而这天地间，更已是无数雷光聚集。

　　岳羽接着也未布置什么灵阵，直接将那河图洛书取出，分别置于柳月如的头顶脚下。只不过数息，便已是一个庞大的九曲黄河大阵成型。

　　也就在一霎那，赫然是无数的域外天魔跨空而至。无论是有形无形，都是意念疯狂的，往柳月如所在之处，迫击而去。

　　岳羽却竟毫不加阻拦，那黄河九曲大阵，也不见运转。仿佛是懒得理会一般，任由那些天魔涌向了柳月如。

　　径自是在另一处坐下，将自己那两具化身招出，各自在一旁侧坐。

　　再然后，才是那两块补天神石。

　　都是大如山岳，形状仿佛是砖块一般。较之他在天元界内，所得的那快五色神石，大了足足十倍有余。而其品质，竟也是不相上下。未经鸿蒙紫气蕴养，便已是纯净剔透，毫无瑕疵。

　　岳羽以手触之，竟可觉内中，一阵阵胎动。知晓这两块神石，只需大约百万载时光，便可自生灵智，成就生灵。

　　再若是心狠一点，投入到人间，历经百态，经历红尘。更只需大约十万载时光，轮回千世，同样也可生出灵胎。

　　不过眼下，内中除了这自然胎动之外，便是一片空白。既无生气，也无灵智。

　　此刻取之为化身，不伤天和。

　　目中一丝喜色微闪，微一探手，便将自己两具化身，执在手中。

　　信手一拍，除了那对并蒂莲与神念分魂之外。其余肉躯，都全数打成了血肉碎末，连同那元婴金丹，一并融入至两块补天石内。

　　再之后，却是把那二十二颗莲子取出，投于到这对并蒂莲内。

　　接着岳羽便只见身前，这一金一银两朵莲花，竟赫然是光华乱颤，将这些莲子，都一一吸取入内。

　　竟是每吸入一颗，二者之间的联系，便更紧密一分。

　　岳羽微微一笑，下一刻，便又取出了青玉真元瓶，将那五颗至圣灵石，都全数融成造化真液。

　　又各自点了一滴，在那金银两朵莲花之上。

　　不过须臾，便只见那莲花花瓣，一片片展出。下方那莲叶，也是不断增加。

　　直至十一片花瓣，十一片莲叶，这才停下。

　　可那造化真液之力，却仍旧残存不少。一缕缕丝蔓伸展，在中间交汇在了一处。竟赫然成就出一个玉色花苞，含苞待放。

　　岳羽面色淡淡，可目中的喜意，却竟是压抑不住。法力微摄，又是一滴造化真液取出，滴在那玉色花苞之上。

　　这朵莲花，立时展开，也同样是十一片花瓣，十一片莲叶——


第1378章 天魔噬身

　　此地周围，明明是黑煞之气，满布之所。便连地面，也被侵染。

　　当那玉色花苞绽放之时，却是十亿里之地，全都化为净土。

　　而那些域外天魔，也是大半都舍弃了柳月如，往他盘坐的所在，疯狂涌来。

　　却只稍稍靠近，便被岳羽魂压，无意识的粉碎碾压。化作了尘末，纷纷散尽。

　　对这些天魔，岳羽也全不放在心上。两朵金银莲花，直接打入至旁边两个补天石胎之内，各自沉在那丹田之下。

　　而这朵玉色莲花，岳羽则是直接吞入腹内。同样是降入到丹田之内。

　　正好遥托在那五行符阵之下，十一朵莲花绽放，使丹田之中，灵光四散。

　　也就在这一霎那，岳羽便只觉自己的魂念，与身旁两具，仍旧未曾从石胎中化出的分身魂念间的联系，骤然紧密了数倍。

　　三者之间，竟赫然是等同一体。仿佛是无论世间何法，都难以将他与分身魂念间的感应斩断。

　　较之于不久之前，是强过太多太多。

　　便连那周身法力，这一瞬间，也仿佛是精纯增长了不少，提升了足足近两成之数。已是远远超出，这并蒂莲的功效。

　　“是暗合三花聚顶，五气朝元么？”

　　金仙境后，便有三花凝聚，混沌准圣，则自可使五气朝元。

　　却是指修为到了一定程度之后的特征，与天地异像。

　　而他如今，却又是另一种情形，三朵并蒂莲，正好对应三花之数。

　　而无论是他本体，还是两具石胎化身，都正是五行之体。

　　与天地至道相合，使他法力激增之余。便连旁边两具石胎化身，是似是有不小变异。

　　此时那石胎之内，融入他血肉元魂之后，仍旧还只是在内，形成一个不到一尺大小的胎儿而已，离破石而出，还需一些时日。

　　可那气息之强横，却已是远远超出了任何混沌准圣！

　　此刻还只是石胎而已，待其真正完成之时，更不知是何等般的恐怖——

　　以岳羽估算，当这化身成就，身居神通大法，至少也当是自己本体的九成之上。

　　甚至日后到了圣人境界，也不会跌落太多。

　　“可惜，不知那太清道尊，那一气化三清之术！否则这化身战力，应该还可再添一成——”

　　那太清圣人的道德黄庭与太上感应三本道典，虽是记载了他毕生中泰半感悟。

　　却唯独那一气化三清的神通，未曾记载也其内。不用斩三尸，便可使化身，拥有本体九成九的神通法力。

　　这等本人，确是令人羡煞。

　　——不过若他那一番谋划，能够成功。自己这两具补天石胎化身，应当也不逊色于，那一气化三清之术。

　　思及此处，岳羽又收束了思绪。那造化真水，除了用以点化并蒂莲之用外，还剩下了两滴。

　　都一并滴入至天意府内的菩提树中，历经四枯四荣，连续催熟四百三十二枚菩提子。

　　而此时那菩提树，虽还远未至到进化之时，却也到了先天超品的极限之境。

　　所产的菩提子，俱都是灵光暗蕴，紫意浓郁。

　　以龙瞳探视，却只觉是内中，有无数的鸿蒙符文，缠绕在那核心处。

　　“若欲进阶，还缺至少三十滴左右的造化真液么？”

　　光只是想想，岳羽便觉无力。这世间哪有那么多木灵星珠，与至圣灵石的灵物，供他使用？

　　唯一有点希望的所在，只有这洪荒世界的域外之地。不过若欲破域而出，至少也需得三尸圣人之境。

　　再另一处，便是凶险莫测鸿蒙海。

　　对那西方二圣所掌的菩提树，岳羽着实艳羡。若非是每过万年，便有三十六枚至圣菩提子助其悟道。以这西方二圣，逊色三清一筹悟性，有怎可能在道法修行上，与三清比肩？

　　暗暗一声叹息，那树上结出的菩提果实，岳羽也不去收取。意念从演天珠内抽回，转而看向了柳月如方向。

　　赫然只见是无数的天魔围笼在外，隐隐间，竟形成了一个巨大的黑色漩涡，波及这一整方世界。

　　而柳月如面上的神色，也是变幻不定。忽喜忽悲，忽冷忽怒。

　　时而愤恨，时而柔情。

　　岳羽看得也是微微一惊，有意出手，却在片刻迟疑之后，又打消了此念。

　　却也是神情警惕的，立于一旁。操纵着那黄河九曲大阵，缓缓运转，排斥着那混沌祖魔境之上的域外天魔袭至。

　　而就在数日之后，远处空际，蓦地是几道华光陆续冲抵此间。随后而来的，却是整整千万兵甲，战车百万之巨。

　　当先一辆红色战车降下，那车上之人，正是战雪，以及那睚眦。

　　旁边并驾而行的，却是一辆雕有九龙十八紫金巨龙的辇车。

　　整整九条玄仙境的真龙拉拽，都是龙族之内的罪罚之身，化作了本体，套在辇车之前。

　　无论是纹饰，还是内中的符阵，都是堂皇大气，华贵之至。

　　便连那驾车之人，也是一位大罗金仙。

　　之后那应龙、旱魃与九天玄女等人，亦是各自御车而至。除这三人之外，竟还另有数位混沌准圣。

　　那杨浩亦在其间，望向岳羽的目光是异常炽热。竟仿佛是艰难之至的，才强行压抑，恢复平静。

　　战雪领着众人，先是以面见天帝之礼，向岳羽参拜。接着却是眉头微蹙，看向那黑色漩涡中的柳月如。有些担忧道：“师兄，月如在这闇界渡劫，是否太过勉强？总觉得，太过行险——”

　　岳羽眉头挑了挑，却是一言不发。

　　若是可能，他也想寻一稳妥之法，能令柳月如安全渡劫。

　　只是以月如天资，哪怕百年之后，鸿钧不在其位，魂锁彻底解开。要想以力证道，破开那八层魂障，也非是轻易之事。

　　唯有此法，虽是凶险一些，却可补全柳月如道基。

　　只需撑过这些天魔滋扰，日后便是一片坦途，有无量成就。

　　有他守护，既然失败，也无性命之忧。只是这孩子，若再想登太上之境，却需得再等万载时光。

　　那边战雪见状，而不再劝，只是微微一叹。立于一旁，定定的观望。

　　仅仅片刻，便只见一道粗如儿臂的紫雷，蓦地穿空而至。


第1379章 起兵伐天！

　　当雷过七重，整个天地之间，赫然是漫天雷网。紫雷卷动，便连那些域外天魔，也再不敢靠近。

　　而柳月如的神情，也是渐渐的恢复了平静。终究还是从那万魔噬体之中，强撑了下来。

　　岳羽神情淡淡，与战雪几人一起，立在远处观望。

　　他这徒儿，几乎通晓他一身所有神通。自然那无相九劫神雷法，也在其内。

　　本身所习，便是无上神通，而那九转玄功，诸般炼体之术，亦以修至七重巅峰。

　　故此眼前，虽是无数的无上真雷，汇聚于此，岳羽却也毫无担忧之意。

　　自经历那万魔噬魂之后，岳羽唯一所忧的，便是柳月如，能否斩破那鸿钧魂障，大道天锁！

　　而此刻也不止是岳羽，此地诸位混沌准圣，也都是在仔细注目观望，不肯漏过分毫。

　　眼前渡劫之人，虽只是一位只证就大罗金仙之人，本体仍只是真仙之境。

　　可这以这以力证道的意义，却又有不同。哪怕强横如应龙旱魃，亦能有不小收获。

　　唯独战雪与杨浩，此前便早有经历。然后此时，却也是全神贯注。

　　前者只是担忧，后者却是不时扫荡岳羽战雪，眼含异色。

　　若是此女度劫，这一门之中，便有三位以力证道之人。

　　这位紫薇大帝，调教弟子的本事，竟是毫不在那几位圣人之下！

　　便在众人视线汇聚中，时间逐渐。那雷光几乎是每过一刻，威能便更增一层。

　　不知不觉，竟已到最后一重，九九劫雷！

　　这黑雾重重的天际间，竟是被那紫色光华，完全充斥。

　　岳羽也不自觉的，是双拳紧紧攥，面上微透凝然之色。

　　——这已是最后一步，能够斩破天锁，登顶太初金仙境，便全在此时！

　　眉头微皱，旁边诸人的神情，也各个都是面色肃穆。

　　蓦地那冥冥之中，本源深处，突然是一声轰然鸣响。仿佛是什么东西，突然碎裂掉一般。

　　岳羽神情，也是立时为之一松。在本源深处的魂念，几乎可清晰感知，那第七层本源之内的震荡。

　　知晓柳月如，已经是成功突破，这最后一个，也是最重要关卡。

　　而周围诸人，亦都是齐齐长吐了一口气。望向柳月如的眼神，不由更是百感交集。

　　只是这顷刻之间，眼前此女与他们几人之间，便已是天地之隔，云泥之别。

　　此女未来之成就，也将注定了，将凌压于此地众人之上！

　　不过下一刻，又都各自闭上眼，专心一意，感知身周一切。

　　那大道天锁破碎，本源之中，在这一霎那间，也释放出无数的裂痕。

　　正是参悟天道的绝佳良机，稍瞬即逝。若是错过，就真正是可惜。

　　哪里还有时间，去为柳月如感叹？

　　柳月如也同样是紧闭着双目，趁着那天人感应，尚未消退之时，沉浸在对天地自然之法的感悟之内。

　　岳羽面上，却已恢复了笑意，直接取出了一张龙纹金帛。开始以意念，在其上书就文字。

　　战雪在旁，侧目看了一眼。只见其上的最后一段文字，赫然是任命柳月如，任为‘南极长生星君’的字样。

　　柳眉立时一挑，却也毫不觉意外。

　　这南极长生星君，正是四御之一，长生大帝的本职。与她的勾陈上宫星君，都是一般的情形。

　　虽不在岳羽权辖范围之内，不过以岳羽如今，受命于天，鼎革天帝之势。任命这南极星君，也是名正言顺。

　　虽仍非中天大帝，却已是等同于天帝一般！

　　果然下一刻，当岳羽以那镇世玺，在这布帛之上加盖。这天地间，便有无数的华光，骤然凭空生成，将柳月如身影，完全笼罩。足足亿万条瑞霞，覆盖着此方世界，将这暗无天日的闇界之内，映得是宛如明昼，满布着七彩光霞。

　　这般情形，分明是岳羽符诏，已得了这天道认可。而柳月如，这一刻起，也已是真正的天命星君，居天地名位！

　　而此地诸人，无论是强如混沌准圣，还是被那雷光所迫，战立于远处的战将兵员，都是神情微凛，眼透着肃穆恭谨之色。

　　中天紫微北极大帝，执掌天经地纬，日月星辰。统率三界星神和山川诸神，是为众神之首。

　　而勾陈上宫天皇大帝，则执掌南北两极以及天、地、人三才诸事，统御众星，控御万雷，并主持世间所有兵革杀伐。理论而言，可掌握天庭所有兵将。

　　可说到权柄之重，四御之中，除去那执掌冥府与大地的承天效法后土皇帝地祗之外，却以这南极长生大帝，最是令仙修忌惮。

　　所掌之神职，便是专制九霄三十六天，与地府九幽对应。是为三十六天之尊统，万仙之首，握所有生灵寿元之长短。

　　若能真正掌握实权，无论是仙是人，还是那妖修一脉，都需恭谨尊奉有加。

　　此刻观岳羽之意，分明是有立柳月如，为南极长生大帝之意。

　　再以这位血戮天君的性情，一旦就位天帝，是断然不可能如之前的昊天一般，有名无实。

　　必定是如十万载之前，那帝俊时代的强权天庭。

　　此女既是万仙之首，又岂能不令人敬畏有加？

　　这张符诏书就，岳羽接着又取出了那变化东方香积世界的金色玉盘，以及那翻天印与渡世金铃。

　　后者经他稍加改动，已无需佛力催动。而前者本就是堪比先天至圣巅峰一级，不逊于昆仑镜的绝世灵宝。

　　东方香积世界之内，更可聚至少三百兆信徒，可随身携带。

　　内中更有佛国改造而成的仙府，亦是洞天福地，平日可用以修行。

　　三件灵物，供柳月如使用，应该已是足够。

　　只是岳羽，却仍旧是稍稍迟疑。片刻之后，又取出了那九九散魄葫芦的碎片。

　　此时那演天珠内，世界广增，又另有三十六方定海珠世界，添于其内。

　　整整三十七个中千世界合力，几十年间，已是产生不少五行精气。

　　当下是一并取出，将这先天葫芦，稍稍修复，又另布禁制灵阵。成就出一个先天灵宝的大致雏形，这才罢休。

　　待得柳月如，从入定中苏醒。岳羽便随手将这葫芦与那符诏，以及翻天印、渡世金铃诸宝一起，遥遥落于柳月如身前。淡淡道：“你为南极长生星君，当统御三界群仙。只是如今威名不显，寸功未立。无论法力声望，皆不足以服众，今日之后，可代勾陈上宫星君，镇压此界三十载，日后可名正言顺，继那长生大帝之职！”

　　柳月如心中早有准备，也不觉伤感。接过符诏之后，便立时是朝着岳羽，大礼拜下。

　　战雪在这闇界之内，征伐五十载时光，历经无数大战，那蚩尤刑天的神晶，早已完全吸收。

　　眼下根基已固，所欠的只是大道法则的感悟积累。而若要参悟大道，无疑演天珠内的环境，才是最佳。

　　反倒是她，修行太速，即便经历万魔噬身，也仍旧是有些隐患。

　　代替战雪，在这闇界之内征伐，是冲击下一层太上之境的最佳捷径。

　　而当望见那翻天印与渡世金铃之时，柳月如目中，便已是微微一亮。前者可抗强敌。后者可制天魔。

　　那东方香积世界，更可聚信徒。

　　随后真正惊喜的，却是那先天葫芦。眼下还只是稍稍修复，刚刚才到二品。可一旦修复，却还要胜过陆压的斩仙葫芦。

　　岳羽此刻，却已是踏上了那九龙玉辇，转目望向众人道：“应龙旱魃、睚眦玄女留下，助长生星君，镇压这闇界天魔。其余诸人，可随朕伐天！天帝失德，已失天心。朕受天命，不能不代天而伐之，尔等可愿追随？”

　　除去应龙几人，其余战雪麾下，诸多金仙大能，勾陈神将，却莫不都是神情微喜，眼透欣然之色。尽皆恭敬一礼，齐声喝道：“吾等谨遵陛下之命！愿为大帝效死！”

　　岳羽满意的微微颔首，接着却又神情意味深长的，看向那杨浩：“那昊天虽是失德，却终究是你舅父，朕不忍你至亲相残。汝可与应龙一般，依旧在此界留守！”

　　杨浩闻言，浑身微震。接着却是毫不犹豫，同样是大礼拜下：“杨浩与那昊天，早无甥舅之情！只有似海深仇，愿为前驱，追随陛下，攻伐天庭！”

　　岳羽心内，却是毫无半分喜意。这杨浩落到这般凄惨处境，被师门所恶，三教厌弃，说来都是因自己之故。

　　有时候想想，自己这为人，果然是阴险无比。也怨不得的旁人，说他是阴狠手辣。

　　却也未怎么放在心上，径自在那九龙玉辇之上端坐，遥遥望向那黑暗空际。

　　“既如此！今日朕，便起兵伐天！征讨天庭！”

　　身后千万兵将，立时是山呼海啸一般的欢呼，声震长空！波及亿万里世界。这整个天地，也仿佛自有感应一般，再次一条条瑞霞降下。

　　那众多勾陈星宫直属兵将，也知晓这天地异景，乃是受天地庇佑。不由都是心神大定，欢呼之声，愈发是振奋！

　　岳羽不由是一阵哈哈大笑，直接一挥袖，竟将眼前这闇界的空间壁垒，全数撕开。

　　宛如是一个巨大黑洞一般，展开在诸人眼前。时空法则，俱被破碎大半，仿佛一个深不见底的隧道，一路直通向那地仙界方向。

　　先是岳羽所乘的九龙玉辇，之后便是战雪几人，所乘的战车。陆续踏入那壁垒之外虚空。

　　最后才是那一千万历经闇界五十余年战事的精锐兵将，整整一百二十万辆各色战车。却更显声势磅礴，浩浩荡荡，追随着岳羽战车，驶入虚空之中。

　　当这千万仙修，大军所过之处，所有的虚空乱流，竟都是被全数镇压，掀不起半点风波。

　　不过半日时光，便已至洪荒界外。当那时空壁垒被破开，驶入至这地仙界内。

　　只见此处，正是一座山巅之上。而对面云空之内，整整齐齐，赫然也是两千四百万兵将，两百六十万战车，停立在云霄之中。

　　合北方天庭，以及五气水德星君麾下，几乎所有北方的精华战力，都全数汇聚于此。

　　俱皆是训练有素，大阵肃穆森然，虽人达数千万之巨。却都如标枪般挺立，无有半点喧哗。

　　当岳羽九龙玉辇，穿空而至。立时便有数十辆战车，陆续驶至。

　　当先一人，正是陆压，身后同样是统帅着十数位混沌准圣，大罗金仙。

　　至岳羽身前千丈，纷纷停下，也都齐齐是俯身一礼：“吾等参见紫薇大帝！恭祝大帝，旗开得胜，代天而立！”

　　声音方落，那两千四百万军将，亦是一阵欢呼。使天地云洞，风起云卷。

　　而星空之中，亦是天象骤变。整个天际，再被那北方耀眼星华遮蔽，使日月无光，诸星黯淡。

　　那九条全由紫气凝聚，隐隐约约的龙影，亦是调转了龙头，朝向中天方向。

　　浩荡白光，杀伐之气，也充斥着整个星空。

　　仅仅片刻，空中那轮明月，蓦地也是闪耀光华。只见天空中，仿佛是两轮明月，当空降下。而后方处，亦是两百万战车。

　　不多时，便已至岳羽身前。而那两轮明月之中，亦现出两位女子身影。只俯身微礼：“羲和、常羲见过陛下！今日我二人，愿附陛下骥尾，征讨天庭！”

　　岳羽不由是深深望了陆压一眼，接着是神情肃然，起身朝着这两位上古帝俊之妻，太上金仙，还了一礼。

　　心中却是有些意外，这月庭之内，虽是不如帝俊在世之时。可十万年积累，却也深厚。身后两千万兵将，精锐还要更胜过他北方不少。

　　只唯独不解，这月庭已是隐忍十万年，怎的在这时候，他与鸿钧对棋，胜负未定之时，突然出力助他？

　　哪怕这陆压，便是羲和之子，当也不足以，另这两位轻易动摇。

　　不过有这月庭大军，却也是意外之喜。

　　也便在这一霎那，岳羽只觉是浑身一阵骨裂般的声响，全身骨骼，剧烈震荡，关节处也是阵阵抖动。

　　那毫不容易，被他遮蔽住气运金柱，竟是再次现于人前！


第1380章 圣人玄机！

　　只见那紫气冲腾，与诸天星辰之景，正是彼此呼应。

　　一直蟠曲在那七彩功德金莲之上的紫金幼龙，这时也腾空而起。身躯增长千倍之巨，居于气柱之内，那眉心之中，也是现出一个巨大的金色‘卐’字。神威煌煌，俯视终生。所望之处，无论是人是仙，都只觉是凛然生畏，在这煊赫威压之下，动弹不得。

　　——仿佛只是一个眼神，便可了结此地诸仙与准圣性命！

　　整整五千四百万兵将，此刻都是寂静无声，在这龙威压迫之下。哪怕是胸内心绪激涌，也不敢有半分言语。

　　整个云巅，除了那风啸之外，再无半点杂音。

　　而如那陆压等人，也都是神情一阵恍惚。

　　“无上真命，真的成就无上真命！”

　　“果然是真正天帝！无上命格，整个洪荒气运，竟是独钟一人！”

　　“这是世间独尊！除了那超脱于五行之外的圣人，谁还能当陛下之敌？”

　　俱界是魂念震荡，彼此之间，波动牵缠不休。

　　那紫色巨龙神情慵懒，扫视了周围诸人一眼。接着又望向前方，目射凶芒，做张牙舞爪之状。

　　一波波凶戾杀伐之气，弥漫于云巅。

　　激荡星空的气柱，此刻也是再次变化。在那功德莲花之上，竟是再生出一顶华盖，笼罩于岳羽的头顶处。

　　更显大气磅礴，声威无上！

　　而此刻岳羽身躯，也是剧烈变化，只觉是一波波来自于天地本源深处的异力，如滔滔大河般，源源不断的涌入至体内。

　　充斥于全身上下，不单是那全身骨骼，不停的爆裂，又不断的愈合。便连全身肉躯，看似平静，可内中一个细胞，每一块血肉，都是粉碎重构，已承载那磅礴的天地异力。

　　“这便是气运证道？借天地之宏力，证就圣人尊者？”

　　岳羽是倒吸了一口冷气，目中神情，是似喜似忧，变幻不定。

　　只觉自己的神魂这一刻，再次膨胀，不断的扩展增长。那意念竟已是依稀间，可直达那洪荒的第九层本源。

　　若说他之前，只是魂念之强，堪比混元无极大罗金仙。

　　而此刻眼下，却真真正正，是有了些圣人威能！

　　并非本身境界，已达至圣人？而是磅礴的气运之力，强行将那第九层本源壁障贯通，使他可直接接触与调用，此世之中，最深层的力量，最原本的法则，最核心的大道！

　　意念恍恍惚惚，只觉此世之中，再无法他无法办到之事。

　　无论是开天辟地，还是移山造河，都可决于一念之间。

　　实力之差，宛如云泥，也是远远超出了，神通大法，所能弥补的层次！

　　前一刻，眼前的陆压等人，虽是战力远不如自己，却终究可勉强于他平等相交，视之为友朋。

　　此时在他目中，这些人的力量，却宛如是蝼蚁，不值一提！也不屑一顾。

　　岳羽却蓦地一咬舌尖，感觉口中剧痛，满嘴都是血锈之味，不过心神却是猛然一醒，目中再次恢复清明。

　　“好凶厉的心魔！不过这，便是圣人之境？”

　　“明明已领悟吾心如泥，包容万物；吾心如山，永世不移；吾心冰清，万变犹定的道境。此刻居然依旧心境动摇——”

　　不由是冷冷哂笑，暗暗自嘲。原以为自己，已经做足了准备。已经有资格，问鼎大道。却原来他的心境历练，还远远不够。

　　——气运证道，这还只是前奏而已，便已然如此。却不知日后，自己真正证道之时，又会是何等样的冲击？

　　“——果然无论是这功德、还是气运，都还算不得真正证道！只是可调用本源之力而已。这几位圣人，又如何证就第九层魂印？”

　　“莫非，是借助鸿蒙紫气之力？夺紫气之力，成就魂印，以镇锁功德，原来如此，原来如此。这才是真像——”

　　岳羽几乎是忍不住，要大笑出声。原来自鸿钧之下，此世之中，真正证就圣人的，只有后土一人！

　　当真是可笑，可笑！可悲！

　　心中却又一丝阴霾隐伏，无论是以何法，最终成就混元无极之尊。

　　那三清二圣，都有着圣人战力。而且也远不如他想象那般，畏惧功德消耗。

　　圣人之战，或有损伤，却难损根本！

　　不由是目透锐芒，直视九层云霄之上，那妙法大罗天！

　　——此前他还无法确定，然而此刻，却有十二成把握。这次征伐天庭，那几位圣人，必定是要倾力阻拦！

　　今日也免不得，是一场圣人之战！

　　“正合朕意！”

　　口中一声呢喃，岳羽胸内，赫然是无穷战意汹涌。

　　接着下一刻，便只见左侧，一团庞大的五色云光潮涌而来。

　　“青龙孟章，率四海五湖，三山九脉所有龙属，参拜吾族大帝！吾等愿随陛下死战！”

　　那云团之内，竟赫然是聚笼百万龙族，控御之下的妖兵，亦达六千万之巨。

　　各自形貌狰狞，阵容散漫。可内中妖修，却无一不在玉仙之上！

　　而那孟章身后，亦同样是十数位龙族准圣金仙。望向岳羽的眼神，既有好奇，也有敬畏。

　　本是喧闹无比，可当这诸多妖修，行至近前。却都在岳羽的磅礴威压之下，渐渐的默然无声。

　　这龙族之后，那西面处，又有一团云光涌至。

　　最前方二人，都是面无表情，踏步行来。为首之人，正是镇元子，侧旁的青衣道人，则是赤松子。

　　直至到岳羽身前，才微微一礼道：“万寿山镇元，赤松率我西方地仙，三十八门，七十四宗，四千万道兵。今日依约而来，襄助陛下，成就不世伟业！”

　　躬身行礼之时，那赤松子，终究还是忍不住，眼含异色。

　　都说这位紫薇大帝，若成就太上之境，一身大法，洪荒除圣人之外，无有人及。

　　可无论再如何强横，也终究还是太上金仙！

　　然而以眼前所见，这位大帝，分明已是有了一丝圣人气息！

　　这钟被威压，被俯视之感，他也唯独在那几位圣人，有过感知——

　　那边的镇元子，亦有所感，却愈发的欣然。


第1381章 六大宏愿！

　　“两位请起！此番地仙一脉能赶来相助，朕感激不尽！”

　　——无论是那陆压还是孟章，都可算是他实际上的部属。

　　即便是羲和、常羲，在名义上，亦是从属于天庭。此刻率兵前来，效力于他，虽是感激，却只能以部属待之。

　　只唯独这地仙诸门诸派不同，是真正盟友，需待之以礼。

　　不过当说出这些话时，岳羽却只觉自己的身躯，几近崩溃。

　　几乎是每一个字吐出，都是艰难无比，痛楚之至。

　　便在两路大军抵临的霎那，那气柱内的紫金华盖，是愈发的凝实。

　　一股股紫气，从东西二方，两面大军之内冲腾，汇入至他的气运金柱之内。

　　而那天地之宏力，也是以更疯狂之势，冲入至他躯体之中。

　　——其实只需顺从，只需任由这些力量，将他肉身改造。便自可平平安安，也不会有多少痛楚。

　　轻松便可掌握，那世界本源之力！

　　只是这气运证道，虽可窃圣人之威德。然而他此刻，却也实实在在，感受到这些异力，对己身道基的冲突损毁！

　　——这种情形，是他绝不容许！哪怕这力量，几乎强横到令他无法抗拒。

　　今日也只能驯服于他！不能为其所控！

　　哪怕身陨，哪怕神亡，也要抗争！绝不罢休！

　　此刻这七尺之身，也仿佛是一个战场。一方是毫无目的，只是本能的，要在这躯体之内，据一席之地。一方却是在抗拒，试图驯服。

　　两股力量，不断的拉锯争斗。宛如是两股巨大磨盘，将他浑身血肉骨骼，纷纷碾碎！

　　“吾借天帝之力，便已是如此！却不知那几位圣人，以功德元力证道，又将如何？”

　　明明是剧痛之中，岳羽脑内，却竟还有余暇，压制这些杂念。

　　隐隐可知，这十几万载之内，那三清二圣之艰难求道，倾尽全力，以补全根基之路。

　　幸灾乐祸的一笑，岳羽又蓦地是大手一翻，将那镇世玺，也握在了手中。

　　立时只觉体内那翻天蹈海般的争斗，都为之一静，竟赫然是现出平息之势。

　　有这天帝之印镇压，那汹涌而来的天地异力，终是现出了几分驯服之势。

　　“——果然，当年那帝俊铸此印，便已然是料到了，会有这般情形——”

　　心中忽有明悟，岳羽丹田之内，那鸿蒙阵图，也开始了旋转。

　　阴阳八卦，对应天地。当转动之时，便宛如是一个巨大的漩涡，将这些力量纷纷往丹田吸聚。

　　而那五行剑阵，也蓦地是剑芒喷涌，凌压五方。一丝丝剑气，冲入经脉之内，将那天地之宏力，切割粉碎，一点点的镇压收束。

　　便连河图洛书，也是纷纷张开。而身后的昆仑镜，亦是一道幽光，直照入岳羽的明堂之内。

　　对面的镇元赤松，本是正欲起身。此刻见状，却又是一惊，面面相觑，都满蕴骇然之色。

　　之前的岳羽，虽有些圣人气象，却气息暴乱。给人的感觉，也并非是不可战胜，毫无破绽。

　　然而此刻，却只觉是这玉辇之上的人影，巍峨如巨山，再高不可攀。

　　“当年帝俊，欲借天帝之位，窥大道之法，果然可行！”

　　“红云道兄，你可曾想到。数万载后，你这再传弟子，居然真能成就圣人之尊——”

　　二人意念之内，皆是闪过了纷纷杂念。不过那神情间，却是愈发的恭谨。

　　而旁边诸人，陆压孟章，与羲和常羲，亦都是一阵凝然，目透喜色。

　　也就在下一瞬间，东西两方处，又有一团光华，汇拢而至。

　　“东方天齐仁圣，今日奉召领军而来，愿随陛下左右，讨伐不臣——”

　　“西方金天愿圣，奉召而至！吾西方帝庭，愿尊紫薇大帝，为中天大帝！”

　　那东西二面大军，随行之人，虽是只有寥寥几位大罗金仙。可麾下兵将，却都有千万之巨，也全都是精挑细选的精锐。气势凌人，百二十万辆战车，浩浩荡荡的，汇于岳羽那华盖之下。

　　同样是一丝丝紫气冲腾，冲入至紫金气柱之内，使那华盖，愈发的庞大。遮盖百万里方圆。

　　而气柱内的紫金巨龙，也是愈发的庞大灵动，仿佛是已化为生灵，在气柱之内旋动。

　　涌入岳羽体内的天地异力，也是再次猛增数成，竟使那天帝之玺，也仿佛压制不住。

　　而紧随其后，北面天庭方向，亦有无数遁光，遥遥赶至。也是一路大军，细细观之，数目竟也不下于六千万，超过了之前任何一路军兵。声势威煌，仿佛可碾压一切！

　　驾驭战车，驶在最前方的，却正是那西王母与李长庚二人。

　　“——紫薇帝宫所属，直隶禁军五卫，七十二路神将，并天庭四十五路神将。兵马四千万，今日奉命而至！”

　　“西昆仑山，二十七门，四十三宗，道兵两千万，愿尊陛下号令！”

　　此时汇聚此处的兵马，已有两亿三千四百万之巨，各色战车，近两千万乘！

　　一眼望去，入目之景，全是肃穆森然的人影，杀气腾腾的战车。两亿仙修，使此处的天地元力，剧烈震荡。白色的杀伐之气，直冲云霄，几乎化为实质！

　　也引得四面八方，无数的神念，都纷纷汇拢而至。却哪怕是准圣之境，此刻也都不敢靠近，只能是在远处遥遥观望。

　　而那人间，那些圣灵，也仿佛是已察觉，这天地有变。都茫然失措的，眺望长空，眼含惊惶之色。

　　只是当西王母与李长庚，这六千万人到来，却是令岳羽，倒吸了一口寒气。

　　体内那本已镇服压制的天地异力，是再一次转为狂暴无比！

　　宛如洪流，无情的将他体内一切，冲溃碾压。

　　此时那下方处，地面之下，也是蓦地一个黑色空洞现出。竟是一股强横力量，强行将那九幽撕开。而后同样是一支大军，以九华散人为首，数百万辆黑色战车，宛如钢墙铁壁一般，从那黑色空洞之内，缓缓驶出。

　　“吾乃后土麾下，幽冥大帝！天帝身德，已失天命！今奉圣人之命，领三千万冥兵至刺，襄助陛下，征讨天庭伪帝！”

　　随着这三千万冥兵，三百六十万战车，也汇至华盖之下。

　　岳羽只觉是体内一声雷鸣般的轰然炸响，体内的情形，也几乎是彻底失控。

　　全身肌肤扭曲，被那异力冲荡，已然接近崩裂。

　　岳羽却反是一笑，那镇世玺光华微闪，强催这玉玺之力，将体内的暴乱力量，强行压制片刻。而后是立时长身站起，招出那天帝剑，将自己腕脉，一剑割开。

　　鲜血飙洒，岳羽神情淡淡的，扫视了一眼，这两亿六千万，足可屠绝此世的大军。而便在众人惊异不解的目光中，淡淡言道：“今日伐天在即，天地鼎革，必使三界难安，诸方震动，甚至生灵涂炭。朕于心不忍，在此立誓，愿树六大宏愿！第一愿，若朕为天帝，必使天地交泰，阴阳融通，五灵相安，万物通泰！倾己之力，护持此洪荒诸界——”

　　此誓立下，天地间，立时是漫天的七彩光霞，一道道从冥冥深处，投至此间。

　　一霎那间，无量的功德，汇于岳羽的头顶处。

　　“这是西方二圣，宏愿证道之法！”

　　那镇元子，蓦地是心头猛跳，望向了岳羽。

　　——宏愿之法，不比实在的功德。只是以愿誓之力，向天地提前借来功德而已。

　　故此那西方二圣，一言一行，一举一动，都要遵循愿誓。

　　而西方教主，接引道人，便是整整四十八愿，才证就圣人之位！

　　岳羽此刻，莫非也要走这条证圣之途？

　　却只听岳羽口中，继续言道：“第二愿，愿绝天地之通！人仙有别，不得通连。世间生灵，亦当守自然之道！”

　　“——第三愿！必使洪荒修士妖族，都有存身之地！愿重建九霄三十三天，永为天界乐土！”

　　周围诸人，俱都是神情一震。而后这云空中，两亿六千万修士，莫不都是各自大礼拜下，匍匐在地。

　　自帝俊身陨，不周山天柱碎后。人间诸宗，天下妖修，彼此之间，杀伐不休，争斗不绝。

　　便是因那三十三天破损，天地间阴阳失调，五灵难安，天材地宝，修行资源，日渐稀少。

　　——若这三十三天境，能复原如初，足可使天地间的争伐相残之事，减少九成！实是莫大功德之事！

　　而当这第三愿大誓发下，岳羽头顶紫气之内的七彩金莲，便已然是增至十一叶。十一片花瓣，十一片莲叶，灿烂之至！

　　借助其力，岳羽体内的气息，也是彻底调理妥当，全数驯服。

　　“第四愿！若朕为天帝，君临此世，必定尽天帝之职！守护四方，镇压六合八荒。世间生灵，都视之如刍狗，必定平等以待！”

　　“第五愿！愿荡灭天魔，使异世妖物，再不得现于人世，为祸洪荒！另建天刑，助天下道修，磨练道心——”

　　“第六愿！愿世间苍生，都从我号令！不臣则死，不从则诛！顺我者昌，逆我则亡！”

　　前两个大愿，都引来无量功德，使那七彩金莲，赫然再添一叶！只是模模糊糊，未曾真正凝成实形。

　　令周围所有旁观之人，都是心神凛然。明悟岳羽此刻，只需情愿，再立下几大誓愿，另加一道鸿蒙紫气，便立时可以功德气运，同时二证圣道。

　　只是这等情形，此地诸人，也羡慕不来。

　　要承载这愿誓，本身也需无量法力，通天神通。否则也不至于数十万载以降，以宏愿证圣者，只准提接引二人。

　　而当那最后一誓，立下之时，却已是不再有功德降下。反而是杀气弥天，令所有人等，心神震荡。

　　岳羽也是蓦地剑指前方：“天无二日，世无二主！吾受天命，伐失德伪帝。诸位且随朕前行，征讨妙法大罗天！”

　　当话音落时，整个天地，全是山呼海啸般的呼喊。两亿六千万人，都俱是神情振奋，舞动兵戈！

　　“吾等愿陛下永生不休！”

　　“愿随陛下伐天，死战不修！”

　　“——不臣则死，不从则诛！顺我者昌，逆我则亡！”

　　岳羽的九龙御辇，已是渐渐催动。拉车的九条真龙，本是龙族之内的罪罚之身。此刻却莫不都是昂首阔步，仿佛是与有荣焉。

　　而那周围汇聚在岳羽玉辇附近的几位混沌准圣，也都是神情恭谨的俯身一礼，而后各回本阵，主持大军。

　　而后这整整两亿六千万兵将，两千余万辆战车，宛如是一个庞大巨兽般，带起一片黑压压的乌云，在云空中汹涌前行。

　　此地距离妙法大罗天的天宫，本就极近。直接将大罗天的空间壁垒撕裂，两亿六千万大军，全数穿行入内。而后仅仅不到半日，便已遥遥望向那天庭通明帝宫。

　　此处本是有五千万天庭兵马驻守，被西王母与李长庚，直接策反，带走近半数之多。

　　而当这岳羽车架抵临之时，此地的天庭兵将，更已逃散七成。

　　昊天在天庭新建之军，也不剩多少。

　　远远的，却是一波大军，从南方赶至。岳羽眺目远望，却正是妈祖林默娘。

　　统帅南方十余巫神，近四千万巫兵。同样是气象森然，阵势严整。

　　尚未靠近，难林默娘便已是躬身言道：“吾等击溃天庭南方诸路兵马，费时数日。未能守时，响应陛下诏命，还请陛下莫要见罪！”

　　大阵之内，那陆压闻言，却不由是神情微动，眼现出感概之色。

　　加上这十几位巫神与四千万巫兵，汇聚在此处的大军，已是三亿有余！

　　哪怕是当年帝俊，全盛之时，麾下的混沌准圣，所控的势力兵马，也不到此时岳羽所部一半！

　　神通大法，更远远不及！当真是声威无俦，煊赫无双！

　　果然这一位，才是真正开天辟地以来，真正的无上真命，天帝至尊么？

　　唇角处，不由浮起一丝苦涩之意。只是眼睛里，又透出了几分希望之色。

　　当初冒身陨之险，襄助岳羽，果然无错！今日他终是望见，复仇希望——


第1382章 诸圣交锋

　　岳羽神情淡淡，看了那林默娘一眼，只见后者，是神情忐忑不已。

　　心中却暗暗冷哂，今日出兵之命，早在几十年前，天地异变之时，便已布下。

　　这南方巫神，虽是确然在南方耽误了几天时间，却也未尝没有观望之意。

　　只是此时，岳羽却也懒得这些巫神计较。

　　冷哼了一声，再次注目往那天庭看去。睁开了龙瞳，往内观望。

　　只见这天庭之内的兵将，连同天女仙官，仍有三千万人。

　　而真正不惊不惧，结成大阵，准备陪同那昊天抗拒之人，已不足四百万。

　　其余大半，都已是收起了兵刃仙宝。连那些战车兵戈，也全数放弃。

　　岳羽蓦地起身，独自踏入这天宫之中。从东门步入，几乎是一路无阻，走向那通明宫方向。

　　只有到宫门之前，一位手执青剑的玄袍道人，一位手执七宝妙树，同样是道装打扮的中年。

　　岳羽眼神微微一眯，仍旧是不管不顾，大步前行。

　　而下一刻，身后便有两道华光冲腾而至。

　　其中一人，正是老子，脚踏麻鞋，一身白袍，一尘不染。一手托塔，另一手则执着拂尘。

　　径自行至那通天教主之前，一声笑道：“通天师弟，年纪在我师兄弟三人中，年纪最幼。却一手执掌宇内世间第一杀伐至宝诛仙剑阵，实是令我羡煞。一直以来，便想看看此宝威能，到底何如，却一直无缘，今日正好，可试上一试！”

　　那通天面色，却是一阵忽青忽白，冷冷道：“师兄今日，莫非真要不顾你我情分，相助于他？”

　　语出之时，赫然四口凌厉剑华，从其袖内冲出，分布四方。

　　那剑气冲腾，紫霞宝光，竟比之岳羽的五行剑，还要胜过一筹！

　　那太清却毫不动容，此番微微一叹：“只是一个承诺而已！最后是我失算了，此番不能守前约，以换三尸之诺——”

　　却是毫不犹豫，把那天地玄黄玲珑塔，祭起在空中。而在脚下，一张太极图，也蓦地张开，化作一道金桥，穿空而去。末端处，正是落在那剑阵之内，通天身前。

　　而在另一侧，那化光遁来的人影，也是现出了身形，只见女娲，是仪态万方的，从光华之内行出。朝着对面的准提，微微一礼。

　　“见过准提师兄，女娲自知不是师兄对手。这一战，只欲讨教一番，证我这十万载，所参之道！”

　　那秀手一挥，便是一张山河社稷图展开。将她与准提二人，一起卷入其中，独成一方世界。

　　岳羽对眼前情形，那老子通天、女娲准提，都仿佛是未见一般，信步直入那通明宫之内。

　　走在通明宫中央御道之上，仅仅到半途，便只见一位容颜肃穆，手执长幡的老人，拦在大道正中。

　　直到岳羽近前，才蓦地睁开双眼，锐目如鹰，隐生电华。

　　“可是紫薇陛下？说来你我之间，已是直接间接交手数次。可却直到这时，才能真正得缘一见！”

　　那盘古长幡舞动，使天地之灵，宛如是漩涡般，席卷而来。

　　而这元始天尊的目中，也是隐现杀机。

　　“原本坐视文殊，夺红云遗物，本意只是为敲打收服云中子。红云道人所留一应灵物，都打算事后退还。却不意最后，引出你这变数！只是你我两脉之间，既已交恶，无法圜转。便唯有死战而已——”

　　那长幡，蓦地是灵光大放，震动三霄。在地面一顿，立时是无数的法则大道，纷纷崩碎。

　　岳羽丹田之内的五行剑阵，也是自发的冲腾而出，护持在他身周左右。

　　只是岳羽，却绝无动手之意，依旧是信步前行。

　　下一瞬，旁边便传来后土轻笑：“羽弟要代天而立，后土又岂不来襄助？元始师兄，你我之间，彼此应该是不相伯仲。师兄你惧消耗功德，后土如今，却是境界未稳。此番也无需动手，且一起旁观如何？自然，若师兄定要领教我这冥书之能，也大可战上一场——”

　　那元始天尊闻言，神情微怔。看向后土手中，那本已蕴含着鸿蒙气息的冥书一眼。

　　半晌之后，却是一声冷哼。将手中的盘古幡，复又收起。面色铁青，眼神阴翳，负手于身后。

　　却到底还是熄去了动手一战之意。

　　那边岳羽，却已是步入这通明宫正中处，那玄穹殿内。

　　进入此间，正见那昊天瑶池，俱都是面色木然苍白，并肩端坐于中央台阶之上。

　　直到望见岳羽入内，目中才透出了几分神采。后者依旧是神情暗淡，而那昊天，却是透出一丝凶厉之色。看向岳羽的眼神，仿佛是恨不得食其骨肉。

　　岳羽却懒得理会这二人，直接是一掠而过，在另一旁，一位穿着素白道袍，头挽道髻，面白如玉的道者。脚下是十二品功德莲台，手中则持着接引神幢。

　　见岳羽视线望来，那人也是颔首一礼。

　　“东极之地一别，不意这才短短十余日，便与陛下相会于此间！”

　　那言语却再非居高临下，已是平等相待。

　　此时的岳羽，虽未真正证圣，却已是掌握了本源之力，已可以圣人待之。

　　岳羽默然不言，仔细上下望了这接引一眼。良久之后，这才开口道：“四圣之中，我猜过是元始，是通天，是准提，却是从未料到，最终拦在我面前的，是你接引——”

　　“是么？”

　　那接引不由是微微一笑：“看来这世间，终还有陛下未能够意料之事！”

　　“此言差矣！天道变幻，哪怕是鸿钧圣人，甚至是以力证道，也不可能真正的全知全能，又何况我这区区太上金仙？”

　　一声自嘲后，岳羽的神情，也是渐渐肃然：“接引圣人，你可知今日之举，该当何罪？又将付出何等代价？”

　　那昊天闻言，不由是一声嗤笑。便连那瑶池，也是面露讥嘲之色，心生嘲意。

　　这般的口气，实在是自不量力。

　　那接引却毫不在意，微微摇头：“逆天而行，确是需消耗功德。不过接引，也不欲阻陛下登帝！只求这时间，能够延缓上四十载而已——”


第1383章 螳臂当车

　　通明宫外，大军云集。整整三亿余人，三千万辆战车，四面八方的将整个天庭围拢。

　　所有人都是寂静无声，如山如林般静静肃立。

　　一股肃杀而又压抑的气息，弥漫整个天庭之外。

　　而此刻代岳羽主持大军的几人，都是围拢一处，面上神情虽是不变，可目中深处，却是一阵惊异担忧。使此处的气息，前所未有的凝然。

　　“居然是圣人！元始、通天、接引、准提，怎会如此？这一战，分明是天意所属！这四位圣人，怎会直接插手，就不惧折损功德？”

　　陆压道人是微微凝眉，满脸都是不解之色。不时看向了天宫方向，眼含焦虑。

　　镇元子闻言，却一阵摇头：“许是有什么变故，是我等不知！那四位圣人，以功德证道，虽未能真正超脱此界，却也再不受天道限制。如此行事，必有缘故。我观这几位圣人交手，都留有余地，应该非是生死相搏、陛下算无遗策，便连太上道祖，居然也能引为奥援。对今日情形，必定已有所料，我等只需静候结果便是！”

　　话说到最后一句时，镇元子的神情却已是阴沉无比，带着几分苦涩之意。

　　众人也是一阵默然，那几位圣人交手，虽是举手投足，都有灭世之威，外界却不见半点波澜。仿佛那天庭之中，通明宫内，一直都是风平浪静。

　　——故然是双方对大道法则的掌控，已到巅峰境界之故。却也有双方各自克制，未曾全力施为，拼死相搏之因。

　　可这情形，恰恰是最令人担忧。不曾全力相搏，以意味这三位圣人虽是相助，却出力有限。

　　而此刻岳羽，所面之敌，更是那西方教主，接引圣人！

　　哪怕已成就无上真命，哪怕入宫之前，已达半圣之境。这位紫薇大帝，也绝不可能，是真正圣人之敌！

　　“也罢！最多只是再耽误数十载时间，只要陛下天命还在，气运未失。那四位圣人，终不可能一直阻拦下去。陛下以领天命伐天，即便未曾，过错也在这四位之身，而不在陛下——”

　　孟章神君一声轻叹，言语之间，却已不认为岳羽，有获胜可能。

　　既然圣人至尊，亲自出手，这一战的结果，已不出众人意料。

　　旁边的李长庚，也是微微颔首：“陛下即便不能圣，以他接近功德证圣的福德金仙之体，九九天帝命格，料来那位接引圣人，也不敢过份！”

　　“总而言之，你我且做好本份之事便可。”

　　那西王母柳眉微蹙，接着也是一声苦笑：“此番大战，我等只怕也帮不上他太多。只是此番伐天，即便受阻于圣人，也不可能弱了我等声势。需得令洪荒宇内知晓，这天帝之位，仍是陛下囊中之物！洪荒大势，亦在吾等掌控中。非是寻常人等，可以冒犯——”

　　诸人闻言，却不由是一阵面面相觑。西王母所言，确是正理。

　　只是此番伐天不成，看若要声望半点不损，又谈何容易？

　　只觉一阵隐瞒，隐伏心头。所谓夜长梦多，再拖延几十载时光，那时候，即便圣人不再插手，也不知会生出何等变故？

　　更只觉是胸中冰凉一片，此番无功而返。那几位圣人，或者奈何不得岳羽。在场诸人，却不知会是何等样的下场？

　　虽是无悔，却也仍是有些心有不甘——

　　却只有战雪，仍旧是定定的看向那天宫之内。

　　所有人，都已认定了岳羽，已无胜机。却唯独她心底内，却不觉如此，总感觉她的师兄，她的主人，必定能有办法，逆转大势！

　　——不过有时候，战雪自己也不清楚，这到底是因明了岳羽的性情能力，才会做出的这般推断。还是在后者无数次以弱克强，战无不胜之后，所养就的盲目信任。

　　※※※

　　“——逆天而行，确是需消耗功德。不过接引，也不欲阻陛下登帝！只求这时间，能够延缓上四十载而已——”

　　玄穹殿内，接引的声音，虽是平和淡然。内中却自蕴无量佛力，宛如是黄钟大吕一般，震荡室内。

　　同样是出口成宪，与天地相合。同样是功德证道，引无边瑞霞于己身。使整个玄穹大殿之内，满室生香。

　　“四十载，于你我不死不败之躯而言，不过一晃而过。陛下便连这点时间，也等不得？”

　　岳羽却冷冷一笑：“四十载？接引圣人，也未免太过高看自己？吾既已起意伐天，已是赌下此生气运，不成则陨！圣人颜面，又值几何？就凭你一言，便要令朕三亿部下，无功而返，狼狈退走不成？”

　　“今日陛下不退走，莫非还要与吾一战不成？”

　　接引似乎也觉可笑，微微摇头，神情淡淡，看了岳羽一眼：“陛下当真是好天资！这道基也确然厚实。借助大誓宏愿，聚积功德，也压制天地之宏力。虽是借气运之力成道，却半点不损根基，实在是奇思妙想，也令人佩服。五百年时间，便能与我等比肩而立。这等成就，实是异数！”

　　那言语间，满是感慨赞叹之意。然后到这里，语气却忽而一变，转为冷凝。

　　“只是陛下，你终究仍非是圣人之身。我以为经历那木绝之地一战，陛下应当可知晓圣凡之间，差距何在。当知晓进退才是！”

　　“木绝之地？”

　　岳羽不由闭上了眼，回忆着十几日前那一幕，在这接引手中，三招告负，身负重创。

　　那屈辱之感，也是前所未有。胸腹中的凶戾之气，赫然冲腾，无尽战意，滔滔如河。那磅礴的五行法力，亦几乎将这整个玄穹殿撑碎。

　　“确实是记忆深刻，感激莫名！故此一直以来，朕亦欲回报一二！接引圣人，你若再一意如此。可信我岳羽，今日说不定能令你后悔终生？”

　　那高坐在九龙金椅之上的昊天与瑶池，顿时是神情一怔，紧接着面色却是丰富精彩之至。

　　又仿佛是不敢相信自己的耳朵，定定的看着岳羽，满脸都是不可思议之色。

　　只觉是荒谬之至，这等言语，居然出于这位紫薇大帝之口。

　　令西方大帝，圣人至尊后悔终生，这是何等可笑？

　　可这岳羽言道之时，却毫不见犹豫，也毫不觉荒唐。

　　那接引的面色，也是微微一变，面色忽而阴沉，忽而沉思，忽而淡漠，变幻不定。最后还是温和一笑：“我知陛下，素来不行无把握之事！今日所为，必定有些底牌。只是接引无能，竟然是算不出来。只是今日朕，也不肯信，自己怎么就会后悔终生——”

　　话到最后，接引语中，已是带着几许隐约怒意，即便是强如圣人，也不可能无喜怒哀乐。微微摇头：“说来说去，你我之间，终究还是要做过一场！陛下的性情，也是定要看到真正败局，才会真正心甘！吾不会视你为蝼蚁，然而眼下，你在我目中，与螳臂当车之辈，也差不了太多——”

　　竟再不废话，话音方落，那接引手中的神幢，便蓦地又是一阵摇动。一股磅礴异力，将岳羽神魂，招引而去。

　　那吸摄之力，竟是较之十几日前，还要更胜数倍。

　　岳羽也依旧是将那昆仑镜，腾起空中。此刻那安天创世决、已是圆满，以半步圣人之体，操纵这面鸿蒙之下，第一先天至宝。

　　却也同样是威势更增，将岳羽的神魂，死死定在了躯体之内。

　　睁开眼时，龙瞳中更隐现‘卐’字，与那接引圣人目中的‘卍’，正是对应！

　　一方象征杀伐权柄，一方则隐蕴吉祥福瑞。当二目相交，这‘玄穹殿’内，立时是一阵暴风掀起。

　　一波波狂风怒澜，在这殿内鼓荡咆哮。魂力激荡，震动整个天庭。

　　这一霎那，通明宫的无数仙官女仙，都是神魂震裂。

　　而在那宫门之外，老子通天，女娲准提，都是齐齐停手，神情愕然的，望向了宫内方向。

　　“居然动手了？”

　　那通天教主，蓦地是一拂袖，将那诛仙四剑全数收起。

　　“不意今日，倒可看上一场好戏。自从天魔肆虐，粉碎洪荒之后。已是五万载，未见那位接引圣人出手了——”

　　老子却白眉微扬，神色间，虽不见喜怒。可目中，却现出几分疑惑之意，也不知是喜是忧。

　　通明宫内，那御道之上。原始天尊，也是皱了皱眉。

　　然后是蓦地一跨步，再次拦在正中，浑身气机，竟是隐隐阻绝，后土入宫之途。

　　“这位大帝，行事当真是出人意料。按说该不是如此疯狂之人，如此行事，想来是必有深意。我也不知他此番与接引一战，到底是胜是负。不过你我之间，却需守诺，袖手旁观才是！”

　　后土也不答话，只淡淡看了元始一眼，便再未去在意。

　　也是面色淡淡，只目内深处，一丝忧色微显。

　　今日行事，虽全依岳羽之意。只是若到事不可为时，哪怕是毁诺，拼着境界摇动，也是必定要出手。

　　“——羽弟啊羽弟，你是因何缘故？要如此冒险，与那接引一战？”

　　那殿内深处，两股磅礴魂压冲荡。接引魂念，隐现七彩宝霞，此刻便仿佛是能吞噬天地，一寸寸压迫而来，强横无边。

　　初始时，还能相持。可却仅仅瞬息，岳羽意念便已是不支退败。

　　虽仍未溃散，却被一步步，压至身前。

　　只是下一瞬，岳羽的龙瞳之内，又是一道深紫剑意透出。与他魂力一并，共抗这接引这意念压迫。

　　在这强压之下，磨砺锻打，竟是隐现融合之势。与那接引魂念，竟是正面相持，渐渐反攻而回，绞磨纠缠，再难分胜负！

　　“孤剑老人，鸿蒙剑意？”

　　那接引微微一怔，接着是哑然失笑：“可惜尚未真正掌控，否则接引，不是对手。陛下当真好心机，借吾之力，吞噬剑意。接引非是蠢人，这等糊涂助敌之事，怎能为之？”

　　意念竟是蓦地收束，却是魂力内敛，圆融无碍，只守不攻。

　　而后一口荡魔神杵，宛如疾电，冲荡而至。一霎那间，经历无数时空转换，把那生死之法，因果之道，也运用到了极致。

　　岳羽嘿然一笑，便毫不理会。取出了镇世钟，毕竟全力往前猛地一砸，只听一声浩瀚钟鸣，声如滚雷。

　　钟身之上，固然是隐现裂纹。那荡魔神杵，也是光华暗淡，哀鸣不修。

　　接引道人，却也同样是不曾在意，毫不惜灵宝损毁。袖内又是一颗色呈七彩的舍利子丢出。

　　岳羽口中，是再次溢血。全身上下，崩裂开无数创口。冷冷上望，只见这舍利子。也不知是何物所制。与他的演天珠气息，竟隐隐有些相似。

　　内中仿佛蕴无量无边无限光明世界，内有无数的佛子信徒，在祈祷歌颂，提供无边愿力。使此物强横无边，无坚不破！

　　一颗舍利子，聚集之力，竟隐隐间，可追鸿蒙至宝！

　　“佛国舍利！三千兆信徒，信愿之力么？”

　　双目微眯，岳羽接着是大袖一拂，一面玉玺，便也同样是腾空而起。

　　聚集此界，海量气运。与这佛国舍利，轰然对撞。二件鸿蒙至宝交击，竟是连那接引，也控制不住那余力散溢。

　　整个世界，都在崩坏。那玄穹殿，也是第一时间，粉碎瓦解。

　　昊天瑶池，也都再存身不至，纷纷化光而起，逃遁至千百万丈之外。

　　都是余悸未休的，在远处遥遥远望，却再不敢靠近分毫。

　　而此时的接引，也是再次一叹。看着满身是血的岳羽，微现欣赏之色。

　　“不意陛下，今日才只窥见圣人门槛，便已将本源之力，操控到这种程度。只是今日，你我之间，是胜负已定！”

　　一朵十二品功德金莲，蓦地化光而起。见风即涨，化作百万余丈，猛地压下！

　　岳羽身周，那五色剑阵，也是随之张开。只是浑身气机，已稍显虚弱。

　　在这功德金莲之下，显得是凄凉无助之至。只是岳羽的目内，却无半分沮丧，反而是戾气尽显，隐透森寒！唇角间，更隐隐约约，透着一丝残酷笑意。

　　“朕说过，今日你接引，必定要后悔终生！”


第1384章 三亿念力！

　　当岳羽言出之时，竟是隐含天宪，与本源应和。

　　天地间，也立时是无量光华，将亿万里地，映的是光辉灿烂。

　　此刻整个通明宫，在二人法力震荡之下，已然再不复存在。岳羽之声，也如滚雷，震荡云霄。

　　天庭之外，那合围于此间的三亿兵将，都是一阵目瞪口呆。而那镇元子几人，更是眉头冷挑，心中一紧，纷纷以灵视之法，往天庭之内望去，不敢有片刻分神。

　　便连老子通天，女娲准提，元始后土，也都是眉头一皱，神情间竟赫然是惊疑不定。

　　那直面岳羽的接引圣人，更是瞳孔微缩，心神微怔。

　　“这是宏愿——”

　　这岳羽之言，分明便是等若天地宏愿之誓。这一霎那，可借无量天地之宏力，使一身大法，无限接近至圣人之境！而若此言有违，则必遭反噬。

　　——只是他二人之间，已并非只是法力差距。而是彼此境界，隔了整整半个层次！

　　今日之战，其实也并不伤根本，有何必要，如此决绝？

　　岳羽唇角旁，是丝诡异的笑容，更令他心中微突。这一霎那间，忽而是不安忐忑，慌张惶然到了极致。

　　而下一瞬间，便只见那十二品功德金莲之内，无缘无故，蓦地是光华大黯。一片莲叶，一片花瓣，瞬息之间，便已消失无踪。

　　接引的瞳孔，这一霎那，也是缩成了针状。无尽的心痛，无尽的错愕，全数在目内显现。胸中惊悸，烦闷几欲吐血，几至于道心动摇。

　　而下一刻，更是一阵极致暴怒！

　　那十一品功德金莲，蓦地旋动，无量的七彩光华，往那金莲之内渗入。只片刻时光，就将一头血色纹虫，渐渐逼出。只是那如锐针一般的口器，却仍旧是深深钉入在金莲之内，疯狂的吸取，内中的七彩灵光。

　　吸取了无数的金莲精华，还有那功德之力，这血蚊之身，竟也沾染上了一层凝实瑞霞。功德护持，在接引这般强压之下，居然也未曾粉碎。

　　“孽畜尔敢！”

　　接引面上，立时是戾色微显。正欲以滔天大法，将这头胆大包天的血纹，彻底碾灭。

　　心内却蓦地又是一惊，看向了对面。

　　只见岳羽正是冷声一笑，身形浮空而起，悬停于虚空之中，衣袂无风自动，飘逸出尘。脚下的河图洛书，也一并张开。先后天八卦图伸展，而后演化大阵。

　　依稀间，竟也仿佛是与那五行剑阵的阴阳八卦阵图相仿。

　　口中同时间，再吐宪言：“今日朕，定当君临此世，战无不胜！凡吾麾下之将士，心敬我者。今日可助朕，一臂之力！”

　　那河图洛书演化之阵，只亿万分之一弹指，蓦地蔓延亿万余里。直接延伸至那天庭之外，将外围处三亿将士，全数笼罩在内。

　　战雪见状，也蓦地是心有灵犀。第一时间，便半跪在地，口中念念有词，所有的法力，都疯狂灌涌入阵图之中。

　　而在其身后，所有帝庭兵将，无论是紫薇部下，还是那月宫所部，也纷纷醒悟。齐齐拜服在地，将那法力汹涌灌入。口中也俱是念念有词，神念冥冥，浑然忘我。

　　“吾等愿玄圣大帝战无不胜，所向无敌！”

　　“愿紫薇玄圣，君临此世！”

　　“既已为人臣，便当守死节。愿为陛下效死——”

　　当亿万声低诵轻吟，潮涌般汇聚在一处，却是如浪如潮。整个天庭之外，全是浩大金光。

　　当这三亿仙修之愿力汇拢，其声势之磅礴，竟较之那佛国舍利，还要更胜数倍！更纯净无数！

　　而如镇元子这等混沌金仙，虽未拜下，却也是各自神情肃穆。将那周身浩瀚法力，毕生所有信念，都输入这大阵之中。

　　整个的阴阳八卦大阵，便仿佛一张巨网，吸取着三亿仙修。所有道力精华，所有魂力，往那玄穹殿方向，灌输而去。

　　岳羽身周，那五口鸿蒙剑器，也是各自冲腾，吐出一道道毁天灭地般的剑芒，割裂此世。

　　只随意的一扫，便使空间粉碎，只随意的一转，便调动起无量的本源之力。

　　当五道色泽各异的剑芒，汇聚在岳羽一身，更是剑气冲霄，蕴鸿蒙之法，含造化真意。

　　无量的大五行阴阳元磁灭绝剑气，都汇于岳羽一身！

　　接引的呼吸，也是微微一窒，面色转为煞白一片。

　　岳羽这时，却是负手身后，居高临下，俯视接引：“吾心如泥，包容万物；吾心如山，永世不移；吾心冰清，万变犹定！今日朕聚三亿人之信愿，三亿人之大道真法。于此一身！却不知在接引圣人眼中，朕是否还如蝼蚁，还是否是如螳臂当车？”

　　在那百万远处，通天也是一阵失神。

　　“这岳羽，莫非是疯了？三亿人法力，各自不同。哪怕是他那五色神光，已晋至开天真法，可包容一切。可这三亿仙修之纷杂信愿，便连我等圣人，亦无法容纳，他居然胆大至此——”

　　忽的是心中灵光一闪，目透恍然之色：“原来如此！吾心如泥，包容万物；吾心如山，永世不移；吾心冰清，万变犹定。他竟已是领悟，如此道境！”

　　那元始天尊，此刻也是哑然失笑：“聚三亿仙修之力，倒是勉强可以与接引一战，却还不足以为其之敌。可再若是加上这冥海血蚊，情形却又不同。这岳羽去寻女娲师妹，借那补天神石，却莫非是炼制化身是假，专为引接引道兄出手才是真？”

　　诸人之中，却只有准提圣人，是面色青白。蓦地踏前一步，便只见女娲，手持着山河社稷图，微微摇头。

　　而那通天元始，此刻也毫无动手之意，只远远观望。

　　此刻在那玄穹殿遗址之上，接引岳羽二人，依旧是遥空相持。

　　而岳羽目中，更是微透冷讽之色。剑气凝而不发，静待接引抉择。

　　也就在这时，天空中的功德金炼，那十一片莲叶，蓦地是再少一片！

　　接引蓦地是一声怒喝，终是聚起滔天法力，凝聚金光佛手，往那血蚊摄去。

　　而岳羽目中，也是骤射寒芒，洞彻三界。

　　“斩！”

　　一声轻吟，伴随血光飙洒！


第1385章 后悔终生！

　　当那轻吟声落，一道浩瀚无俦的大五行阴阳元磁灭绝剑气，立时是穿空乍起。

　　——汇聚岳羽毕生修为，天地之伟力，三亿人之信愿，三亿人之大道真法。

　　直接是粉碎一切！也破碎了一切时空法则，再不受其所限。更将所有已然参悟透彻大道，都引为己用。

　　趁着接引分心，无瑕他顾之这一霎那。几乎是势如破竹般，一往无前的，强行撕开了接引身周那无量光霞。然后是剑光闪烁，将其一条右臂，生生斩落！

　　更在肋下处，横扫而入！几乎将接引身躯，一剑两段，接近那心脏所在！

　　这一刻，整个妙法大罗天，都是寂静无声。此地之内，无论修士修为孱弱的天仙之境，还是那圣人之尊，都是默然不言，神情间也是恍惚之至，五味杂陈。

　　“圣人之血！”

　　当片刻的怔然之后，镇元子是第一个从懵懂中清醒过来，然后立时是倒吸了一口冷气。

　　——圣人不死不灭，万劫不磨，不沾因果，不堕轮回。在其之下，皆为蝼蚁。

　　这等样的观感，这数十万载以来，早已是如常识一般，深深印入在场这些仙修意识之内。也不觉得，其中有什么不对。

　　只是今日这一幕，却已彻底颠覆了所有人，对圣人的认知……

　　原来圣人，也非是不能受创，并不是真正的不沾因果。原来以力证道的太上之境，在种种条件之下，也能重创圣人！

　　——自洪荒以降，又有何人能够见到圣人之血，且是断臂重创？

　　那昊天瑶池也是一阵不敢置信，而后那面色，立时是纸一般苍白。

　　这十二品功德金莲，乃是西方教立教根本，聚集接引四十八宏愿之力。每少一片，这西方教的气运，便要更少一成！其一身道基，亦要浮动一分。

　　而此刻接引，更是大庭广众之下，被岳羽当场之下，斩断一臂！

　　——这等样的羞辱，这等样的重创，已的确是足以令一位圣人，后悔终生！

　　可若接引败北，那么他昊天的又将如何？

　　即便是接引圣人，亲自出手，居然也奈何不得，这血戮天君？

　　以二者之间的圣凡之别，倾力一战，最后却是落到如此结果！

　　可笑之前，他还在心内嘲笑，这岳羽不自量力，连战连捷之后，信心膨胀到彻底失控。

　　得意洋洋，以为此番这岳羽，终要出乖露丑，说不定，再不保无上真命。

　　如今思来，真正可笑的却是自己，宛如是小丑一般，无力无助到，只能以他人为援。

　　那准提亦是神情阴沉到可怕，却连续数道无上魂意，笼罩而来。不止是后土女娲，与老子。便连那元始通天，亦是隐含防范之意。

　　而此刻的接引圣人，更是面呈紫金。当他浩大佛手，抓下之际。那冥海血蚊，却是拼尽了全力，猛地发力一吸。再次吸取了一片莲叶，一片花瓣之后，便直接是燃烧功德之力，在最后时刻，破空而去，远远遁离。

　　——终将这血蚊，从金莲之内逼走。接引却绝无半点心舒之意，十二品功德金莲，如今竟只剩九品。右臂断口，也仍是鲜血喷洒。

　　岳羽这一剑，竟隐含大道天意，直接扭曲法则，如刑天断头一般，将他的右臂，彻底的‘抹’去！

　　此刻竟连断臂再生，也是不能！

　　一声闷哼，止住了右臂伤势。接引道人，接着是冷冷看了岳羽一眼，目内再无半分温和淡定，杀机闪烁，然后竟是毫不犹豫，便将虚空撕开。

　　方圆千丈之内，整个空间，都接近粉碎！

　　那边老子见状，却不由是再次一叹。看向天空中，只剩下了九片花瓣，九片莲叶的功德金莲。

　　“——三万载心血所聚，积累无数年之功德愿力，今日一夕成空。诚然可惜！这一战，居然又被这位陛下胜了。当真是不愧，其谋算无双之名——”

　　通天默默不言，心知那接引道人，此刻已是起了遁离退避之念。

　　今日之战，早已彻底是彻底失去了掌控。再战下去，哪怕仍有胜机，对接引而言，也得不偿失。

　　走的是如此果断，如此决绝，毫不拖泥带水。确不愧是能与他们三人并肩之辈！

　　只是下一刻，通天的眼神，不由是再次一凝。

　　只见那接引之血，洒在那河图洛书所展之八卦阵图之上。而后是只一霎那，便被全数汲取。由鸿蒙五行剑阵彻底净化之后，取其精华，同样是灌入至岳羽体内。

　　只须臾间，便感觉是一股更为浩大磅礴的气息，从那岳羽体内，再次冲腾而起。

　　——并非是那大五行阴阳元磁灭绝剑气，而是一道破灭一切的黑色剑华。

　　同样是得鸿蒙之法，造化真意，蕴开天之威！气息却更是恐怖强横，仿佛是只需一击，便可令这世界，彻底碎灭。

　　而岳羽的龙瞳，也是骤然竖起，目中的‘卐’字图案，赫然乱转不休，浑身更泛起了金色龙鳞。

　　“大霸元龙灭世法！灭世之剑——”

　　不远处的女娲，竟是禁不住，惊呼出声。那惊讶之意，也是再掩藏不住。

　　而所有人的胸中，此刻都是泛起了一丝透骨凉意，心底之内，几乎为之彻底冻结。

　　融合已晋至开天真法的五色神光，这祖龙神通，自然也晋升至开天之境！

　　再以大霸元龙灭世法，催动这西方大帝，所留之逆天之剑，也将是何等样的威能？

　　光是想象，便已足可令人心脏骤停！

　　也几乎在同时间，岳羽头顶处的紫金华盖，也是再次扩展！足足增大了数倍，弥天盖地。

　　整整十条十八爪紫金巨龙，缠绕在剑身之上。而那剑意之盛，也攀升到了巅峰！

　　借助开天真法，天地伟力，无量功德，三亿仙修之信愿，以及接引这圣人之血。岳羽这一刻，也终将那鸿蒙剑意，彻底融入。

　　——非是被这道剑意，强行融合。而是反过来，将之彻底包容。将之真正容纳到，自己的大道之内！

　　岳羽口中，也是再一次，吐出一声冷喝。

　　“若今日只是如此而已，又如何称得上，是令汝后悔终生！接引圣人，且再接朕一剑！此剑逆天，当可灭世！”

　　剑芒如龙，同样是粉碎了一切，往虚空冥冥之中，那已略显虚弱，迅速消逝的圣人气息，追斩而去！

　　只六百分之一霎那，天际间便蓦地传来一阵剧烈震荡！

　　——不只是局限这妙法大罗天内。整个九霄十地，三十三天境世界，三十三幽冥之世。甚至这地仙界外，无数的中小千世界，这一瞬都是震动不休。

　　通明宫外，那岳羽麾下，三亿兵将，这一刻也蓦地是无缘无故，感觉心中慌乱不已。

　　感觉是一件极恐怖之事，将要发生。好在那感觉，只瞬间便已消逝。

　　岳羽那浩瀚意念，借助大阵弥漫，也彻底将这三亿仙修的惶然心绪，彻底稳固镇压。

　　下一刻，这天际间，是闪耀起漫天的七彩光霞，笼罩四方。明明是天地之瑞光，此刻却未有半点祥和之感，反而是令人只觉心惊惊恐之至。

　　岳羽身形，亦退后数步，浑身上下的肌肤，都全数绽裂。虽只瞬间，便已恢复，却仍不免全身染血，形貌凄厉。

　　可唇角间，那丝残忍笑意，却未消退分毫，反而是愈发的冷酷诡异。

　　老子通天几人，是一直怔怔。直到那七彩霞光，彻底消失。

　　那太清圣人，才再次出言，却是微摇着头，神情无比唏嘘：“我如今，终是信了！这一剑，的确是足以令人后悔终生。虽未跌落圣位，只是接引道兄，这十万载苦心积累，却是尽皆成空——”

　　通天闷哼了一声，目中亦殊无喜色。

　　方才那一剑，何止是十万载积累？那般的重创，没有数十年修养，是休想恢复。

　　虽也是他乐见之景，只是这胸内，却也不免有些兔死狐悲物伤其类之感——

　　方才那一剑，即便他全盛之时，要想将之接下，也不免要吃力不已。

　　好在这岳羽，此刻仍未真正登圣人之位。手中那口剑，也与这逆天之剑，有些冲突，此剑之威，只施展不到三成！

　　若是真正身登天帝，借气运之力，天地位格，成就圣人。今日此战，接引即便当场陨落，也是未知！

　　六位圣人之中，除了女娲后土，其余尽皆是神情凝然，冷肃之至。

　　而在天庭之外，那镇元子与陆压等人，却又是另一种情形，直到此刻，都仍旧是神色昏昏噩噩，眼神茫然。只觉自己，仿佛是置身梦幻之中。

　　“这一战，陛下居然胜了——”

　　陆压一声呢喃，有些不感置信。胸中激动兴奋之情，是汹涌澎湃。一股无尽的欣喜，压抑在胸膛之内，急欲宣泄，却又有些无法确定。

　　生恐下一刻，便发现眼前一切，只是自己的幻觉。

　　“应该不是在做梦！”

　　西王母这时，却蓦地出言，使众人猛然一醒，心神振奋。再不压制，那面上喜意。

　　“那接引圣人，只怕真是受创不小。这一战，陛下终是胜了——”

　　那灭世之剑，追斩入那冥冥中深处时，便已远远脱离，在场几十位混沌准圣的感知之外。

　　不过只从方才，那令这许多太上金仙，也心悸无比的震荡波动。便可知晓，这一剑交锋之激烈！

　　而那接引此刻的伤势如何，只从那准提圣人的神情，便可猜知一二。

　　——那必定是不甚乐观！

　　说是要令其后悔终生一言，绝不会有半点虚假！

　　这一宏誓，此刻也已得印证！

　　“原道是此战之后，陛下必定要四十载。才能登顶帝位，不意只今日，便是乾坤已定，胜负分明！”

　　说到此处，镇元子不由是自嘲一笑：“原来我等，终究还是小视了陛下——”

　　众人面面相觑，神情也是复杂之至。确然未曾意料，那位紫薇大帝，竟是又一次，在不可能中，生生将战局逆转。

　　明明是差了半个层次的境界，到最后，却是令那功德金莲残损，接引断臂而逃？

　　这一战之后，必将轰传天下，在洪荒中掀起的狂澜，也定当远胜，数十载之前！

　　岳羽登帝，神道大盛之势，也再不可阻。

　　而几乎所有人的心底，也几乎是齐齐闪过了一个念头。

　　——这一局，自己终还是赌赢了！

　　隐秘之极，不能与外人言道。却各自都只觉是浑身一阵轻松无比，十万载积聚的压力心焦，仿佛都已挥去。

　　只有那羲和常羲二人，神情略显暗淡，看向岳羽的目光，稍稍迷茫。

　　只是下一刻，却又转为释然。

　　也只有这等远超帝俊的盖世英杰，也能成就帝俊，未竟之事！

　　岳羽此刻，已将那五色剑阵与河图洛书收束。一身磅礴气劲，强横魂意，也至巅峰处渐渐回落。

　　淡淡的向那昊天瑶池，望了一眼，却并不怎么理会。只探手一招，而后虚空中，一快闪烁着七彩光华，只有指甲大小，似珠似玉般的碎片，破空而至，回至他手中。

　　众人见状，心中也是再次一惊。这东西，分明便是那接引圣人，那佛国舍利的一块残片！

　　虽是不大，却也内蕴，数百小千世界，两百兆佛子！

　　至宝遇这般重创，只怕此刻，那接引圣人，是要心痛如绞！

　　岳羽却仍旧是神情淡淡，信手将之笼在了袖内。然后紧接着，那视线便已落在了接引所留，那条断臂之上。

　　圣人之躯，已不下于任何后天至宝。而接引这以圣人之力，蕴养数十万年的身躯，更是强横至能与先天至圣比肩！

　　只是当岳羽微微凝思之后，却是彻底熄去了，将这条手臂用以炼器的打算。

　　随手一摄，拿在掌中。五色神光渗入，一点点的强行磨去，这接引圣人的魂识印记。直至将之彻底净化，这才拍往那妙法大罗天之下。

　　赫然是化作一千八百万丈，直插地底，下通九幽世界，上接九霄重云。

　　“五方天柱，尚缺其一！此圣人之躯，当可为中央天柱，是为中岳嵩山！可固三十三天，调和天地阴阳！”


第1386章 变故再生

　　“五方天柱，尚缺其一！此圣人之躯，当可为中央天柱，是为中岳嵩山！可固三十三天，调和天地阴阳！”

　　此声有如纶音，震荡诸天世界。广及妙法大罗天外，整个三十三天，洪荒之内，几乎所有角落。

　　此刻那诸位混沌金仙，甚至已可感知。下方处的大地之上，所有生灵，此刻都是纷纷仰头，往天空眺望。

　　而准提的口中，更是蓦地一口鲜血吐出，面上扭曲抖动，铁青之至，又狰狞无比。

　　望向岳羽的目光，是凶狠戾绝，却也未曾出手，去干预此事。

　　——老子与元始通天三人，早已将法力收束，魂念退去。可那后土女娲，却仍在全神防备。

　　无力出手，准提却也不曾负气离去。而是定定立于原地，渐渐地，竟是不急不躁。

　　而岳羽此言，也是等若天宪，裹挟天意！当言出之时，几乎是不可扭转。

　　而那镇元子等人，更是倒吸了一口冷气。

　　岳羽这一手，当真是狠辣之至！也是等若一耳光，重重扇在了那接引与准提的脸上。

　　以圣人残臂，做这嵩山，虽是白送了那接引，一份大功德。甚至可稍稍弥补，之前损失。

　　可日后所有仙修，当望见这中岳嵩山之时，又将是如何感想？

　　只会钦佩岳羽之强，对那西方二圣，只怕也再难有敬畏之心。

　　——可谓使这二圣，颜面尽失。那西方教，也将声势大跌。只怕是从此之后，再无争夺中原的气运可能。

　　而日后除非是找到同等的替代之物，又或者肯承担那损毁天地的因果孽力。否则那接引圣人，怕也是再无收回，这条断臂的可能。

　　如陆压等人，更有胸中有股莫名滋味。这位陛下，当真不愧其血戮天君，睚眦必报之名。

　　这接引道人，以圣人之尊，只稍稍与之结下一点因果。便是毫不犹豫，一个重手扇回！

　　如此的引人注目，也毫无半分顾忌！

　　那准提的无可奈何，也是首次令人认知，原来此时的岳羽，早已是自成一方势力！

　　后土、女娲、加上这位中天紫薇大帝三圣，已然足可与三清抗衡！更可力压那西方二圣！

　　当那截断臂，立在九天十地之间的瞬息，那天地间，便有无数的沙石泥土，汇卷而来。

　　有岳羽法力催动，亦有天地之呼应。俱是这世间之奇石灵土，务使这中央天柱，坚固难塌。

　　仅仅不到半个时辰，这天地间，便又多了一座雄山，较之那南岳衡山，北岳恒山、西岳华山，又雄壮魁伟了数倍。

　　整个中原，无数灵脉，都纷纷汇聚于此间。

　　而后下一瞬，众人便只觉这身周天地，再有变化。

　　有这中央天柱支撑，整个妙法大罗天世界，都稳固了数倍。无数灵脉汇拢，也往这内中，灌入了无量的天地之灵。

　　这死气沉沉的天境世界，渐渐地，竟是开始恢复生机。

　　那氤氲灵力，显得是更加的七彩灿烂，而那天空中的星辰，也愈发耀眼。

　　有精通灵阵之人，已经惊觉之前，一直便未起作用的周天星斗大阵，已是再次恢复了运转。

　　却是一束束星光，照向了岳羽身前，那镇世玺。使那周身气息，再次恢复鼎盛！

　　“果然！”

　　赤松子见状，立时是一阵恍然：“我闻说那昊天，已炼制一套周天阵旗，也彻底操控周天星斗大阵。只是今日，却未曾有半点用处。本是奇怪，却原来这镇世玺，才是这周天星斗大阵，真正的大阵之枢！”

　　其余等人，也是微微惊异，却也未怎么在意，纷纷望向下方。

　　只见这中岳嵩山，也与其余三山一般，都是耸立挺拔之至，四面全是刀削般的陡壁。除非是仙修，常人根本就难以攀爬。

　　“以此法来绝天地人之通么？”

　　那陆压沉吟了片刻，最后却还是一阵摇头：“此法还是欠妥，无法彻底阻绝！”

　　那镇元子却一笑道：“以陛下智慧，岂能不知？如此这般，必定有其用意！”

　　西王母也是微微颔首道：“想来陛下，是另有办法！有这五根天柱，加上昆仑蓬莱，方丈瀛洲。如今此界之稳固，只怕还要远远强过，洪荒未碎之时！陛下如今，已有大功德于天地。之前那六大宏愿，已是完成其二！只是这世间五岳，本当以东岳为首。可如今加上这圣人臂骨，这中岳嵩山，才是名副其实，傲视四方山岳——”

　　众人面上，亦是隐透笑意。宏愿大誓，虽是强力，非大神通者，不可为之，却终究是预支这天地功德。

　　一旦无法完成，不但是功德之力消退，反要承担数倍之孽力，可谓是凶险之至。

　　岳羽宏愿之一，第一愿，若其为天帝，必使天地交泰，阴阳融通，五灵相安，万物通泰！倾己之力，护持此洪荒诸界——

　　宏愿之三，必使洪荒修士妖族，都有存身之地！愿重建九霄三十三天，永为天界乐土！

　　而这嵩山，便牵涉其中两愿。

　　今日能将那接引重伤之余，又将那六大宏愿，完成其二，确然令人欣喜。

　　只唯独第一愿，还留下些尾巴，却也不足为患。倾己之力，但若是倾尽全力，也奈何不得，自然也是无法。

　　而当这连通九幽十地，诸方天境世界的嵩山，彻底成就之时。天空蓦地又是两束七彩光霞照下。

　　其中大半，投向了岳羽，另一部分，则是直往西方而去。

　　而此时的岳羽，却蓦地是登空而起，神情淡淡，往那上方行去。

　　众人正心中愕然不解时，却只见空中，蓦地是一卷紫色卷帛，现于众人身前。

　　镇元子与此物颇有千连，只望一眼，便是识得。而后是第一时间，便是一惊咦。

　　“原来是这天书！这半边天地胎膜，先天灵宝，居然是藏于此处！”

　　话音未落，那天际间，便又传出一声狂然大笑。一个人影，蓦地现于众人感应之内。

　　气息之浩荡，竟是不逊圣人。远远望去，只见一团黑红光芒，充斥天际。气息狂虐，一根千万丈长枪，气息之凌厉霸道，还要更胜岳羽的逆天之剑。穿空而至，直刺岳羽！


第1387章 三战罗睺！

　　那气息突兀而至，几乎超出诸多混沌金仙的反应极限。

　　待得众人心有感应之时，便已是冲至到岳羽的身前。

　　也在一霎那间，便将此地三亿仙修，那本是欢欣庆幸的气氛，生生打落至谷底！

　　“弑神枪，罗睺！”

　　镇元子双拳立时紧攥，几乎是目眦欲裂。这个既觉陌生遥远，又熟悉之至的气息，他是早已记忆在自己灵魂深处！

　　怪不得，那准提道人，始终不曾离去。而那三清，也始终是淡然处之。

　　——却原来，还有如此后招！停留此处，是在专等此人！

　　甚至不用去望，镇元子便已能感觉得到，那西方母几人，骤然转为惨白的面色。

　　而在那通明宫内，六位圣人，却又是神情各自不同。老子元始与通天这三清道祖，都是面泛轻笑。

　　而那准提，亦是目浮凶芒。整个人的气机收缩压抑到了极致，也危险到了极致。

　　便仿佛是一根弹簧，蓄力待发，等待反弹之时。

　　后土女娲，却转而是面色微变。心中惊忧不已，此刻与几位圣人相持之中，却也无法轻举妄动。

　　只能眼睁睁的看着，那千万长的弑神枪，带着无尽杀机，无量煞力，往岳羽所在，凌空刺出。

　　无法可阻！无物可当！便连她二人，已成圣位。在并未直面这霸道凶横的枪势的情形之下，也不由生出了几分退避之念。

　　而此刻岳羽，距离那天书，却仍旧还有百万丈之遥！

　　“果然是天地之大患！这罗睺已不止是找回了弑神枪，便连这神魂，居然也恢复大半——”

　　老子仰头望天，神情间依旧是感慨无比：“只是可惜了陛下，明明只需一步，便可登天帝之位！借无上真命，成就圣人之位！我闻说，这弑神枪乃无上杀伐之器，专伤人气血神魂。若是不幸刺中，只怕千万年都难恢复！”

　　后土闻言，却不由是猛地一咬银牙。目中几分怒色，一闪而逝。

　　若非在场这几位圣人钩心斗角，有意纵容，那罗睺又岂能取回弑神枪？

　　再如非是今日一战，使三清二圣，都齐聚此间。这头上古凶魔，也远没有机会，恢复其余残魂！

　　不过当仔细想想，这罗睺本就是岳羽释出，只为搅乱天地，她也确实没有责怪这几位圣人的立场。

　　只是心中担忧更甚，此刻岳羽，虽是多了周天星斗大阵之助。可在与接引力战之后，又能否接得住，这罗睺弑神一枪？

　　若是不幸，可不止是如老子所言，只是受伤沉重而已！只怕身后的女娲，第一时间，便又会转向西方二圣示好。

　　这一刻，只觉是胸中，冰寒惊悸到了极致。本就不甚稳固的道境，也是摇动不休。

　　那边准提，这时却是双目微眯，杀机隐现，透着冷哂之意：“所谓作茧自缚，不过如此。我等圣人，非在他股掌之内——”

　　这二人话音未落，那空中的岳羽，便是再一次，一剑斩出！

　　汇聚那大五行阴阳元磁灭绝剑气，以及周天星斗大阵，灌注而下的无量星辰之力。气息之浩大，亦是磅礴无边，借助这周天星斗大阵，竟毫不逊色，之前与接引拼死一搏之时。融合鸿蒙剑意，更是气势鼎盛！

　　——当那枪剑交击。那云空中，便蓦地是一阵轰然炸响，星光汇聚，云雾卷动！

　　两股强绝之至的灵力暴涨，直冲击到亿万丈外。使这才堪堪开始恢复的妙法大罗天内，再一次，隐现崩溃之势！

　　众人神魂内，虽未有如之前，与接引圣人交手时，那整个洪荒世界，都接近破碎边缘的慌张之感。

　　然而眼前之景，却令人更只觉是无比惊悸。

　　此刻在空中交手的二人，无论是那罗睺还是岳羽，那枪势剑芒，到的是约束收拢到了极限。无论是杀气煞芒，还是那五行元磁与诸天星辰之力，都是全力凝成了一点，或强攻或抗击。

　　溢出来的气劲是少之又少，还不到万分之一。一旦那在极小范围之内，交击震荡中的罡气与天地之灵，彻底爆发，更不知这妙法大罗天，那时是否还能存在！

　　而那罗睺，也是再一声大笑传出道：“昔年你岳羽斩我一具分神化身，夺吾之鸿蒙之气！桃山一战，更刺的我罗睺好痛！今日我便还你一枪，断绝你登帝之念，成圣之望。可谓是礼尚往来，一饮一啄，皆因前定，了结因果！”

　　话音未落，便蓦地是无数红色飞梭，从袖中冲射而出。每一枚，都仿佛是红色点芒，凌厉无匹。数达千万，仿佛是疾风骤雨，几乎将眼前这片空间，完全淹没！

　　岳羽也是心念微动，使那镇世玺，护持于身前。当那红色飞梭，一枚枚轰击在那玉玺之上，云空中，立时爆出一连串，宛如是冰玉交击般的凌厉声响，震击耳膜。

　　宫外那些仙修，若非是三亿余人，在几十位混沌准圣主持之下，结成大阵。便是这些音浪，便已足可将其身躯内脏，震成粉碎！

　　罡风四溢，灵力冲荡。这镇世玺，只差半步，便已可比拟鸿蒙至宝。然而此刻，竟亦仿佛是支撑不住一般。不时传出一阵咔嚓声响，仿佛是在碎裂边缘。

　　岳羽浑身上下，亦是再次一此肌肤绽裂，一些血肉，更是在罗睺那狂猛之力冲击之下，纷纷炸为血肉粉尘。

　　枪剑交持，身形虽是半分未退，却神形凄厉，仿佛随时随刻，便要崩溃。

　　而此刻下方，那女娲是微微一叹。山河社稷图，略略一收，虽还在阻拦着准提，却已隐隐间，让开了一步。

　　准提微微冷笑，手中那七宝妙树，亦是执在了手中，又取出了一件六根清净竹。而那头顶处，赫然也是一颗佛国舍利高悬，内中同样是蕴有无边无量世界，三千兆佛子，毫不逊色于接引。

　　那七彩光华流转，仿佛是随时随刻，便要爆发。

　　可就在下一霎那，接引的神情，便又转为是错愕愕然。

　　那云空中的岳羽，此刻竟是在笑，开心之至，舒畅无比，突兀至极的轻笑出声。

　　便连漫天雷鸣轰响，也是压制不住，声传云天。

　　而几位圣人胸中，也是只觉一突。下意识的，便又只觉是不妥，仿佛不久之后，便有什么变故发生。

　　那女娲是微微皱眉，收起的山河社稷图，再次展开。那绣球诸宝，亦复高悬，竟是再一次，对准提严防谨守。

　　而准提圣人，亦是神情微凝，浑身法力，再次微敛，现观望之态。

　　——非是杯弓蛇影，对岳羽屡次三番，奇谋不断，出人意料的逆转大势之能，太过忌惮。而是天人感应，确然已感觉到些许的不谐之感！

　　此刻天机混沌，混淆难辨。然而似他们这等，已然在五行天机之外的圣人，对于近在眼前之事，凶吉之兆，都仍隐约有些感应。

　　这一瞬间，也确然感应之后，必有变故！

　　只是依旧诡异难测，难测凶吉。不过以岳羽这般神情，只怕是确有些底气。

　　而六位圣人中，便连老子，也是神情凝肃，面透疑惑不解之色。

　　目中无数符文闪现，倾力推算着，其中变因何在。

　　那元始通天，也是满脸的异色。面面相觑，都能从对方目中，看出一丝惑然之意。

　　“——莫非此事，这岳羽也早有准备不成？又到底有何布置？莫非是那无尽焰海焚明天内，使罗睺魂念恢复之时，便有什么禁制暗手？只是以罗睺之能，这几十年瞬间，又岂能不觉？”

　　正不解疑惑之时，那后土，却蓦地有些所悟。面上渐渐的，也同样是转为松缓，反而是笑意隐透。

　　而三清准提，亦是神情渐渐恢复平静。若无外援，无论这岳羽如何手段，都难再有胜机！

　　便在下一刻，岳羽的身周，一盏明月，升腾而起！化作三尺方圆，一团清幽光华降下，只瞬间便笼罩此世。借助空中，那群星之力，竟隐隐间，与那日月争辉！

　　“昆仑古镜！”

　　那罗睺瞳孔之内，蓦地是一缩，仿佛是忆起了什么不快之事。眸子里的神情，是愈发的凶横难测。更透着几分哂然之意。

　　“就凭此物，区区昆仑心镜术，就想翻转乾坤？现如今，可非是焚明天内，我这肉身，尚被那鸿钧窃据之时！”

　　一声冷笑，蓦地这罗睺身后，也是一面黑镜升起。内泛恶煞之光，与昆仑镜，竟依稀有几分相似。二镜遥遥相对，黑光青芒冲撞。

　　那面黑镜虽是摇摇欲坠般，晃动了片刻，却到底将那昆仑镜光拦住。

　　岳羽却毫不在意，神情已恢复了淡漠。虽是口中一丝鲜血溢出，却半点不减那从容自若之态：“今日朕，既已令接引圣人，后悔终生。那么也不妨，使你罗睺，日后见朕心畏！今日这一战，定令你毕生难忘！”

　　那罗睺闻言，不由是微微一怔。莫名的，便忆起自己那两具神念化身，与岳羽之间的一战。却确然称得上是印象深刻，若非如此，也不至于在今日，冒险现身！

　　可岳羽口中，这见朕心畏，毕生难忘之词。却也是如同之前，这岳羽对接引所言的后悔终生一般，都是荒天下之大谬，也可笑之极！

　　即便他罗睺，在此界之内，已是被诸圣所忌。那鸿钧更已将他，恨之入骨。也绝不可能，在这占尽了先机优势的情形，在这小辈手中落败。

　　他罗睺，哪怕是只余残魂，身被重创！也足可力抗，任一圣人！

　　——见之心畏，这是何等的狂妄？

　　不远处老子与通天几人，都是眉头微挑，心中都齐齐浮起了几许，怪异之感。

　　这头生就于混沌初开之时的魔头，其大法威能，几人都是亲眼目睹。

　　昔年与鸿钧一战，更是惊天动地。若非是二人之争，使这天地早有裂痕，这洪荒世界，也不至于破碎至此。

　　只感觉是荒唐无比，只是当想起了之前，接引那败北而遁，便连自己残臂，亦被这位中天紫薇大帝，化作了中岳嵩山的情形。

　　却又隐隐间，心中凛然。哪怕不肯相信，也生不出半分轻视嘲讽之念。

　　天庭之外，那三亿兵马，三千万战车大阵之内，所有仙修，却都是目泛精芒，看向岳羽。

　　哪怕是明知这上古混沌魔神的可怖，却也隐隐间，现出了几分期冀之色。

　　紫薇大帝自出世以来，一向战无不胜，料无不中，所向无敌！

　　所出之语，都是一言九鼎，还从未曾有食言过。

　　哪怕是方才这句话，并非宏愿大誓。却也令众人，凭空生出了几分希望。

　　便连最清楚，那罗睺能为的陆压等人，亦是暗暗生出了几分，期待之意。

　　空中的罗睺，只怔然了片刻，便是哑然失笑：“毕生难忘？倒是要看看，你这紫薇大帝能有何能为？今日且教你知晓，汝借外力，虽能与圣人相抗，却终究非是大道正途！”

　　竟是再次蓦地发力，枪尖的红色煞芒，再增三尺！

　　将岳羽手中的天意剑，压得是渐渐弯曲，发出阵阵凄鸣之声。

　　而那万千血梭，更是汹涌如潮，在镇世玺前弹飞之后，只需一个转折，便再次冲击而至。

　　往往都是冲力更增，愈发的强横凌锐！

　　岳羽却毫不在意，只微微摇头：“六位圣人汇聚此间，才不过半日时光。罗睺道友要汇聚所有残念，也只有这两个时辰可对？却不知是以阵法收摄，还是一一去寻觅取得？”

　　那罗睺神情，不由是再一次错愕怔然。只有短短两个时辰的机会，哪怕他法力通天，也不可能跨越整个洪荒，去寻觅那千万分身魂念。

　　更何况，还有弑神枪这件无上杀戮至宝，需要他亲自出手寻回——

　　而紧接着，那岳羽面上，变又浮出了几许残酷笑意。竟是与不久之前，面对接引之时，完全是如出一辙，相似之至。

　　“道友又可知？因缘巧合，十万载轮回之后，你一具分身魂念，恰是落在我广陵宗内，我一位师弟之身？”

　　那罗睺的面色，立时是煞白一片，满面都是不信慌张之意。


第1388章 元皇上帝！

　　“道友又可知？因缘巧合，十万载轮回之后，你一具分身魂念，恰是落在我广陵宗内，我一位师弟之身？”

　　罗睺闻言，面色立时是煞白一片，满面都是不信慌张之意。

　　也再顾不得，此刻与岳羽仍旧在相持不下。那意识立时沉入到自己的神魂深处，疯狂的四处寻觅。

　　下一刻，便只见那昆仑镜内，光华微闪，无数符文流动。只须臾间，便在那古铜镜面之上，形成了一个‘卐’字符阵。

　　杀伐之气隐透，也在瞬息之间，便引动他体内神魂深处，那一直潜伏的一缕魂念。

　　——随着内中几张诡异道符，陆续浮显。一个庞大无比的符阵，也骤然现于他神魂之内。赫然将他整个魂海，都笼罩在内。

　　不止是一波波异力，震荡不休，使之前吞噬，却还未来得及炼化的千万分身魂念，全数躁动不休。更是如蛇吞象，借助这大阵之内。赫然反过来，欲将魂念吞噬。只是瞬息之间，便将他的魂力，吸收半成之巨。

　　而更令人心悸，却是那识海之内。一直被强行压制的将臣意念，这也是蓦地‘醒’来，几近疯狂的，强行反攻失地。

　　而罗睺的目光，这时也是完全涣散。只觉自己的身躯，在岳羽面前，几乎是动弹不得！

　　强行压抑，识海之内的异动，已是勉强。而身周身三件灵宝，也渐渐失去了控制。那飞梭更是彻底散乱。四下飞射。

　　也只能是眼睁睁的看着，岳羽的视线，愈发的残忍阴冷。

　　“朕既是说过，要令你见朕心畏，毕生难忘，便绝不食言！”

　　脚下那河图洛书再次张开了阵图，将那三亿仙修，再次笼罩之内。

　　聚集群仙意念，大道真法，还有那诸天星辰之力。岳羽手中的天意剑，那光泽也又一次转为纯黑。

　　——逆天之剑，不单是再现之前，那粉碎天地之威。更在周天星斗大阵加持之下，声势更是强横磅礴，胜过足足数倍！

　　只微微一震，便将那威能大减的弑神枪，彻底震开。

　　而后剑光横扫，千万丈剑芒，涤荡长空。只一剑，便将那罗睺的头颅，彻底斩下！

　　接着又是第二剑挥出，破碎法则，寂灭因果。把那整个右臂，亦一并挥断。

　　正欲法力吸摄，将那弑神枪，取自身前。

　　那罗睺却终是将识海之内的躁动压制，而后也与刑天一般，以脐为口，以乳为眼。整个身躯，化作一团红光，将头颅与断臂，连带那弑神枪，一并席卷，撕开了空间，疯狂逃遁。

　　岳羽一声冷哼，目中杀机，更显凌厉。正欲再一剑横斩，却忽而只觉是自己脑内，一身剧烈昏眩。体内气血，也一阵浮动。丹田的五行真气，枯竭大半，更隐现躁动之意。

　　——那三亿仙修之信念，更是时时刻刻，冲击着他的道心。

　　心知自己此刻，已至极限。岳羽不由是微觉无奈，收起了再战之意。

　　“倒真是好运气！”

　　——若非是与接引一战，消耗太过。若非他仍需这棋子，牵制鸿钧与洪荒诸圣。今日他是必定，要令这罗睺身陨于此。

　　再此刻出手，真当他岳羽，乃是好惹不成！

　　那昆仑镜，依旧是光华一闪。祭起了昆仑心镜术，将一束清幽镜光，照入那罗睺的神魂之内。

　　在其识海深处，刻印下一个‘卐’字符阵，那将臣之魂，牢牢护持。使二者，正好互为奥援，不至于为罗睺神魂所噬。

　　接着再镜光一引，将其中一束意念，从其躯体之内，强横扯出。

　　在岳羽神情，化出形状，却正是李奈落。而此刻那魂念之强，竟已是直逼太上金仙。

　　不过此刻，仍是眼神茫然的，望着四周，仿佛仍不知晓，之前到底是发生了何事。

　　只有当望见岳羽时，才稍稍心安。

　　而这时的岳羽，却是再一道五色神光，向虚空一刷，便将那无数的血红飞梭，摄至身前。

　　将内中的罗睺意念，强行抹去。也舜便将内中，蕴藏的戾气煞力，全数震散。露出本体，却都色呈紫青，纷纷闪现着清冷光泽。

　　岳羽心中微喜，随手便将之打向闇界之内。

　　——只凭一件翻天印，到底有些不足。再加这一套九天十地乾坤梭，即便以柳月如，初晋太初金仙之身，也可独力，与那计都一战。

　　此刻罗睺，早已不见踪影。岳羽却也懒得以神念，去追觅其踪迹。把那河图洛书收起，周天星斗大阵的星力，也俱都散去。

　　先是朝那李奈落，安慰的一笑。岳羽接着是再一踏步，至云空中，那卷帛之前。

　　探出手，试探性的稍稍接触，便只觉是一股来自这整个天地磅礴之力，隐隐将他排斥。

　　可当岳羽身后，十条十八爪紫金巨龙，纷纷现身，盘旋舞动。

　　立时是仿佛水乳交融，再无丝毫阻滞。

　　将这‘天书’取在手中，岳羽再随手一拍，便令此物，一分为二。

　　一部分，仍旧是卷帛模样，只有那卷轴之上，书写着‘封神榜’三个鸿蒙篆文。

　　另一部分，却化作一支足有四十九节的紫金铁鞭，宝光四溢，声势凛然。

　　那鞭身之上，也同样只有‘打神鞭’三个篆字。

　　而此刻整个妙法大罗天内，几乎所有身有神位之人，此刻都是莫名的，只觉是心中微寒，惧意暗生。

　　那林默娘以及南方，一众巫神，都是面色苍白之至。

　　而如天齐仁圣大帝，金天愿圣大帝，亦是忍不住，身躯微颤。

　　岳羽只看了一眼，便又将这两件灵宝合在一起，而后俯视诸人。

　　“今日朕奉天命，执掌天书，任元皇极霄中天玄圣至真无上大帝！代天行道，为天地至尊！尔等诸人，可有异议？”

　　那下方诸人，包括六圣在内，心神都尚在为那罗睺的狼狈败退而惊异。

　　此刻闻言，不由是蓦地一醒，纷纷看向了上空。

　　下一刻，除去那准提也三清女娲这些圣人之外。其余诸人，都纷纷是俯身跪下，神情肃穆，大礼参拜。

　　“——吾等参见元皇上帝！”


第1389章 册封诸神

　　那欢呼声响，赫然震荡九霄。

　　那昊天瑶池面色微动，最终却仿佛是失去所有生气一般，神情黯淡。

　　这妙法大罗天内的诸人之中，也唯有元始通天，以及准提三人，仍旧是冷笑不已。

　　却也都再未曾出言，天书封神，乃是天帝之器，可谓是真正的天命象征。

　　——这数十万载以降，无论是帝俊，还是昊天，千方百计，都无法获得这半边天地胎膜。

　　而自岳羽执掌这封神榜，手握打神鞭那一刻起，便已是真正的天庭之主，万神之王，亿乘之尊！

　　无论几位圣人，意见如何，都已然无法阻止这为血戮天君，身任真命天帝，登入圣位。

　　更何况，三人身旁，还后土老子与女娲三圣，即便想要阻拦也是无法。

　　此时此刻，倒不如袖手旁观的为好。

　　便连那重伤逃遁的罗睺，也未曾去理会。

　　“这位陛下的手段，当真是狠辣一如以往！留下这一后手，那罗睺除非是能把将臣魂念，彻底镇压炼化，否则当真是再不敢与其照面！”

　　通天蓦地是一声哂笑，目里面是异色微透，远望天空。

　　心忖这罗睺伤势，只怕比之那接引，还要恼火。

　　借助周天星斗大阵之力，岳羽这一剑，威能至少体内倍数！

　　斩绝因果，破灭法则。想要复原肉身，不至于如刑天一般，一直都是以乳为目，以脐为口，也不知要耗费多少时日，多少工夫。

　　这一战，当真可算是足以令罗睺，印象深刻，记忆终生！

　　谁能够想到，这位上古之时，令鸿钧也无可奈何的混沌魔神。在岳羽面前，居然是惨败至此！

　　准提面色，更是毫无血色。接着是直接一声轻哼，神情不悦，拂袖而去。只转瞬之间，便脱离开女娲的山河社稷图，身影迅速消逝无踪。

　　而那元始则是神情怔怔，望向了天空。

　　“当真是算无遗策，料无不中！这位陛下，终究还是让他鼎革天地，以气运之力。证就圣人。罢了！如此也好，如此也好——”

　　一声轻叹，元始天尊，蓦地也是将那盘古幡微一摇晃。立时间将一股清气召来，笼罩周身。而后整个人的身影，亦是消失在了原地。

　　那老子与女娲二人，却是神情复杂，定定看着岳羽。

　　便在那三亿仙修，山呼海啸的那一霎那。那星辰天象，赫然是再有变化。

　　原本的中天帝星，彻底从中庭脱离。而在北方处，那紫薇玄圣二颗帝星，则各自投射出一道灿烂星光，往星空中央，照射而去。

　　只瞬息间，便凝成一颗全新的星辰，耀眼无比，使群星失辉。

　　而天际间，那两颗已悬于空中，足达三十年时光的太阳，这时也是渐渐融合在了一处。

　　一道浩瀚龙气，也是从岳羽身周，直冲长空。磅礴紫气，整整十条张牙舞爪，声威煊赫的十八爪紫金，与那全新的中天帝星，也是交相辉映，共耀长空。

　　那巨大华盖，也是宽展至千万余里，显得是华丽尊贵之至。

　　“无上命格，元皇帝星么？”

　　通天教主，也是随着众人，仔细眺望了一眼。中天之上，那颗全新的星辰。

　　心知此刻，这天地之鼎革，已是彻底完成。虽是眼神唏嘘，却也未曾离去，仍旧是静静观礼。

　　接着不过片刻，便只见是无量瑞霞，从冥冥虚空中，穿梭而至。

　　将这整个妙法大罗天，都映成了缤纷九彩，灿丽无比。

　　仙音阵阵，悦耳无比，又具庄严气象。令人不自觉的心神肃穆，排除开所有杂念。

　　这天地间，更是产生无数异象。在岳羽身后天空，各种混沌精灵，洪荒异兽，天地奇珍的影像，陆续显现，稍闪既逝。

　　甚至到最后，都开始显现那混沌初开之景，洪荒数十万载之变异。

　　而那跪伏于地的三亿仙修，无论是强如混沌金仙，还是那修为孱弱，如天仙之辈。此刻无不都是隐有所悟，神念冥冥，魂念间是愈发的虔诚无二。

　　当这天地异景，终是渐渐落幕。那天空中，两团大日，彻底融合为一，再次照耀九天十地。

　　岳羽身周，却又一股浩大无俦之气，再次冲起。

　　而此刻整个天地，更是直接随之而震荡不绝。岳羽身周，赫然一丝丝异香传出。

　　那仙音更是明显，一波波浓郁的七彩光霞，源自于本源深处先天气息，四下弥漫。所过之所，所有的灵物草木，都是生机勃勃。

　　便连城外远处，那片桃林，也都被波及，显得是绿意盎然。

　　三亿仙修之上，更赫然无数的雷光汇聚，这一霎那，竟然是近三成兵将，在此刻突破境界！

　　而在岳羽的身后天际，是再次显化出一个磅礴的混沌气团。

　　更有无数精深奥妙的鸿蒙篆字，一一显示，又迅即消失。

　　剩余的几位圣人，除面色自始至终，都是欣然笑意的后土之外。其余三人，都不由是面面相觑，眼含惊异之色。

　　胸中是各有明悟，方才那华盖与二日合一之像，还只是岳羽登顶天帝，鼎革洪荒的天兆。

　　而此刻诸人眼前，则是岳羽气运证圣，引发的天地异景。

　　那老子默然了片刻，最终是苦笑摇头：“当真是气运如鸿，势不可阻。神道大兴之局，今日之后，再难逆转——”

　　言语中看似是无头无尾，令人不明其意。那元始与女娲闻言，却俱是心中明晰。

　　今日能观诸圣之战，对于这三亿仙修而言，可谓是一场莫大的机缘。

　　特别是岳羽，与准提罗睺二圣之间的交手，虽是短暂。可即便如他们这般的圣人，也是颇有所得。

　　再还有登帝证圣之异兆，在他们而言，并无什么稀奇之处。可在这些仙修眼中，却无异是一个窥知天地变幻，鸿蒙大道之机！

　　除圣人之外，无论修为高下，都能从中得益。而今日之后，又不知会有多少洪荒大能，从中脱颖而出。

　　如今这岳羽麾下，近三成兵将，近亿仙修，纷纷突破境界，便是证明。

　　日后这些人之修行成就，也必定要远高于洪荒之内，其余仙家修士的平均水准。

　　而这些，都将是岳羽，盖压天下的人手本钱！势力之强，便连通天座下之的截教，也远远的甩开！

　　那混沌异像，也只不过显现了片刻，便已是彻底消散。

　　三亿仙修，除去正一意专心渡劫之人外，大半都是神情怅然若失。其余有部分，则是眼神涣散，似是还在回味，方才那番异像，以及从中体会出的道意。

　　岳羽目光如鹰，锐芒四射，扫视了下方诸人一眼。知晓自己这麾下三亿仙修，大半都是置身于一生修士之中，最关键之时。

　　不由是微微一笑，也不愿去计较。转而以法力遥遥一招，破开了时空。

　　使那北方天际，一个人影遥遥降下。却是一个憨厚年轻人的模样，正是玄武。

　　似是早已料到了这般情形，也对接下来的事情，隐有所料。当望见岳羽之后，立时便是俯身一拜，神情肃然。

　　“吾既已为元皇上帝，再兼任北方大帝之职，已是不妥！玄武听命，今日朕，命你为北方玄天真武大帝！坐镇北岳恒山，除镇压北方之外，还有护持天柱之责，你可情愿？”

　　那玄武神情肃然，几乎是毫不犹豫，开口应道：“玄武遵命！愿任真武大帝之职——”

　　话音落时，那天书之内，便蓦地是一道灵光投下，遥遥照向了玄武。

　　而那展开的布帛之内，也是现出了一行‘北方玄天真武大帝执明神君玄武’的字样。

　　岳羽接着，又眼望陆压：“陆压道友，助我良多，如今南岳衡山司天昭圣大帝之任尚缺，道兄可愿任之？”

　　那陆压微微犹豫，片刻之后，便也是俯首一拜：“愿代陛下，制压南方宵小，护持衡山——”

　　若是昊天仍旧在位，这南方大帝虽是诱人，却也远不足以，令他心动。

　　可如今岳羽在位，禀受天命，此刻虽未真正证就混元大罗无极金仙，九层魂印。可一身战力，却已不逊色于圣人之尊。其声势之强横，必定远胜帝俊昊天。

　　而天庭之鼎盛，更远非前二朝，可以比拟。

　　南方衡山司天昭圣大帝，统辖之国，亦有数百，民达数千兆之巨。

　　即便对他这等太上金仙，亦是不无小补。特别是有岳羽五色神光，无需畏惧，那念力侵袭之时。

　　岳羽却是微微有些讶然，原道是以陆压性情，必定是要推迟不受。

　　之后便又想起，此人与那几位圣人之间，那似海深仇，顿时是一阵恍然。

　　接着却又望向了那身任东方天齐仁圣大帝天启，与西方金天愿圣大帝的玄朴。

　　稍稍犹豫，便开口问道：“你二人，可愿调任中庭。任朕之前军元帅与后军神帅之职？各统九十路神将？”

　　那天启真人，与玄朴真人，却立时是微露喜色，无有半点不快，躬身领命。

　　为岳羽效力，可与昊天之时不同。那时虽任一方大帝，却被诸方钳制。人间任一拥有混沌准圣的强横大派，都可不将他们，放在眼内。

　　而在岳羽麾下，却必定是实职。九十路神将，那便是四千五百万大军。不单是权柄赫赫，加持之神力，亦必更胜如今！

　　见这二人，皆无异意。那封神榜上，也陆续现出了二行鸿蒙篆字。

　　各自按尊卑排序，隐隐与天地本源交通，与榜上四人之间，亦是紧紧联系。

　　岳羽接着，便又开口道：“今东西二帝，亦已空缺。孟章神君，可为东方天齐青圣大帝，镇压东岳。昆仑山云瑶仙子，可为西方金天定德大帝！”

　　那孟章神君，立时领命，也与玄武一般，都是神情欣喜。知晓有岳羽之命，便已可真正无拘无束，行走于人间，再不用受那天道拘束。

　　西王母却是迟疑了片刻，知晓岳羽此刻，任命诸方大帝，一是为酬功，二是为寻可靠之人，护持五方天柱。

　　本心之内，有些不甚情愿受人拘束。却又知晓，以岳羽之能，这天庭一方大帝之尊，声威之强，必定还要胜过洪荒未碎之前，身为天下女仙之首时。对她的证道之途，也颇有好处。

　　只犹豫了片刻，便也是微一俯身。任由那天书，一道光华降落，直入她神魂之内。

　　今日之后，亦要受那打神鞭钳制。

　　岳羽不由是心中欣然，有这四位太上准圣，这四方天柱。足可保无恙，三十三天，可安枕无忧。

　　最后却是望向了镇元子：“镇元师叔祖，可愿任中央中天崇圣大帝？”

　　那镇元子直接一笑，微微摇头。岳羽早知其心意，当下也不勉强，颔首道：“既是如此，师叔祖可为万寿真君，地仙之祖，代朕镇压洪荒地脉，日后可有听调不听宣之权。万寿山周围十亿里，所有修士，可不受朕管辖！只是所有仙人，却需得避入三十三天境。不奉天庭之诏，不得入世！”

　　镇元子闻言，这才是微微一礼，算是应下。对仙人之上，避入三十三天境之事，毫不抵触。

　　眼下已非是天柱破碎之时，待得三十三天境，陆续恢复之后。再多的仙修，也能容纳得下。

　　在内修行，远强过人间界。有更好环境，自然是乐于从命。

　　而他的万寿山，本就可算是天柱之一。与西方八天通连，出入可谓是毫无阻碍。

　　“师叔祖满意便好！”

　　岳羽微微一笑，接近又眼望远方：“朕之师祖玉凌霄，乃西方大帝转世之身，德才可配天地，当任中岳中天崇圣大帝！是为天帝之候选。此职日后，当世为天帝之嗣！另有朕之师尊紫云真人，乃红云之后，有无限智慧，有无量神通，可为中天紫薇北极大帝！”

　　当话音落时，这天书之内，便各自有两团光华，投向了西方。

　　封神榜内，也是再次现出两行字迹。而排在诸般神职之首的，却非是中天紫薇，而是中天崇圣。

　　却是因帝嗣之继，故此权柄虽次，名位却在诸帝之前。

　　那三亿仙修，立时是一阵哗然。紧随其后，却又纷纷平复。

　　虽是为那天帝之候选五字惊异，然只一个西方大帝之名，便已足以慑服诸人！


第1390章 君临天下！

　　那四御五帝之下，则是天庭之内，三百六十五部正神，正合周天之数。

　　岳羽几乎是每念出一个神名，这天庭之外，那三亿大军之中，便是一阵华光闪耀。漫天光霞，弥漫天际。又或者直接是一道，投往远方。

　　再其后，则是入品的仙官仙将，所有总数十二万九千六百，正是一元之数。

　　不过这一层级，却也不在封神榜内。

　　岳羽一一诵名，只念到百余位开外，便已休止。这天书之中，仍旧是空缺大半。

　　不过到此时，却已无一人有不服之意，反而皆是神情恭谨，凛然生畏。

　　——内中的人名，哪怕是修为最低之人，也都是即将登顶混沌境界的大罗金仙！

　　只这百余人，便已可算是将世间仙修，近两成的精华，都全数是尽笼于天庭之内！

　　那正神之下，所有仙官之位，岳羽已是懒得去自己亲自过问。身为天帝，也用不着事事躬亲。待得几位宰执到位，自能助他，梳理天庭，重建仙班。

　　直接是大袖一拂，便将这天书，收入至自己须弥空间之内。而后那视线，便已遥遥望向，不远处的昊天与瑶池。

　　目光立时是一阵变幻不定，杀机闪烁。直到许久之后，这才是渐渐平复。

　　却先是看那瑶池：“素色云界旗与万寿蟠桃，你选何者？”

　　那瑶池不由面色微白，已是明了岳羽之意。

　　凝思了片刻，便将一面雪白色的旗帜，抛向岳羽。而那神情，这一刻也是异常的丰富。只是到最后，却又恢复了缓和。

　　“陛下今日以太上金仙之身，败接引，退罗睺。神威浩瀚，世间除圣人之外，已无对手！瑶池此后，是再不愿与陛下为敌，此番离去，瑶池愿退隐修行，此后再不问世事。无论是那万寿蟠桃也好，还是这素色云界旗也罢，瑶池都可不要。只求陛下，能留吾夫昊天，一条性命。其实他，也是个不由自主的可怜之人——”

　　岳羽本是心中冷哂。听到最后，这才是微微讶然，仔细看了那瑶池一眼。接着却仍是不置可否，神情默默。

　　而那瑶池，却也未等岳羽答话，便已是径自遁空而走。毫不理会，那天庭之外的一万零八百株桃树，直接便离开了这妙法大罗天。

　　只剩下了昊天，仍旧立于原地，眼神一片茫然，神情似怔似悲。

　　岳羽淡淡扫了此人一眼，心中是暗暗一叹。到底还是杀意稍退，随手一招，便将那杨浩，摄至身前千丈处。

　　而后是凝然问道：“朕与这昊天，虽有些因果，却还不至于定要取他性命。不过之前朕也曾经应诺，要为你复父亡之仇，亲母封印之恨。眼下这昊天已在此处，你准备如何处置？此人之生死，全在于你！”

　　那杨浩却也是面色复杂之至，冷冷看了那昊天一眼，目中戾色微闪。却渐渐的杀机尽褪，只剩下了怜悯不忍之意。

　　朝着岳羽微一躬身：“此人任由陛下处置便是！能见这昊天，被拉下天帝之位，杨浩已是心满意足！如今只求，能再见母亲复生——”

　　岳羽哑然失笑，究竟是至亲。这等样的结果，他是早有预料。袖子蓦地是一点精血，飞腾而起。只微一弹指，汇聚一点天地精元，打入其内。

　　立时间，便灵光闪烁。一个人影，凭空出现。正是当初桃山之上，初见之时的模样。冰肌雪肤，容颜秀美到了极致。

　　张开眼时，却是宛如初生婴儿，纯洁单纯。好奇的四下眺望，只有当望见昊天与杨浩之时，神情才微有变动，满脸都是疑惑之色。

　　那杨浩却也不觉为异，神情依旧悲怆。被那罗睺附体之后，又怎还可能，再保留此前的记忆？

　　岳羽却已不再理会，再次目视那昊天：“你我本是君臣，却因你一己私念，屡次三番，置朕于死地。君不君，则自然臣不臣。汝为天帝七万余载，虽是平庸，却还算称职。却不意失德至此，永失天眷，实在是可惜可叹！朕奉天命讨伐，本当将你诛杀。念及之前，那一番君臣之谊，今日便留你一条性命。只是死罪可饶，活罪难恕，今日之后，当封印在黄山之下十万载。你可心服？”

　　那昊天面上，已是血色褪尽，却究竟还是轻松了口气。

　　岳羽却已是再不愿与其说话，直接法力一展，便将其身影，挥出亿万里外，一座雄浑巨山附近，而后强行是打入山底之内。

　　岳羽紧接着，再一滴紫金血液弹出，仍旧至那巨山处。半空中，化作一张血色道符，将那昊天，牢牢封镇。

　　而这天际间，也是再次一阵寂静。

　　所有仙修，都是一阵沉默。那昊天，即便是失了天帝神职，却也究竟是一位太上金仙。竟然反掌之间，便已将之镇压。如此轻易，毫无反抗余地。

　　这等样的手段，实是令人惊绝！

　　便连老子几人，却是精芒微闪。这般的神通，已绝不在他们几人之下！

　　此刻借登圣之初，可任意借助本源之力，这位天帝的法力，也显得是愈发的强横无边！

　　这时岳羽，却是静静立于虚空，俯望着下方，这九天十地。洪荒大帝，以及那所有天境与幽冥世界。

　　以至高无上，天帝神明之眼，扫望着这一方世界，所有角落，所有生灵！

　　五百年时光，步步惊心，争斗不休，无一日不是挣扎在生死边缘，只为谋那一线生机。天地间，那唯一遁去之数。

　　自己却终究还是挣扎了出来，站于这世界之巅。

　　莫名的感概，忽而激起心头。下一刻，岳羽却又哂然一笑。

　　“今日朕，终是君临天下！”

　　声音起时，那浩荡法力，是再次挥展。这一次，却是汹涌澎湃，蔓延三十三天。

　　五色神光笼罩之下，所有断裂的灵脉，纷纷恢复。所有裂开的空间，陆续愈合。

　　一片片仙气氤氲的世界，也渐渐现于那些天境之内。

　　而此刻那四位圣人，也俱是一阵静默。

　　——这般的神通，正是圣人神威！


第1391章 狂澜乍起

　　地仙界内，广陵山巅，农易山正是仰首望天。天际间，那星辉已是渐渐黯落。而空中的两团烈日，也已渐渐融为一体。

　　从此处眺望，可见那山巅之上，正是彩云万朵，无数瑞霞，弥漫天际。

　　“二日合一，应该是有结果了。也不知陛下此番伐天，到底是胜是败？”

　　在农易山身旁，宫智亦是负手而立，目中一丝忧色微闪。

　　“据说此番，紫薇帝宫麾下，可聚集三亿仙兵，数十混沌准圣，也不知是真是假？”

　　言语间，却是无限的感概。谁能想到，当初因祖辈之故叛门而出，被浮山宗追杀的一个少年。

　　会在短短几百年后，会有这般成就！

　　已然是洪荒最顶尖几位人物之一，自成势力，不止是镇元子与西王母那般成名已久的地仙。

　　便连女娲后土那般的圣人，也隐隐听其号令。

　　直到至今，宫智都是庆幸无比。哪怕是为这岳羽之事，为宗门引来灭门之灾，也是绝然无悔。

　　广陵宗内，能出这般的绝世人物，实是莫大造化，也与有荣焉。

　　哪怕是就此陨落，那曾经的灿丽光辉，也将照耀于世。

　　“三亿仙兵，应当不至于有假。仔细算算，那几位混沌金仙，龙族冥府。座下兵将，又何止三亿？三倍都不止！唯一担心的，便是此番伐天，只怕未必便能一帆风顺。最近总觉得，心神不安。特别是方才——”

　　想起了之前，那种仿佛要天地崩塌般，骤然而然的心惊肉跳之感，农易山暗暗是余悸未消。接着也是摇头一笑：“其实也无需担忧，陛下如今，根基深厚。胜了，则可登天地，败了，亦不伤根基！”

　　话音未落，便忽觉情形有些不对。转头望去，只见昌冰鸿，正是微皱着眉头，眺望着北面方向。

　　似乎也感觉到农易山那讶然视线，那昌冰鸿这时，也是眼带惑然之色的，转过头：“那边的灵脉，似乎有些变化！不对！应该是说整个中原，所有灵脉，都有了些变动，好生奇怪——”

　　这山巅处的几人，立时都是面面相觑。下一刻，那农易山，便已催起了法力。一面水镜，往远处观望。

　　透过无数云层，无数山峰，那水镜至四亿里外，内中的影像，便已是模糊不清。

　　这时昌冰鸿与宫智几人，都是各自祭起一道法力，加持于农易山之身。

　　那水镜也是再次明晰，不过片刻，便已在十亿里外停住。

　　出现在众人眼前的，赫然是一座无比磅礴雄魁的巨山。

　　虽是灵力充裕，土地肥沃。不过此刻，那山体之上，却仍是光秃秃的一片。

　　“朝歌之北，六亿里！”

　　那莫君微微凝眉，目中微现不解之意：“我记得那里，虽也是山丘起伏，这般的巨山却决然无有才对。也不知是何时生成？”

　　蓦地又想起，那西北南三座天柱之事，却不由又是一惊。再眼望诸人，此刻竟莫不都是如此。

　　“高九百万丈，上通九霄，下连九幽、好大的气魄！此处应该便是中原灵脉变动之因。也不知是否陛下的手笔？”

　　农易山以水镜照彻这巨山上下，渐渐的，全身却是忽而颤抖。目中神情，全是不可思议之色。

　　“这座山，是圣人之躯！竟是圣人断臂！”

　　广陵宗所有众人，闻言之后，都是悚然一惊，纷纷看向那水镜之内。

　　仔细观望之后，果见那山体之内，赫然是隐泛玉泽。气息之浩大雄浑，即便是远在十亿里外，也隐有感应。

　　影影绰绰，仿佛含蕴有无数的大道在其中，高深莫测。

　　“真是圣人之躯！”

　　宫智不由是倒吸了一口气，目光一时变幻不定：“也不知这断臂，是哪位圣人所落？又是何人所为？居然是以之为天柱——”

　　最后一句‘胆大包天’四字，却是突然停住不言，既然敢做下此事。那么此人，也自然不惧圣人报复。

　　包括农易山在内，所有人都是一阵默然。胸中波潮，是汹涌起伏。

　　思及之前，那惊悸之感。几乎可肯定方才，必定是有一场，圣人之战！

　　正思绪万千，心中忧疑之时。昌冰鸿却是忽而再次开口：“这断臂之中佛力沛然，应是西方教的手段。不是准提，便是接引。再看那断臂创口，法则崩灭，因果断碎。似乎正是我广陵宗，逆天之剑——”

　　农易山微微一震，目中渐渐透出一丝恍然之色，心中却更是震骇莫名。

　　如此说来，这准提或者是接引的断臂，竟是岳羽亲手所斩？

　　而这时的昌冰鸿，却已是遥望天际，目中一丝丝异色微闪。

　　魂念间，隐隐可感知，三十三天境中，那番天翻地覆般的变动。

　　——再造天地，这是圣人神威！

　　“便连圣人之臂，也可斩下。此番伐天，多半是已经成了呢！当年那随我苦习阵道的孩儿，如今却已是圣人之身了么——”

　　暗暗哂笑之余，昌冰鸿心中也是依稀猜知，此刻洪荒之内，必定将掀起一阵狂澜。

　　※※※

　　便在那中岳天柱，成就的霎那。整个中原诸宗，所有消息灵通的仙修，都是在沸腾震荡。那狂潮之盛，也远远超出昌冰鸿的想象，数十百倍！

　　一瞬之间，无数仙修，纷纷腾空而起，眼带骇然之色的，眺望云空。

　　“以圣人之躯，立中岳嵩山！当真好大的手笔！这是要与那西方二圣，不死不休不成？”

　　“——击败那位接引圣人的，真是紫薇大帝？”

　　“这般的逆天之剑，似乎也只有这位紫薇大帝的道脉传承才有。传说这广陵宗道统特异，有天意之剑，可掌控天意，代天行道。几十年前，便先斩鲲鹏，后诛冥河。还有逆天之剑，曾听长辈提起，似乎可逆天证道，是开天真法。非大毅力，大智慧者不可习。似乎也极其艳羡——”

　　“那圣人之身，不是说可不死不灭，不沾因果么？怎的就会败于太上金仙之手？开天真法，竟有如斯可怖？”

　　随着时间推移，再当那二日合一之时，那云天之下，所有仙修，也都是一阵静默。

　　那诸多仙道宗门之中，也有不少，有大罗金仙，混沌准圣坐镇，早早便已窥知那妙法大罗天内情形。

　　却更是错愕难言，恐慌惶然之情，疯狂弥漫，仿佛是末日来临。

　　“便连罗睺，居然也败得如此之惨。一剑断头，独臂而逃。惨过接引数倍——”

　　“太上金仙境时，便有如此神威，待得其真正登位天帝，那还了得？”

　　“莫非神道大兴之势，真已是再不阻？我等仙道宗门，只能向天庭俯首称臣？”

　　“元皇上帝，好一个元皇！元之意，始也！天地之始帝，开天之真皇。元皇极霄中天玄圣至真无上大帝，至高无上，好大的气魄！”

　　“那昊天居然如此轻易，便已镇压么？再造三十三天？嘶！这便是圣人之神通——”

　　“那位陛下，如今莫非已经是圣人之尊不成？”

　　惊异之色，是溢于言表。无数隐藏于密境世界，或者洞天福地之内的大罗金仙，混沌准圣，都是悚然而惊。都是再坐不住，纷纷以灵目，往那天际眺望。

　　“——六大宏愿中的第二愿，愿绝天地之通！人仙有别，不得通连。世间生灵，亦当守自然之道！第三愿，必使洪荒修士妖族，都有存身之地！愿重建九霄三十三天，永为天界乐土！如此说来，此世之中，我等只怕是再难存身。自此之后，却真正是天人永隔！”

　　“——那三十三天若能修复，确然远胜人间。只是对这人间界，却也有些不舍呢！”

　　“搬迁往天界可以，可我等诸宗，又如何招收弟子？岂非是说，我等诸多道脉之传承，都需仰赖天庭？岂能如他之意？”

　　“你敢不从？三亿兵将征伐，三位圣人之尊。便是那阐截二教，有圣人护佑，只怕亦要化为齑粉！这时间，又有谁能抗拒？”

　　“手握封神榜，便是执掌天命！谁又敢逆天而行，自损功德气运？”

　　“便连四位圣人联手，都无法阻拦那位陛下，登上天帝之位。这世间，能压制这位天帝之人，怕也只有鸿钧道祖！”

　　无数的仙修，三五成群，汇聚于一处。面上或是喜意盈盈，或者面露悲色。更有些，是神情愤然。

　　而此刻在西方，那西牛贺州之内，须弥山中，却是无数菩萨，神情黯淡。

　　所有一万灵八百罗汉，十万九千六百金刚，都是面色哀泣。

　　整个西牛贺州，更有无数的佛徒，正齐声啼哭，心悲圣人之伤。

　　接引道人，则仍是高据于那须弥山巅，身旁处便是八宝功德池。

　　只是今日，再无之前的耀眼光辉，而脚下的金莲，也只剩下了九片。

　　“便连那罗睺，居然也败了么？当真是算无遗策，鬼神之智——”

　　一声呢喃，那接引又看向了自己的断臂，神情一时是复杂之至。接着却又心念微动，眼望前方。

　　“可是师弟回来了？”


第1392章 西方二圣

　　“可是准提师弟回来了？”

　　声音平静，却透着几分虚弱。明明是传遍诸天世界，可这须弥山下，数十尊佛陀，五百菩萨，一万灵八百罗汉，十万九千六百金刚。却都毫无所闻，仍旧是悲哀如故。

　　接着只不过片刻，一个人影，蓦地出现在须弥山的云空之上。

　　“正是小弟！”

　　一个踏步，便已至那山巅所在。准提道人，看着接引那右肩的伤口，神情却是异常的阴沉。心痛后悔，俱皆夹杂其内。

　　“是师弟无能！未能为师兄，复此大仇。早知如此，我二人便不该阻他，害师兄重伤不说，平白失了我家两成气运——”

　　接引闻言却不由是哑然失笑：“师弟何需如此？我等既是身为圣人，便该需知晓胜不骄，败不馁的道理。后面这句，实在不像是圣人言语。日后再莫提后悔之词！”

　　准提的身亲，立时微怔，后面的言语，也全数堵在了口中。

　　接着是若有所思的，在接引身前坐下。只见后者，只虚空一抓，便摄来一朵曼陀罗华，置于自己断臂之上。

　　而后竟是虚空化形，凭空一条手臂生气。除了气息稍弱之外，与之前受伤之时，别无二致。

　　“其实今日受此创，我也是依稀有所预感。甚至已然料到，我等四人，只有七成可能，阻他身登帝位。甚至当时就有年头，似乎故意败上一场，卖个人情——”

　　只数句，便令身前的准提，身躯微颤。那接引又自嘲一笑道：“只是未曾想，这气运功德反噬，居然是如此厉害！此番败于那岳羽之手，我也是心服口服。不过其中，却还另有一人手笔。那位太上师兄，确然了得——”

　　准提本是一阵惑然，今日那太上老君，虽是出手相助那岳羽，却也是未出全力。

　　今日之战，与他又有何干系？

　　正不解之时，望见接引面色，那似笑非笑之色，却蓦地心中微动，一道灵光闪过。

　　一霎那间，目中是精芒暴闪，杀意、怒恨、恍然，充斥其中。

　　“原来如此，这血蚊吞噬我教，两成气运之事，竟已是天机注定！本当是在封神之战结束之时，如今天机大变。那太上师兄，居然又假这岳羽之手，当真是好心机！果然不愧师尊之赞誉，心有九窍。此番与其说是拜于那岳羽之手，倒不如是说是输给了他——”

　　那话音渐渐的，是满含森寒之意。一切疑惑，都是迎刃而解。

　　怪不得他二人，始终未有所觉。那消失不知多少年的冥海血蚊，为何偏偏会在此时现世。

　　“我也是大败之后，这时候才将这其中关节想通！”

　　接引微微一笑，仍旧是风轻云淡，毫不见半分沮丧：“说是对那岳羽心服口服，却也没有半分虚假。估计此事，这位元皇上帝，也是遭际心中有数。而且，当时我受伤之时，便有感应。那位陛下，定然还另有手段，将我迫退——”

　　“也就是说，是早有默契么？”

　　那准提一阵暴怒之后，神情也是渐渐恢复了冷静。把整件事，都思量透彻之后。以他圣人之城府，却也不由是口吐脏言：“这一老一少，果然都是狐狸转生，不是什么好东西！不过那太清，最忌惮之人，果然还是师兄——”

　　话到最后，准提道人，竟也渐渐的恢复了几分笑意。

　　对面的接引，却也毫不意外：“师弟这般摸样，看来是已经悟了！此番我虽颜面尽失，惨拜而回。却也并非是毫无益处！太上固然如愿以偿，绝了我教，中原大兴的可能。却也同样，解了烈火烹油之患。也将那位元皇上帝，再次推在了明处，受众圣之忌。不过，那岳羽能令我惨败至此，估计便是他，亦未曾料到！”

　　准提闻言，也是微微颔首，语气平淡：“确然是有些不对！我等能有如今位业，乃是数十万载参悟而成。此人在五百年间，便能追上你我，实在是蹊跷！除非是有捷径。手中握有几本未曾出世，堪比河图洛书级别的先天道典。又或者，那造化玉牒，远远不止他在无尽焰海中所得的那一片——”

　　“如今他既已登帝位，成就圣人，再说什么都晚了！如今总不可能，从这位陛下手里强抢！”

　　接引哂然一笑，目光深邃无比。

　　“那太上也有失算之时，料到了这元皇上帝，能将我迫退，却也未曾想，那岳羽最终会是以这种形式，如此之强横！强到令他没有半分机会——”

　　手抚着那已临时接好的断臂，接引的神情里，满是莫测之意。那眉心之中，也蓦地一个‘卍’字闪过。

　　“不过如此也好！反倒是能趁势退出，与那三清之争！再不用受人所忌。可以专心一致，谋划你我真正登圣之事！”

　　那接引却皱了皱眉头，思及那造化玉牒，心中微微有些不舍。接着转瞬之后，便又将之抛开，仍旧是面带忧色的，看着接引的断臂。

　　——被逆天之剑所伤，又怎可能，轻易便恢复？

　　那接引见状，却是微微一笑：“放心便是，此番是福非祸！当时消耗虽是不少，不过借那逆天之剑，斩灭功德之际，居然也令我，纯化了三成道基。之后那只手臂化为嵩山，此番的损失，其实不多。”

　　准提又是一阵错愕，仔细望着接引，果然那一身气机，虽是暗弱，却果然是纯净了不少。

　　不由是暗暗艳羡，目透精芒道：“恭喜师兄！”

　　对他们这般的功德圣人而言，最期冀的，便是补全道基。

　　只是这等样好事，却是可一不可二。以岳羽如今圣人之境，一剑斩来，便足可将他灭杀。又哪里还有可能，借其之力？

　　“只是此番，终究还是折了些颜面！”

　　“若能登圣，这些许颜面又算什么？”

　　接引毫不在意，而下一刻，忽又定目，注视着那紫电闪耀的云层。

　　良久之后，面上也渐渐的一丝笑意浮起。

　　“你我那位师尊，终是坐不住了——”


第1393章 镇世三塔

　　妙法大罗天之上，亦可见无数雷蛇狂舞。

　　岳羽仍旧是高据于九重云巅，神情是凝然无比。

　　此刻这天庭之内，那三亿兵将，已然散去了大半，各回驻地。

　　而那被围困的数千万仙修，岳羽也并未有为难之意。大战之后，便释走了大半，认其离去。

　　只是这天城与通明宫，却不免是破损大半，一片狼藉。无论是与准提之战，还是与罗睺之间的争斗。

　　每一战，都力能毁天灭地。这般情形，已是最理想的结果。

　　将那东西南北四方八天，只稍作一番修复，便已几乎令岳羽法力，损耗一空。一身元力，也亏损大半。

　　以他此刻初登圣人，与天地本源，联系最为紧密的状态，亦是连续数个时辰的调息，这才是稍稍回缓。

　　“怪不得！这天境濒临破碎，却几乎无有圣人出手。我是以气运之力加持，才可借圣人之威能。只需世间不乱，气运不衰，便无需担心损耗。那几位，却必定是要慎而又慎！”

　　损耗的元气，至少需十年世间修养，才可彻底复原如初。而此刻那三十三天境，却只修复了大约十分之一，微不足道。

　　不过这四方天境的恢复，也直接影响到这九霄之巅的妙法大罗天内。

　　只见这天境的边界，只短短数个时辰，便向外扩展了近十亿里之巨。

　　渐渐有了些上古之时，那广阔无边的气象。

　　无论是灵力浓度，还是那时间流逝之速，都是远超之前。

　　“居然是八十倍的流速！”

　　岳羽目泽不由微闪，这个时差，仍旧是比不得，在演天珠内，那超越任何洞天世界的一百零八倍时差。

　　不过若是加上那周天星斗大阵，情形便又有不同。

　　甚至若是这妙法大罗天，与天意府的效果互相叠加，那时差逆转更将达至恐怖之境！

　　府内一天，可达外界万日！一年修行，便可相当于万载时光！

　　——通常似天意府这般，可任意移动的洞天福地，哪怕是置于其他的天境世界，与洞天之内，也不可能起叠加之效。

　　岳羽却知晓，法则之上，其实并非是无法弥补。主因还是灵力不足所需，一个可加速时间的洞天，所消耗的灵力，也将超越洪荒其他同等灵力浓度的数十百倍！

　　可如今在他而言，却已可一试。内有定海神珠所化三十六中千世界，以及整个演天珠。提供的灵力，便足足可支持数个天意府，而绰绰有余，根本无需再假外求。

　　外有那周天星斗大阵，从星空中，抽出无尽星力。全力催动，足可相当小半的洪荒灵脉。

　　以这般的资源，或者真能尝试一翻，百倍之时差！

　　沉吟着，岳羽顺手便将那佛国舍利，全数拍碎。五色神光，冲入其中，将所有的禁制与神魂印记，全数冲刷干净。

　　而后这内中的数百小千世界，直接便丢入这演天珠内。还有那数百兆佛子，亦是融入珠内安置身。

　　却不敢与珠内原有的住民，放置在一起。这些佛子，都是那接引圣人，最虔诚的信徒。若与战雪的信众挤在一处，说不定立时便是一场大战。

　　看了眼那些数百兆毫无杂念，金灿灿的信仰之丝，岳羽直接是一声冷笑，收回了魂念。

　　只这三百兆佛子，能提供的愿力，便足可相当其他巫神，千兆信徒。

　　只是在他世界之内，哪怕再虔诚的信仰，也能摧毁。再坚定的信愿，也能摇动。

　　又查探了一番，这演天珠内的变化。这数百小千世界融入，并未引起太大异变。只是提供给演天珠本源的灵力，愈发的充足。

　　为之前万倍时差的设想，有添了几分把握。

　　而当岳羽神念，从珠内彻底抽回之时。便只见那陆压道人，正是立身于一辆战车之上，缓缓驶至他身前。

　　“——当年也曾亲眼见过，这妙法大罗天内，被数十位混沌金仙，强行粉碎之景。此番却是第二次，见这天宫崩灭！”

　　望着这满地的废墟，陆压的面上神情淡淡，却又带着几分慨然缅怀之意。片刻之后，却又一笑：“此番事了，我便准备去南方上任，召集父王旧部。日后只怕再难在陛下身旁相助——”

　　岳羽眉头一挑，知晓陆压此番，其实只为告知他帝俊旧部之事，免他猜忌。显然是知晓，不告而为，与事先通报，完全是两个概念。

　　不由是微微一笑，别说是帝俊那些残留部属，即便陆压此刻，有意天帝之位，他也不会在意。

　　自己身任天帝之时，自信能压服一切！哪怕圣人之尊，也需在他面前俯首。

　　至于日后继任的玉凌霄，他这位祖师的手段，西方大帝的转世之身，又岂同寻常？又何需去为之担忧？

　　以他二人之间关系，更不用如此。

　　“我欲完成六大愿，便需彻底绝天地人通。这世间修士千万，妖修无数。心思不一，意愿各异。若要成功，只怕是少不得一番恶战！六合八荒之内，杀伐无数！”

　　岳羽目光微微一眯，目中是杀机微显：“那南海在内，妖修众多，散修无算，道兄能在三十载内，将之彻底压服。对我而言，便已是绝大助益！”

　　“若无圣人插手，此事倒是不难！陆压必定不会超过，鸿钧现世之期——”

　　陆压闻言，不由一笑。五岳大帝，除去北方，已被岳羽彻底平地之外。其余四岳，以他与孟章，实力最为雄厚，便连最棘手的巫神一脉，也被岳羽后土，联手压服。镇压南海，他有七成把握。

　　“只是此番，若杀戮太过。必定会激怒群仙，也会损伤陛下之功德气运！”

　　岳羽却全不放在心上，信手一挥：“十载之内，我会建此三塔！”

　　虚空中，只见是忽而灵光闪烁。三座九十九层的高塔，蓦地在虚空凝就。

　　竟赫然高达九百万丈，庞大无比。每一层，都是一个庞大的小千世界。虽还只是一个虚影，岳羽的意念构划，尚未真正成就。却已具莫测之威，森然之气。

　　岳羽的目光，也微微闪动：“塔名镇妖、镇魔、镇仙！可为天下群仙妖魔，服刑之所！你看如何？”

　　望着那塔身与下方，那玄奥无比，又庞大之至的禁制灵阵，陆压亦不由是浑身发寒。此阵囚禁之余，更会抽取所有内中的妖魔仙修之力，为封印之用。更有数条庞大灵脉支持，几乎无有逃脱可能。

　　除非是似岳羽这般，习得五色神光之术，天下大阵都可以出入自如。

　　其余仙修，一旦被打入塔内。哪怕是混沌金仙，亦难逃脱。

　　一旦建成，便可成世间绝地。将所有大敌，封印在内，确然非是规避杀孽的无上良法。

　　微摇了摇头，陆压直接便将此事掠过。再次问道：“但有那九处天柱在，只怕难绝天地之通。那昆仑瀛洲、蓬莱方丈还好，都在海外。可这五岳天柱——”

　　岳羽笑了笑，也不答话，直接是信手一招。那法力直接伸展到几百亿里之外，将无数凶戾妖兽纷纷摄起，陆续安置在五座巨山之内。又以大法，将这五座巨山，全数隐去，另幻出五座百万丈山峰。这才是神情凝然道：“若有人能登上天柱，可为神明！”

　　“以幻法月这些妖兽为屏障么？若能使仙家诸宗，全数搬往天界。再绝人间之道法传续，倒的确是个办法——”

　　陆压是闻弦歌而知雅意，只瞬息便已明了，微微一笑：“却不知三十载后，那鸿钧一旦出世，陛下又准备如何应付？今日战后，陛下只怕再难置身事外！而若论智慧，只怕陛下，与他也只在伯仲之间！”

　　岳羽这次，却是并不答话。神情冷冽，身周的空间，却是蓦然间阵阵崩塌，粉碎破灭。

　　陆压等了许久，却仍不见岳羽出言，便已知晓，这位元皇上帝，已再无答话之意。

　　不由眉头一皱，接引是一言不发的，催动着战车，往南方行去。

　　半途之中，却又蓦地是身形微震，眼带骇然的，转身回望。

　　而岳羽这时候，也是微微一笑。其实方才，已是做了回复。

　　所谓的谋略，他虽不会忽视，可在其眼中，却终究只是小道。

　　只需实力足够，一切都可粉碎！只要手中之剑，足够强横，这天地亦可斩破！

　　那西方大帝，信奉此理，创出逆天之剑。而他岳羽，也同样不例外。

　　而在他与鸿钧之间，也是同样道理！

　　手中的素色云界旗，又顺手丢入至演天珠内，与那玄元控水旗，并于一处。

　　再法力微展，之前被他与接引，强行夷平的通明宫废墟之内。竟赫然又是一座巨大宫殿，拔地而起。灵阵禁制，一应俱全。

　　虽还只是一个雏形，却已显出一股华贵庄严之气。只是宫门之前的牌匾之上，却换了一个名字。再非‘通明’，而是‘极世’！

　　接着是轻声一笑，将那时空撕裂，一步踏入虚空之中。

　　如今既是已登圣位，那东西自然也是该到取回之时！


第1394章 追拿混沌

　　不紧不慢，行走在那狂暴的时空乱流之内，岳羽只觉魂念间的感应，是愈发的清晰。

　　面上的笑意，也渐渐显现。如闲庭漫步般，在这风暴之内穿梭。

　　一个踏步，便将无数空间，扭曲在脚下。

　　百年前往往需时五六个时辰，才可抵达的距离。此刻却只是一步之间，便可跨过。

　　“总觉得这个世界，好像变小了——”

　　岳羽神情淡漠，却又透着几分感慨。初至洪荒之时，觉得那地仙界，实在是大到不可想象。

　　可如今从天涯，至海角，总共也用不了多少时间。而这看似广阔无边，几乎看不到边际的虚空，此刻在他眼中，却仿佛一个狭小的‘鸟笼’，将他困缚在内。

　　也隐隐可以感觉，那股将他困锁在这个盘古世界之内的力量。

　　他不知那几位圣人，几十年内，到底是何等样的感觉。却只觉自己胸中，时不时的，总会涌起一股暴戾冲动。想要全力以赴，将这‘鸟笼’，彻底撕碎。

　　无论在其外，是狂风也好，暴雨也罢，哪怕是无尽的雷霆也无所谓。他只想看看，那外面的世界。

　　收束住思绪，岳羽忽而是眉头一挑，神念间已感知，远处那道魂识印记，反馈而来一丝信息。

　　“害怕了？想逃亡混沌海？可惜——”

　　蓦地再一踏步，将无尽时空，扭曲在脚下。仅仅数步，便已至一处狂烈的时空风暴之内。而眼前处，一口紫金巨钟，在遥遥悬停在不远处。

　　对岳羽到来，那混沌钟器灵仿佛是慌张之至。钟声鸣响，将周围空间，全数绞乱。

　　只是当岳羽，蓦地一拂袖，此处的时空风暴，竟是完全冻结。而那混乱的时空，也是一霎那间，全数恢复如初。

　　接着是大手往前一探，便轻轻巧巧，将这口鸿蒙至宝，取在了手内。

　　只是那混沌钟器灵，却依旧是挣扎不休，震荡不绝，那音浪亦是滚滚如潮。倾尽全力，试图挣扎开他的掌控。

　　而岳羽目中，也是微透哂然之意。

　　“明知无用，又何需如此顽抗？”

　　探指在那钟身之上，微微一点。便令这混沌钟的器灵，仿佛是触电一般，将所有的意念，都收束在钟身之内。

　　而下一霎那，岳羽种于钟内的几枚魂念种子，也全数爆发。只一瞬之间，便将这混沌钟的器灵，彻底侵蚀。

　　不过却依旧可感觉，那丝隐隐的抗拒之念。

　　“脱离东皇太一之后，居然令你之器灵，成长到这般程度，几乎仅逊圣人。当真是造化——”

　　岳羽哑然失笑，取出了镇世钟，随手一拍，便将此钟粉碎。然后将那绳环，接在混沌钟顶。

　　当二者结合，岳羽这才蓦地一晃钟身。使那黄钟大吕之音，震彻三界。再一丝意念，透入钟身深处。

　　“当年东皇太一，求道失败，身陨道消，累你受创不浅。只是这一次失败，莫非便令你雄心尽消？就不欲随我，超脱此界。见见那天外之世，到底是何模样？似你这般的鸿蒙之宝，欲再进一步，得证大道，化脱本形。需得莫大机缘，莫大根基，这个洪荒世界，可是绝难办到——”

　　那抗拒之意，依旧如故。那反抗却稍稍平息，竟又是一股意念，从钟内深处传出。

　　“不可能？哈哈！当年帝俊太一，未曾办到之事。如今在我手中，已是一一完成。无上真命，开天神通，圣人位格，如今只差一步。就不愿随我赌上一把？”

　　那混沌钟器灵，明显是为之一怔。接着那意识，便渐渐的归于寂静。

　　岳羽微微一笑，知晓这混沌钟，已是彻底的臣服。接着也是顺利至极，再无阻滞的，将此钟核心处的太一残魂抹去，留下自己意念。

　　只是他当视线，触及那绳环与钟身之间裂痕时，却不由是一阵凝眉。

　　要想把这件混沌至宝，彻底修复如初，只怕是少不得一些混沌之气。

　　凝思了片刻，岳羽便将此钟，收入到了演天珠内，借助珠内那的庞大灵脉，将之温养。

　　而后下一刻，却竟是朝着远处虚空，遥遥一礼：“岳羽谢过太清圣人，前番赠符之德！此番能收服此钟，全赖圣人道符之功，岳羽感激不尽！”

　　那虚空静寂了片刻。才传出老子一声长叹：“陛下行事，实在谨慎。这身大法神通，也是高深莫测。竟是全不给人半点机会。你能抢得此钟绳环，又据天帝之位，这混沌钟归你，也是天数如此——”

　　太清之后，又是一声冷哼之声。却是元始天尊，而那隐隐约约的气息，也是一眨眼，便消失无踪。

　　耳旁更传来后土女娲一声轻笑，在场的几位圣人，都是一息之间，便陆续离去。

　　岳羽眉头微扬，接着便毫不在意的一声冷哂。而那双目中，也是透出一丝冷冽光华。

　　“混沌钟到手，下一个，便该轮到他了！”

　　蓦地是一闪身，便离开了此处。而那被莫测法力，完全冻结的时空风暴，也是立时恢复如初。仿佛此处，什么事情都未曾发生。

　　而岳羽身影，赫然再几十个踏步，至一处时空乱流之中。只见此处周围，全是一波波暗灵波潮，将所有圣人之外的神识，彻底遮断。

　　即便岳羽，以圣人之身，在此处也是大受限制。

　　岳羽嘿然一笑，毫不在意。直接至一个小千世界之外，只遥遥看了一眼。便是一束五色光华，透入到此界之内。微微发力震荡，便将这个世界，彻底粉碎。

　　而下一刻，便只听内中，传出一声怒吼。一个身着血色战甲的，全身毛发宛如刀戈般的人影，从内蓦地穿出。

　　“到底是何人，敢碎我神国！”

　　左手执着杀生戈，右手则握着一口血刀，也不知是以何法所制。腥气扑鼻，杀气升腾。

　　望见岳羽之后，却是神情微怔。

　　“是你，血戮天君岳羽？”

　　当霎那的错愕之后，那蚩尤的瞳孔，却立时是猛缩，满布着骇然之意：“你如今，居然已经是圣人之尊！”


第1395章 万倍时差

　　“你如今，居然已经是圣人之尊！”

　　那铜铃巨目圆睁，满布着不敢置信之色。眼前的岳羽，分明是意通大道根源，高深莫测，根本就看不透虚实。

　　明明就站在眼前，在他感知之中，却又根本就不曾存在。

　　自无尽焰海焚明天一战之后，离别才不过数十载而已。眼前这人，尽是强至这等程度！

　　在原地愣了片刻，蚩尤便立时转身就走，化作一点白光，疯狂逃遁。

　　知晓无论此人，到底是否已然成圣，自己都已远非其敌。哪怕那片造化玉牒，他已参悟大半，也是同样。

　　而岳羽此刻，却是仔细望着那血刀，然后是目光微微一眯。

　　“十兆信徒？不意念念叱诧风云的蚩王陛下，如今已堕落到这般程度。当真是不择手段——”

　　这血刀，居然是取整整十兆虔诚信徒，混合不少天地灵金，混沌之气，淬炼而成。

　　虽是聚十兆生灵之气血，血腥无比。却因其虔诚之故，那内中意念，并无杂乱征兆，也无半分怨气。

　　而岳羽目中，也已是杀机升腾。他为天帝，世界所有生灵，都在其庇护之列，调和阴阳，镇压四方。

　　这等杀戮之事，已是违背了自然之道。他若不知道也还罢了，知晓之后，又岂能容这蚩尤，再存于世间？

　　一股冰冷杀意弥漫，整个亿万里时空，都全数冻结！

　　而那蚩尤，则是神情一凝，面上也是再次现出几分骇然之色。

　　“封锁空间，你果然已是圣人！不择手段又如何？都是尔等在逼我！嘿，有混沌元石在，吾又何需信徒？”

　　那手中血刀，蓦地是一炸，爆裂开来。血气澎湃。将周围的空间禁锁，撑开了片刻。

　　不过便在他欲逃走之时，岳羽却已是蓦地一闪身，至他身前。

　　所有空间，再次被冻结，便连爆碎开来的血刀，亦是生生定在了虚空。

　　而下一刻，岳羽的手，已是一指点出。轻飘飘，毫无力道，却偏偏给人一种，根本就无法躲避，无法抗拒之感。

　　蚩尤的眼神，也接近于绝望。那怒吼之声，聚在胸膛之内，却又无法吼出。眼看着这手指靠近，却偏偏是全无办法。便连手中的杀生戈，亦无法移动分毫。

　　在眼前这人面前，一向自负强横的他，竟是感觉如此的无力。仿佛是巨人面前的蝼蚁，毫无半分抵御之力。

　　竟是只能眼睁睁的，看着岳羽手指，至他额心处。屈指一弹，赫然正中眉心。

　　只一瞬间，这蚩尤的肉身，便是崩碎瓦解，化成飞灰。那神魂意念，也是无声无息，消失在这个世界中。

　　岳羽立于原地，先是神情复杂的怔怔了片刻，这才清醒。看向了眼前，只见几道灵光，从蚩尤的躯体之内，各自沸腾而起，俱都闪现，强烈无比的宝光瑞霞。

　　岳羽直接一挥袖，将那杀生戈，蚩王盔与混沌元石，俱皆取在手中。

　　而后一道巨大无比的五色手印，抓向虚空。所摄之物，赫然正是一块，正向远处疾飞的造化玉牒。

　　下一刻，便感觉一股同样磅礴强横的力量，也在吸摄此物。

　　与他的力量，对冲抵消。使这块造化玉牒的残片，生生凝在了半空。

　　岳羽是毫不意外，微微一笑：“太清圣人莫非也欲取此物？难道不知，先到先得的道理？也罢，今日朕，便还你一个人情。这块造化玉牒，便让于你——”

　　话音未落，便已是法力挥展，毫不犹豫，便将那法力，全数撤开。

　　而下一刻，那虚空中，再次传来老子的言语道：“陛下当真是精通计算，只这一件小东西，就算偿还那混沌钟之因果不成？罢了，此物对你而言，虽是无甚用处，却也价值不凡。我知你尚缺万物母气，修复混沌钟。这葫芦内的混沌之气，便算是补偿——”

　　虚空中，一点灵光遁来。只一霎那，便已至岳羽面前。

　　摄在手中，正是一个葫芦。虽非灵宝之属，却也是不错的空间之器。

　　神念只微微一扫，便只觉内中，五色灵光闪烁，满布着混沌气团。

　　不由是一声轻笑，那太清圣人，倒确然是大方。只这一葫芦的混沌之气，便已可炼制一件，先天至圣中品的灵宝。

　　用来修复混沌钟的小小创口，可谓是绰绰有余。

　　随手一招，从内中招出大约一半的五色气团。拍在那混沌钟内，只见此钟，立时是一阵嗡鸣，上方的裂痕，也迅即消失无踪。

　　不过内中的器灵，对此却是毫不在意，无可无不可一般。

　　以其能为，收集这混沌之气，修复己身，也是极轻易之事。只是一直以来，这绳环藏在那龙族墓地之内，屏绝所有大能感知，使之感应不到而已。

　　而岳羽，却也未放在心上，一声轻笑。将时空再次扭曲，也不理会那片造化玉牒的下落，径自是穿空离去。

　　这一次，却是回程。途中顺带将那杀生戈，也打入闇界之内，令柳月如，有一件趁手兵刃，征战四方。

　　而待得岳羽身影，回至妙法大罗天内时，此处废墟残垣，已在那李长庚调度之下，被清理干劲。

　　岳羽只四下里望了一眼，便毫不在意。此番他任命的天庭宰执，除了李长庚之外，还有云中子，俱是一方大能，太上金仙。

　　这二人，此前一属天庭，一属阐教，都各有缘故。无法令他，完全放心。不过不久之后，紫云道人，便可从那西方金绝之地归来，接任中天紫微北极大帝。有其震慑天庭，足可令他安心。

　　而除此之外，宰执之中，还有一人，却正是那慈航道尊。却是思量了许久之后，才确定了下来。

　　此人虽是身染杀劫，与他更有些因果仇怨。却也是身具大气运，大智慧。

　　若是用好了这人，天庭更可气运昌隆，永世不衰。若是用不好，则如烈火烹油，虽能鼎盛一时，却迟早有一日，要冰消瓦解。

　　思及这慈航，岳羽眼中，却是一丝寒芒闪过。

　　“要借朕之气运，以度杀劫。便需得将汝之根基，融入朕之天庭之内。自此之后一荣俱荣，一损俱损。慈航，你莫要让我失望才好！”

　　冷然一笑，岳羽便再不理会。直接一跨步，至那观星台上。

　　与接引圣人之战，这座用于加速修行的祭坛，是这天庭之中，唯一完整，未曾摧毁之物。

　　一则因其距离较远，空间结构奇异。二则因其所有材料，一应灵阵禁制，俱都坚固。

　　最后却是岳羽，刻意保全之故。

　　登上这祭坛，此处的星力，依旧浓郁。而当岳羽，将那镇天玺取出之时。

　　整个周天星斗大阵，三百六十五颗主星，十万九千六百辅星，都是把星光凝成一束，纷纷灌注而来，声势浩大，更胜过此前岳羽，使用这座大阵之时的十倍有余！

　　当岳羽，真正身登天帝之时。这件天帝之玺中，所封印的气运，也达到了极致，无上真命，十龙汇聚。已是真真正正，能够凭借气运之力，与鸿蒙至宝抗衡！

　　而岳羽这一刻，所能调动的星力，也升腾到了极致。真正展现，这座上古三大奇阵之一盖世之威！

　　历经十万年积蓄，此阵之威能，甚至还要胜过上古时代，帝俊在世之时。

　　他对此阵之操纵，也远非是只有太上金仙境的后者，所能够比拟！

　　先是在演天珠与天意府内，以这三十载所聚之鸿蒙阵石，布下一个特异的灵阵，将时空法则，全数加固。

　　又在祭坛之外，布下一个隔绝所有气息，屏绝圣人魂念的大阵。

　　岳羽这才引诸方星力，汇聚而下。却并未就此加速那时间。而是直接转化为精纯灵力，以提供消耗。

　　当此处的天地之灵，聚集到一定程度，岳羽又试探着，将那演天珠，置于祭坛中央。

　　开始初步尝试，那时间叠加之效。

　　然后下一刻，面色就已是微微一变，现出骇然之色。

　　这妙法大罗天与天意府叠加，果然是万倍时间。只是内中的时空法则，也在迅速溃散！

　　估计只需片刻时光，不止是他千辛万苦，祭炼而成的天意府洞天，要完全毁灭，估计便连演天珠，也要受到波及。

　　“不可能么？果然，这万倍时差，绝非是这般简单——”

　　苦笑一声，岳羽正准备放弃。却蓦地是心念微动，将那混沌钟取出，镇压于其上。

　　有这件鸿蒙至宝，镇锁气机，稳固法则。果然那崩解之势，稍稍歇止。

　　岳羽微微一喜，紧随其后，又将那镇天玺与五行鸿蒙剑阵，一并置入至天意府洞天，镇压这洞天世界。使这时空崩碎之势，彻底稳固。

　　心中刚舒了一口气，下一刻，岳羽的眉头，便又是一阵紧皱。

　　那灵力消耗之巨，简直是堪称恐怖，以漩涡黑洞之势，吸摄着周围所有灵力。

　　不止是周天星斗大阵灌注而下的星力，便连整个妙法大罗天，也几乎被岳羽眼前的演天珠，抽取一空。

　　以如此声势，即便是将整个洪荒的灵脉，全数抽取，只怕也无法维持。


第1396章 时间壁障

　　“这万倍时差的消耗，居然如此恐怖！”

　　岳羽倒吸了一口冷气，下一刻便又法决一引，将天意府内的一小块区域，分割出来。其余大部分区域，都放弃了叠加之效。

　　如此之后，这时空逆流，而造成的灵力损耗，仍旧是剧烈。

　　岳羽无奈，只能在将那时间扭曲，再次放缓。一步步降低到六千倍左右，这才稳固。

　　只是这天意府内，真正得到叠加效果的范围，却也是少得可怜。

　　“结果到最后，只有六千倍么？只能容纳二人。而且以这灵力消耗，估计最多只能支撑到三十年——”

　　岳羽一声呢喃，语气中虽是遗憾，面上却无多少惋惜之色。

　　这时间叠加之法，能够成功，便已然是足可庆幸，意外之喜——三十年后，这周天星斗大阵这些年积蓄的星力，将彻底被他消耗一空！而演天珠内的灵脉，亦将元气大损，进入一个长达二十万年的低潮期。

　　便连这混沌钟、镇天玺与鸿蒙五行剑阵，也将到极限。

　　不过这六千倍时差，三十年时光，换而言之，便是足足十八万年。

　　已足可令他将最薄弱的积累这一环，追上那几位圣人！

　　又仔细观测了一番，确证了在内中修行，并无问题，岳羽这才放下心来，便神念收回。

　　“可惜了！这许多灵力，足有小半，是无序浪费。若手中能再有一件至宝调和，必定能再节省七成的灵力消耗！可再多出十万载时光——”

　　思及此处，岳羽不由是微微摇头。似混沌钟这般级别的鸿蒙至宝，又岂是那么容易取得？

　　世间总共才那么几件，都已是有主之物。最多也只能在心中，想想而已。

　　挥去了杂念，岳羽信手一招。以滔天大法，将正驻兵于勾陈帝宫之内的战雪，摄至到这祭坛之上。

　　而后是一闪身，进入至演天珠世界。

　　出现之处，却并非是那颗银杏树下。而是天意府内，一处边缘所在。

　　六千倍，连续三十年。岳羽几乎能肯定，当结束之后，这小片区域，定当与这天意府洞天脱离割裂。

　　故此那银杏树下，虽是灵力最盛之所，更可借这株先天灵根之助，感悟世界。

　　岳羽却也依旧不敢，选择这洞天之内最核心的区域，生恐一个不好，便使此处冰消瓦解。

　　旁边的战雪，对岳羽之召，是早有准备。只是当这时，身处此方世界。那明眸，也是微透惊色，也露出几分恍然之意。

　　“竟然是六千倍时差！”

　　怪不得，岳羽会有如此把握，在百年之内，将她与柳月如，提升至太上金仙之境！

　　在旁人而言，恐怕是等于天方夜谭一般，甚至战雪自己，也有些不信。

　　以她如今历经杀伐，天魔幻想之内，凝聚的道心，有混沌道典在，甚至只需三万载时光，便可证就太上魂印。在有数万载积累，甚至不会逊色，那些最顶尖的太上金仙。

　　而下一刻，便只见岳羽，又是两团灵光打来。

　　战雪眉头微挑，将之接在手中。然后下一刻，目中又是一阵气芒闪烁。

　　“蚩王盔、混沌元石！”

　　这蚩王盔，虽只是初阶的先天至圣。可在她这样的人眼中，却是相当于绝顶奇珍，价值不在昆仑镜这般的宝物之下。

　　可提升智慧，效果仿似菩提子一般。更可凝聚镇压信愿之力，凝聚神格，较之他人，要快上数倍。

　　当年蚩尤，能在几万载内，快速崛起，便全仗此物之功。

　　至于那混沌元石，就更是令人惊喜。

　　此物乃是世间唯一，可直接提供宇宙元力之物。未曾炼化时，可直接当成神晶使用，提供无量巫力。

　　而若是将之彻底炼化，则直接可令一位毫无法力之人，获得高位神格。

　　——而且是永恒法则，不受信愿之力拘束！

　　而她眼前这块元石，赫然足有拳头大小，晶莹剔透，闪烁着五彩光泽。

　　直接证圣，或者还差了一些。不过那十九层永恒法则，却绝无任何问题。

　　以战雪性情恬淡，此刻也不由是难仰心喜之意。

　　再以神念探看，心中又是一阵微凉。内中的蚩尤印记，已被岳羽刷灭。

　　只是这元石，显示已被那蚩尤，接近炼化成功。留下无数神纹，从外至内，一圈圈蔓延，正是永恒法则的雏形。

　　直到将这混沌元石，彻底探看了一番。战雪这才稍稍放心。

　　蚩尤的神职，与她相近，既是战神，也是帝王。内中的刻印的神纹，只需稍稍改进，便可应用，还远不到报废的程度。

　　将此二物，俱都收起。战雪又朝岳羽微微颔首之后，便在这小片区域中的东面，盘膝坐下。

　　直接便将那蚩王盔戴在头顶，盘膝坐下。混沌元石，则悬于身前。

　　眉心中一丝冥冥意念，透入其内。

　　岳羽此刻，却是将剩下混沌之气，全数打入那青玉真元瓶中。

　　那三界真泉，早已用完。不过这灵水，却已难不倒他。大法一招，直透向天城之外，那桃林附近的瑶池。把内中的瑶池灵水，吸取了大半，化作水龙，归入到观星台之上。

　　稍加祭炼，千滴合一，几十滴浓缩之后。灵力更盛三界真泉的瑶池真液，便已在岳羽手中成型。

　　在青玉真元瓶中，融合那混沌之气，总共合成十滴混沌灵液。屈指一弹，陆续融入那菩提树内。

　　较之那造化，还要更胜数分。总共是三十次枯萎，三十次盛开。不过片刻，便是三千余颗菩提子。

　　将其中一半，分于战雪。岳羽紧接着，却是若有所思的望着眼前。

　　随着那六千倍时差持续，可见这方世界，与天意府之间，已经有了一个明显的屏障。

　　而且随着时间流逝，是愈发的明显，愈发的厚实。真正的时空之障！

　　可以想见，当十八万载之后，这层壁障，将厚实到何等程度！

　　若非是到了圣人之境，哪怕是他明知此法，也不敢冒险为之。

　　而到了如今，也是突然而然，有了几分不确定之感。

　　那时的自己，除非达至真正的五行元融，只怕再难出此间！


第1397章 杀伐之初

　　极西金绝之地，一座小山之上的孤崖，蓦地是一股剑啸，冲荡三霄。

　　紫云真人，便立于不远处。此刻也是神情微动，看向了身后。

　　只见是灵光爆裂，整整三百六十五口，悬于空中凌厉剑芒，蓦地是一涨一缩。

　　然后是全数合拢，汇于崖顶之上一人的体内。

　　接着是仅仅片刻，一个白衣人影，便蓦地从山巅之上踏下。

　　依旧是神色淡然，意态自如，只是浑身上下，多出一股凌厉之气。

　　紫云见状，不由眉头一扬：“恭喜道友，尽得前世真传！”

　　一笑之后，紫云的神情，又复感慨之至：“不意凌霄道友，居然还有这般惊人身份。西方大帝，孤剑老人的转世之身。紫云却是万万未曾想到，不怕道友笑话。便是至今，紫云也觉不可思议呢！”

　　玉凌霄本是性情恬淡，此刻闻言，也是禁不住一声失笑，神情怅然：“其实初登太初魂印之时，便已有些感应。不过却也没料到，我的前世，居然会是他。又何曾能够想到，自己其实，已经冲击过一次大道——”

　　见紫云欲言又止，似乎要开口劝说。玉凌霄一阵摇头，而后目光，带着几分讶异的看紫云道：“道兄只管放心便是，前世是前世，今生是今生。无论之前冲击天道，是失败还是成功，凌霄都不会太过在意。倒是紫云道兄，这是怎生回事？”

　　仔细上下打量，只间紫云浑身上下，除了那道力清气之外，更有一身神力。

　　再观其气运，竟然也是隐隐间，现出龙形。

　　紫云早知会是如此，右手一翻，掌心之上，便多出一物。九寸方圆的印玺，全以紫气凝成。内中赫然盘旋着八条紫金巨龙，而那印玺下方，更赫然刻印着八个上古篆字‘元皇敕命，中天紫薇’！

　　而玉凌霄的面上，也果然是讶色再显：“中天紫薇北极大帝？可是岳羽，已证就了天帝之位？”

　　掐指推算，不出片刻，便已是眼透出了然之色：“好快，自我入金绝之地，研习前世遗法，这才短短不到七十载时光！元皇敕命，他如今，已是元皇上帝了么？只是这神力，终究侵染神魂——”

　　紫云闻言，不由哈哈大笑着，解释道：“不止是证就天帝之位！现如今，更已是圣人之尊！如今天地间杀劫频起，三教气运，俱皆衰落。只有天庭气运鼎盛，有混沌钟与那镇天玺镇压。要想避开杀劫，入这天庭，得其气运庇护，才是上上之险。如今可不止是阐教，便连截教与西方教，也是颇多弟子，如了天庭呢！至于这神力，他人或者惧怕，如你我这般，又何需忌惮？”

　　玉凌霄直接是一声冷哼，斜睨着紫云。紫云这番话，也只能偏偏他而已。至于三教修士，投身天庭，果然是为得天庭之庇佑，却也有着叵测之意。

　　此刻当岳羽声势鼎盛之时，或者还会老老实实，在岳羽麾下效力。

　　一旦日后，有什么不测，又或者气运衰减，只怕立时便要发动，瓜分摇动，天庭运势。

　　只是后一句，才是实话。

　　紫云本就是玩笑之言，见玉凌霄不信，也是毫不在意。神情凝然，转为认真道：“那气运之力，我虽不大在乎。不过元皇陛下，却也是一番好意。有那天书之助，足可将愿力侵染，降至最低。借助神力气运，日后无论是感悟大道，还是冲击圣人，都颇有益处。而且此番，却是不能不助他一臂之力。如今天庭五位宰执，除去那李长庚与云中子，可稍稍令人心安之外。其余几位，实在是没一个，令人放心。也不知他，到底是如何想的——”

　　言语中，似乎意有所指，夹含着不屑之意。那目内，竟是隐现了雷光。

　　玉凌霄闻言之后，又是一阵错愕。随后便运起了法力，推演天机，之后那目光里，也现出几分异色。

　　“居然是慈航、微妙声大士与金灵？前二人也就罢了，以金灵截教第二人之位，居然也投了天庭？”

　　所谓的微妙声大士，便是指那西方教，北方莲花世界不空成就佛。

　　玉凌霄神情怔怔，足足愣了片刻，才微微颔首道：“三教大能，各据一宰执之位。以陛下之智慧，想来是另有用意。不过有这三人之，倒也的确是需有人代他，坐镇那妙法大罗天，主持大局——”

　　话音未落，便只见玉凌霄，忽而又是大手一翻。手中多出一物，竟也是一块，以气运之力，凝出的玉玺。

　　下方处，却是十六个篆体大字——元皇敕命，中天崇圣；六合八荒，天帝之嗣。

　　微微笑道：“那天书之上，你也有份。之前凌霄你入定参修，不问外事。这中天崇圣大帝之职，我便代你一并接下了——”

　　“天帝之嗣？天帝候选？”

　　玉凌霄面上，更显讶然。按说这嵩山中天崇圣大帝，在五方大帝之中，居于最末，实权最小。

　　可加上这后面八字，却反倒是凌压五方大帝，与那四御之上。更可在天帝不在时，代之执掌天庭。

　　下一刻，神情便又恢复了平静，将那玉玺，抓到手中。随手一摄，竟是令前世之遗躯，全数化作了金属溶液，融入这玉玺之立。

　　气运之力，凭依实体，更显声势磅礴，气象如龙。淡淡言道：“陛下有心了，吾前世证道未成，神魂受损。本是这一生，都无望证道。也只有即天帝之位，得此界之力温养，才能修复——”

　　紫云真人，淡淡一笑，也再不说话，只目光如剑，锐利无匹的望向远方。

　　运起了灵目，一眼望去，可见无数的白色气芒，冲起天际。而云空中，则是十条巨龙盘旋，倾尽全力，在压制各处。

　　——几可预见，这几十年时光，必将是杀伐不休，死伤无算！

　　※※※

　　黄山之上，这时也正有两人虚空而立。其中一人，俊美绝伦，正是慈航，此刻却身穿着紫红色朝服，胸前绣有九头麒麟纹饰，正面色阴沉，向下方俯视。

　　可见云空中，无数辆云车，正在内中穿梭不定，来回飞驰。一辆辆井然有序，带来各类灵材，而后由驻于此地的仙修，将之一一打入山体之内，布就灵阵。

　　而在这山巅之上，一座高达百万丈的黑色巨塔，正是矗立于这天际之间！

　　此刻已差不多接近完成，整个塔身，是宏伟之至。

　　旁边另一人，却是文殊，此刻也同样身穿着天庭朝服。却是身披战甲，穿着武官服饰。腰间悬又一印，却是天庭右军元帅之印，仅在天庭五方神帅之下。

　　可统五百万兵将，而此刻在他手后，便有五十万战车聚集。如乌云般，黑压压一片，笼罩着这片天际。

　　不过此时，却也同样是眉头紧凝。只眼神之中，闪现过一丝轻松之色。

　　“五岳之外，再立三山！黄山、庐山、雁荡，立镇世三塔，压服群仙万妖，以及诸魔。这位陛下，当真是好生自负！这天下亿万仙修，又岂是这三座塔所能震慑得住？”

　　微微摇头，文殊语中，倒也并无太多讥讽之意。紧接着，更是一声叹息道。

　　“——至今不知，我等几人投于此人麾下，到底是对是错。官职虽是给的大方，不过五载之内，便要将这黄山镇仙塔完成，加固此山，增添灵脉。这等样的荒唐之事，也亏那位元皇陛下，能够想得出来。莫非以为这世间之人，都如他一般，有通天彻地之能？好在如今，总算是建成大半。距离期限，还有半月，应可如期完成。却不知那微妙声大士与金灵那边，情形怎样——”

　　话至此处时，才终觉情形，有些不对。转目望去，只见慈航目内的忧色，是更为浓郁。面上更隐含着几分不以为然。

　　不由是眉头一挑，微现不解之色：“可是师弟，所言有不对之处？”

　　慈航微微迟疑，这才转而一叹：“你当那位陛下，真是这般大方？灾执之位，当是另有用意。若我所料不差，当这镇妖塔完成之时，也是那位元皇陛下，使出后手之时！”

　　便在文殊心中一跳，满透茫然之色时。慈航又神情微动，看向了远方。

　　只见一道华光，飞腾而下。隐隐约约可见，正是一张紫金符诏。不由是微微一叹道：“果然！”

　　信手一摄，取在手内，片刻之后，慈航便面色淡淡的，将之收入袖内道：“陛下有命，令我全权主持崆峒、五台、玉泉、元阳诸派，搬迁天界之事。自此之后，不奉帝诏，天庭许可，不得擅自下界！”

　　那边文殊的瞳孔，不由是一阵猛缩，终透出恍然之色。

　　慈航所言这些门派，都全是阐教门下！岳羽命慈航主持之事，其言自然是不言而喻！

　　他们几人，虽是成功托庇于天庭。可那位陛下，却也同样以他们为刀，反过来斩向阐教！

　　慈航也是默然了良久之后，猜又一阵叹息：“罢了！想来金灵与微妙声那边，也是如此。非独只我一家——”

　　话罢之后，直接是穿空而去，再无兴致，留于此间。


第1398章 镜照天地

　　演天珠内，时光流逝如梭。

　　岳羽盘坐于一座山石之上，正是若有所思的望着身前。

　　从头顶处的昆仑镜内，投下无数光影，汇拢在身前。赫然是无数的山川海河，纳于其内。

　　整个三十三天境，都现于其中。

　　本是处在破碎边缘的天境世界，如今在天柱灵脉支持之下，已是渐渐的恢复了几分元气，有了些道典中记载的仙界模样。

　　仙气四溢，霞光漫布，灵草灵木俱皆繁盛。那些本是荒芜一片的土地，如今也恢复了些绿意。无数的通灵之兽，出入其间。

　　而此刻除妙法大罗天外，所有四方天境，此刻都被标记着无数各色小点。

　　代表着仙修宗门驻地，又或者那些妖修汇聚之所，其中有不少，更是一些洪荒大能者的隐居之地。

　　此刻距离他在观星台闭关修行，已经是过了足足六万余年，而在天庭之外，也是十载时光。

　　——金光洞、十绝宗、五台宗、崆峒派、玉泉宗、灵台宗。无数大宗门，无论是阐截二教，还会西方佛门、散修妖修，此刻都已是陆续标记在这幻图之上。

　　他所知的混沌大能，亦足有小半，已经是迁居至三十三天之内，隐居修行。

　　“陆压与云瑶的动作，实在是好快——”

　　三十三天境内，绝大部分的宗门，都是从西方之地与南海之地，迁徙入内。

　　前者实力最强，有帝俊遗部，月宫辅助。整个南海，甚至连带着那方寸山，都被清扫一空。已然是在这短短十载时光之内，将南方诸多宗门，迁徙了泰半之巨。剩下的几个大宗，虽是仍旧在顽抗。不过在陆压强势逼迫之下，估计也坚持不了太久。

　　至于西面，西王母也曾是天下女仙之首，势力不弱。加上西面，最强横的地仙一脉，已率先搬往三十三天。其管辖地内，剩下的宗门，也是所余不多。

　　而那北面，则是早已完成。此地妖族势力最盛，有陆压支持，女娲声援。几乎不费吹灰之力，便将北方，诸多妖修，尽皆迁往天境。

　　剩下的，也只是些繁如星沙的低阶妖修妖兽而已，也然是疥癣之患——

　　五方之中，反倒是东面与中央，最是令为棘手，进展也是有些不如人意。此处的仙修宗门繁多，大派无数，更有不少上古大能，远古凶兽。

　　故此虽是人口昌盛，能提供无数愿力。这几万载以来，却依旧无法将此二地压制，反倒是屡屡在这些宗派大能面前，丢尽了颜面。

　　人间的信徒，也始终未曾超过两千兆之数。

　　即便此时，孟章神君麾下，合龙族四海五湖。三山九脉，二十一位龙王之力，十数位混沌金仙。亦是进展寥寥，只这十载之内，为东岳帝庭，扩展了不少信徒。不计龙族之力，在东岳泰山帝庭，便有四千万兵将，四百万战车。

　　声势煊赫，实力只居陆压之下。

　　而中央帝庭，此刻也初步完成了整合。不过合他麾下。五位太宰，五方神帅，数十位准圣之力，近亿仙兵，也同样是进展不多。

　　不过借那慈航金灵三人之力，本是最难应对的三教诸派，如今都是大半迁至到天庭之内。

　　岳羽却是暗暗一哂，这三人，倒也算是明智。若然不遵他意，又或者阳奉阴违，立时便可将之斩杀。

　　那时便连那三清道祖，西方二圣，也无话可说。

　　这些圣人，既是想要自己弟子，分他气运。自然也无法阻他，反过来利用。

　　如今已然定下君臣名份，只要不是昏聩之命。便容不得这些人拒绝。

　　有时候，三教圣人门下弟子的名号，要比之天庭，更为管用。也可方便处置，许多涉及三教的难解之事。

　　再望向三十三天境之下，那地仙界内。却仍是无数的蓝色光点，分布于各处。

　　杀伐之气，直透云霄。而云空中，尽管是合十龙之伟力，也无法将之尽数压服。

　　至如今，天庭兵将总数，已真正达至三亿之巨！加上那诸多盟友，五亿天兵，亦可轻易聚合。

　　然而到得此时，望着那下界之乱象。便连岳羽，也只觉是头皮发麻。

　　眼微微一眯，岳羽蓦地挥袖。立时是将其中一片区域，放法千倍，拉至近前。

　　赫然只见一头十万丈长的庞大凶兽，正是盘踞在云空之内，吞吸着十万里内，所有生灵。

　　不远处，便聚集有三千战车，三万天兵，为首之人，是一位太乙真仙。

　　此刻却只能是面含无奈，远远看着那凶兽肆虐。

　　虽是合众多天兵之力，屡番攻打，也是毫无效用。那凶兽也不正面争斗，只一云遁神通，便在云空中，神出鬼没，穿梭自如。对这些天庭战车，毫不在乎。

　　岳羽不由是微凝眉，此处的时差，是外界六千倍。由内往外望去，自然也是慢了六千倍。

　　而此刻的影像，却是不久之前，才发生之事。以时光回溯之法，现于眼前。

　　看似只是几万天兵，与一头妖兽的争斗。然而此刻，在岳羽算中，却是清晰知晓，此刻在战场之外。赫然数十位上古混沌人物，遥相对峙。

　　“嘿！这位太清圣人——”

　　此战与太清无关，不过以小见大。已可清晰知晓，这位三清之首的态度如何。

　　无需与他为敌，只需袖手旁观，再不插手。便可使洪荒大局，再次恢复平静。

　　之前一战，已令他欠下莫大人情。日后无论情势如何，都可保安然。

　　而若是能先他一步，三尸证道，则更是可取代鸿钧，为此界之主！

　　如今世间几位圣人，也只有这位太清，是真正的逍遥自在。

　　他与这一位，也终究非是一路之人！

　　冷声一笑，岳羽法力一拂，将那画面，也换到别处。内中所现，正是文殊普贤，统帅六百万兵将，攻打一个中型宗派之景。

　　也不能说不尽力，不过整个过程，却是不温不火，消耗的愿力，也是海量。

　　岳羽面上，正一丝冷意微透。蓦地却忽有所觉，望向了对面。

　　“已经开始了么？”


第1399章 雷华神逆

　　“已经开始了？”

　　眺望远方的战雪，岳羽淡漠的目光内，终是现出了几分感情波动，隐隐透着期待之色。

　　正是已经感应到，距离那太上金仙之境，战雪已是只差半步，随时便可跨过。

　　岳羽这才特意从入定中苏醒，准备亲眼观瞩，战雪登上太上金仙这一刻。

　　与他一般，战雪早在太初之时，便已经历过无上之雷的淬锻。

　　到了太上金仙之境，除了那业火孽力，依然如故之外，已然是没有了雷劫。便连那三灾五难，也是没有。

　　剩下的，便只是那一层，厚实的大道天锁，鸿钧魂障。

　　斩破了，便是海阔天空。日后自有证道之望，斩不破，便只能以三尸之法，斩去善恶自我，造出化身。

　　日后更需花费无数时间，去弥补道基之损，便连元力证道也是不可得。

　　岳羽神情，却是自始至终，都是淡然，毫无半分忧色。

　　与他不同，战雪虽无解析这一逆天之能，更没有演天珠这般，可演化世界，激增算力。

　　可这些年在闇界之内，经历的险恶战事，不下数百。在这天意府中，更是经历过六万载时光，捧着混沌道典苦修参玄。积累之厚，甚至更超越他当初，冲劲太上金仙之时数成！

　　若然连这般的根基，在鸿钧控制天道之力，已经大幅消退的此刻。都无法顺利冲击到太上境界，打破那层壁障。那么他也无话可言——

　　紧紧等候，足足数日时光。岳羽在本源中的意念，便已是感应到一阵轰然震响。仅仅逊色他当初，强横行破，那第八层壁障之时。

　　亦是魂力震荡，冲击三界。

　　岳羽目内，这才是微透喜色。唇角旁，更浮出几分冷诮笑意。

　　只不过短短几十年间，那鸿钧，对天道法则的影像，已是愈发的微弱了。

　　斩破天锁，战雪却依旧是闭目静坐。足足三十余日，那浑身气机法则，终是渐渐稳固。而是蓦地睁目，一道血色剑影，蓦地穿空斩至！

　　剑身之上，赫然聚集无数的紫青雷华。喷涌出来的入龙剑芒，本是满布煞力。道半途时，却又转为黑色。

　　浓郁之至，世界崩塌，碎灭一切！

　　更有无穷的斗志，无尽的战意，融于剑内，意念迫人，凌厉无匹。

　　“雷华神逆剑？”

　　岳羽瞳孔微缩，此剑一出，便连已身为圣人之尊的他，也是神情一阵凝肃。

　　举重若轻，伸手探出，在那剑芒最盛，也最为凌厉处，屈指一弹。

　　而后便只觉这空间中，立时一阵震晃。岳羽身躯不懂，身形却是往后，生生滑退了三尺之巨。

　　而战雪也是倒飞而回，足足退出了十万丈之巨，撞到了那层时空壁障，这才停止。

　　岳羽目光，此刻也是望向了战雪的丹田所在。

　　此处赫然凝聚着一个气息凌厉的血剑，将战雪的无上雷法神通，血煞之法，甚至那神晶与逆天之剑，都全数融在其内，合于一炉。

　　正是剑修法门，毕生修为，都聚集在这‘剑丹’之上。也凝聚出一门，全新的神通。

　　——若非此法，即便是以战雪的根基，要斩破鸿钧的魂障，也绝不可能仅仅三天，就能完成。

　　岳羽仔细注目，那内中的繁复符阵，片刻之后，才微透激赏之色。

　　“这门雷华神逆剑，原来已是被你提升至半步开天之境。怪不得，能有如此威能——”

　　那孤剑老人所创的逆天之剑，本身只是剑诀应用之法，并非是如那太清玄门有无相剑与玉清阐门分光错影剑一般，有一一整套的修行之术。

　　以大神通催动，能有半步无上之威。以无天神通运使，便可有几乎媲美开天之力。

　　再若是如岳羽这般，以本身五色神光，这门开天真法催使。一剑之威，足可接近造化之力！

　　而在大神通之下，根本就无力量，催运这一剑诀。

　　——若本身无通天大法，又何谈逆天而行？

　　然而战雪，这六万载时光内，却是彻彻底底。将这门逆天之剑，与己身神通根基，彻底融于一体。创出这门雷华神逆之剑——

　　剑决逆天，已然无限接近，开天层次！

　　甚至在岳羽看来，只差半步，一层薄膜，便已可与他并肩。

　　战雪闻言，亦是欣然，把剑收起，然后是将那因巨力冲击而震散的长发挽起。

　　面上一丝笑容浮起，竟是显得妩媚之至：“师兄，我已准备离开，先去那闇界一行。然后便准备呆在外界，二十载后，再与师兄见面——”

　　看着那抹嫣然笑意，岳羽却是只觉感慨无比。此刻的战雪，便像是蜕变中的蝴蝶，一天一个变化。那心念性格，也再不受其功法神通所限。嬉笑自如，喜怒由心，都是自然而然。

　　心神恍惚了片刻，便又恢复了清明，淡淡问道：“不准备在这里，多呆些时日？再有十二万载参悟，应足可令你之根基，更为厚实——”

　　战雪却连半点犹豫都没有，直接摇头：“河图、洛书，地书与冥书的拓本，混沌道典、三垣真经、道德真经、内外黄庭、太上感应，这些顶尖道典，战雪俱都已记得。纵观这洪荒之世，有此际遇者，除了师兄之外，只有我一人。不过战雪之道，却不在此间，需得杀伐中得证。即便是再参悟多少年也没用，机缘到了，便自可领悟。若不经历千万苦战，这雷华神逆剑，难至开天境界——”

　　岳羽闻言，立时是微微颔首，也不再劝，只道：“你既欲去闇界，便将那计都头颅，给我取来！”

　　战雪一笑，而后是蓦地轻喝了一声“碎”字，身后那层时空壁障，立时粉碎。

　　而战雪身影，亦是穿行而出。

　　岳羽不由讶然的挑了挑眉。此刻的战雪，证就太上，借助混沌元石，更凝聚出十九阶的永恒法则，也有资格，语出为法，言出天宪。

　　不过当结合其本身，那言灵之体，威能之盛，却还更在其上。

　　原本以为，这种体质，应该是只逊色于五行灵体。

　　如今看来，却并非如此。五行灵体，针对的只是五行之力。战雪的言灵，则是涉及大道本源。二者之间，实在难分高下。

　　而其奥妙所在，应该不在肉身之内，而在于灵魂。那神魂对法则之操控，只怕天生，便远胜他人。

　　也是此前，他解析时的盲点所在。日后若有机会，倒也不妨仔细再探查一番。

　　下一刻，岳羽仔细看向那时空壁障。时差六万载，此时还是战雪能够强行打破的程度。

　　看似不费吹灰之力，岳羽却知晓，战雪这一喝，已用去大半真力。

　　而这逆差之障，愈到最后，便愈发的艰难。只需再有两万年，便可超出太上金仙的层次。

　　哑然失笑，岳羽便又将这些思绪，全数抛下。转而把神念，探入至自己的丹田之内。

　　枯坐六万余载，他自然不可能是无所事事，已将那演天珠内的种种变化，混沌道典之内的所有大道，全数参悟通透。

　　不过想及那门雷华神逆剑，却又只觉是羞愧。

　　便连算力远不及他的战雪，能聚无上雷法与己身种种神通，创出一门半步开天之法。

　　自己却是近乎一事无成，所习诸般神通，俱是前人遗泽。

　　便连这五色神光，也是借外力而成。实在是令人惭愧无地。

　　摇头失笑，岳羽意念，便已再次入定。

　　神念冥冥，脑海之内，也是闪现过无量符文，多若恒河星沙。

　　然后一个个符文构建，渐渐的，竟是形成一个全新的内外五行符阵。

　　虽只是雏形而已，却已是引得岳羽丹田之内，真气激涌，波涛起伏。

　　而这小片世界内，那天地之灵，更是如潮汐般，涌动不休。

　　一点点的雷光，竟是强行穿过时空壁垒，汇聚在岳羽身旁。更有无数光霞聚集而至。

　　都是聚而不发，似乎在等待着岳羽成功创法，引动天地异像的那一刻。

　　大约过了四千年，这天意府外，蓦地一震荡晃动。将岳羽神智，稍稍惊醒。

　　一丝意念，透出天意府外。只见那诸天星辰之中，一颗璀璨帝星，在中天附近闪耀。

　　“勾陈？原来雪儿她，已经正位勾陈大帝——”

　　几乎不用去细思，便可知晓，战雪已是在一年之内，将那计都诛杀。借此战功，登上大帝之位。

　　——是真正证位勾陈，而非是依他符诏之力！

　　果然下一刻，便有无量的功德汇聚而来。那金莲之内，以愿誓之力，借来的部分的功德，也是彻底稳固。

　　六大宏愿之第五愿！愿荡灭天魔，使异世妖物，再不得现于人世，为祸洪荒！另建天刑，助天下道修，磨练道心——

　　此愿虽是还未曾真正完成，将那域外天魔一族，彻底剿灭。那天道却已认可了部分，故此才有功德降下。

　　接着又过了数日，那逆差时障之外，又多了一位少女，手中正提着一颗头颅，正是柳月如。

　　比之几十年前，在闇界离别之时。气质中更多有几分凌厉，双唇紧眠，美眸之内，眼神刚毅如故。


第1400章 极致真法

　　这日之后，柳月如便替代战雪，在这万倍时差之地修行。

　　同样是从基础的道德、皇帝与感应这太上三篇开始，之后便是几本先天经文，与最后部分，记载小半造化玉牒奥妙的混沌道典。

　　岳羽仍旧是入定静参，除了发力将那时空壁障打通之外，便未有反应，对柳月如是完全未曾去理会。

　　只留下一个无意识的神念化身，留在躯体之外，现出一个真人大小魂影，联通他魂识之内，那小可若微尘粒子，又大仿佛无边无垠的神魂核心，道之根源。

　　无尽的符文，无量的法则，数不清的大道，全数储藏其内。刻印在他神魂深处。

　　——这道魂念，虽无太多意识。却可以为柳月如，解答任何不解的疑难之处。

　　而除此之外，他此刻所有的意识，所有算力，都在疯狂的推算参演。

　　演天珠与河图洛书这些可用于演算天机之物，都是在他丹田之内，灵光闪烁，抽取着无量的天地之灵，用于衍算的消耗。

　　只恨这十万载太多，留给他的时间不少。

　　那边的柳月如，却也是毫不在意。从缺口中遁入，便也是径自开始参悟诸经。神情之专注，竟比之岳羽还要更胜数分。

　　她悟性本就惊人，如不计那演天珠，算力甚至还要超过岳羽近倍，根基亦是深厚之至。通读诸经，能令她感觉玄奥深晦之处，实在是少之又少。

　　故此面前虽有岳羽一道分魂在，却也并不轻易开口询问，以免将师尊惊扰。

　　偶有一些疑惑不解时，服下一颗岳羽赐下的菩提子，便可轻易解读。竟赫然是势如破竹，将这诸多道家绝世经典，一一破解，融汇一体。

　　时光如梭，那时间壁障，也是一日厚过一日。而这小片世界之内，除了偶有灵力波动之外，自始至终，都是平静如初。

　　除了十三万载之时，柳月如曾经睁目，看了看那已经完全将此出，与天意府通天割裂的时逆之障外。二人这几万年，都宛如是泥雕木塑一般，定坐在原地。

　　不动不摇，静谧如石，便连一切生命表象，都已彻底断绝。

　　直到一日，岳羽浑身肌肤，竟蓦地蜕化，赫然转为一中宛如玉质般的颜色，如最珍贵的玉瓷一般。再若仔细看时，更隐隐可见，无数的符文，孕于那肌理之内。

　　通连一体，整个身躯，便宛如是一个能够媲美周天星斗，与十天都天神煞的大阵。

　　真正是不破不漏，不死不灭之身。

　　浑身紫气更是缭绕，瑞光蕴含。

　　岳羽也蓦地是起身，睁开眼，打量着自己这身躯的变化。

　　先是面上一丝喜色微透，接着下一刻，又蓦地变化，现出法身。

　　依旧是后现光轮，身有八臂。不过整个身躯，都透着紫金之色，隐隐间，竟将这天地之灵，俱皆排斥，所有接触到的天地法则，亦全都破碎。

　　而己身之内，却自成一世界，所有灵力，澎湃汹涌。

　　“这情形，竟是万法不沾，万物不伤！”

　　岳羽目内，不由是闪过了一丝惊喜之色，真正是喜不自禁。

　　将所有九转玄功，四九元功，八九元功，这些炼体之法，真正的全数融入一体。再以造化玉牒之上所录大道，将之改进。

　　仅仅至无上巅峰，半步开天，便有如此奇效。

　　又将那天意剑招出，以这口先天至圣之器，试探着刺向自己的肌肤。运尽全力，也只是入肉半寸。拔出之后，又立时恢复如初。

　　以这般的肉体强度，哪怕是被那鸿蒙之器砸到身上，估计也只是受伤而已，不会真正损及根本。

　　“今日这具身躯，才可算是真正的圣人之躯！真正可避过纪元之劫，洪荒终末！”

　　心内的喜意，是难以自抑。

　　他以气运之力证道，虽是成就圣人。可无论是肉身，还是魂印，却都差了真正的圣人之筹。

　　若非身具开天之法，他也不敢言，可与那三清二圣抗衡。

　　神念如水，流经过全身上下每一处角落，绝无遗漏。岳羽心内，不由是微微自得。

　　这炼体之法，真正是无半点破绽，也无半分缺憾。

　　唯一的不足，只是这功法，还尚缺了一些构成，乃是受他眼界与道基所限，时间也是不足，无法冲击至下一层次。

　　意念再往下，聚在丹田之内。而岳羽眼神里，也露出几分犹豫之色。

　　“七万载禅精竭虑，融汇贯通，今日才真正成就出一门开天神通。却不知我意念中所算之果，到底是对是错——”

　　是真正的迟疑，当这一步跨出，便真正是无路可退。成了倒还罢了，若是错的厉害，甚至身死，都有可能。

　　不过这念头，也只刚刚腾起，岳羽便已有了决断。

　　随着他心念一动，丹田之内的五行符阵，赫然是疯狂转动。

　　一个真气漩涡，瞬间成型。不止是席卷着岳羽体内的所有气机，便连周围的五行之灵，亦是被其引动。将静坐中柳月如，亦是惊醒。

　　而岳羽体内，那内外五行符阵，渐渐的，也是被吸聚到一起。相互之间，冲突激撞，而后是轰然炸开。

　　便在那爆炸余波，要将岳羽身躯，彻底催毁之时。那真龙气运，无量功德，滂湃神力，在岳羽招引之下，俱都纷纷汇拢而至。

　　将那狂暴真气，暴乱灵力，都强行镇压了一瞬时光。

　　而此刻岳羽丹田之内，便宛如是混沌生成，仿佛是形成了一个鸿蒙世界。

　　正当那气机正一片混乱之瞬，岳羽神念，却已潜入其内。以意念招引，控制着这些五行真气，再次成就出一个个符文。

　　仅仅片刻，一个全新的内外五行大阵，便已生成。

　　那汇聚在外的雷光，立时是疯狂闪耀，冲击着岳羽的躯体，而瑞霞华空，亦是将岳羽身躯，映成了七彩之色。

　　对面的柳月如，这时也是瞳孔一缩。感觉眼前之人，再非是岳羽。自己面对的，是一整个世界！

　　脑内不经意间，更闪过一个念头。

　　“——这便是开天神通？五色神光的极致真法？”


第1401章 混沌造化

　　便在那全新的内外五行符阵，出现的霎那，便将岳羽丹田之内。宛如混沌初开般各色气团，全数限制。

　　不过此刻，这符阵还只有一个大致的结构与雏形而已。保全丹田，不被那狂乱气流击破，也使他暂时免去了爆体之灾。

　　不过却依旧是全神贯注，毫不敢分心片刻。眼下也只是暂时安全而已，仍旧处在危险边缘，只需稍有大意，仍旧是全身破碎之局。

　　所谓的不破不立，却也要冒绝大风险！

　　此后的时间，岳羽是定定的立于原地，未曾移动半分。只全心一意，在体内凝聚一枚枚全新的符文。

　　与此前不同，整个内外五行符阵内的符阵，总数才只到一元之数，十二万九千六百。较之此前，看似是简单了无数倍。

　　不过所有一切符箓，却都是鸿蒙紫符，代表着一条完整的鸿蒙大道。

　　而结构虽是简单，可其中却已蕴含着此世之中，所有最极致的玄妙。

　　先天根基上，便已与之前的五色神光，解扰迥异。

　　而要以魂念将其凝聚，几乎每一枚，都需消耗岳羽，无数的心神。

　　直到第整整四十九日，岳羽才长吐了一口气，意识渐渐苏醒。

　　此刻他丹田之内，依旧是内外符阵环绕之局。

　　只是如今，无论内外，都再不用依赖于外力。

　　内五行符阵，时不时的，总会吐出一些紫色气雾。使整个丹田，都笼罩上一层紫意。

　　渗透入全身肌肤，经脉体表，骨髓血肉之内。时时刻刻，都在改善着他的体内。

　　而外五行，都是各自汇聚着纯净之至的五行之灵，悬于五方。刚好是维持平衡。循环转动。而那架构，也更是稳固之无数倍。

　　哪怕其中一个符阵因故摧毁，又或者消耗过距。其余符阵，也可立刻助之补完。日后哪怕消耗再剧，也不用担忧符阵崩溃。

　　而当内外符阵结合，每一个弹指，每一个刹那提供的法力，当真是无边无量，直追这洪荒本源世界！

　　若非是岳羽意念情形之后，强行压制。这符阵每一个自然的收缩，自然的膨胀，都会引发周围，浩荡的灵力潮汐。

　　就仿佛是一个高达十级的震源，不断震荡着这个世界。

　　而符阵之外，也再非是一无所有。赫然是无数星点，分布于各处。

　　色泽各异，灵力属性也是不通，却都在这一片紫气之中，闪耀着星辉。

　　位置是杂乱无章，但若是仔细去看，却正好恰好对应，那山古时的周天星斗大阵。

　　而这座大阵，便连岳羽自己，也是一头雾水。只知丹田之内，经历过一场‘鸿蒙开辟’，又结成内外符阵之后，便是自然而然的成就。

　　从未曾刻意去引导，也毫无半点头绪，想不出缘由何在。

　　比之那周天星斗大阵，还有玄妙无余数，能够自生星力，且又纯净无比。

　　“传说这周天星斗大阵，是帝俊参悟河图洛书之后而设。在无尽星空之内，凝聚星辰，结成大阵，可这实情，真是如此？”

　　心中不解，岳羽却也未太过去在意。而后下一刻，便只觉是自己神魂之内，一阵强烈的昏眩。

　　这是心神消耗过距之兆，早在开始更易内外符阵之前，岳羽便已有料算。

　　不过下一刻，却也只觉的全身上下，虚弱之至。

　　哪怕是他一身根本大法，真正已达至开天层次。如今一身法力神通，还要更胜先前，也同样如此。

　　岳羽再观望了一番自己的丹田，只见内中的五行真气，量虽不逊色于再造符阵之时，如今却只能填满，大约五分之一。

　　再就是周身元气，浑身上下的容量，也是扩增了数倍。

　　不由是暗暗苦笑，这真气可以迅即补充，可这等同于生命力一般的根本元气，却需要一段时日修养，才能恢复。

　　不由暗暗一声苦笑，他此刻情形，虽未受创，却等同是重伤了一般，气血皆虚。

　　量方面都无变化，只是自己身躯这个容器，大幅扩增了而已。

　　而当岳羽强行提振精神，把意念从自己身体之内抽回之时。

　　立时便感觉自己的神魂，与那第九层本源，竟是相互呼应震动。

　　那种感觉，实是强烈之极，想要将之忽视都无法做到。

　　是前所未有的，接近至那大道之源。仿佛是只一个意念，便可在第九层壁障之内，形成自己的魂印。

　　真正使自己，凌压在这一界之上！

　　岳羽心中，也不由是一阵动摇，几乎压抑不住这一诱惑。而后又蓦地一声哈哈大笑，把这冲动抛开。

　　他岳羽，还不至于在力量上迷失，也不会认不清，自己的真正实力。

　　此番破而后立，重建五行，确然是法力大增，可要说能将那天道斩破，却还差了许多。

　　更无半分把握，突破那鸿钧封锁。

　　神智渐醒，当岳羽望向眼前，只见对面的柳月如，正是睁着眼睛，向这边怔怔的看着。

　　见到岳羽清醒，这才神情怔怔道：“师尊可已经完成了以力证道？为何弟子会感觉。师尊体内，已有一个完整世界？不是演天珠，却比演天珠还强。仿佛随时随刻，都要从此界脱离一般？”

　　岳羽闻言，也是一愕，接着是微微摇头：“以力证道，哪有这么简单？只是破而后立，开天真法而已！你日后也需经历——”

　　话罢之后，又喃喃道：“这门功法，唤为五色神光已不合适。可唤之先天混沌造化真决！说起来，我这法决，在那宇宙众妙之门中，也只能算是一个初始而已——”

　　柳月如的眼神，立时微亮，她虽是至今都不知此法玄奥何在，亦不知如何修行。

　　不过观此刻岳羽，浑身几乎等同于一个大千世界的气息，便已可知其厉害之处。

　　却更觉是心神微震，这般的盖世法门，竟也只能算是初始而已。那么这宇宙的极点，又到底何在？

　　清晰知晓，自己师尊，绝非是信口开河。站得更高，自然能看得更远。

　　岳羽此刻，已是等同圣人之身。自然能洞悉一些，她所无法接触的大道奥秘。

　　轻笑了一声，岳羽又一挥手，从自己体内，又招出了一物。竟赫然是三个圆丸，色呈五彩。质地特意，似金非金，似玉非玉。

　　而其中一枚，岳羽便直接给了柳月如。

　　光华内敛，看似是如寻常灵宝一般，并无特异之处。然而当柳月如，接在手中之时，却不由是瞳孔一缩。

　　“鸿蒙至宝！”。

　　旋即又只觉是不对，手中之物，确然有着一些鸿蒙气息，隐蕴极手。不入手时，几乎无法察觉。

　　可若说此物便是鸿蒙灵宝，那些鸿蒙气息，却又显得是太过稀薄。

　　倒是与岳羽之前所用，那镇世钟的情形，有些相像。

　　只是那气息之浓烈，却更强盛数分。

　　不过无论如何，她手中之物，都是一件远超至圣灵宝的存在。

　　“算不上是鸿蒙之宝！”

　　岳羽摇着头，是一脸自嘲的解释道：“是我体内，九种无根灵焰，九种无根真水，还有那元辰玄土、建木精华，以及先天庚辛有无形剑丝所化。可剑可丸，丸状之时，可破万法万阵，剑形之时，则无坚不摧，无物不破。我唤之先天混元有无形剑丸。也不知为何，在我破而后立，模拟开天之时，沾了些鸿蒙气息，也是造化所致——”

　　岳羽手中，还有两个丹丸。取出一枚，直接一抖，便化作剑形。

　　仍旧保存了那先天庚辛有无形剑丝的性质，可刚可柔，在有五形之中转换。

　　又催运法力，一道大五行阴阳元磁灭绝剑气透出，也是凌厉之至。

　　只一个冲荡，便在那时空壁障之上，留下一个浅浅的深坑。

　　令柳月如，是一阵头皮发麻。这般恐怖的剑器，一旦无声无息的斩出，这世间除圣人之外，又有几人能挡？

　　神情凝然，将此物纳于袖内，柳月如蓦地是躬身一礼拜下：“弟子多谢师尊成全！”

　　岳羽微微一笑，一抚袍袖，示意柳月如起身。心中却是暗暗可惜，若是这三枚剑丸，合在一处，威能更可增数倍。

　　只是他却不能不去考虑敖慧与初三，此番为造就出两个得力臂助。这万载时间逆差，只能让于战雪月如，已是委屈了她们。

　　为人之夫，为人之师。无论如何，这一碗水，都需端平为要。

　　又转目扫向了四方，只见此处，竟赫然已是处处时空裂缝。

　　因与那天意府空间，彻底割裂。

　　不止是灵力浓度，降到了极致，整个时空，也基本崩灭。

　　“原以为，至少可用十八万载——”

　　暗暗苦笑，直到此刻，也只是第十四万年左右而已。

　　也不知是因自己太过乐观，还是这先天混沌开天大法，所引发的异动导致。

　　不过下一刻，岳羽却已毫不犹豫，持着手中之剑，一剑斩出。

　　那黑色剑芒所过之处，立时一切崩碎。便连那十四万年之时逆之障，也是在这剑光之下，一剑随灭。

　　而后立时间，是无数的时空风暴，疯狂肆虐。


第1402章 梅山大战

　　柳月如立于那时空漩涡之内，几乎是目瞪口呆地，看着眼前这一幕。

　　那时逆之障，不仅仅只是裂开而已。而是在这剑势之下，轻轻松松，全数破裂。仿佛是未费吹灰之力一般。

　　一直困于这小片世界内的狂乱时空之灵，以及那几近完全扭曲的法则，立时爆发。这才有了眼前，便连她这般的混沌准圣，也感吃力的时空风暴。

　　便连岳羽这个始作俑者。也是微微吃了一惊。

　　万万未曾意料，这一剑之威，竟至于斯！

　　“这便是半步造化？以这先天混沌造化真诀，催动这逆天之剑，居然能具如此威能。鸿蒙真理，造化之道——”

　　震惊之后，却是无比的欣然。

　　十四万载参玄，总算是有些所得。望着眼前这一幕，岳羽也是真真正正，感觉到自己，已经是渐渐追上了与那老子接引之间的差距。

　　借这混沌道典之助，积累之深厚。已是全然不逊色，这二位顶尖圣人，十数万载时间，以及那太清境须弥山洞天世界，合计数百万年的道法积累。

　　甚至在某些方面，还有所超越。

　　算起来，他与这几位圣人之间，彼此修行的时日，实在差距巨大到夸张。

　　一方是数百万甚至上千万年的时间，而他岳羽，加上此番的万倍时差，也不过是修行短短十余万年而已。

　　与任意一人比，都是百倍差距。

　　只是依仗这河图洛书，凭着这混沌道典。一方是无有参照，只能自行参悟，苦苦追寻道途。

　　一方却是已然掌握有世界真理，只需去静心研读领会便可。花费很短一段时间，便可掌握大道。

　　这才被他，渐渐从后追上。

　　“却不知这几位圣人，如今的道基，弥补得怎样？”

　　几乎是下意识的，岳羽又想起了那接引圣人。

　　直到他彻底把那混沌道典，全数参悟通透。这才了然，原来当初那一剑，虽是将接引重伤，也同样是助了其一臂之力。

　　真实的圣人之尊，绝不是这般不堪。

　　若非是全力压制，那功德之力，对道基的损害。想尽了办法，也要将己身神魂，与那功德彻底割裂。

　　以其十数万载积累，战力已足可强横到恐怖程度。

　　“如此说来，一旦失去鸿钧压制，这几位圣人——”

　　思及此处，岳羽眼立时是微微一眯，闪现过一丝警惕光泽。

　　几可预见，这几位圣人的战力，那时只怕立时增添数倍都有可能。

　　三清二圣如此，同样参悟过那半片造化玉牒的鸿钧，神威自然是可想而知。

　　不由是暗自庆幸，幸亏的是自己，从未轻视过，几位圣人的能为。

　　一直以来的准备，都是尽力做到尽善尽美。

　　如今情形，虽有变化，却也非是无法弥补。

　　嘿的一笑，岳羽便又是大手一招。那狂暴时灵，竟在其法力吸聚之下，被强摄在一团，聚之岳羽手中。然后再次打碎了时空壁垒，随手一扔，将之丢入到那无尽虚空之内。

　　至于这风暴，会产生怎样的后果。岳羽却是全然不去在意，反正这域外虚空，足够庞大，也不惧这些风暴，会有什么不测。

　　最多这世间，再多一个大罗金仙之下，不得入内的禁地而已。

　　甚至几万载后，这内中会产生什么先天灵宝，也说不定。

　　这番思绪虽多，却只是一瞬之间，便在他脑海掠过。

　　旁边的柳月如，这时已是从怔然中惊喜，眼神迷离道：“也不知徒儿何时，能有师尊这般的通天彻地之神威——”

　　证就太初金仙便已是难如登天，而太上金仙，则更是难上加难。

　　至于再在其上的混元大罗无极圣人之境，哪怕是柳月如此刻，也觉得是高不可攀。

　　心中再清楚不过，此世在岳羽助力之下，眼见第八层魂印，也即将成就。

　　可距离那圣人境界，却依旧是遥远之至。或者十数万载之后，都未必能成功。

　　哪怕那混沌道典，她已悟通了小半，也是不成。

　　甚至于自家师尊，之所以能早早看到成道之望。也是因成就这天地开辟之后，有史以来，第一位真命天帝。借助气运之力，已然是踏上了半步台阶之故。

　　目光闪烁，柳月如目内，也渐渐的是透出几分决然：“师尊，莫非弟子，就一定要等到那鸿钧与天道脱离之后，再去冲击那太上魂印？弟子自信，即便那魂锁尚在，也有力斩破！绝不会输给雪儿师叔——”

　　岳羽闻言，却不见半分喜色。蓦地回身，双目宛如利剑般，直透柳月如心底深处。

　　片刻之后，那神情才复又转暖。叹息了一声后，笑着问道：“你心中，真是这般想的？真有如此自信，不是好强之言？”

　　柳月如柳眉立时一蹙，张口欲言，却忽然是面色苍白若纸，神情沮丧不已。

　　她此刻，确然是没有半分把握！

　　二人间若论积累，这几万余年，以她的悟性，差距再大也已然弥补。

　　然而偏生她此刻，却是说不出，自己非是好强这句话。

　　——非是畏惧，也非害怕。只是魂念间，自有灵念，知晓自己，还差了那战雪数分。

　　“她与你不同！真正算来，其实是死过一次之人。故此心念中，真正可做到无畏无怖。且心中另有依托，能百折不挠——”

　　说到此处时，岳羽的神情却是复杂之至。

　　战雪的情形，与他有些相似。同样也是死过一次，也是各有自己的心灵支柱。

　　自己是清楚一旦身陨，母亲妹妹都难保全，故此是绝不容失败。

　　——至于战雪，只可能是自己。

　　其实二人心灵，并非都是全无破绽。却又因这种种牵挂，使他们的意志，更为强横。

　　眼见柳月如面上，一时全是黯淡之色。岳羽不由摇头道：“你也无需沮丧，若论到资质，月如你更胜于我。说不定日后，还要将我超越。只是眼下，还非到你成道之时而已。若心灵圆满，无有挂碍，又岂会去在意计较，那鸿钧在与不在？”

　　柳月如面色，这才恢复了常色。眼神中，却带着几分尴尬。知晓岳羽，已窥破自己所思。

　　今日提起此事，确然是对因大道之遥，而感觉焦灼。

　　除此之外，却也未尝没有，与战雪攀比之念。也有雄心，想试一试，那鸿钧之魂障，到底是如何的强横。

　　而这时岳羽，已是一笑回首，接着手捏道诀，往下一指：“说到雪儿，你看看她如今情形，到底如何——”

　　那昆仑镜，随着岳羽心念，立时往外照彻，直透九霄云重。

　　不出片刻，便已是寻觅到战雪踪影，正是一处白气冲霄之所。

　　然后一束束镜光投出，将下界中的情形，现于二人身前。

　　那是一座共有七座山峰的巨山，此刻正是灰黑色妖云笼罩，连绵近亿万余里。

　　而在其对面，则是无数的天兵。一眼望去，赫然是足以近亿，千百万辆战车，在空中也是连绵如云。结成一座座大阵，四面八方，将那座山牢牢困锁，围得是水泄不通。

　　柳月如只看了一眼，便已是了然，目光微冷道：“是梅山？”

　　言语间，杀机深沉。只是当想起了白裳，不久之前，也曾相处过一段时间，印象还算不错。那浓郁杀意，这才稍稍敛去，却依旧是冷厉无比。

　　“正是梅山！”

　　岳羽心中，也微微有些意外。

　　因白裳之故，对这梅山，岳羽是自始至终，都存着几分好感，也存了几分照顾之意。

　　这些年在演天珠内，遥控天庭数亿兵将，四处征伐。

　　对这梅山始终未曾认真，也是准备放在最后处理。却不意战雪在此处，居然掀起了如此规模的大战。

　　而此处聚集的妖修数量，更是数目庞大到，令人咋舌。整整十亿之数，更有数十金仙妖修。混沌准圣，亦有数位之巨。

　　岳羽稍加推算，便已是知晓了所有因果。

　　“截教么？”

　　这梅山七圣，果然是与截教，牵连甚深。此战也是因他失察之故，将这梅山置之不理。

　　竟成了洪荒之内，诸多无路可走的妖族，避难之地。

　　如此声势，也是自己纵容之故。怪不得战雪，会兴起大兵，征伐此地。

　　岳羽四下扫望，随着他目光投注，那昆仑镜也是自动将那影像放大拉近，显于二人身前。

　　只见是天地轰鸣，光华四耀。无数道法，无数宝光，在天空中交击冲撞。三千万里方圆，几乎所有生灵，都全数死绝。

　　而在天界大军之内，更是每过数息，便有一波亿万以神力气运加持的羽箭，破开了云空，然后是如雨般纷纷坠落。

　　每凡这箭雨冲击之所，都是将一片天际，清扫一空，收割无数的妖修性命。

　　便连那些大罗金仙，亦是忌惮之至，轻易不敢正撼其威。

　　即便是不得已时，亦是神通尽出，倾尽全力，护住自己性命。

　　在这一波波箭雨齐射之下，竟是以一亿之数，分兵四方，也仍将那十亿妖修，死死压制。

　　四面大军，步步推进，气势是沉雄如山，铜墙铁壁一般，四面压来。

　　最令岳羽注目的，却是正东面。那杨浩竟是独领一军，麾下之军，只有五万之数。

　　却俱是太乙真仙之流，身着紫金符甲，胯下也各自骑着一头‘象龙’巨兽。

　　身躯宛如龙形，却又肋生肉翼，翱翔长空，形象狰狞。

　　随着杨浩冲入那妖族大军之内，赫然是所向披靡，无人能挡。

　　只这短短数十息时光，这东面便有十数位指挥大军的玄仙妖王，命丧于杨浩之手。

　　将这梅山之东的妖族大军，冲得四散零落，不成模样。

　　而战雪此刻，便立于这大阵之后，一座八龙辇车之上。

　　神情漠然冰冷，没有半分表情。只身后六翼展开，愿力，血煞，雷翼。延展千万余里，几乎将所有麾下大军，全数遮盖于其羽翼之下。

　　几乎每一次颤动，都可掀起一阵浩烈的灵力波潮。将那妖修大阵之中，击来的神通大法乃至灵宝，都全数震荡。

　　磅礴剑压，冲凌四方。

　　眼见那数亿妖族，在杨浩冲击之下，渐现崩散之势。那梅山之上，蓦地一声怒哼。

　　一个人影，蓦地是腾空而起，身着金甲，毛发浓密，尖嘴猴腮。

　　半空又蓦地变化，赫然现出天地法相。却是伸展数百万丈的通臂巨猿，同样是手持巨棍。顶天立地，拿日月，缩千山，辨休咎，摩弄乾坤！

　　一棍打下，只是四溢罡风，便已令无数躲避不开的妖修，化作血肉碎末。

　　杨浩目中，也是瞳孔一缩。手中的定海神针铁，也蓦地迎上。

　　只听‘铿’的一声尖锐利鸣。

　　杨浩身影，竟是倒飞出百万余丈，身后的数十太乙真仙与庞大象龙，都是触之即碎。

　　那五万真仙，亦是在罡劲冲击之下，纷纷抛散，再不复之前，那凌厉无匹之势。

　　好在杨浩之前，便已为这些真仙，挡下了大半力量。倒也再无人，失去性命。

　　只是不免阵型溃散，落于那诸多妖修之中，各自身处险境。

　　也恰在此时，战雪的神情，也终于有了些变化。目中一丝电芒隐现，冷冷看向了对面，那巨大猿影。

　　身后巨翼微微一震，整个人便已是离开了原地。再出现时，便已是飞凌至那通臂巨猿之上。

　　居高临下，俯视了下方那袁洪一眼。只见那巨猿，正是带着几分挑衅之意，仰天咆哮，骄横不羁。

　　战雪却毫不在意，只神情微冷，而后那血羽剑，是毫不留情，直接是一剑斩下！

　　——即便在岳羽这般圣人眼中，也是宛如电光火石，快到令人几乎反应不及。

　　半途中，更透出了一道，冲凌百万余里，碎灭一切的黑色剑气！

　　这一霎那间，便引动这周天上下，一阵异变。只见是数道宝光，破空击来，欲挡在那巨猿身前。

　　而那袁洪，此刻也是再无之前，那不可一世之态。反而是瞳孔猛缩，现出几分骇然之色。

　　然后下一刻，便只见那剑光忽的闪烁，然后仿佛是强行越过了时空。将那诸多灵宝避开，出现在了袁洪脖颈附近。

　　一剑斩下，血光漫天。


第1403章 鸿钧降临

　　纯黑色的剑芒，将袁洪那硕大的头颅，一剑挥落。

　　却依旧未曾罢休，剑光冲荡，直耀亿万里云空。斩击在那几件遁来的灵宝之上。

　　只见那片空间，先是猛地往外一涨，到最后又是一缩。却是时空碎灭，竟在那剑芒灵宝的交际处，形成一个巨大的孔洞，吸收着周围，所有一切。

　　只一眨眼，便有千万仙修，在绝望哀嚎中，被填入其内。

　　便连袁洪，亦是大片的鲜血，被生生吸走。

　　却直到那耀眼光华，尽数散去。战场之上的众人，才终是望见内中之景。

　　只见战雪，依旧是毫发无损的，傲立于云巅。而不远处的诸般灵宝，则是破碎了小半之巨。

　　剩余几件，也是在穿空逃逸。

　　那三对巨翼，只轻轻一扇，便将所有的时空裂缝，爆裂罡风，都俱皆平息。

　　而后是目锐如刀，冷冷看向了远方。睥睨一切，不可一世！

　　看着那昆仑镜投射出的影像，柳月如的目中，不由是透出几丝精芒。

　　面上旋即又恢复了笑意，面含惊佩之意道：“才不过十几年而已，雪儿师叔的雷华神逆剑，是愈发的厉害了。果然这门剑诀，需要在杀伐中得证——”

　　岳羽亦是微微颔首，心中亦含着几分惊异。这门半步开天的剑决，是愈发的精进了。

　　以战雪太上金仙之身，勾陈上古大帝之神位。合数百兆愿力之后。只凭这一剑之威，便足以与当初未曾圣的自己一战。

　　战雪目光扫视之处，几乎所有的准圣气机，都全数隐去无踪。再无人有插手此战之意。

　　接着是又将雷翼展动，往下方一卷，便将袁洪的无头身躯，炸成了粉碎！

　　只留下一个头颅，也不知被她封印在何处，再不见踪影。

　　而那下方处，亿万妖修大军，随着这袁洪被擒，也是彻底崩溃，纷纷逃逸。

　　岳羽见状，立时是微微一笑，把身前的影像散去。到得此刻，此战的结果，差不多已是注定。

　　梅山这十亿妖修，其中大半，都逃不过镇妖塔封印之刑。

　　不过战雪，到底在最后，还是留了手。

　　灭化身躯之灾，不可谓不重。却到底还是留了袁洪，一条性命。

　　也恰在此时，岳羽一直存放在那银杏树下的两块补天石，蓦地发出了一声碎响。

　　二人齐齐眺目望去，只见那仿佛砖型般四四方方的五色巨石，都是一丝丝裂纹产生。

　　而后又逐渐扩大，无数碎石崩裂了出来。

　　岳羽见状，却是毫不意外。这天意府内，虽未叠加时差，却也是外界的一百零八倍之巨！

　　如今距离他登顶帝位之时，已有二十余年，而天意府内，也是高达近两千五百个春秋。

　　若按岳羽的计算，这两具身外化身，只需千年时光的培育，便可成就躯体，破石而出。

　　拖到如今，乃是因他神念，被那时之逆障隔绝，难以感应之故。

　　当此刻壁障破碎，神念通连，自然也可真正化出形状，破石而出。

　　下一刻，便只听一声爆碎声响。两团清光，从内破出。

　　从石中冲出之时，还是身躯赤裸裸，毫无遮掩。待得落至岳羽面前，却已是穿着一身龙袍。

　　都是二十岁许模样，只是身形却各自不同，便连形貌也是迥异？一个身形尽管羸弱，却给人一种杀气森森，凶横无比之感。仿佛是魁梧强壮，不可战胜。面相俊秀，只眼角处，一条刀疤。却不但未曾破相，反而更添几分邪魅之气。

　　那另一人，五官是清秀而已，一眼望去，却只觉是俊美到了绝致。毫无瑕疵，气质之中，也有种难以言喻的美感。悬于虚空，整个人，便仿佛是与这片世界，彻底融于一体。

　　是‘大道自然’中的一部分，存在感，却又无比之强烈。

　　柳月如见状，不由是再次一阵怔然。心忖道这便是岳羽的身外化身，怎么没一个，是与岳羽相向的。

　　不止是她，此刻便连岳羽本身，也是一阵错愕。这两具化身的情形，他这些年都未曾去理会。却不意最后成就之时，会出现这般情形。

　　正觉怔然之际，那疤面青年，便已是稽首一礼道：“李涛见过皇兄！”

　　啊俊美男子，也是微微俯身：“皇兄可唤我道极真人！”

　　岳羽面上，也终是透出几分恍然之色。

　　——李涛，这个名字，自己有多久未曾见到了？这番模样，岂不正是他前世之时的形貌？

　　便连这道极的来历，也是清楚。道之极致，眼前之人，乃是他的道之化身，一身之内，集合了他所参悟的所有天地大道。

　　显现出的模样，应该是亿万载后的自己。

　　正因是身融大道，才有这般的美感。

　　岳羽不知，自己如果是走那斩三尸之法，到底是如何般的情形。

　　不过以眼下看，只怕亦多半也会是如此。一为前世，一为后世。

　　还有此番，借鉴那太清三经，推演出的化身之法，明显是有自生灵智之能。

　　两具化身，都有着自己的智慧。却偏偏又以他为主，心神相连，无有半分滞碍。

　　而随着三人气息，相互共鸣，震荡这天意府世界。

　　柳月如的神情，这时蓦地是微微一变：“师尊化身，居然也是圣人之境！”

　　语中也夹含着无尽的惊骇之意，道极真人闻言，不由深深望了她一眼，而后是摇头笑道：“吾等实力，虽皇兄实力修为而涨。不过眼下，还远不到圣人。只是因与本体，靠得较近，可借用皇兄，部分圣人威能而已！若是离得远了，也不过只是比太上金仙而已。”

　　话音落时，蓦地一道紫气，从其躯体之内，冲霄而起。也是十龙盘旋，剑压四溢。

　　这次明显是未从岳羽处借力，却也依旧是气势磅礴，压得柳月如，只觉窒息。

　　待得那气运金柱与魂念，俱皆被道极收束。柳月如才恢复了过来，神情却依旧是兴奋之极。

　　即便只是如这道极师尊所言，也足够令人惊喜。深知此刻的岳羽，体内自生世界，又有演天珠在。

　　法力无穷无尽，无论这李涛道极，再怎么借力，也足可应付，绝不虞道力匮乏。

　　岂非是以一人之力，便可独抗诸圣？

　　李涛亦是注目望来，却微含冷讽之色：“坐井观天之辈，如何能知天地之宽濶。独抗诸圣？实在是痴心妄想！”

　　柳月如不由是再次一怔，忙肃容敛目。心道这位李涛师尊，性格较之道极师尊，岳羽师尊，当真是截然不同。

　　而且自己方才，也只是心念中所思而已。这位李涛师尊，莫非是有窥心之法？怎么就能看能出来，自己的脑内的念想？

　　岳羽也是一声失笑：“圣人之尊，都非是你所见的那么简单。而且要说到化身之法，太清的一气化三清之术，可是胜我良多！只其一人，师尊我便是必败无疑——”

　　蓦地从丹田之内，取出了两团五色光点，分别打向了道极与李涛。

　　后二人也是神情微动，直接法力一摄，吸入到丹田之内。

　　那道极真人更是一笑：“不意皇兄，这些年来，却又参悟出如此神通！我与李涛，估计只需三百载，便可消化。那时这身战力，应可再添二成！”

　　这光点，分明便是先天混沌造化真决的种子，只需与己身的五色神光相融，便可进化功决，至开天之境。

　　而岳羽又是一笑，目光转为幽深。

　　今日不止是一身功决，真正转成开天之境。便连两具化身，也已凝聚，可谓是数喜临门。

　　却不知为何，岳羽此刻心中，并无太多喜意。反而是一种，感觉山雨欲来，乌云压城般的窒息紧张之感。

　　知晓自此之后，便是真正的杀劫来临。

　　“今日吾之道已成！却不知，最终又能否真正证得永生大道？”

　　口中一声呢喃，然后是莫名的，心生灵念。

　　只觉那洪荒世界，骤然震动。仿佛是冥冥之中，两个同样恢弘伟大的存在，正在分离，正在割裂！

　　岳羽眉头一挑，法力一带，将柳月如卷起。出现在那观星台上，从此处遥望天际。

　　竟赫然只见那天幕，正是一分为二，在视觉之内，仿佛是产生重影一般。所有星辰日月，几乎一模一样。

　　都是半虚半实，互相排斥。使山岳晃动，河海汹涌。

　　这大地之中，亦是龙蛇起陆。洪水泛滥，地震频发。所有星辰，也是受其影像，开始变幻移位。

　　只有那数颗以元皇帝星为首的几十枚星辰，依旧是定在星空，不见半分动摇。

　　柳月如仰望天际，然后那俏脸上，也是煞白一片。

　　“天道分割，这是鸿钧——”

　　言语之间，是既惊又畏，语音凝然。

　　岳羽也不觉有什么不妥，对这般天骄人物，世界最顶尖存在，本就该怀有敬畏之心。

　　而后下一刻，便只见那脱离开来的天幕，化作三道青光。

　　临走之时，更向下方，遥遥俯视了一眼。神情间，竟仿佛是含着几分笑意。

　　定定的看了岳羽片刻，这才是投向了远处，消失无踪。


第1404章 龙蛇起陆

　　岳羽也是神情默默，望着远方。

　　只见这妙法大罗天之上，位于日月之下的虚空之内，一座巨大的宫殿，几乎是毫无征兆的，现出了形状。

　　甫一现出踪影，便引来无数的雷霆狂舞。此界之内，亦是无数的灵力波潮。

　　在无数世界投影，天地人三界可睹。无论是那九天十地，还是其余诸多小千世界，都可觉其踪影。

　　以无量之声威，煊赫威惶之势，宣示其存在。

　　“鸿钧昔年讲道之所，紫霄宫么？”

　　岳羽眼微微一眯，传说此宫，曾现于不周山上。乃上古众神众仙，汇聚听道之地。

　　不过自从鸿钧合道之后，便不见踪影。却原来，是隐于此处。

　　再然后，却是若有所思的一声呢喃，面含惑然之色。

　　“这鸿钧圣人，终是现世了！好快，莫非是除我之外，还有其他变故——”

　　柳月如神情，也是渐渐恢复平静。柳眉亦是蹙起：“师尊，到底是何缘故。使这位圣人不惜再次受创，也要强行与天道脱离，现世如此之早？”

　　她修为已至太初巅峰，此前亦有感应，鸿钧与天道脱离之日，应当是在十几年后。

　　这般强行为之，必遭反噬。

　　岳羽闭目冥思，推演了无数余次，都无法了然。最后却是毫不在乎的一笑：“罢了，不管他！无论如何，你师尊如今，已有了自己的大道。无论有何变数，只需依自己的步骤去走便是。哪怕是千重险障，万般凶厄。吾之剑，亦能斩而破之——”

　　柳月如闻言，立时是轻松了口气。此前她最担心的，便是岳羽准备未曾周全，因这鸿钧临世而打乱步调。

　　听得此言，才是稍稍放心。

　　而下一刻，岳羽却又冷笑着，望向云空中，那座巨大道宫。

　　“鸿钧既已临时，说不得，朕也要往那紫霄宫内一行——”

　　这句话音未落，便只听那紫宵宫内，一声铃响。

　　同样是直传诸界，悦耳之至。隐隐约约，更有股力量，在吸引着他，前往云空中那座道宫。

　　“这便是聚仙铃？”

　　岳羽眉头一挑，上古之时，每逢鸿钧开坛讲道之时。

　　便有铃声响彻三界，吸引着所有仙修妖类与巫神，前往那不周山巅。

　　旁边柳月如，则是一阵茫然。这铃声，她却未曾有听闻。对岳羽言中之意，是一头雾水。

　　不过也只是瞬间，便已是有所了悟。这铃声，必定需圣人境界，才可听得。心中立时一紧道：“师尊与那鸿钧圣人，早已是撕破脸皮。此去凶险不知，也何必冒险前往？”

　　岳羽闻言，心中不由微暖。接着是直接摇头失笑：“这时候，那鸿钧还不会蠢到与我全力一战！而且眼下，也需尊他为此世之尊——”

　　也不等柳月如，开口再劝。便将自己两具化身，照入演天珠内，把那空间强行撕开，往隐在冥冥中时空深处的一处所在，遥空踏去。步履如常，一声轻笑：“朕去去就回，应当三五日时间，便可归来。那时必定能见月如，身登太上金仙之境！”

　　——这紫霄宫虽是现于日月之下，那位置却并非就在此处。所有众人视野之中，只是一个投影而已。

　　真正的位置，只有似他这般，有圣人境之魂念的存在，才能感应。

　　心中却是隐隐好奇，更含着几分期待。却不知那鸿钧，召集诸圣，到底是所为何事。

　　在其身后，柳月如却是一脸的懊恼之色。魂念散开，倾尽全力，欲锁定着岳羽的位置，却只觉那身影气机，俱皆是飘忽不定，难以固锁。

　　到最后时，已彻底放弃。微微一叹，无奈的仰望苍空。然后那神情，渐渐转为凝然。

　　既然师尊已说了，回归之后，要看到自己，身登太上。自己便必定不能，令师尊失望。

　　※※※

　　梅山之下，那大战也已是停下。

　　这一方世界之内，再无半点杀伐之声。无论是那已然被杀得彻底溃散的妖修，还是那近亿天兵，都是神情愕然，看着周围。

　　先是天地异变，山河晃动。然后那天空，竟是一分为二。一蓝一黄，然后是彻底分离。

　　再然后，便是那日月之下，出现的庞大道宫。

　　竟赫然是广达亿万余里，哪怕是相隔如此之远，也感觉是压迫人心。

　　“苍天不灭，黄天难立——”

　　战雪依旧是六翼伸展，立在半空。那血瞳之内，正闪烁着无数符文，仿佛能洞穿是时空。正是逆溯过去，推衍未来。

　　半晌之后，又看向了东南方向与西北，两条巨河的源起之处。

　　“无支祁？冯夷？一个小小的赤尻马猴，一个水妖之属，居然也敢作乱？”

　　目中杀机微显，片刻之后，却又隐隐透出几分无奈之色。

　　下一刻，却蓦地是取出一张符诏，遥遥打向了杨浩方向。

　　“杨浩听令！今日之后，汝为昭惠显圣仁佑王。可自去降服这梅山七妖，为你部属。进驻灌江口，统管东南水系！此处十亿妖族，不愿入镇妖塔者，都俱归你调遣。为天庭征伐——”

　　话落之时，便已是一个圆滚滚的事物丢下，却正是那袁洪的头颅。

　　然后那三对羽翼，微微一扇，便已是穿空而起，直入青冥之内。

　　杨浩却是一脸茫然的，将那符诏与头颅接过。镇压东南水系，这却是无量功德。

　　真正不解的，是方才战雪，那般的神态。

　　这无支祁与冯夷，都是隐世之久的上古大妖。前者更是天地四猴之属，寿元之久，更早过袁洪无数。

　　晓阴阳，会人事，善出入，避死延生！

　　而那冯夷，亦是威名赫赫。

　　隐世如此之久，却偏偏在此时现世，与那鸿钧降临，必定有所关联。

　　微微皱眉，杨浩接着又俯视天地。只见四处山岳土地，依旧是摇动不休。

　　地府之内的后土，还有那万寿山镇元子，即便倾尽全力去压制梳理，那四方地脉，也只能是稍稍缓解。四处平原，更是河海泛滥。

　　而那天地间的水汽，却反倒是开始转为稀薄，令人不解。


第1405章 天帝之职

　　“天有二日，天分为二，水旱之灾，龙蛇起陆——”

　　口里喃喃念着，杨浩的目光里，也是现出了一丝无奈之意。

　　这般的频繁天灾，这人世间的乱象，自然是可想而知。

　　“却不知勾陈陛下所言，那‘苍天不灭，黄天难立’乃是何意？莫非指的是人间？连番天兆，这般这人间皇朝，多半也到了绝灭鼎革之时——”

　　意带怜悯的看了眼那朝歌方向，杨浩摇了摇头，神念开始搜寻，此地其余几位梅山大妖的存身之所。

　　正是知晓，这天下大势，已然现出乱世之兆，才清楚知晓此番战雪所命，绝非易事。

　　——镇压东南诸多水系，虽有无量功德，却也同样凶险无比。

　　特别是此时，人间混乱，那些上古大妖，都可趁机作乱之时。

　　所谓功德，亦分有人道与天道之分。此时虽是造下杀孽无数，却也是秉承天意，受天所庇。

　　似这般的人物，最难应付！

　　而上古能操纵世间水系的大妖，更远不止是这无支祁与冯夷二人。

　　也几乎就在同一时间，天庭之上，某处偏殿之外的观世井旁。

　　慈航道人，同样是神情怔怔的负手而立。身前这池井之内所显，正是梅山战况。

　　不过此刻，慈航却已是无瑕关注，只定定的遥望那上方的紫霄宫。

　　“为何偏偏会在此世，提早了足足十余年之久？到底是因何变故？莫非，是苍天不灭，黄天难立——”

　　所言所预，竟是与战雪方才的所言，是一模一样。

　　旁边文殊闻言，却是微微奇怪道：“什么苍天不灭，黄天难立？与师祖临世，又有何关联？”

　　慈航回过神，侧目看了文殊一眼，而后是一阵摇头：“我也是一知半解，这句话，乃是三万载前，师尊一次闭关之后，曾偶然与我说起过。似乎指的是的太上师伯之事。如今以我的修为，只能依稀窥见，这句言语，事关我道教兴衰。东西二教，气运之消涨。说是师伯，好生令人钦佩，不过此番，却实在太过冒险——”

　　文殊立时是悚然一惊，隐隐约约，仿佛也能看到一些未来之事。

　　所谓的东西二教，自然指的是道佛两家。无论是阐教截教，都是道家一脉。

　　而那西方之教，自然指的是接引准天二圣，在那西牛贺洲，辛苦经营的大教。

　　因是以诸方世界佛陀为尊。如今已然是有佛教称谓。

　　脑内同时间，也莫名的浮现出一些字眼。

　　——苍天已死，黄天当立。道教之衰，由此而始。佛家之盛，兴于白马。

　　知晓这天人感应，最是灵验。文殊的面色，不由转为苍白。

　　自己那位师伯，当真是好大的气魄。

　　苍天已是，黄天当立，却不知最后，到底是成还是未成？

　　——是了！若是最后成功代天而立，以师尊与两位师叔伯的通天之能。又怎可能，会有道家之衰？

　　佛家之盛，兴于白马。却不知这白马，又是在何地？

　　这等天机，本不该是他所能窥知。却只因慈航，这句苍天不灭，黄天难立的言语，竟是隐隐洞悉。

　　更仿佛此事，与他文殊，有着莫大关联。

　　猛地摇了摇头，文殊强笑道：“终究是日后之事，无数岔流，黄天当立，只是未来一种可能而已。而且如今，天机已变，此事自然也成虚渺。且这师祖临世之事，自有我等师尊几位圣人去烦恼，与我等却是无关，也无能力去过问——”

　　接着是语气一转，看向了那观世井内道：“倒是这位勾陈陛下，好生厉害！这梅山聚集的妖修，足有十亿之巨，更有准圣金仙十数余位。却是这般轻易，便被她平定，这些年，此女征战四方，无有不胜，不愧其勾陈大帝之名。说不定，真能助岳羽完成那六大宏愿之二，绝天地之通！我倒宁愿相信，师祖临世，是因此女——”

　　似乎是想起了战雪，那一剑之威。文殊的目中，也透出几分忌惮之色。

　　慈航也知晓，文殊似在刻意避开不谈，那鸿钧与未来之事。不由是摇头失笑，不过当想起战雪，这位新任的勾陈上宫大帝，也同样是面色一凝。

　　“倒也非是没有这种可能！那般的剑术，已不逊色当初元皇陛下战接引之时多少。估计已是有了开天之威，若假以时日，日后成就，未必就逊色于元皇上帝。当初帝俊，有太一之助。如今这岳羽，同样有勾陈为臂膀。不过此女，暂时还不用忧心——”

　　接着是又一拂袖，使那观世井中的画面，再次转换。

　　现出的影像，却是世间之景。

　　只见各处河域之旁，无数的难民，都已是开始在那泛滥洪水中，挣扎性命。

　　而四处陆地，也是房屋倒塌无数，地形异变。

　　“这人间商朝，看来是气数已尽！只是可惜了这些生民，眼见这半年之后，必有大灾，也不知会有多少生灵死难，你我总需想些办法才是——”

　　却是眉头皱起，隐现忧色。眼神间，竟满是不忍之意。

　　旁边的文殊见状，却只觉是心底微含。自己这素来心狠手辣的师兄，何时变得是这般的悲天悯人？

　　自师尊交代，要其多行善事。莫非那冷硬心偿，也因善事做得多了，转成了慈悲为怀。

　　浑身一个寒战，文殊猛地摇头。无论慈航这悲悯之意，是真是假，都与他无关。

　　倒是自己，多少受了些人间的信愿香火，以避杀劫。对那些天庭信徒，确然是无法做大袖手旁观。

　　※※※

　　岳羽行走在冥冥虚空之内，几乎每一个踏步，都是经过精心的计算。

　　将那扭转变幻的时空，牢牢镇压。而魂念间感应到的那座宫殿，也是越来越近。

　　不过片刻，便只觉眼前一阔，出现在一个宽广世界之内。

　　上下左右，全是星辰。还有那日月之形。只是从此处看，没有了那耀眼刺目的光辉。

　　亦与他的天意府一般，都是一百零八倍时差。

　　而便在这方神秘的天境世界之内，那座之前便已经望见过其投影的道宫，便虚悬在中空处。

　　无数的华美殿堂，无数的亭台楼阁，又暗合道韵，令人不觉奢华，反而是只觉古朴厚重。

　　也就在岳羽，到来之后的片刻。那道宫之中，便传出一个声音道：“八圣之中，不意却是你元皇上帝，是最早前来——”

　　那话音略显苍老，却又悦耳好听之至。将雄浑、磁性、清朗种种特性，保含在内。

　　仿佛有一种能定人心神之力，岳羽闻言之后，那胸中隐隐约约的焦躁，也是渐渐平复。

　　却蓦地一股浩大神念，直透入着道宫之内，寻觅着那声音的所在。

　　“晚辈是不得不来！虽不何故，引致前辈，提前与天道分离。不过这苍生何辜？朕为天帝，牧养万民，不能不为其尽些心力！”

　　“我知元皇陛下，你曾有六大宏愿，其中第二愿，乃是要绝天地人通，令世间生灵，守自然之道。第四愿，守护四方，镇压六合八荒。世间生灵，都视之如刍狗，必定平等以待！此外对那人间帝皇的八九命格，也似乎是颇有几分在意。”

　　那鸿钧的声音，再次传出，依旧是无喜无怒，令人不知其真正方位何在，淡淡道：“陛下难道就不觉自相矛盾？此番人间之灾，乃是因天发杀机而起，其实与陛下无关。一切缘由，皆源于诸般生灵，索取无度，自作自受。真若是势苍生为刍狗，便不该插手才是！再说如今那大商气运已衰，岂不正合陛下之意？无需刻意引导，便可自然完成鼎革之事——”

　　岳羽却是一声哂笑：“若真是天灾也就罢了，朕纵为天地，有慈悲之心。也不能违逆自然之道，生死有命，却无需逆转。可如今，除那天灾之后，朕却更是心忧人祸。哪怕是需人皇鼎革，也不会容那群凶行恶！”

　　说话的同时，那意念，也终是锁定这道宫之中，一处区域。

　　岳羽直接是遁空而起，冲入其内。双眼所视，恰是正前方，那雄伟殿堂。

　　——明明是这道宫的正庭大殿，却藏于重重迷雾，无数幻影之内。时空法则，也尽皆扭曲。

　　使这紫霄宫，形成一个巨大的时空回廊，无尽迷宫。

　　就在那些时空变化，重重幻术，俱被强行破裂之时。殿堂深处，又蓦地是一点星光，从内弹出。

　　轻飘飘，似乎毫无力道，却朝着岳羽方向，直击而至。

　　岳羽神情，也是一阵凝然。丹田之内的五行剑阵，立时从体内冲出，化作了一口三妙如意灭绝剑。

　　黑色剑芒喷吐，直刺在那星芒之上。二者竟是相持交锋了片刻，引得这片天境世界，阵阵震荡，才将之强行斩破。

　　而岳羽也是剑势如虹，冲入至大殿之内。

　　只见一位白发道人，正坐于上首处。目中神情，似是好奇，又似是惊异的看了过来。

　　岳羽则是倒提长剑，卓然而立。

　　“——若鸿钧圣人，定要如此行事。朕说不得，便要先与圣人一战！”


第1406章 诸圣云集

　　“——若鸿钧圣人，定要如此行事。朕说不得，便要先与圣人一战！”

　　言语一字字，宛如是千金之重。赫然竟是宪言之法，引发天象。

　　紫霄宫外，雷光闪烁。整个殿堂之内，亦全是回音激荡。久久不绝，声震寰宇。

　　“这是原誓？”

　　那鸿钧终是眉头一挑，眼现讶然之色。紧随其后，则是一波磅礴无边的法力，狂涌而起。魂力浩荡，更是宛如无垠宇宙，无边无际。

　　仿佛是一片空无，又仿佛坚不可催。滚滚如潮，往殿前压迫而至！

　　岳羽的衣袂，这一刻亦是无风自动，飘舞不定。渐渐的，竟是隐现裂痕。

　　气机尽力收束汇拢，宛如是一块礁石一般，立于原地，不动不摇。

　　在鸿钧神通压制之下，周边十丈方圆世界，与这整个殿堂，仿佛是已彻底割裂成了两个世界。

　　无数的真气在交界处冲撞缠斗，魂念亦是一瞬之间，便交锋碰撞千万余次。

　　使殿堂之内，发出一连串的‘毕波’声响，连续不绝。

　　而二人脚下的地面，也开始现出了裂纹。随着二人散溢在外的真力魂念，不停歇的冲撞，更是扩展到紫霄宫内。

　　岳羽的神情，也是渐渐的，斗志昂扬。双目之内，光泽也是愈发的凛冽。

　　目如锐剑，直视鸿钧，已是隐含决然之意。而手中的三妙如意灭绝剑，闪耀的五色光华，也更是明艳耀眼。那黑色剑芒，则是愈发的黑浓如墨，深邃无比。

　　剑势之强，每过一息，便强横一分，仿佛是无有止镜。

　　破灭着周围的天地法则，又被强行收束，力量自始至终，只凝聚在一点，在爆发边缘。

　　眼见殿内气氛，已是僵凝到了极致。鸿钧却是率先将法力收束，眼皮微敛道：“这一次，是你赢了！不过元皇陛下，当真是好赌之人！”

　　“岳羽法力，自问逊色前辈两段，若真是全力一战，必败无疑，怎敢当一个赢字？至于后一句，岳羽更是不敢当！”

　　岳羽微微摇头，将那五行剑，再次收入丹田。只觉自己手心中，竟不自觉的，渗出了一些冷汗。

　　而此刻虽是心中轻松了口气，有些欣喜。面上却不敢现出半分欣然之色。

　　不过说到赌字，他却是不以为然。此番之事，自始至终，他是心有谋算。也料定了，这位鸿钧圣人，只有一成可能，放弃压制此界之心，与他一战。

　　即便是事情出乎他所料，那么全身而退，也非不可办到。

　　圣人之身，不沾因果，不死不灭。这句话，可非玩笑。

　　哪怕是鸿钧，想将他诛于此地，也非易事。

　　“不敢当？”

　　那鸿钧一声失笑，双目之内，竟是出奇的清澈灵动：“既非是来赌一把，那边是料定了鸿钧，不会在此时与你一战可对？此外方才，感觉陛下还留力不少，未曾真正尽出神通——”

　　“正是如此！”

　　岳羽却是大大方方的承认，毫不做隐晦。

　　的确留了不少实力，一开始的目的，就极其明确。能够令鸿钧忌惮，有两败俱伤之能，却又不至于令对方真正感到威胁。

　　至于自己，到底留了多少底牌，却要鸿钧自己去判断。

　　而且他眼前这位，开天以来第一位圣人，不也同样是未曾全力一战？

　　“陛下当真是个有趣之人！”

　　鸿钧一声叹息：“腹有韬略，身有傲骨。大约也只有似陛下这般的人物，才能在五百年之间，得证圣位。把我鸿钧，逼迫到这等程度。陛下放心，鸿钧仍未绝望。这一次人间灾劫，我不会插手。不过陛下身为天帝，也当谨记本分才是！”

　　“前辈能够答应，那是最好不过！人间水旱之灾，自有前因定数，朕不会轻易干涉！”

　　岳羽微微颔首，算是应承。

　　有鸿钧这句话，人间那些欲趁机作乱的妖魔。天庭众将，都再无用顾忌，可直接斩杀。

　　——虽说是天发杀机，他不能直接插手。但若无这些自以为禀承天意的凶物，为祸天地，人间界却必定能减少些损伤。

　　也可算是彻底绝了，这位圣人趁机扰乱天地，折损他气运之念。

　　又躬身一礼，径自步自一旁坐下，却是左侧最上首的席位。

　　下一刻，便又听鸿钧道：“陛下行事，实在是法度严谨，不露半分破绽。其实当初帝俊，其实未尝便没有机会。只是最后，他心怯了，究竟不敢直面于我，终是失了天心——”

　　岳羽眉头一挑，心中暗暗奇怪，也不知鸿钧好好的，为何提起此言？

　　正愕然间，心念中又再有灵兆。到了嘴边的言语，又复吞回肚内。闭口不言，定定的坐于原地。

　　仅仅片刻，便又是一个人影赶至。手持长幡，正是元始天尊，望见这满殿狼藉，也毫不觉意外。只是眼带深意的，看了岳羽一眼。而后才朝着鸿钧，稽首一礼：“见过老师！”

　　同样在一侧坐下，却是左侧第二位，岳羽之旁。

　　之后是女娲通体，与接引准提几人，几乎是前后脚，纷纷赶至。都是按入门顺序，分别列坐。

　　后土来的最晚，气息也是有些虚弱，却是法力消耗过巨之征。

　　此番镇压地脉，确是消耗不少。不单是为减少人间震荡，也是为稳固十八层地府，与亿万幽冥之途。

　　虽说是天发杀机，可那世间地脉，亦关系此界兴衰。能以较小代价，将之稳固，于这洪荒，乃是有益之事。在天道规则之内，并不受天地反噬。反倒是此番，与镇元一起。取了不少功德。

　　也是朝这鸿钧一礼，口称老师，之后便坐在右侧最下手处，朝着岳羽，微微一笑。

　　二人虽同是圣人，然岳羽却是天帝之尊，管辖此界世界。理论而言，只要是未曾做到超脱此界，都要把他尊为真正的天地至尊，至高无上。故而此时，七人之中，反倒是以他为尊，地位仅次鸿钧。

　　这殿堂之内，只是瞬息之间，便已是诸圣云集。八位圣人，唯一未至的，便是太清真人——


第1407章 黄天当立

　　在场之人，无不经历无数岁月，耐心极佳。即便年岁最短的岳羽，亦在演天珠内，闭关静修过十数万年。

　　这几个时辰的时间，不过弹指间事，毫不放在心上。

　　不过这殿内的气氛，却也仍不免是渐渐沉凝。

　　那接引准提、元始通天，似是早已知晓些什么。神情一直是淡然自若，毫不意外。

　　唯独女娲后土，是一脸的茫然，面现异色。

　　二人之中，一人登圣不久，对其余几位的牵扯，并不甚清楚。而女娲的根基最差，推算天机之能，自也是远不如人。

　　此刻都是目光偏转，意带询问的，看向了岳羽。

　　足足一日，都不见那太清踪影。而女娲后土，也不由是皱起了眉头。

　　知晓今日情形，只安排是有些不多。

　　坐了良久，直到第二日午时。恰是聚仙铃响彻之后的十二个时辰过去，鸿钧的神情，终是一动。睁开眼时，目里面满是苦涩之意。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。我以为，与你等之间，终能够保全师徒之谊——”

　　那元始通天闻言，神情微变，又立时恢复平静。倒是那接引准提，虽是隐隐有些恻然之意，犹豫了片刻，却也不曾开口。

　　后土女娲，虽仍是有些不解，却都是默默不言。都把自己，当成了旁观之人，冷眼扫视诸人。

　　心中却是一阵暗暗震撼，鸿钧现世，使天地震荡。方才一瞬之间，那混沌天机，也终是破开一线。

　　天人感应之下，二人都是隐隐窥得，不少未来之事。

　　鸿钧前一句，正在其中。只是来此之前，还未来得及仔细推演，尚不知缘由因果而已。

　　也就在鸿钧话音落下之时，那紫霄宫外，蓦地传来一点灵力震荡。

　　一道飘渺不定，似存在又仿佛一片虚无般的气息，骤然是破空而至。

　　岳羽眉头一挑，往宫外望去。一双龙瞳，也无需催动真力，便自然能洞穿那重重阻隔。

　　只见那老子，便正立在宫外。依旧是白色道袍，衣袂飘舞，顾盼自如，仙神之姿。

　　那太极图定在脚下，化作了一道彼岸金桥，直入这大殿之内。

　　望见鸿钧之后，这一霎那间的神情，是复杂之至。

　　不过也仅仅只是瞬息，便又恢复如常，神情恭谨的朝着鸿钧，躬身一礼：“见过老师！弟子来迟，还请见恕——”

　　言语中，毫无半分不敬。然后当起身之时，神情却已是恢复了平常淡漠：“今日也是弟子，最后尊您为师之日，还请师尊莫怪！”

　　后土女娲，立时是再次倒吸了一口寒气。之前便已料到了，今日只怕是有些风波。

　　鸿钧提前现世，绝非无因。太上久久未至，亦有缘由。

　　却也远未曾料到，当这师徒二人甫一见面，竟是这般的情形。直接是师徒决裂，毫无半分温情。

　　隐隐间，对鸿钧那句“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”之语，也有所悟。

　　岳羽亦是一阵沉默，心中也是一阵明悟。所有谜团，都是全数解开。

　　为何老子，身居三清之首，一本道德真经，被奉为传教经典。

　　可自从汉朝之后，道家的各门各派，所有经文，都是以元始玉清，为三清之尊。甚至那上清，也能居于第二。最后一位，才是太清圣人。

　　又心中暗忖，这汉后的苍天已死，黄天当立。既是指老子欲代天而立之事，唐时女皇之兴，是佛法大盛于世之极。

　　却不知宋初之时，两日并立之事，又是何缘故？莫非那时天帝，也同样经历过一次更易？

　　胡思乱想着，渐渐的岳羽心神，又重新回归这殿内。

　　“最后尊我为师之日？这么说来，太清你是定要与吾断绝师徒之缘？”

　　那鸿钧仍是无喜无怒，无悲无欢，瞑目端坐道：“此事究竟乃是未来之事，太清你可知，吾都未曾怪过你。为自己谋一成道之途，并未有错。”

　　“弟子确然不曾有错，只是弟子所为，亦非老师所乐见可对？师尊提前现世，岂不正因弟子最近那番动作？”

　　那老子微微一笑，淡淡看着鸿钧。只见后者，是神情默默，一言不发，不由是哑然失笑：“此事多言无益！终究还是需做过一场，无论是胜是败，弟子都能心满意足。若师尊尚不欲在此时，取我性命，便容太清先行告退。”

　　那话音未落，那下方便金桥再起。带着太清，直接穿透无数世界，远远离去。

　　这殿内的气氛，又是恢复了死寂。诸人都是神色复杂，心思各异。

　　倒是鸿钧，却浑不在意，一声无奈的叹息：“尔等便连十万载时间，都等不得么？吾记得昔年曾经有言，不会阻拦尔等证真正大道——”

　　岳羽闻言，却是暗暗摇头。除了女娲之外，在座等人，都心高气傲，又岂是肯轻易把自己命运未来，托付于他人之辈？他岳羽性情，更是如此。

　　哪怕鸿钧日后，真的能说到做到。他要斩碎天锁，以己身之力，超脱此事，又岂肯受人钳制？

　　——他日若能超脱，岂不等于是受这鸿钧赏赐一般？

　　到得此时，几人间最后的师徒温情，也已彻底淡去。

　　那鸿钧神情，亦恢复了冷漠：“吾降临此世，虽有太清之故。主因却仍是那罗睺，此人所修之法，演化极致，可将这洪荒吞噬。对我等而言，都无好处，实乃不能不除之大患！十栽之后，鸿钧必欲除之。尔等可有异意——”

　　言语中，虽是在询问众人。可目光却自始至终，未曾离岳羽分毫。

　　最后更是目射冷芒道：“元皇陛下，汝为无上天帝。无论之前，有何念头，是如何打算。此时此刻，万不可自误！”

　　岳羽闻言，却直接一笑：“岳羽晓得，必定鼎立相助便是！”

　　那鸿钧这才是微微颔首，透出满意之色：“既是如此，就请诸位，必尽全力，助我再诛此獠——”

　　那话音落实，便蓦地是大袖一拂。殿内几人，只见虚空转换。再出现时，却已是紫霄宫外。


第1408章 深如渊海

　　那话音落时，便蓦地是大袖一拂。殿内几人，只见虚空转换。再出现时，却已是紫霄宫外。

　　再看眼前，只见那悬于虚空中的巨大道宫，已是不见踪影。

　　几位圣人，对鸿钧的手段，是早有所知，此刻也不觉惊异。面面相觑，互视了一眼。那通天教主，便已是面透不满之色，‘嘿’的一笑，跨空而去。

　　接引，准提以及元始天尊，亦是微一稽首，而后陆续穿空而走。

　　岳羽唇角，也是含着几分冷笑之意。鸿钧此举，却是未尝没有，向他示威之意。

　　举手之间，便将几位圣人，挪移出紫霄宫。虽是因几人，都未曾出力去反抗之故。

　　可这般颠倒时空的大法，也确实是非同寻常。至少他如今，是绝无法办到。

　　意念散开，试图再次梭巡那紫霄宫的所在。只觉是无迹可寻，位置也是愈发的飘渺不定，难以定锁。

　　直到将那鸿蒙剑意催展，倾尽了全力，才再次将那位置捕捉。

　　那种感觉，可说是奇异之至。明明那道宫之门，仍是在他身前万丈处。

　　可无论是视觉还是灵觉，都无法感知，只觉是遥远之至，难以测度。

　　岳羽亦是在将那龙瞳全力张开，目中现出‘卐’字符轮之后，才渐渐在视野之内，再现那紫霄宫的踪迹。

　　接着还未来得及有所动作，便只见那道宫深处，那鸿钧道人一声轻叹：“能望见我这紫霄宫，元皇陛下这一身艺业，几可与接引元始比肩。只是此地，乃吾静修之所。陛下还是莫来窥探为好！”

　　随着这鸿钧道人的话音，那道宫之内，赫然浮起无数的符文。而后整个紫霄宫，再次消失不见。这一次，却是真正离去，隐入冥冥，彻底离开了这方世界。

　　岳羽唇角微不可查的向旁一撇，神念依旧可以隐约捕捉，那紫霄宫的踪迹所在。

　　不过当微微凝思之后，终好是摇头放弃。

　　虽欲再探探这鸿钧道人的真正根底，不过眼下若将之激怒，却还是得不偿失。

　　接着又陷入深思，神情渐渐沉凝，只觉胸中一片阴霾。

　　那位太清圣人，与鸿钧这般决然翻脸，断绝师徒之情，必定是有所依仗。

　　却不知这位鸿钧之下第一人，到底有何底牌。

　　那边女娲见状，不由是微一摇头：“陛下可是欲窥测紫霄宫的所在？其实也无需沮丧，当初我等初成圣位之时，亦曾试着窥叹。可几人之中，除了太上师兄之外，无人能够感知。陛下天资绝代，此世之间不做二想。却毕竟成圣不久，积累不厚，也未真正证就魂念，应该还差了些许——”

　　岳羽哑然失笑，知晓女娲是误会自己，是因无法窥测紫宵宫而不快。当下是将那些念头挥去，语气一转，带着几分唏嘘之意自嘲笑道：“原道是鸿钧临世，第一个倒霉之人，除那罗睺之外，便是我岳羽。却不意今日，会有这般变故。好一个太上道君——”

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。方才我隐有感应，此言当是数万载时光之后。太上师兄，欲将鸿钧师尊取而代之之事。不止是他，似乎那轩辕黄帝，与你师弟孔逸，亦牵扯其内。”

　　后土眉头微蹙，眼神幽幽的望向虚空。目光所视之处，正是太清境大赤天内。

　　“明知那一战，几无半分胜机。明知诸圣，不会真正与其共进退。明知鸿钧师尊，早有准备，却依旧要倾力一搏。师兄这性情，好生令人佩服。眼下诸般谋划，竟已是料到了自己必败无疑，预留伏笔，不使道教大衰——”

　　言语间，也是满含敬佩之意。那便女娲，神情亦是无比复杂，最后却是一摇头道：“说这些作甚？未来无数可能，我等所见，只是其一。眼下天机已变。太清师兄，如今却是未必没有胜算！如今天地杀劫，已至最极致处。便连我等圣人，亦要卷入其内。捕杀罗睺，只怕是免不了一场大战。太清师兄有欲斩三尸证道，更不知会是如何凶险。女娲先行一步，回去先做些准备，且先告辞了！”

　　微微一礼之后，便是直接化做一道红光，穿梭那无尽虚空，往洪荒之内的骊山投去。

　　而这片星空之内，也只剩下了后土与岳羽二人。

　　待得那几位圣人，彻底不见了踪影，前者才一声轻笑道：“我这位师姐，看来又是另有打算。在她而言，无论是太上登圣，还是陛下以力证道，都无太多区别。”

　　岳羽毫不在意，对女娲的反应，是早有所料。

　　估计此刻，即便是在后土眼中，那位太清圣人斩却三尸圣人的机会，也要远远超出于他。

　　也难怪那女娲，会如摇摆不定。

　　后土紧接着，又好奇道：“我知你有那混沌道典在手，这几十年间必定收获不小。方才与鸿钧交手，不知羽弟是何感觉？”

　　岳羽闻言，双目立时是微微一眯：“确然是深若渊海！不过，这位三尸圣人，却也非是不可测度！可惜我与他，俱有估计，未能真正尽兴——”

　　后土身躯立时微震，有些不敢置信的，看着岳羽。

　　——非是不可测度，换而言之，在他这弟弟眼中，那鸿钧绝非是强到，令人无力抗衡的程度。

　　当倾尽全力时，说不定亦可有几分抗手之能。

　　只是以岳羽，初成圣位之身，这又如何可能？

　　“这几十载内，小弟一日修行，可等于他人十八载苦修。二十余载积累，岂能无有些所得？不过若要真正与他抗衡，却还需另寻他途！”

　　只稍稍解释一番，岳羽便将眼前空间撕裂：“说来小弟，正好有事要寻你。姐姐且先随我来——”

　　脚踏着那扭曲时空，不出片刻，便已再至那妙法大罗天那座观星台上。

　　柳月如依旧在此处定坐，引致此处灵力潮汐，如狂涛巨澜。

　　只是此刻，那鸿钧现世，所引发的天象，依旧未曾平复。柳月如渡劫所引发的天地异像，藏在其中，并不显眼。

　　而那后土，亦是神情惊异的，看了看这闭目静坐的女子。

　　知晓此女的神念，已是透入至那第八层本源深处，正在内中构画魂印，感悟大道法则。

　　虽是只差最后一步，眼下已可算是一位以力证道的太上金仙。

　　岳羽能在这几十年间，培育出一个战雪，便已是足够令人心惊。

　　而此刻在她眼前，竟又是一位绝世之才。根基之厚，不下任何太古人物。

　　那五色神光特有的气息，亦令人暗暗心惊。

　　岳羽只看了一眼，见柳月如已是安然斩破天道之障，便不再去理会。

　　直接在那中央处坐下，然后是取出了一套宝旗，恰好是三百六十五面。

　　后土见状，不由是暗觉奇怪。第一眼蓦便认出岳羽手中，正是昊天几十年前炼就，控制周天星斗大阵的阵旗。

　　当下是眉头一挑，眼透惑然之色。

　　“羽弟你既是有了镇世玺，乃周天星斗大阵，真正灵枢，还要此物作甚？”

　　“不同！昊天炼此宝之时，颇费了些心思。参照十二都天神煞大阵，颇做了些改动。所用之材，亦是天界数万年积聚之精华。所有旗帜，无一面在后天超品之下，实在是了得。若由三百六十五位天神分别执掌，可使周天星斗大阵，威能再添三倍！只可惜，待他炼成之时，便已是众叛亲离。手下跟本就无人手，代他主持此阵——”

　　后土听着，心内亦是渐渐凝然。再细细看那套宝旗，果然是有些不凡之处。

　　更是暗暗惊骇，若这套宝物，真有足够的神明执掌。以岳羽之能，只怕也未必便能奈何得了昊天。

　　岳羽紧接着，又是探手一招。是诸天星辰，俱是一束束星力照下，在这观星台的中央处，燃起了一团白色星焰。

　　然后是定定的，目视着后土。

　　后者会意一笑，也是神力感召。她的神职之一，便是执掌大地。

　　此刻全力施为，立时使四大部洲，无数地脉都将一波波灵力，输送至此间。

　　不过片刻，那中央处，竟又是一道火焰燃起。与那星焰相合，立时化成紫红颜色。火力凶猛，令这周围千里，立时增至数几十万度，几乎要融化一切。

　　便连后土，也是微微一惊。又暗觉新奇，眼前这朵灵焰，真正可谓是聚集世间，泰半天地之力，乃世间之极。

　　却不知岳羽，到底是欲炼丹，还是准备炼器。

　　那火力凶猛，即便岳羽亦不敢言自己，能够操控自如。

　　反正是库藏丰厚，岳羽连续取出了一些材料，炼制了十几件灵宝。费了几件，也成了不少。

　　而最后一个炼制的灵宝，却是一个可大可小，本体百丈高的鼎炉。被岳羽，直接置于火焰之上。

　　之前还被这集合天地之力的至圣之焰，融化过。不过此刻，当岳羽刻录在内的符阵加持，却是安然如故，外壳处，亦触之冰冷。

　　连带着观星台，温度亦渐渐恢复正常。

　　然后下一刻，岳羽却是将无数的奇珍药材，投入其内。


第1409章 圣血长生

　　这观星台上，以天地极致之焰祭炼，用时近整整八十一日。那丹炉之内，才蓦地是一点点药香传出。

　　而当岳羽把丹炉打开，将内的成丹取出之时。周围处，更是满布七彩气雾。

　　后土微微吸了一口，然后眼里面，是再次异色微闪。

　　竟只是这药香，便令她心神清明无比。那魂念法力，竟然也是稍有增长。

　　再看岳羽手中，只见整整一百零八颗金丹，悬与其手中。

　　散发着紫金光华。

　　也如人参果与九影黄钟李一般，都是蕴有法则在内。吞服之后，可直接凝聚魂念。

　　气息之浓烈，竟是引致整个天庭，所有群仙，都开始骚动。无数魂念，不管不顾的投照而来。

　　也幸亏岳羽，及时遮蔽，隐去那药香与所有气机。又以圣人之威能，强行将此地彻底屏绝。

　　“这是九转金丹？”

　　后土微微皱眉，旋即又觉不对，岳羽手中丹丸，明显与老子的九转金丹，有些不同。

　　以岳羽如今之神通大法，推算出一门媲美九转金丹的仙丹，并无什么稀奇之处。

　　问题是这些紫金丹丸，药力明显还要远远强出。

　　“人参果？万寿蟠桃？”

　　岳羽如今身为天帝之尊，得了昊天无数天界珍藏。又执掌瑶池与桃园，有这样的灵物，并不奇怪。

　　不过这内中的材料，应该还远不只是如此。蓦地后土心中微动，眼浮讶然之色。

　　“这内中，有接引与罗睺之血？”

　　心中恍然，怪不得，这些九转金丹，药效会是如此之强。便连她这般的圣人，也有些许助益。

　　两位圣人之血，旁人即便能取得，也难将之彻底炼化。也只有岳羽的五色神光，才能够放心使用。

　　二种性质截然迥异的圣血合一，也早就了此丹，强绝药力。

　　“正是圣人之血！”

　　岳羽微微颔首，目中一丝笑意闪现。不过当仔细解析了一番，手中的这些药丹之后，却又眼带遗憾的摇了摇头。

　　“可惜，此丹炼制，实在太过仓促。内中火力太盛，不算完美！”

　　召集星火地焰，合整个天地之力炼丹。那焰力之盛，足足超出太清圣人的八卦丹炉，兜率数倍有余。

　　故此炼制这般等级的超品仙丹，也只用了九九八十一日。

　　不过炼制太速，却也非是没有代价。正场的炼丹之法，却是以武火融药，文火成丹，一炉丹药，往往需几百上千年之久。这才是真正完美，无有后患，也无有任何毒性。

　　似岳羽这般，丹是被他强行炼成了，可也留下了庞大的火力，蕴于其内。

　　要想服食此丹，便要先承受这天火烧灼，撑过之后，没有死掉。才能尽得这金丹内所蕴的药力与法则魂印。

　　只是如今，他也却是没有多少时间，去慢慢的熬炼丹药便是。仗着自己的解析能力，强行成就，只这些火力，实在是无法拔除。

　　又看了看那丹炉之内，还有两颗废丹。

　　这是岳羽特意试验，多添了些药材。去果如其所料，全数废掉。

　　非是他炼丹之能不够，而是天数如此，哪怕岳羽倾尽了全里，也无法逆改。

　　“这超品之丹，一次炼制，果然只能成就一百零八枚之数——”

　　毫不在意的，将那些金丹，都全数抛开在一旁，又把那废丹丢弃。而后是再一次，将无数药材，一股脑全数丢入丹炉之内。

　　此刻后土，亦是全神灌注，看着岳羽施展。果然内中，蕴含了一些圣人之血。

　　数量不多，却能使这些金丹，都蕴得一些圣人大道。

　　连续开了数炉，到第四炉之时，以岳羽诸方收刮来的珍藏，又从后土处临时借来不稍，也仍旧是告罄，最后只成丹七十余颗。

　　所有的金丹，总数恰是四百余枚。

　　滴溜溜的，在岳羽身旁转动旋转，煞是好看。

　　这时战雪，不知何时，也在那丹炉之旁，静静端坐。柳月如，也早已是从入定中清醒，看着这些金丹，也是微带好奇之色。

　　也不知岳羽炼制此物，到底是出于何意？

　　在场之人，无论是后土还岳羽，都再无需此物。即便能增加些法力，也是有限。

　　对她与战雪而言，也是无此必要。到了这个境界，已是再无需药力相助。

　　不过却也不敢将之小视，这些丹药对他们而言，可能不算什么。在那些太清玄仙甚至大罗金仙眼中，却是真正的至宝。

　　前者吞服之后，立时便可晋阶大罗境界。而后者若能得内中的那一丝圣人大道，无论是冲击太初魂印，还是日后晋阶太上，都是颇有益处。

　　“此物朕名之为圣血长生丹！”

　　以法力将那些紫金丹丸，全数集中在一处，收拢入袖内。

　　接着岳羽，又将无数材料，丢入到丹炉内。

　　这次却是炼器，后土第一眼，便辨出内中，夹杂着不少灵金，与妖兽皮骨。

　　几十载内，天庭争战，陨落在战雪，与五方大帝手中的混沌妖仙，足达十数位之多，此刻其尸骨，都全数被用于此间，整整达十二具之多。

　　然后是那三百六十五面，周天星斗阵旗。不出意料，那罗睺与接引之血，也在其内。

　　此外还有诸多灵宝，甚至当初，从罗睺抢来的那套先天至圣一级的血梭，亦在其内。

　　后土是愈看愈觉惊异，也不知岳羽到底要炼何物，取出如此多的重宝，无一件，不是世间奇珍。

　　到最后，却是一块紫色气团。

　　柳月如的眉头，立时一挑，只觉这块气团，与她的五行剑丸，气息相似之至。

　　而后土更直接瞳孔一缩，透着骇然之色：“这是鸿蒙紫气？”

　　下一刻，便又醒悟。岳羽手中，绝不可还有等至宝在手，不过这些奇团，当真是与那些鸿蒙紫气，相似之至。其威能，想必也是不凡。

　　心中也是愈发的惊喜，猜测着岳羽，到底是何打算。

　　片刻之后，便蓦地是心神一醒。下一刻，后土却是眼透骇然欲绝之色，定定的看着岳羽。

　　若是真如她之所料，那么她这弟弟，就当真是疯狂。


第1410章 诸方大帝

　　那炉门紧闭之后，岳羽紧接着，便是一连串的法诀打出，俱皆玄奥深晦。

　　而鼎炉之内，也立时是一阵阵灵力冲荡，几乎将那厚重炉壁冲碎。

　　太多的灵物，聚集在一起，彼此的冲突，也达到了顶点。

　　柳月如在旁，看的是提心吊胆，若这鼎炉破碎，以内中所聚集，那无量的五行之灵。爆开之后，足以将这整个妙法大罗天，也炸成粉碎！

　　岳羽倒是自始至终是胸有成竹，炉内的气机，虽是狂暴紊乱，处在崩溃边缘。却总能在最后关头，将那些灵力流，重新拉入到正轨。

　　慢慢调和，被他引导着，灌入那些灵旗之中。一点点的修正完善，内中的符阵。

　　而后土却又是另一番情形，神情虽也万分骇然，却非是为那炉内的情形。

　　知晓岳羽，即便在鸿钧面前，也有几分实力抗衡，自然也知晓。岳羽此刻，一身修为，可能仅仅只在鸿钧太清之下，与接引元始在伯仲之间，或者略略逊色，察觉却绝不太多。

　　以这通天彻地之神通，控制这火力与鼎炉，是极轻松之事。

　　或者那灵宝可能会报废，却绝无爆裂的可能。

　　只是专心一意，看着岳羽的动作。那一个个手印，以及内中旗帜之上，凝聚生成的全新符文。

　　俱是鸿蒙紫符，结构也尽量精简，灵力回路则是高效精确为上。

　　将原本昊天所刻印的符阵，是完全取代，而整套旗帜，也是脱胎换骨般的变化。

　　所有三百六十五面阵旗之中，本有五面，乃是主旗。

　　不过此刻，不但是这些主旗被加强。此外还另有十二面阵旗，开始脱颖而出。

　　融合了十二头准圣妖修的骨骸，加上那套先天至圣飞梭。

　　这十二面阵旗，光是材质的强度，便已达后天至圣的巅峰。

　　内中刻印的符阵，更是玄妙莫测。

　　后土神情，终是渐渐镇定，接着却仍忍不住，斜睨了岳羽一眼：“我看你是彻底疯了！若是未曾炼制，当真是可惜了这些材料——”

　　观岳羽炼器的手法，竟是要将周天星斗大阵，十二都天神煞大阵，这两种上古奇阵，合而为一！

　　其中那十二面特异阵旗内中所封印的准圣妖修尸骸，正是做十二都天神煞魔神之用。

　　单独而论，较之上古时的那套曾击败诸妖的原版大阵，威能必定是有所不如。

　　可若是再借这周天星斗之力，加上那些类似鸿蒙紫气的气团，其威能之盛，可以想象——

　　即便最保守的估算，也足可与之平分秋色！

　　这个构想，简直可称是疯狂。需得何等样的恐怖算力，道法根基，才可将着两大绝无半点共通之处的大阵合而为一？

　　不过当轻斥之后，后土心内，却又微微浮出几分期待之意。

　　炼不成，自然是令人心痛。但若是一旦成功，这套阵旗的价值，简直是无法计算——

　　岳羽闻言，立时是哈哈大笑，接着目光又微微眯起道：“既是要与那几位圣人交锋，朕又岂能不做万全准备？如今正是大乱方生，无人理会之际，自然是要多拿些底牌。不过若只凭这十二头神魂都没有的准圣尸骸，确然还差了一些，远远不够——”

　　后土眉头一挑，正惊异之时。岳羽便已是信手一招，将那五色剑阵，从丹田之内，全数招出，变幻成一口五色巨剑。

　　在牢牢控制住那丹炉的同时。蓦地是一道浓郁如墨的剑芒，在剑尖出吞吐不定。

　　一霎那间，鼎炉之旁的几人，包括后土在内，都是纷纷生出惊悸之意。

　　甚至那鼎炉之中的火焰，也受其影响，忽然跳动不休！

　　下一刻，却只见那剑光一闪，直接透入虚空之内，一瞬间穿梭亿万里之遥，无数时空这被强行折叠在了岳羽身前。

　　当内中一丝隐隐气机，从五色剑斩出的缝隙之内，透出之时。

　　后土的面色，也终是一变：“是罗睺！”

　　几乎在同一时间，无尽虚空之内，一个人影，正是疯狂遁逃。

　　颈部之上，空空如也。右边肩侧，亦是齐根而断。旁边处，却是一头一臂，紧随在后，急速遁行。

　　气息固然是强横浩大，却又含着几分虚弱。

　　却正当要避入不远处，一个中千世界之时。远处却蓦地是一道剑光，飞斩而至。

　　几乎是瞬息便至，直到近前。这断头之人，才有感应，双乳化作的目内，不由是一阵圆睁，宛若铜铃。

　　“岳羽！”

　　一声爆吼，带着无尽的怨恨。左手中手持的弑神枪，蓦地一枪刺出。

　　无量的毁灭之力，凶煞之气，从枪尖中喷涌而出。

　　一方是粉碎法则，一方却是纯净的破坏与毁灭，当枪剑交击，两股力量在虚空中冲撞。

　　罗睺的身形，立时是在力量反冲之下。爆退万里，倾尽全力，才勉强定住了身形。

　　在定眼望见时，只见那巨剑，也同样是稳住了剑身。只稍稍一滞，便赫然再一剑，飞斩而至！

　　不过这一次，那剑势去向，却是卷向那头颅断臂。

　　罗睺是目眦欲裂，瞳孔之内的怒火，几可焚烧三界。

　　正欲出枪时，下一刻，却蓦地一惊，隐隐有所感应。接着竟是毫不犹豫，将自己头颅断臂放弃，遁空而走。

　　只留下一声怒吼，滚滚震荡：“竖子！吾罗睺必定与你誓不两立！他日必定将汝分尸无数，以解我今日之恨！”

　　而那五色剑光，却是毫不在意。也不去追击，只蓦地一闪，便已彻底消失在这边虚空。

　　之后是仅仅数息时空，一个人影，毫无预兆的在此处现出身影。

　　那容颜似苍老，又似是年轻之至。明明是杀意森冷，又偏偏给人和煦温良之感。

　　重重矛盾至极的感觉，糅于一身。

　　望了眼四周，唇角旁一丝笑意浮起。

　　“罗睺，元皇？这一剑，当真好生了到。开天之剑，不逊于他——”

　　一声轻笑，再一踏步，也在此地消失。任这方灵力暴乱的虚空，片片粉碎！

　　※※※

　　妙法大罗天内，岳羽口中，蓦地也是一口鲜血吐出。

　　天意府内潜修十万余载，此刻他法力，虽是大进，罗睺也是重伤之身。

　　不过在分出小半力量，控制那火力与鼎炉之余，与圣人在无量时空之外交手，果然还是有些勉强。

　　“正好！”

　　嘿的一笑，岳羽随手一拂。便将自己那团紫金血液，也一并打入到那鼎炉之内。

　　令周围三女，是一阵目瞪口呆。

　　之后当那剑光穿空回卷而至，将那罗睺的头颅断臂带回之时。

　　后土已是彻底的无言，圣人之头颅断臂炼器，估计也只有此前用接引之手，化做中岳嵩山的岳羽，能够做得出来。

　　果然下一刻，岳羽便已将罗睺的魂念神识，俱皆打灭清空，然后一并投进丹炉。

　　所有血肉，全数熔炼，然后是化作紫金汁液，纷纷融入至阵旗之内。

　　不止是那五面主旗与十二面都天神煞阵旗，陆续突破后天至圣，返本归元，至先天顶峰层次。

　　便连其余辅旗，也是品质大增，陆续提升至后天至圣。

　　岳羽却仍不肯就此罢休，又将自己的五行剑阵，连带剑图，也一并投入鼎炉之内。

　　后土不由是悚然一惊，心忖岳羽，莫非要连这本命至宝，也要炼入这套阵旗不成？

　　直到下一刻，神情才微微一松，心中却依旧是惊骇，岳羽此举，竟是准备以五色剑，代替那镇世玺，为这两套绝世大阵的控阵之枢！

　　换而言之，是准备将这套鸿蒙剑阵，为整个大阵的真正核心！

　　平时可如镇世玺般，独立使用。可一旦融入阵内，却立时做到三阵合一！

　　而此刻所为，只是为提前留下印记而已。

　　渐渐的，后土目内不由是再次一阵茫然。

　　——周天星斗大阵，十二都天神煞大阵，鸿蒙五行剑阵。

　　这三者，无疑不是洪荒阵道之极。当融合之后，又将是何等恐怖的存在？

　　正心神摇动，恍恍惚惚之时，远处却陆续有十几道光华飞至。

　　中天紫微北极大帝紫云真人、中央中天崇圣大帝玉凌霄、北方玄天真武大帝玄武、司天昭圣大帝陆压、东方天齐青圣大帝孟章、西方金天定德大帝云瑶、先后而至，俱皆是一礼之后，各自在旁盘坐。

　　加上勾陈上宫大帝战雪与南极长生大帝柳月如，天庭四御五帝，俱皆是汇聚于此。

　　整整九位太上金仙，在这观星台上，各据一方。

　　紧随其后，又有人陆续赶至。

　　李长庚、云中子、睚眦、杨浩、应龙、旱魃、季原等人，一一遁入。便连九华散人，与黄泉真人，忘川真人、亦是一起联袂而来。

　　加上天意府内，同样修持了近四千载时光，陆续突破太初魂印的敖慧与腾玄二人。

　　总数恰好，是十二位混沌准圣。修为不一，却俱皆是岳羽嫡系的部属。

　　而最后一人，却正是孔逸，手持一张紫金符诏，满面疑惑的，踏空而来。

　　后土亦是满眼的惊疑不解，直接是看向了九华散人道：“不是交代了尔等，在冥府之内替我主持？怎的到了此间？”


第1411章 旷世奇阵

　　那九华散人一声苦笑，然后一脸的茫然之色。用手指了指自己腰间的冥帝印玺，摇头道：“元皇陛下相召，臣不能不来！不过到底何事，九华却不知晓。”

　　后土一阵恍然，这些印玺，与岳羽的封神榜一体相连。以神念感召，确实可以招聚封神榜上的众人。

　　四御天帝，五方大帝，十二位混沌金仙，莫非——

　　正当后土隐有所悟之时，岳羽炉内，蓦地是再次一声炸响。

　　那座临时制作的鼎炉，轰然破碎。好在是内中炼制的宝物已成，陆续飞腾而出，冲向天际。

　　一阵阵灵光荡漾，这观星台上的二十余人，亦皆是目浮惊异之色，定定的看着这些阵旗，眼中气芒闪烁。那孔逸更是忍不住，一声轻赞。

　　“好宝贝，光是那五面主旗，便已不逊色于那先天五方旗——”

　　其余众人，亦不由是目射奇光。也不知岳羽，到底是如何炼制的这些阵旗，竟都是隐含鸿蒙气息。

　　虽是后天炼制之物，可若论灵宝坚固，符阵之完美，却不逊色于那些同阶先天之物。

　　岳羽大袖一拂，便令那数百面欲穿空而走的旗帜，定在半空。

　　然后取出那天书，朝孔逸道：“师弟，我如今急缺人手。汝可愿助我，任东极妙严清华大帝。此帝位，与四御并肩，合我在内，是为六御。执掌万类，有无边神权——”

　　众人心中，不由是再次一惊。这东极清华大帝，自然不能与四御比肩。不过代天地，执掌万类，世间所有生灵，都在其管辖之下，权柄确实可谓极重，至少可与五方大帝相提并论。

　　孔逸神情也是一怔，面现犹豫之色。片刻之后，才神情无奈道：“我当初答应过你，必定助你成道，这时怎能食言？”

　　岳羽微微一笑，那封神榜上，光华一闪。便已现出‘东极妙严清华大帝孔逸’的字样，正好排在五帝之前，四御之后。

　　接着是又道：“朕如今欲行一事，事关我成道关键。只怕百载之内，难以归来。这天庭诸事，便皆由尔等代我执掌。此外诸圣大战在即，其中接引元始，更与朕仇怨难解。故留此大阵，以做防范——”

　　话音落时，便有两个人影，从他眉心之内，穿空而出，落在那五行剑阵的阴阳八卦阵图之上。

　　赫然一执阴，一掌阳，各据半边阵图。

　　“李涛、道极、皆为朕之身外化身！可掌此阵图中枢——”

　　说话之时，这阵图之上的两人，都是颔首朝众人微微一礼。道极笑意吟吟，李涛却是面色冷漠。

　　“这气机，居然是圣人——”

　　那众人皆是一惊，初始时，只是惊异这世间，怎么又多了两个修为如此强绝的人物？这世间，又何时多了两位圣人之身？

　　听到岳羽，那身外化身之语。却更是心惊。

　　心忖这位元皇上帝，莫非已然是斩出三尸？

　　若然如此，以岳羽的根基以及无上真命，其证道可能，确实强出那太清不少，至少也能与其比肩。

　　旋即却又觉出不对，这阵图之上的二人，虽是自有神智。可岳羽本身魂念，也依旧是未曾受损，包含本我善恶。三魂都在，七魄俱全，一样未缺。

　　“莫非，是一气化三清之术？”

　　那黄泉真人，心中疑惑着，与九华忘川对视了一眼，而后都是目露惊异之色。隐隐知晓，实情并非如此。

　　不过无论情形如何，此刻都可确证这位元皇上帝，只怕确已然是鸿钧与太清圣人之下第一人！

　　接着是那五口五行剑，分别悬停在后土、战雪、柳月如、紫云、孔逸五人身前。

　　承天效法后土皇地祗、勾陈上宫天皇大帝、中天紫微北极大帝、东极青华大帝、南极长生大帝这五御天帝，各执一剑。

　　而后目视后土道：“天若不在，以地为尊。朕若不在，这神庭之事，由我师玉凌霄主持。不过所有大事，还请娘娘照看一二。另以此三妙土行剑，代朕主持这座大阵——”

　　后土微微颔首，径自将身前这柄先天剑，收入到袖内。

　　知晓岳羽若离开，两具化身的灵智，必定大减。能够将岳羽这座旷世奇阵的威能，催动到极致者，也只有身为圣人之尊的她而已。

　　岳羽感激一笑，然后是五面主旗。分别落于玉凌霄、西王母、陆压、孟章与玄武五人之旁。语气凝然道：“此为五岳旗，都可操控诸天星辰之力。合五岳地脉，催动天地之力，五方相合，威能无穷。由尔等五方大帝催施，配合无间，威能极致之时，甚至可抗衡圣人——”

　　初玉凌霄之外，其余四人，目光一亮。

　　眼前的灵宝，只是先天至圣中阶的层次，几人都并不在意。

　　唯独那能抗衡圣人之语，却令人不能不在意。虽明知这五面旗，还需其他诸多配合，也不由欣喜。

　　至少在那些圣人至尊面前，再非是蝼蚁一般。

　　另又有十二面旗帜，分别落在敖慧腾玄与睚眦九华等人身旁。

　　岳羽目中之色，更是幽深难测：“此十二面旗，名为十二都天神煞旗。尔等也大约猜到了，此旗乃由十二都天神煞大阵，衍生而来。又融合如周天星斗大阵，朕之五行阵。威能之盛，不在五方旗之下。即便那真正十二都天大阵，亦可比肩。单独而论，亦可比肩任何先天至圣之宝。尔等都是朕最信任之人，日后当慎用其危。倾力助朕，护持这洪荒天地。”

　　而敖慧等人，也俱皆是神情凝然。起身之后，都朝着岳羽，郑重一礼。

　　最后却是其余旗帜，往四面八方，遁空而去。

　　几人也不觉为异，岳羽手中封神榜，正是三百六十五个正神之位。

　　正好与这套阵旗对应，都是岳羽亲信之人。

　　接着又只听岳羽道：“五岳旗可另炼一百零八面子旗辅佐，十二都天神煞旗，可有七十二面子旗。至于其余周天辅旗，则是三十二面子旗。尔等可自行炼制，那时此阵威能，必定再增——”


第1412章 鸿蒙海外

　　话音顿落了片刻，岳羽又眯着眼，看了看各自都是眼含骇然之色的众人。

　　“——所有子旗，都需真仙之上执掌！另可招部下，以周天之数，依旗布阵。不过尔等需当谨记，掌旗之人，非是修为越强越好，而是心念！众志成城，道心愈坚，则此阵便愈可威能无尽！有吾之化身与后土主持，哪怕鸿钧，亦要退避三舍——”

　　若说之前，这观星台上的二十余人，虽是惊骇这套阵旗之强横，心内却还是半信半疑。

　　到了此刻，却是真正对此阵，有了几分信心。

　　以鸿蒙剑阵为核心，五岳主旗与十二都天神煞旗为支柱。三百余面副旗为辅。

　　除此之外，还有整整一万一千一百三十六面子旗，为其根基。

　　这座大阵，所集汇太乙真仙之上的仙修，便已达万人之巨！

　　若再加上那每面子旗，亦可召周天之数的仙修为助力。这座法阵之庞大，简直难以想象。

　　截教闻名于世的万仙大阵，只怕亦是远远逊色。

　　后土目光微眯，微一招手，便将黄泉手中的阵旗，召在手中。

　　只见其上，不止是仅有符阵而已，那旗杆之上，还刻录着七十二面子旗的炼制之法，以及所需材料。

　　在心中默演，推算了足足十数息。后土这才是一声叹息：“好一座杀阵！哪怕此阵的子旗，只能完成一半，也是非同小可！”

　　一万一千一百三十六面子旗，所需之天地灵珍，实在是难以计量。

　　一万一千一百三十六名真仙之上的仙修，也更难寻觅。

　　世间拥有这般实力的势力，除了阐截二教之外，也只有岳羽如今辖下的天庭而已。

　　以这些阵旗推料，当阵成之时，确然连那鸿钧，也无可奈何。

　　若有她主持，要破此阵，除非是五位以上的功德圣人联手闯阵。以对应这五岳旗与五行剑，才有破阵可能。

　　此外那十二都天神煞旗，更需同等数目的巅峰太上金仙，彼此配合无间，才有牵制的可能。

　　“可惜，此阵也只能用于守御妙法大罗天与三十三天而已。无法攻敌。否则你我，当可立于不败之地——”

　　赞叹之后，后土又好奇的看向了岳羽：“却不知此阵，唤作何名？陛下又是要去何处，要如此大费周章？”

　　“此阵乃周天诸象神煞大阵！至于我欲去何处——”

　　岳羽微微一笑，眼里是满含期待之色：“这洪荒之内，有一处地方，朕已是期待已久，不能不去！此间之事，便托付给诸位了。人间若有妖兽作乱，无需留情！”

　　话落之时，便是一道光华从袖内穿出，飞向了后土。

　　此地所有诸人，都无所觉。只有战雪柳月如，目内微透亮泽。

　　后土亦是眉头一挑，将之接在手中。当那光华散去，只见那书册之上，赫然便是‘混沌道典’四个古篆大字。

　　再抬头望向岳羽，只见这观星台中央处，却已是空空落落。

　　岳羽身影，赫然是在此地十余位混沌金仙的注视之下，无声无息，消失的无影无踪！

　　※※※

　　仅仅一炷香时间之后，无尽虚空，混沌海。

　　依旧是一如以往，充斥无尽的暴乱灵力。无数的小千世界，在这海洋的深处产生，然后纷纷爆炸。

　　这时却是蓦地一个人影，出现在这巨大的时空漩涡的边缘处。

　　身着日月星辰袍，卓立于虚空之中，冷冷望着那中央核心处，那个黑色的气团。

　　“鸿蒙海，却不知这里面，到底是何玄虚？”

　　默默注视了片刻，岳羽忽而一笑。往前踏步而行，走入这混沌海内。

　　与几十年前，围杀刑天之时不同。此刻岳羽，却是安步当车。

　　每一个步伐，都可使周围的时空，全数冻结。

　　从混沌海之外，竟赫然是延伸出一条‘路’，直通往这混沌海深处。

　　九层漩涡，是轻轻松松，便全数跨过。直到最后一层，才略感艰难。

　　此地产生的小千世界，便连岳羽，亦无法完全阻止。

　　这时更仿佛是在自我防卫一般，更为疯狂。

　　不断的破碎爆炸，然后那些时空之灵，四处肆虐宣泄。

　　以岳羽圣人境的法力，也只能在此处，做到存身无碍而已。

　　“当真是越来越好奇了——”

　　这团黑色气团之内，是他至今为止，唯一无法理解，也无法演算的存在。

　　不过那疑惑之外，却更多的是心惊。一入此地，当真是凶险难测，生死未卜！

　　深呼了口气，岳羽探出手，试图触摸。那心脏竟是不受自主的，开始了跳动。

　　隐隐间，竟有种强烈无比的，要投入其内的冲动。

　　而下一刻，岳羽眉头，便是微微皱起。

　　确然是感觉内中，应该有什么东西，事关自己的成道之机，在隐隐召唤。

　　不过却也能清晰感知，伴随这绝大机遇的，却是无比的凶险。

　　只犹豫了片刻，岳羽目光，便已是现出了几分决然之色。

　　正欲踏足入内，身后却又传来一声叹息。

　　“元皇陛下，此地凶险！我劝你，还是莫要入内的为好！”

　　这声音起的突兀，不过岳羽却毫不觉意外。转过身时，果不其然的望见，一个赤袍道人，立于第二层混沌海外，遥遥望向内中。

　　“收取那混沌真水与混沌精焰之人，果然是陛下！”

　　岳羽亦是微微颔首：“朕也料到，这等的天地奇珍，绝不该无人知晓！”

　　话音微顿，语气又转为凝然：“不知灵宝天尊方才所言，乃是何意？这鸿蒙海凶险，莫非天尊此前，曾经入内看过不成？”

　　“入内一探？怎敢轻易为之？”

　　见岳羽神情一怔，面上全是自嘲之色。那通天教主闻言，却是摇着头自嘲笑道：“说来惭愧，无论是我，还是元始师兄。虽是对此地好奇，却都不敢轻易入内。至于那西方二圣的情形，我虽不知晓。不过向来，也不会例外！除了老子师兄之外，我等师兄妹几人，甚至无人敢轻至此间！这世间，也当无人能知晓这鸿蒙海内的秘辛。”

　　岳羽眉头，已是紧紧皱起。而通天的语气，也突而再变：“除了一人之外——”


第1413章 通天圣人

　　岳羽眉头，已是紧紧皱起。而通天的语气，也突而再变：“除了一人之外——”

　　“可是鸿钧？”

　　岳羽心中是再次一沉，听通天的语气，仿佛便连太上老君那般的修为境界，也未曾入内过。

　　那么这世间，有资格探查这鸿蒙海奥妙之人，除了鸿钧之外，便再不做他想。

　　接着下一个疑问，又浮上了心头。

　　既是这鸿钧已经入内探过，那么为何他仍能感觉到内中，有自己的成道之机？

　　无论这鸿蒙海内所藏，到底是何事物，想来对于急欲超脱此世的圣人而言，都应是梦寐以求的至宝才是。

　　莫非此地，也是如前次，那南海焚明天那般的陷阱不成？

　　一瞬之间，心念千转，闪过无数念头，也推测过无数可能。

　　下一刻，却又只听通天道人，淡淡摇头道：“元皇陛下，也无需太过心忧。此地是不是陷阱，通天也不知晓。不过，至开天之后，此地只有二十万载之前，鸿钧师尊一具化身入过这鸿蒙海内。不过此后，便从未出来过，也无丝毫声息。至于我那位师尊，是否知晓内中的情形。便连我等师兄妹，也不知晓。只知鸿钧师尊此后的几十万载，都再为入过此间。而在我等看来，师尊所受之创，只怕未必是全因罗睺之故——”

　　岳羽目光却骤然凛冽：“那么前次，朕取此地混沌水火之时，诸位圣人为何不知？”

　　——若连他出入过此间，都无法知晓，又如何能准确判断，那鸿钧圣人的行踪？

　　通天果然是微微一怔，哑然失笑道：“我等能够得知，自然是有其缘故。不过此事倒真难解释。不过陛下，若真欲入内。那时自可知晓缘由、总之此番，通天已然劝过。是否入这鸿蒙海，全依陛下之意！”

　　说话之时，那视线始终都是定定的看着岳羽。带着好奇之色，饶有兴致的上下打量。

　　眼瞳深处，不时闪过讶然之意。

　　岳羽则是默默无言，陷入了深思。

　　若论修为道力，通天乃三清之中最弱。不过因执掌诛仙剑阵之故，战力之强，当是不逊太清。

　　这十几万载以来，座下弟子，固然是良莠不齐。不过其有教无类的宏愿，却是颇令人佩服。虽然是性子淡漠，却一向都是言出必行，性情耿直的丈夫君子。

　　此番虽不知此人，为何突然出面，阻他入鸿蒙海。不过以其圣人之尊，说出此言，当不会有假。

　　犹豫迟疑了片刻，岳羽才转而笑道：“岳羽一直以来，便很是好奇。此番太清与玉清圣人，欲借此番封神之战，算计截教，教主当不会无所察觉。却为何一直以来，都无应对之策？恕岳羽冒昧，还请圣人，坦诚相告——”

　　“那么陛下又如何能知，吾就毫无布置？”

　　竟是毫不否认。通天的目光，微微眯起道：“吾当年开山授徒，本欲依一己之信念，令天下生灵，无论走兽飞禽，都能得闻天地大道，长生之途，去根本恶性。如今初衷，仍旧不改。可如今截教之下，不知不觉间，已然聚集无数凶恶之徒，也是事实。此番若能依我之命，固守山门潜修者，自然能得清净自在，得闻吾道之真蒂。若然为世间因果争斗所引，出世而亡之人，即便死了，也不可惜。反因此劫，一肃我教之邪风恶气——”

　　岳羽蓦地一握拳，心中恍然。原来这位通天圣人，是转着这般的念头。如此一来，封神之战，所有的因果，都可解开。

　　甚至于以通天之性情，未来这洪荒之大势，也都能大约摸清脉络。

　　通天这时，却又自嘲一笑：“通天原本是这般想的，杀劫大起，天机蒙昧。那时胜负得失，合纵连横，全要看个人能为，会是何等样的结果，我等心中，也当是毫无成算。不过，不久之前，师尊与天道分离，天兆大起之世。才自觉自己念头，实在太过天真！”

　　那目光中，赫然全是复杂之色，悠然望向远处。

　　岳羽亦是心中慨然，冲着通天微微颔首：“多谢教主，此番诚言相告。教主心意，岳羽也已然知晓。如此一来，这鸿蒙海，岳羽更是非入不可！告辞了——”

　　话音落下，岳羽便已是一跨步，踏入那鸿蒙海内。身躯只入内一半，便只觉这混沌海气团，骤然一圈圈波纹震荡。

　　赫然扩散至那本源深处，所有构成这一世界的法则，都是隐隐动摇。

　　“原来如此！”

　　岳羽心中，终是明悟通天方才所言之言。为何能知晓，那鸿钧化身，出入这鸿蒙海。

　　这般的动静，不止是圣人，便连那法力深厚点的太上金仙，也能洞察。

　　入时如此，出时也必定如是！哪怕是那位洪荒至圣，也绝无可能，瞒过三清二圣。

　　这洪荒，终究非是一个真正完美无缺的世界——

　　微微一笑，岳羽却是再无本分迟疑，整个身躯，‘融’入至这鸿蒙海内。

　　也就在他离去不久，一位青衣道人，蓦地从虚空中，毫无预兆的穿空而至。

　　一双青苍色双眸，似苍老之至，又仿佛是年轻之至。亦是仿如闲庭信步般，直接步入这混沌海的最深处。

　　看了眼前的黑色气团一眼，便直接是一拂袖，一团银丝骤然喷薄而出。

　　竟是将在鸿蒙海，仿佛毫无止境般，一层层缠绕包裹。此物更有无数紫金色的鲜血激涌，在虚空中凝聚符文，加持在这些银色丝线之上。

　　虽是未曾阻止，那些小千世界从内涌出，却将这鸿蒙海气息，彻底屏绝。

　　那通天道人，见状是微微一叹：“师尊以为，你这封印，能够组那位元皇陛下，多久时日？”

　　鸿钧却是默然不答。先是洞彻虚空，往左侧那冥冥中深处，一处所在望去，这才一哂：“这便要看你那太清师兄，何时动手了——”

　　接着又转过头，好奇笑道：“莫非我徒，也在期待些什么？”

　　元始却一阵摇头：“我如今只希望，那位陛下，未曾在里面陨落！”

　　鸿钧闻言，不由是长笑出声，使这本就凌乱的混沌海，灵力愈发的暴虐。


第1414章 恶念分身

　　鸿蒙海内，却非是如外界所看到的那般，是一片漆黑。

　　当岳羽踏入时，只觉眼前全是一片片混沌五色，光泽耀眼。是亲眼望着那些万物母气，汇成一个个小千世界，向外涌出。

　　那浩瀚的混沌气团，漩涡般在内卷动。不断的冲击炸裂，然后这些空间，便如‘泡沫’一般，在内中产生，混入天地法则，形成完整的世界。

　　进入此间，岳羽魂念与外界的感应，也是彻底断绝。

　　只除了初入这鸿蒙海时，感觉到一个无比熟悉的气息，出现在身后之外。便几乎感应不到，任何黑色气雾外的事物。

　　甚至与自己两具身外化身的联系，亦被异力割断。

　　“这便是鸿蒙海？”

　　岳羽四下望了一眼，又试探着，把神念往外探去。却只觉之前那轻松便可越过的屏障，此刻却是坚如铁壁。倾尽全力，亦无法冲破。

　　自这鸿蒙海深处，更是透出一波波莫名伟力，将他的身形与魂念强行拉扯着，无法回归。

　　下意识的挑了挑眉，岳羽蓦地掣出了天意剑。一道大五行元磁剑芒，斩在那屏障之上。

　　只听是一阵剧烈震荡，周围的混沌之气与小千世界，亦是翻滚不休。

　　可那屏障，却仍旧是丝毫无损。那剑芒最凌厉处，倒是割裂出几许裂缝，却只瞬间，便愈合如初。

　　“鸿钧？”

　　只这霎那之间，便已将外界的封印全数东西。岳羽目光微冷，接着却又是毫不在意的一声冷哂，踏步往那五色气海的深处行去。

　　既然是后路已绝，倒不如是定下心去看看，这鸿蒙海内，到底是何玄机。

　　而此处虽是无数的小千世界产生，更有磅礴的混沌之气。

　　可论到凶险程度，却不及外面的混沌海最核心部分。

　　岳羽在内，依然是安步当车，步履自如。袖中的须弥空间，更是全然敞开，吸纳着周围的混沌之气。

　　越是深入其内，岳羽便愈能洞悉此间的奥妙。

　　这混沌海，果然也是这世界的核心之一。说是盘古圣人的内丹所化，说不定是真有几分可能。

　　与天地本源，应该是一体两面，一阴一阳，存在于世。

　　岳羽以魂念，刻意魂印的所在，是此界之阴。而这里，却是表现在外之阳。

　　所有小千世界的产生之地，也维持着洪荒的时空稳固，与天地之灵的循环。

　　——将此界之内，所有源自于法则与源力的‘矛盾’、‘碰撞’、‘冲突’，都宣泄在此。

　　故此眼前，虽是那五色气团，宛若海洋般，无穷无尽。岳羽却也不敢轻易将这些万物母气取走，生恐一个不慎，便会引发外界天地的崩塌，又或莫测灾难。

　　与外面的混沌海不同，此处哪怕是一点一滴的变化，都会影响外界。

　　故此岳羽每抽取一丝混沌之气，都需经过详细演算，不能妄为。行走之时，更是尽量不影响其他。

　　他虽是异世之人，此身却毕竟是生于此世，存于此世。

　　身为天帝，更有护佑诸界之责。

　　“——到底是因何缘故，使那鸿钧化身，未能离开此间？到底是折戟沉沙，陨落于此。还是被困在这混沌海内，不能脱身？”

　　想及外面壁垒的情形，岳羽不由是一阵微微摇头。

　　那壁垒虽是坚固，不过以他接近造化的开天神通，还不到能将他彻底困缚的程度。

　　若非是顾忌震动太大，会波及到洪荒现世。全力而为，应可将那阻障一剑粉碎！

　　——真正令他感觉棘手的，乃是鸿钧圣人，所布的封印。二者叠加，确然难以突破。

　　便连他都无惧那参壁障，想来那鸿钧圣人的三尸化身，也不至于被困在此间。

　　不过这一路行来，却也无甚危险之处。

　　反倒是那混沌之气，收到了不少。袖中所藏，数量已足够他炼制一件先天至圣的灵宝。

　　更有一丝丝五色气雾，被岳羽引导着，灌入手中的天意剑，与逆天刀内。

　　一点点的提升与净化材质，构成灵阵。几乎每过一刻，品阶便能提升一分。

　　那五行剑阵，已被他留在妙法大罗天，以镇压三十三天与九幽冥府。

　　手中虽仍有混沌钟与镇天玺这等至宝在中，不过手中，其实却并无趁手兵刃。

　　眼前的情形，仍是凶险莫测，哪怕能多增一分实力，也是不错。

　　而袖中的混沌钟，更是早早便借助此处的五色气团，修复伤痕。

　　以万物母气蕴养，渐渐回复至十数万载之前，被击碎前的巅峰之时！

　　此处世界，在外界看似不大，内中却是宽阔无边。一眼望去，几乎无有穷尽。岳羽在内行走了足足一刻时光，眼前也仍旧是如初入之时一般，只是那漩涡流向稍有变幻而已。

　　而便在岳羽袖内，另一口久已未用的逆天刀，也堪堪在混沌之气的疯狂灌注之下，冲破先天至圣层次之时。

　　眼前却忽而现出一个人影，身着青衫，独自立于混沌气海之内。神情茫然，呆愣愣的遥遥望来。

　　而岳羽视线，也是骤然转厉，气息凛冽。

　　眼前这人的容貌，他只见过一次，映像却是深刻无比。永生永世，都无法忘怀。

　　“鸿钧圣人——”

　　此言一出，岳羽却又只觉不对。此刻立于他面前的青衫道人，虽是鸿钧的样貌不错。

　　不过那神情，却明显已无神智存在。只眼眸之中，仍尚存着几丝光泽，以及那一丝丝杀机恶念。

　　皱了皱眉，岳羽悄无声息的，把那混沌钟取出，定在了头顶处。

　　那逆天刀，更是化作了一道白光，被握在左手，眼神更是凝然专注无比。

　　心中是丝毫未曾有半分轻松之意，这鸿钧化身虽是已无神智，可那周身气息，却更是危险。

　　若是他猜得不错，眼前这一位，必定乃是那鸿钧的恶念所化。

　　也就在下一霎那，一点银光，毫无预兆的穿空而至。

　　尚在半途，便引动周围的混沌漩涡，疯狂动荡。

　　岳羽双目微微一眯，左右手的刀剑，也更自一道凌厉光华透出。

　　却在最后出手的霎那，又微微一声叹息。神念一引，便使那混沌钟遥控罩下。


第1415章 世界之战

　　那混沌钟只一瞬之间，便将二人身影，俱都笼罩于其内。

　　然后整个钟身，都缩成了芥子微尘般大小，漂浮在这鸿蒙海内，随着那五色漩涡卷动。

　　隔绝了外界，避免伤及鸿蒙海的同时，也将二人死死的封闭在钟内空间！

　　而此刻在岳羽眼前，却已全是一片无穷无尽星光世界。

　　——整个混沌钟内，本该是广阔无边的空间，此刻却全被银色的星光满布。

　　以鸿钧为中心，仿佛是有无数的星辰，在闪烁着光辉。宛如置身于灿烂星河之内，无尽星空之中，四面八方，都是一片混沌星云。

　　更有漫天的银色星华，扑天盖地般，冲卷而下。在那无量光辉之下，亿万里内所有一切，都在瞬间被化为灵子。

　　孤剑老人与他的天意之剑，乃是操纵此界的本源法则以伤敌。逆天之剑，则是以破灭法则，使威能达至开天层次。

　　而在他眼前，鸿钧的这些银色光辉，却是将所有一切，都返本归元，回返至开天之时，最原本，也最初始的形态。

　　同样是威能无尽，神通无边！

　　“这便是混沌无量星始决？”

　　岳羽眼微微一眯，相较于前次与鸿钧，在紫霄宫中一触既止的一战，此刻才可算是二人之间的交锋！

　　真正毫无顾忌，也绝无留手可能！除了拼死一战，在此分出胜负生死之外。

　　一身气息，在银光之下，被压抑到了极致。便在他周身真气，也在这星始之光的照耀之下，还原本初之时。岳羽手中的刀剑，蓦地是掀起了漫天刃影。无数浓郁如墨的黑色刀劲，与五色剑光，骤然爆发，弥漫天地。

　　仅仅只瞬息之间，这逆天刀芒与大五行元磁灭绝剑气，便同样是充塞着整个混沌钟空间。

　　不停歇的绞击切割着那些银色光点，剑气刀芒俱都返本归源，化作了精纯灵子。

　　不过那漫天银光，也在一点点的消失，一点点的融解。

　　无数的刃光，快不可见。一霎那间，斩击了亿万余次。使这无边世界，灵力狂卷，满斥着毁灭风暴。

　　那银色星华也是无穷无尽，无论岳羽此刻，毁灭了多少，都有同样的星华产生。

　　那混沌星辰世界，依然如故。而鸿钧目中，也更是杀机森冷，恶念充斥。

　　“这便是鸿钧圣人，灵智蒙昧，十余万之载前的鸿钧——”

　　岳羽只觉是内脏翻滚震荡，口中满斥着铁锈之味，手中的两口先天至圣兵刃，也是渐渐还原。

　　而浑身上下，更是无比的疲乏！

　　——眼前的鸿钧，他并非是无法抗拒，也绝非不可测度。然而在这无量星辰之下，却本能的生出无力之感。

　　将一切都还原本初，而后又以之为源，汇聚成星始之光。

　　便是这门混沌无量星始大法，太古之时，令所有混沌精灵尽皆俯首。斩切三尸，成就天地之间，唯一的至圣之位！

　　十万载之前的鸿钧，便已是如此强横。十万载之后以身合道，几乎洞彻了天地源起的鸿钧，又将是何等样的神通？

　　无量星始，虽只是半步开天。在高出一个层次的境界之下，却是压倒般的战事。

　　——自己终究，还是小视了这位圣人！不过这一战，却也非是没有所得。

　　嘿的一笑，岳羽目中，是再次厉芒闪现，渐渐的斗志昂扬。

　　下一刻，身周也是出现了一个庞大无边的混沌世界。同样满布着无数星辰。

　　中央处，是一个巨大的五色符阵，内中环绕着无数的鸿蒙紫符。

　　而外围处，则是五个色泽各异的球形符阵。

　　一应之景，都与他丹田之内的情形，一模一样，无有二致。

　　无论是那些星辰，还是那内外五行符阵，都已具现在外！

　　这是他的‘世界’，也是他的先天混沌造化真法！蕴含着他的神魂意念，包含着他掌握的所有法则，所有理念，以及因之而生成的独有之‘道’。

　　双方世界之间的交锋，道的碰撞，才是圣人之间的真正战斗之法！

　　几乎便在这混沌五行世界，现出于体外的霎那。那无边混沌星光世界，便开始了崩塌。

　　二者之间，相互干涉，无数法则，彼此冲突。

　　使这片空间，竟是片片崩裂。便连这混沌钟，也是压制不住。

　　使那激荡四溢的灵力，渐渐的扩散在外。

　　那鸿钧化身，也终是微微动容。竟仿佛是恢复了几分神智一般，茫然目内，一点光泽现出，定定的望向了岳羽。

　　眼神中，分明是如临大敌之色。

　　而下一刻，那袖内便已是一柄拂尘遁出，三千银丝，俱都急卷而下，方至半途，便已是不断分裂，化作九千九百九十九万束丝线。

　　澎湃宛如波涛海量，几乎每一束都隐含星始之光。

　　而在岳羽身下，那河图洛书，也是蓦地张开，虚空之中，演化作一座庞然大阵。

　　竟是导引着这些丝线，流向四面八方，不能靠近分毫。

　　接着鸿钧化身，袖内却又是遁出一物。却是一个巨大的紫金天锁，当空罩下。

　　岳羽也是冷然一哂，镇世玺亦是遁空而起，遥遥迎上。几乎是立时间，便被那紫金巨锁，锁在其内。不过玺中，却是十龙冲腾，无数的五色光华，从内透出。与那星始之光，相互抵消融灭。隐隐间，已现挣脱之势！

　　而再望向鸿钧之时，岳羽的眼神之内，已只剩下了丝丝遗憾之色。

　　眼前这具鸿钧化身，究竟是被困在了此处十数万载。虽因那混沌之气充足之故，法力沛然，时刻都在顶峰之时。却灵智泯灭，不能算是真正鸿钧。

　　留在此处的，也并非是鸿钧完整的‘道’。

　　遥望四周，那混沌星光世界，在他的干涉之下，已寸寸崩塌。

　　那星始之光的生成，也是渐渐的由有至无，迅速消逝。

　　这一战，胜负已定！

　　一团明月，从岳羽身后，蓦然升腾而起。内中光辉隐聚，正一束昆仑镜光，堪堪要照下之时。

　　一波浩瀚意念，却毫无预兆的潮涌而至，使这混沌钟，骤然一声惊天巨响。


第1416章 神秘人影

　　“轰！”

　　一波浩瀚意念，却毫无预兆的潮涌而至，使这混沌钟，骤然间一声惊天巨响。

　　那鸿钧化身，即便是方才败像已露，神情亦是冰冷默然。此刻却是面容扭曲，狰狞无比。目光里仅有的一点灵智，也彻底丧失。

　　双手抱头，仿佛是痛苦之至，如野兽般开始仰天咆哮。

　　岳羽亦只觉是自己的魂念震荡，现于体外的混沌五行世界，几乎是立时溃灭。宛如雪遇烈阳，全数消融。而周身的真力，也接近于崩碎。

　　那昆仑镜，是第一时间，收起了心镜之术。转而把一团清光照下，护住岳羽的元神。

　　可在这浩荡难当的意念冲击之下，那镜面之上，竟也是再现裂纹！

　　“当！”

　　又一声钟鸣，浩荡的金属激撞之音，在这空间之内，再次来回震响。

　　阵阵音波，使岳羽周身的罡气，也接近震散。口鼻五官之中，满溢鲜血。

　　双目之中，全是骇然之色。

　　这魂念，到底是谁人所有？他身登天帝，虽未证魂印，然所有一切，一身位业，皆已与圣人相当。

　　融合孤剑老人的逆天剑意之后，意念之强，甚至还在女娲后土之上！

　　便连在紫霄宫内，似鸿钧圣人那般的滔天神通，对他也无可奈何。这世间，到底是何人，能有如此神通，如此威能？

　　再望向那鸿钧的恶念化身，却只见对方神情，此刻也仿佛是痛苦之至。几乎是倾尽全力，护持心神。那紫金天锁，此刻也是召回，将其元神固锁。

　　岳羽正心中骇然之际，那魂念却又是一波冲击冲荡。当下是再顾不得其他，把那混沌钟收起，只将自己周身护住。那镇世玺，也一并收进体内，直入丹田，以镇压全身那接近暴乱边缘气脉。任由眼前的鸿钧化身，疯狂逃逸。

　　钟鸣阵阵，魂念激荡，声浪潮涌不绝。

　　河图洛书，早已是支撑不住，被岳羽收起。而脑后的那面昆仑古镜，更已是崩出无数裂痕。

　　便在岳羽，以为自己几件护身之宝，要彻底溃灭之时。那神念冲击，才逐渐停止下来。

　　眼前的鸿蒙海，也终于再次恢复了寂静。

　　那些五色气团，依旧是围绕着一个个漩涡转动，碰撞爆炸。与之前别无二样，甚至自始至终都未受影响。

　　不过在岳羽眼中，这个奇妙世界，已再非无害。而是凶险莫测，步步惊心。

　　若非是他的昆仑镜，可以护持元神。镇世玺，镇压无数气运。混沌钟，更是所有鸿蒙至宝中，第一防身之物。

　　今日光是这无差别的神念冲击，便已足可令他陨落。

　　“这到底是何人？莫非是盘古？”

　　——方才可清晰感知，不止是意念之强，超出他无数倍。所修之道，也是凌驾在他混沌五行世界之上。

　　那神通大法，至少也是与他的‘先天混沌造化真决’，同等的存在。

　　“这莫非便是这鸿钧化身，灵智泯灭，被困于鸿蒙海内之因？”

　　岳羽隐隐感觉，实情绝非如此而已。

　　这神念强横到令他无力抵御，斩切三尸，全盛时期的鸿钧，却绝不可能因此而伤。

　　那一位却是宁愿损失一具化身，也不愿再入此间，应该是另有缘故。

　　换而言之，此处应是另有凶险。

　　皱着眉，凝思了许久，岳羽这才是继续往前踏步行去。

　　若他所料不错，之前被这魂念攻击，应该是二人在混沌钟内激战，最终控制不住，力溢于外之故，这才将内中那股浩大意念引发。

　　在这鸿蒙海内，只需小心一些，仍可保安然。更何况，他如今是后路已绝。要么是取得那成道之宝，要么是困在此间。

　　哪怕那内中，是龙潭虎穴，自己也要闯上一闯！

　　几件灵宝，除了混沌钟与镇天玺之外，都是受创不浅。好在此处，多的是先天混沌之气。

　　岳羽一路前行，也不急着冲入这五色气海的核心处。反而是倾尽全力，收集这些万物母气，陆续灌入几件灵宝之内。

　　最先修复的，便是手中的两口刀剑。而后那河图洛书，亦是恢复如常。

　　最后是昆仑镜，所有裂痕，亦是尽数愈合。

　　不过岳羽，却依旧未曾停止，仍旧是疯狂灌注，倾尽全力，将这几件灵宝强化。

　　便连那镇天玺，也在这些万物母气的蕴养之下，慢慢改善着内中的材质。由后天，至先天。

　　直到这外围处，能够抽取的混沌气团，都被他抽取一空。才蓦地加快遁速，往内继续深入。

　　不过片刻，眼前便是一片闪烁着灰白光华的世界。穿梭其内，仿佛是置身浓雾一般。哪怕催动龙瞳，也无法看清周围情形。魂念亦被困在方圆万丈之内。不能及远。

　　而岳羽的身形，此刻亦是微微一顿，眼神凝然的看着深处。

　　到了此刻，他才能清晰感知，那件对他而言，可谓至关重要的成道之宝。

　　不过那边一道隐隐约约的气息，亦同样是令他心惊之至。

　　正惊疑不定之时，竟又是一波浩瀚无边的意念，四下冲击震荡。

　　悬在岳羽头顶处的混沌钟，迅即便是一声‘哐当’钟鸣。

　　昆仑镜才愈合不久，这时又再次崩出裂痕！

　　这一次冲击，却是比之前还要强过数倍！好在是几件灵宝，此刻都增强了不少。

　　那灵念震荡，也极其短暂。岳羽倾尽全力，总算是成功抵御。

　　不过只这一霎那的意念交锋，却是使得他，再次七窍溢血。形容凄厉。

　　而不远处的灰白浓雾之内，更是传来一声怒啸。

　　岳羽也不用去猜，便知这必定是那鸿钧化身无疑。

　　再次定定的看了神念冲击源头，岳羽也再不犹豫。身化五色之光，追溯而去。

　　仅仅数息，身形便又再次顿住。目中是骇然失神的，看着远方。

　　只见这混沌海的最深处，一个模模糊糊的人影，正立于其内。身形伟岸魁梧，气息浩大无边。

　　岳羽睁开龙瞳，内中‘卍’字符轮转动。只见那人的容颜，仿佛是刀刻斧凿般，线条刚硬无比。

　　一双深邃如渊般的瞳孔，正定定往远处眺望。


第1417章 法则压制

　　那些灰白气团，若论等阶，分明还在混沌之气之上。乃是造化之气，所有一切物质的原始之形。

　　更为稀少，甚至洪荒开辟之后，便未见有这些真正的万物之源，现于世间。

　　不过此刻岳羽，却已是无瑕去关注，只知定定的，看向那身长足有十丈，肩宽亦有五丈的人影。

　　说是正向这边望来，其实并不准确。不远处这个人，虽是人形，魂念浩大无边。不过其神魂，却也如那鸿钧化身一般，已无有灵智。眼神茫然，死寂一片。

　　岳羽心脏却猛地一阵剧烈跳动，若然此人，也如同那具鸿钧恶念化身般的情形，那么他绝不会如此惊异。

　　然而此刻他那一双龙瞳，却可清晰照彻，眼前这个魁梧人影，并未有真正实形。

　　只具九窍，五脏六腑，却俱都未全，那大脑之内，也是空空如野。应是某位身有大神通者的一部分魂念，一部分血肉所化。

　　甚至连最基本的肉躯构成，都已经彻底遗忘，只能勉强凝聚出一个人形而已。

　　然而便是这么一具残躯，却是鸿钧恶念化身，灵智泯灭的罪魁祸首！

　　只一次无意识，也没有任何针对性的神念震荡，便已几乎令他陨落当场！

　　而那鸿钧的恶念化身，更是在此地，被折磨到几近发疯！

　　又仔细上下打量，只见此人手中，赫然执着一口巨斧。竟也是四道鸿蒙紫气所凝就。

　　不过这口神兵，却并未真正成型，只是被这魁梧巨人，强行以法力纠合在了一起，又聚集无数的混沌之气，勉强成就出这一口巨斧模样。

　　不算灵宝，却比之任何灵宝都更要恐怖无数！

　　“果然，真是盘古的残魂血肉！”

　　岳羽双拳蓦地紧握，接着又是倒吸了一口冷气。

　　其实方才望见之时，他便已隐隐有所预料。毕竟这个世界，能将鸿钧压制到这等境地，除了那位开天辟地的盘古圣人之外，不做他想。

　　只是眼前一切，实在是令人无法不为之惊骇。

　　——留在这具肉躯之内的盘古残魂，比之三清，比之那一直残缺的天道，都更要完整，更要强横！

　　“莫非这巨斧，便是我岳羽证道之机？不对——”

　　目光只在那巨斧之上，停留了片刻，便又迅即移向了他处。

　　这些鸿蒙紫气虽好，对他而言，也颇有些助益。却究竟乃是外力，绝非是他感念之中，能够使己身超脱此世的关键之物。

　　只见在那魁梧身躯的脚下，赫然是一个巨大的黑色漩涡，与此处的灰白光华，截然迥异。

　　隐隐间，可见其中央处。有一个类似空间裂缝般的存在。

　　只是这裂缝，却并非是通向这洪荒世界之内的无尽虚空，而是一个全然陌生，未知的所在。便连岳羽，也感觉有些心惊，却又有一种怪异之感，对这裂痕，仿佛是隐隐有些熟悉。

　　定目细望，只见一丝丝微不可查的黑色气息，从那裂缝之中，不断穿入。却被这盘古残躯，强行镇压在此处。一部分，被排斥到此界之外。一部分，则在盘古脚下，形成一个巨大无比的黑色漩涡。

　　岳羽一阵失神，定定的看着那裂缝。脑内中骤然间，闪烁过无数画面。都是源自于神魂之内，最深处的所在，五光十色，玄之又玄。

　　良久之后，才蓦地闭上了眼睛，一声轻笑：“原来如此，原来如此——”

　　那笑声到最后时，也是满带着狂放释然之意。下一刻，岳羽却又朝着那盘古残躯，恭谨一礼。

　　无论是为自己前世魂念，能够在此世得以续生，还是为这个育养着万灵的一世界，自己都需对这位盘古圣人，礼敬有加。

　　哪怕这二者，都非是源自盘古的本意。

　　弯腰躬身，岳羽正欲起身之时。却蓦地只见盘古那深邃幽暗的目中，忽而是目芒微闪。

　　再一波浩荡魂念，从其躯体之内，冲击而出。眨眼之间，便已是蔓延整个鸿蒙海内。

　　岳羽首当其冲，一身钟鸣之后，在那造化之气的滋养之下，本已是再现愈合之势的昆仑镜，此刻却是被又一次强行粉碎！化作无数块残破镜片，四下飞散。

　　好在岳羽的混沌钟，及时一罩，将所有碎片，俱皆是笼罩在钟内空间。

　　而岳羽全身，已不止是五脏移位，七窍渗血。那四肢胸腹，所有的肌肉骨骼，都在这冲击之下，纷纷崩解。

　　不过心中却更是镇定了数分，在这盘古残魂意念冲击之下，之所以会是如此无力。绝非是因其一身实力，真正远远超出他与鸿钧之上。

　　即便是盘古那般，力能开辟大千世界的圣人。所留下的一缕毫无灵智的魂念，又能有多少能为？

　　就如他在演天珠内，可以任意操纵天地，控人生死一般。盘古之意念，在这洪荒界内，也同样具无上之权威！

　　昆仑镜之后，那河图洛书，也是裂痕隐生。岳羽却反而是嘿然一笑，竟反是把那混沌钟与镇天玺，全数收起。

　　任由浑身上下，在那磅礴魂念压迫之下，寸寸粉碎，甚至就连体内的神魂，也是渐渐瓦解。

　　而便在岳羽，接近陨灭之时。那身躯溃散之势，却又蓦地停住。

　　所有的血肉骨骼，都在一霎那间，纷纷是还原如初。便连自己神魂，亦是再次拼凑聚合。一如之前，未曾受创之时一般。

　　当全身上下，再无丝毫创口。岳羽却是自嘲一笑，看了看自己的周身。

　　“——这究竟是因我为天外之人，还是朕为天帝之故？又或者，是二者兼而有之？”

　　摇了摇头，岳羽只觉是百思不得其解。方才只是本能的判定，盘古对此界的绝对控制，在自己身上，只怕是起不到多少作用。

　　一旦到肉身溃灭，神魂崩裂，只剩下最本源的元神之时，便是他岳羽反击之机。

　　故此是干脆放弃了抵抗，将所有力量，都保存在他元神之内。

　　不过此刻的情形，便连他自己也无法判断。只能确定，此番能够脱险，必定是有自己无上命格之故。


第1418章 大道之机

　　那盘古残魂的意念冲击，强度一如之前，仍未有半分消减。

　　不过岳羽置身在其身前百万丈处，却已能安然存身。即便未动用混沌钟，也能稳稳把身躯定住。

　　只是那身躯四肢的血肉肌肤，时不时的，不停裂开，又随即愈合。

　　而一双可洞察这世界本质的灵目，正是眼神幽然的深深望着眼前这位‘盘古’——

　　稳住局面之后，仔细洞察本质。便可以清晰望见，盘古的神魂，对此世法则与本源之力的影像。只随意一个无意识的意念波动，便可使大道法则都为之动荡。

　　完全不受此界所有‘规则’的束缚，远远凌驾于其上。甚至对他这般的圣人，也是轻松至极的碾压！

　　而此刻在自己身周，不止是神魂本源之内，发出一丝丝透着黑芒域外之力，在抗拒着这浩瀚魂压，将他身躯包裹。更有十条紫金巨龙冲腾，与天道相合，对抗着那法则大道之力的冲击。

　　头顶处，更现出一朵十一品金莲，其上闪烁着六点紫金光华。也同样将他周身上下，牢牢护持。

　　“这是六大誓愿之力——”

　　岳羽只一瞬，便已猜知这几点紫金光华来历。目中精芒微现，又迅即收敛。转而又把视线，投向了眼前，盘古身躯之下的那些黑色气雾。

　　相较与刑天所用的干戚盾斧，眼前这些东西，才可算是真正的‘天外之物’！

　　而且是历经几十万载时光，以盘古之能，亦未能将之排除到这世界之外的菁华！

　　方才只第一眼望时，岳羽便莫名，感觉到一股亲近之感。而此刻却是愈发肯定，这些黑雾，才真正是自己的成道之机！

　　目光闪烁着，岳羽脑内这一霎那，经历无数计算。周围更有一丝丝造化之气，被他强行抽取至身前。

　　混沌钟内的昆仑镜碎片，只是一瞬间便又再次复原如初。

　　经历数次碎裂，此宝非但没有虚弱之感觉，那镜身反倒是更为坚固，更显明澈。

　　河图洛书，亦是同样恢复至原状。内中的先后天八卦，也在悄然发生着变化。

　　不过当许久之后，岳羽却是一声无奈的苦笑，只觉浑身都是无力之感。

　　——眼前这盘古分身，没有哪怕半分破绽！无论他如何推演，如何布置，都没有半分机会，将这些‘天外之物’取得。

　　虽是已无灵智，只能定定的，立于那裂隙之上。不过岳羽却绝不会天真到以为，这盘古残魂，便真的是全然无害。

　　一旦自己动手，甚至靠近，必定便要将之惊动。而这一战的结果，也必将是凶险莫测！

　　除非自己，能够真正凝聚魂印，才或者能有与之抗衡，甚至压服的资格！

　　重重吐了一口气，岳羽眉头，下意识的凝起。正不知如何着手之时，盘古无意识的意念波动，终是渐渐缓和。

　　也就在这一霎那，这鸿蒙海外围，再次传来一声清啸。

　　身震九霄，透穿无数世界。甚至在这几乎将魂念感应彻底凭绝的鸿蒙海内，岳羽也能清晰感知。一道强横无比的气息，正往那鸿蒙海壁障之外，疾冲而去。

　　“又是鸿钧——”

　　岳羽眉头挑了挑，心内却绝无半点忧意，反倒是面露好奇之色。

　　鸿钧的恶念化身被困在此间，尝试破困而出的努力，绝不仅仅今日这一次。却仍旧是呆在鸿蒙海内，不得脱身，甚至于灵智泯灭。

　　想必还有着其他缘故，使其无法突破那外层壁障。这也是岳羽此刻，好奇之因。

　　或者自己，还有机会。甚至可能是自己此番，唯一取得这些天外物质之机——

　　果然下一刻，便只见那盘古死气沉沉的面上，现出了肃杀之色。

　　眉心之内，更隐现一个玄奇到了极点，甚至于凌驾鸿蒙紫符之上的符箓。

　　然后一个同样由道力显化在外的世界，现于岳羽眼前！

　　——没有他与鸿钧那般的广阔无边，也没有太玄奥晦涩的‘大道’存在，更没有什么复杂的结构。

　　只有一种规则，却被诠释到了极致的‘道’！

　　——那世界之内，只有力！无论是肉躯、五行、时空、元磁，世界所有一切，都可为力！

　　盘古的‘道途’，可谓是单纯之至，可当展开之时，却有一股令人窒息般的压迫之感。

　　一斧斩出，便直破数千重扭曲折叠空间。而仅仅不到千分之一息，岳羽就已听见，也不知多少万里之外的鸿蒙海外围处，传来一声金属交击的鸣响。

　　那圣人交击时的灵力罡风，却还未来得及溢出，便已被一股力量，强行压制。

　　而鸿钧的恶念化身，仿佛是连这一斧都不能抵挡。虽未陨落，一身气息，却是迅速衰弱。

　　“这便是盘古，力能开天辟地的盘古——”

　　一声轻叹，岳羽身形，却是毫不犹豫的遁身前行。周身所有法力，几乎都在燃烧。

　　仅仅一步，便已跨至盘古身前。而后那混沌钟展开，往下方一罩，便将大半的黑色气雾，笼入至钟内空间。

　　而此时的盘古，那双银白双目，已是往他所在，冷冷望来。

　　岳羽几乎没有片刻迟疑，身形再一闪，只几个闪烁，便已远远离开这团造化之气凝聚的白色雾团，远远遁向了鸿蒙海的边缘处。

　　见识过盘古，那惊天动地一斧。岳羽也是意识的直觉此刻，离这位开天圣人，越远越好！

　　遁光在这些五色光团中穿梭，距离那外壁，几乎一有半步之遥。

　　岳羽神情，却渐渐凝然。眼见着身后空间，被强行撕裂，内中一道斧刃隐现。

　　岳羽目内，却反倒是透出几分决然之意。久已不用的大须弥剑阵，再次张开。

　　混沌钟、镇世玺、昆仑镜、河图洛书，几乎所有的灵宝，都在把力量，一一灌入到他体内。

　　而岳羽身形，也蓦地回身，一刀回斩。厉绝无双的黑色刀芒，直接是将那接近崩散的时空，全数碎裂。

　　而后当那黑色刀芒，斩在巨斧之上时。岳羽口中，立时便是一口鲜血吐出，手中的逆天刀，也是立时化作了尘沙！


第1419章 天外之物

　　“——力之极致，居然是恐怖如斯！”

　　鸿蒙海边缘，一个混元之气还算浓厚的所在。岳羽正是盘膝而坐，倾尽全力，调息着体内气脉之余。一双灵目，正眼含骇异之色的，看着这五色海洋的最中央处。

　　此刻岳羽的心情，绝不止是心有余悸的地步。准确一点的形容，应该是劫后还生。

　　当那一斧斩下，他距离陨落，真正只有一步之遥！

　　虽然只是单纯的力量法则，却正因纯粹而强大！当被盘古演绎到极致之时，便连圣人神通，也无法抗衡！

　　而斩出方才那一斧的，更只是盘古一缕魂念，一点血肉而已。

　　那一霎那，岳羽都差点怀疑，自己所凝聚的‘世界’，所行之‘道途’，是否走错！

　　混沌五行神通，固然是包容一切，可其结构，却也是太过繁复。

　　而至今以来，他一身所学，一个‘驳杂’二字，实在是难以形容。

　　也是在突然之间意识到，自己所走的这条‘混沌’之路，无论是比之盘古之‘力’，还是鸿钧之‘返’，只怕是要艰难数倍！

　　脑里面心念千转，岳羽忽而是哑然失笑。无论是复杂也好，的艰难也罢，他都不会自己的选择。

　　虽是明知自己的‘道途’，将来会是满布荆棘，艰难崎岖，却莫名的斗志昂扬，有些兴致盎然。想看看这条路，走到尽头，到底是什么情形，什么模样。

　　不久之前，那因达至此世巅峰而有些消沉的雄心，这一刻，也是再次如火焰般燃烧。

　　摇了摇头，岳羽又看向自己的身前。只见是无数闪烁着金属光泽的尘沙，漂浮在身前。

　　这是逆天刀与三百六十五口大须弥剑的粉碎之后，剩下的残余。

　　绝大部分，都在他与盘古力量的冲击之下彻底的湮灭。只剩下最材质坚硬的一部分，化作芥子般的粉尘，被岳羽收束。

　　而那一瞬之间的交锋，岳羽也同样是受创沉重。右臂处的那些因无法承受那滔天巨力，而崩裂出的伤口，至今都还未复原。深可见骨，便连岳羽的血肉再生神通，也是无法恢复。

　　而身躯之内，五脏六腑，都全数被冲入体内的强绝之力，绞成了粉碎。此刻元力大伤之下，也只能是慢慢恢复。

　　好在大部分力量，都被他引入身后剑阵所聚之胎藏世界，得以将那一斧击退。

　　不过这套已伴随他百余年的剑阵，自然也全数粉碎。

　　“却不知，那盘古的伤势又是如何？”

　　此地的特殊环境，将他魂念感应彻底隔绝。岳羽此刻也完全放弃，以龙瞳洞彻那造化之气的努力。只能是目光闪烁着，猜测着那盘古残魂的伤势。

　　只挨打不还手，不是他岳羽作风。那一刀斩出，与斧芒交击的同时，镇世玺亦是趁机穿空而去，砸在那盘古残魂的肉身之上。

　　虽只是稍触即退，却包含着他所有余力，以及先天混沌造化真决！使整个鸿蒙海的核心，都为之动摇晃动。

　　也正是这一击，才最终将那盘古之斧，彻底迫退。

　　二者之间，虽是仍旧意念互相锁定，魂识牵缠。那盘古，却是再未轻易出手。

　　虽是灵智泯灭，可那残魂之内，应该还有护持此界的本能执念尚存。

　　若非如此，绝不至于这几十万年，都在倾尽全力，弥合着那裂缝，排斥着天外之物。

　　“——实在是侥幸！不过此番，却也是尔等之机缘造化！”

　　岳羽只意念微动，眼前便出现数百朵魂火，正是所有胎藏虚空剑的剑灵所化。其中一朵，内中隐现龙形，正是逆天刀的器灵。

　　出手之时，便已料到了这两件灵宝，除去碎灭之外，便再无其他可能。

　　故此岳羽出手之时，便已是将这些器灵护住。

　　只需这些灵宝的器魂本源不失，再造灵宝，对他而言，不过是眨眼间事。

　　特别是在此刻环境之下，更是容易。

　　而之所以说是机缘造化，却是另有缘故。此刻在他身前，所有的器灵，都浸淫在这些纯净之极的混沌气团之内。

　　精华魂力，稳固本源，升华道境。不出十载，这些器灵，都能提升一到两个等阶，确然是莫大的机缘。

　　经历过那番本源碰撞，大道交锋，也将使所有的魂灵，都具有其他同等存在，所从未有过的特质！

　　——之前逆天刀与胎藏虚空剑的器灵，哪怕是经岳羽精心培育，天意府内蕴养十余万载，最多也只能提升的先天至圣的门槛而已。后者则更是不堪，后天至圣巅峰，便已是其极限。

　　然而眼下，即便再提升一个等阶，也是无碍！

　　挥手一招，岳羽又将那混沌钟取出。内中黑色雾气，都摄成了一团，召在眼前。

　　下一刻，便只觉以他的法力，竟也差点困束不住。内中的天外物质，性质确然特异。许多结构，都不在此界的法则之中。

　　对这片洪荒天地的大道本源，也有着天然的排斥抗拒之力。

　　也幸亏是岳羽，一身混沌五行之法，五行循环之下，还不至于让这些物质漏失。

　　再仔细注目，便可发现这些黑色物质，并非是单纯一种。而是数十上百种物质，结合一处。最精华，也最纯粹的部分，都集中在中央处。各自为营，泾渭分明，都具有着种种异力。

　　而旋绕在外的，这是几十种混合在一处，虽也同样不凡。不过相较中央处的那些物质，却明显不是一个等阶。

　　然而这些天外这物，却无一例外，都蕴含着磅礴无边的时空之力！

　　甚至最核心的那部分，所蕴之力，便已相仿于那无尽虚空内，所有时空之力总和的百分之一！

　　岳羽心中微跳，对那裂缝之外的域外世界，不由是愈发的好奇。

　　自己从此处而来，说不定，也能自此而归。

　　然而下一刻，却又不由自嘲一笑。

　　——回去？自己在那个世界，早已然是生无可恋。既是如此，还回去作甚？

　　只瞬息之间，便已定下心念，右手往眼前这些黑色物质探去。

　　——异能‘解析’！


第1420章 再炼虚空

　　在这混沌海的边缘处，岳羽手握着一团黑色气雾定定端坐，也不知过了多少时日。

　　当苏醒之时，那浑身上下的惨烈伤势，已然复原大半。

　　目里面微含惊喜，却强行压抑着，未曾表露在外。

　　心念一动，一道混元五行法力，只微微一引一旋，便将身前的黑色气雾，轻轻松松的全数聚在掌心之上。

　　较之先前，他对这些天外之物，已有绝对的掌控之力。

　　改变最大的，是对这些物质所遵循的大道法则，已是了然十之七八。故此是御控由心，再不复之前的勉强。

　　“——天外之法！这片天地之外，果然是另有世界！”

　　岳羽冷然一笑，面上神情，却是一阵悠然神往。

　　这些黑色气雾所遵循的法则，虽是大部分与这洪荒相同。却也有不少，不但是截然迥异。且其阶位，还更在此世之上，亦不受此世之限。

　　这倒是与他的猜想相合，这洪荒世界，亦是在这天地之外，一个庞大的结构框架之下，需得遵循其法则大道！

　　此刻他最为庆幸之事，便是能够解析这黑色物质的构成，从而一窥天外奥妙。

　　而最大的收获，同样也在于此！

　　虽说还有部分法则，无法解析，也无法参悟。却仅仅只是通晓的这部分天外之法，便已足可使他的神通大道，远远凌驾于此世之上！

　　“此物果然是吾成道之机——”

　　再内视己身，可见那丹田之内的内外五行大阵，此刻也同样是在缓慢的调整重构。整个过程，是缓慢之至，却在一点点的变化着，将那些天外之法，融入其内。

　　岳羽不由一笑，知道这个过程急不得。之前那次重建五行神通的破而后立，实在太过凶险。若有选择，他绝不愿再一次行险。更何况此刻，还有鸿钧这个大敌在侧。

　　似这般的潜移默化，虽是过程慢上一些，效果却绝不差，甚至更有胜之。

　　而一旦完成，自己这门先天混沌造化真决，也必可提升足足小半个位阶！

　　至于时间，岳羽更毫不在意。方才入定之时，便已准确测过，这鸿蒙海与外界不同，世界几乎是完全停顿。

　　虽远不及观星台借助周天星斗大阵时的万倍时差，却也足达三百六十五倍之巨。即便在这鸿蒙海内，过上千年时光，在洪荒之内，也不过只是数年而已。

　　心念微动，又从自己的演天珠内，将一点火焰招出。集合整个珠内所有灵脉，所有三十七个中千世界之力，化作一点天界混沌真焰，在身前燃烧。

　　接着又法决一引，将周围的五色气团，一丝丝的招引而来，融于火焰之中。

　　竟是以这天界混沌真焰为火，先天混沌之气为柴，开始熔炼这些天外物质。

　　这些黑色气雾，却也是极其坚韧。无论那焰力是如何强盛，也见有半分融化迹象。

　　岳羽却也不着急，一边是操控着火焰，继续熔炼，一边却是分出神念，四面八方的散出，从各处抽取着那混沌之气。

　　一旦周围多余的混沌之气，被全数抽空。便以大法移形换地，换上一个所在继续。

　　而待得混沌钟内，积聚起一团庞大的五色气团之时。那些天外物质中的杂质，终是被那天界混沌真焰，彻底烧溶。

　　岳羽毫不意外，再法力挥展。这些黑色溶液，竟是在虚空中，被拉成了一口口剑形，恰是三百六十五口。便连那形状，与之前的那套胎藏虚空剑阵，也是相似之至。

　　只是当岳羽在这些剑胚之中，刻印灵阵之时。却是神情专注，目中不止是龙瞳竖起，更是闪现无数符文。

　　而光是刻印这整整三百六十五个符阵，岳羽便已是用了足足一百零八个岁月！

　　浑然忘我，从懵懵懂懂中清醒之时，岳羽身前，便已赫然是三百六十五口纯黑色古朴剑器。

　　未曾开刃，便已是锐意凌人。几乎每一口剑，都蕴含着岳羽的一缕剑意。

　　那是专心致志，刻画符阵之时，不知不觉间，渗入其内！甚至再无需以魂念炼化，便可掌控自如！

　　岳羽目中，也不由是精芒微闪。接着是毫不犹豫，把混沌钟内，吸聚的海量五色气团，以及那些器灵，全数灌入至这些剑器之中。

　　眼见着这套剑器周围，竟是渐渐的虚空塌陷，几乎在这混沌海内，掀起时空风暴。

　　岳羽却是微微摇头，心中一声叹息。

　　“可惜！这混沌之气仍旧太少——”

　　确然是令人遗憾，有这些天外金属，为剑身。这些胎藏虚空剑，不止是蕴含无尽的时空之力，坚韧强绝，更有着无限的可能。

　　不过这鸿蒙海内，虽是混沌之气多如海洋，却莫不与这片天地息息相关，能够抽取的，其实极少。

　　混沌钟内收集的这些五色气团，岳羽只更需保留部分，另做他用。

　　而此刻眼前，这三百六十五口剑器，也最多只有五口，能达至先天至圣的中品而已。

　　渐渐的，当那些黑色剑器，一口口彻底成型之时，周围赫然是雷蛇狂舞。更有两道强绝意念，纷纷透空而来。

　　岳羽冷声一笑，也不去理会。两个只剩下本能，无有灵智之人，即便被其知晓，也是无妨。更何况，这鸿蒙海内，天然便有屏绝灵念探测之效。

　　那雷光汇聚，却迟迟不曾轰击过来。反倒是被岳羽法力，强行吸摄，一并投入至先天混沌真焰之内。

　　当那剑器彻底成就，便被岳羽全数抛在了身后，再演胎藏虚空剑阵。

　　下一刻，便是一个庞大了无数倍的胎藏世界，出现在岳羽身周。

　　仿佛一个深不见底，正在缓缓转动的黑洞，给人以莫大威压。甚至便连那鸿钧与盘古的神念，亦仿佛是有些忌惮，纷纷退开。

　　岳羽却反倒是毫不在意，只专心致志的，看着眼前，那点天界混沌真焰之上。

　　方才这套胎藏虚空剑阵，虽是更凌压于那套周天神煞阵旗之上。却只是这些天外之物的杂质而已。

　　而此刻他眼前，才是真正精华。


第1421章 再战鸿钧

　　当这套大周天胎藏虚空剑阵，再次成就之时。那些天外之物的精华，也开始有了融化迹象。

　　岳羽却是不急不躁，神情愈发的专注，闭目开始推算。

　　演天地鸿蒙，融世间大道。一刀一剑，两口绝世兵刃的雏形，渐渐在他意识之内，逐渐成型。

　　又反复演算，意念之内，化出盘古鸿钧之形，模拟交战了无数的回合。将这刀剑符阵，整整大改了九次，这才最终定型。

　　而当岳羽神识从无尽的推衍中，抽离之时，眼前的这些天外精华，已是彻底的融化。

　　“在这鸿蒙海内，居然又是千载时光——”

　　在演算之时，心神完全沉浸在内，岳羽是完全不知这时间的流逝。

　　只感觉是一瞬之间而已，偏偏那神识间的记录，是已然足足过了一千二百六十年之久。

　　到了这个境界之后，时间对他们而言，果然既是至关紧要，也是最无意义之事。

　　思及此处，岳羽摇了摇头，眼神又转为凝然。比之炼制那胎藏虚空剑阵之时，更专注百倍！

　　这些天外之物的精华，本是纯黑之色。可当炼化之后，却转为五彩斑斓。

　　岳羽却未立时炼制刀剑，而是将其中部分，导入到昆仑镜与河图洛书中。

　　便连那混沌钟与镇天玺，亦是渗入一部分精华入内。

　　此法虽是对灵宝的威能，提升不多，受此界的大道法则的影响，却明显是减弱了至少七成！

　　之后更有至少三分之一的溶液，却是被岳羽，直接导入至演天珠内。

　　眼见着那珠内的中央世界，在这些天外物质的刺激之下，再次扩张了足足数倍！便连内中的法则构成，三十六颗定海神珠世界，也是完善了不少。岳羽这才是满意一笑，将之仍旧收在泥丸宫内。

　　将这几件灵宝，都一一祭炼制妥当。剩余的部分天外精华，又被岳羽的意念拉扯，渐渐的，终是成就出刀剑之形。

　　而在符文刻录的同时，混沌钟内，剩余的先天混沌之气，也被岳羽一丝丝的抽取，融入至刃身之内。恰是两件巅峰先天至圣灵宝的份量。

　　当这双刀剑成型，那漫天的紫色雷网，竟是直接被吞噬入刃身之内！

　　盘古与鸿钧意念，也是又一次本能的往此处探来。却还未靠近，一双刀剑之中，便各自一道强横凌厉的意念勃发。冲荡这无边世界，那两股意念，也直接迫回。

　　而后是一左一右，冲腾而起，悬于岳羽的身周。

　　看着这两口兵刃，在不停旋舞，岳羽目中，也是透出一丝欣然之色。

　　若论威能，这二口兵刃，虽只是杀伐之器。此刻却也不过是与昆仑镜，河图洛书同一等阶而已。较之鸿蒙至宝，仍有不小差距。

　　然而在岳羽看来，此二物，却可算是自己真正的成道之基！

　　不过眼下，这对兵刃，却还远不足以令他真正满意！

　　“——这刀剑虽成，可惜却无世界，亦无大道！我这对证道之器，却还算不得是真正炼成！好在此处，还有现成的大道可取——”

　　目光闪动，岳羽呢喃着，遥遥望向了那五色气海之中。心念遥感，那人的气息，自始至终都在他意念锁定之内！

　　混沌海内数千年时光，那人又试图数次突破。伤势反反复复，不过眼下，却已是正在渐渐复原之中。魂念气息，都是强横稳固，几达全盛之时！

　　岳羽却不愿再等候片刻，径自是一声轻笑，左手执刀，右手执剑，往那处所在，踏空而去。

　　不过数步，却已跨越千万余里。而岳羽眼前，也现出一个人影。

　　一袭青衫，飘然出尘。那双无神眼眸，正是茫然的望来。只那战斗本能，令其透出一丝警惕之色。凶戾战意，亦是隐隐聚集。

　　岳羽步至这鸿钧的恶念分身之前，先是仔细注目了那丹田方位一眼。接着却是唇角微挑，猛地一个跨步，便已至鸿钧眼前。

　　知晓眼前这位洪荒至圣分身，早已灵智全失。岳羽是懒得与之废话，混沌钟直接当空罩下，化为芥子微尘，将二人锁在混沌钟世界之内！

　　之后便是那大胎藏虚空剑阵，也是全力张开，笼罩此界，胎藏虚空！

　　二人的大道与世界，亦是在同一时间，投影于现世。无数的银色星辰，显化在外。相互间干涉碰撞，冲击扭曲。使这混沌钟内，那灵力涌动如潮。

　　只是此刻，多了一套胎藏虚空剑阵，却是将那狂暴的天地之灵，全数吸聚至钟内世界。

　　镇天玺亦冲腾而起，十条紫金巨龙盘旋，化作千万丈大小，轰然压下。使鸿钧的化身，身形竟猛地一沉，下坠十万余丈，这才止住了身形。

　　那戾气战意，依然如故，冷冷望着岳羽。可那世界大道，却在纷纷崩溃。以混沌无量星始决凝聚的无数星辰，亦是逐渐消失。

　　而岳羽却依旧立于原地，神情淡漠的，俯视着那青衫道人。

　　“入此之前，吾曾与汝本体一战！无量星始，实在是深不可测。汝虽是鸿钧化身，然灵智全失。一身战力，只怕还不及本体十之三四。今日将你诛杀，未免有些趁人之危。然汝体内世界，那返源之道，却事关吾成道之基，证道之器。岳羽今日，却是不能不取！”

　　一声轻吟，岳羽身周那庞大的内外五行符阵，竟开始如磨盘般转动。手中全新的逆天刀，亦蓦地斩出！

　　一道黑色刀芒，喷薄亿万余丈。可那逆天之力，却再未有半点，泄于气芒之外。

　　仿佛与此世界，分毫无损！

　　那鸿钧的恶念化身，却蓦地是瞳孔一缩。仿佛感觉到莫大威胁一般，身形暴退，扭曲了时空。无数的银色星辰，从体内喷薄而出。

　　却在这束刀芒之下，一刀粉碎！直接碎裂了那些时空壁障，所有银色星光，全数扫荡。

　　直接斩入至鸿钧化身的脑门之内，直透那神魂意海，疯狂抹杀其残余神念。

　　接着那全新的天意剑，则是刺入至这鸿钧化身的丹田之内！


第1422章 二战盘古

　　就在这具鸿钧恶念分身，一身法力俱皆濒临崩散的霎那。那天意剑内，却蓦地产生一波莫大吸力。

　　竟是将其丹田之内，那混沌无量星始决所产生的金丹与‘世界’，一股脑全数吸纳入内。

　　而这口新铸之剑中，也蓦地是一道道符文闪现，逐渐蔓延，至整个剑身。

　　色泽也由之前的纯黑，渐渐的转为银白之色，闪现出无量光华。

　　而那鸿钧化身的眼神，直到此刻，都仍旧是茫然之至。

　　“鸿钧将朕封印于此近六十载，今日朕取汝之化身，也算是了断因果——”

　　再不留手，那刀芒冲荡。逆世之刀，直接将那鸿钧的神魂绞碎湮灭。

　　心中却是遗憾之至，留在这躯体之内，真的只是无有意识的残魂而已。甚至无法凭此追寻至那本源之内，撼动那鸿钧的魂印。

　　将那元神攻灭，这鸿钧躯体，便再动弹不得。岳羽信手一拂，将这具圣人之躯收起。

　　接着大半神念，都透入至那闪耀无量银色光辉的天意剑内。

　　这口绝世仙兵之中，介于剑柄与剑身之间，本是有一个岳羽特意留出的小小空洞，仿佛是人的穴位一般的结构。无数‘经络’以此为中心，蔓延至所有角落。

　　不过此刻，这口天意剑的‘丹田气海’，却已被无数银色星辰所充满。

　　鸿钧的金丹，几乎是完好无损的，被纳入至这小片空间之中。连带那混沌无量星始世界，也一并显化在内。自然那‘返源’之道，也同样掠夺，成为这口剑的大道——

　　“这便是混沌无量星始之法？好一个返源之道——”

　　岳羽不由又是一声赞叹，目中亦是精芒微显。与之前交手，隔岸窥花之时不同。此刻却能对这鸿钧所修之混沌无量星始决，所有一切都清晰了然。甚至那返源之道，亦能窥其九成奥妙。

　　傲立在这五色虚空中，岳羽又闭目静立。融入天外精华之后的演天珠，亦是被再次催动到了极致，全力推演计算。

　　这一次，同样是毫不觉周围时光流逝，也不知过了多少年。

　　那天意剑的银色光辉，竟又蓦地转变，改成混沌之光。

　　便连剑身空间之内，夺自于鸿钧恶念分身的金丹符阵，也开始转换，充斥着五色光华。

　　而那些银色星辰，也是转成正常颜色。

　　岳羽双目，亦是再次睁开，内中那卍字符轮，微微旋动。

　　在他丹田之内，亦有不小变化。那内外五行符阵，又多了不少不属五行的符文结构，却与本源符阵，出奇的融洽。彼此间通联一体，无本分排斥。

　　而那周围，遍布在这丹田星云内的漫天星辰，也都渐渐的转为实体，隐隐间蕴有无量神威，仿佛也能将所有物质，都返本归源一般。

　　——他的‘混沌’之道，本就能包罗万象！

　　“此返源之法，果然亦可晋造化之道！只可惜，这鸿钧的根基究竟不全，竟是只能止住于半步开天。却不知眼下，那鸿钧本体的无量星始，是否已入开天之境？”

　　潜心默算，岳羽不由是再次一声冷笑。以这具三尸化身的根基来看，果然那为天地至圣，也是保留了些实力。

　　混沌无量星始，本就已是无限接近于开天层次。二十万年时光，怎可能还停留在无上之境？

　　这个念头，只是一闪而过。便又岳羽抛开，只专心一意于这天意剑内，那全新的五色丹阵。

　　“这门神通，融合朕之天意剑决，安天创世决、与那无量星始，返原之道。亦是开天之境——”

　　胸中欣喜，更踌躇满志。岳羽信手一挥手中的天意剑，立时间无数的五色光辉，映耀世界。

　　一身所有信念，都灌入其内，以安天创世，凝幻为真之法。同样是化作星始返源之力！

　　更隐隐间操控天意，不止是这世界之内的法则，更有那天外之道，凌驾其上！

　　直到今日，这门剑诀，才终是脱离那孤剑老人，所创之剑，真正自成一脉！

　　这口天意剑，亦将远远超出那些先天至圣之宝。以天外之物，容纳‘返源’之道！即便是鸿蒙之器，也绝无可能，有这般造化。

　　即便还不能企及，却已是无限接近，那鸿蒙之宝！

　　只可惜，这鸿蒙海内乃是这洪荒世界的本源外像，牵一发而动全身。

　　虽是新创滔天之法，新成绝世之剑。竟是无处可试展神通，无数可一试深浅。只能是无比遗憾的，将那天意星始之光，全数散去。

　　接着岳羽，却是一阵迟疑犹豫。片刻之后，才渐渐的隐透笑意。

　　“此剑决神通，可以之修习，直指圣人之道。亦可与吾之先天混沌造化真决相合，为外用之法。可名为天命星始剑——”

　　将那诸般灵宝，仍旧催祭在外。岳羽紧接着，却是目光深邃的，往那鸿蒙海深处，洞照而去。

　　论到试剑之人，那边恰好还有一位！

　　毫不犹豫，岳羽再次跨步而行。不过片刻，便已再次进入那片布满造化之气的空间。

　　方才虽是与鸿钧一战，却未将这盘古残魂惊动。依旧是毫无表情，定定的立在原地，直到岳羽到来，这才是目光呆滞的向这边望来。

　　神念磅礴浩瀚如故，气息似渊似海，深不可测。立于那时空裂隙之上，身躯伟岸宛如雄山。

　　不过此刻在岳羽目中，却是再无之前，只一个意念，便能将他神念躯体，尽皆压垮的强横！

　　定定的望了这盘古残躯片刻，岳羽便躬身一礼，口中念念有辞道：“岳羽神魂，虽源于此界之外。然这具肉躯，一身成就，却皆因盘古圣人而来。本当感圣人恩德，尊为师父。然此界伤损已久，岳羽不才，忝为天帝，有稳固此界，佑护苍生之责。今日欲取圣人神通一用，补全此洪荒世界。还请圣人莫怪——”

　　话音落时，那混沌钟，便已是轰然落下。将二人身影，一并笼入其内。

　　而那盘古目光，也是立时透出本能战意。尚未成型的鸿蒙紫气，蓦地挥展，几乎是毫无预兆的一斧穿空击至。

　　一霎那间，开天之斧，惊世之力，神通世界，所有力量都融于一体！轰然击至！

　　与岳羽那混沌五行造化世界碰撞，光是掀起的灵力乱流，便远远超出与鸿钧一战之时十倍之巨！力之极致，不止是能开天辟地，更能破灭一切！

　　岳羽目内，却无半分怯意。竟是眼神无比贪婪的，看着那紫色巨斧挥斩而来。

　　下一刻，手中的天意剑，便是再次闪耀，明亮接近于刺目的五色星光，开始辉照这混沌钟世界。

　　岳羽口中，也吐出二字，宛如雷音，震荡虚空。

　　“天命！”

　　随着这声音响起，天意剑内的‘经络’，也无需特意的剑诀，便已是通连入洪荒本源，甚至于洪荒之外！

　　那世界法则，几乎是立时开始了扭曲。而那盘古之斧，也在一霎那间，被无数的法则限制束缚。

　　只一瞬之间，声势便已是削弱整整三成之巨！

　　无数的力量，竟是被这一剑所操控的大道法则，强行剥夺，强行抹消！

　　而紧随其后，又是一声轻吟，响彻世界。

　　“星始！”

　　五色辉光，更是耀眼。剑芒冲腾，却是散乱之至，毫无半分威势。而这天命星始剑气，方一挥出，便已与那紫色巨斧，轰然碰撞。

　　一霎那间，整个世界都为之一寂。半息之后，才有一丝丝的罡劲气芒，从这两口兵刃交击处溢散。俱都凌厉锐绝，而后是猛然爆发，成滔天之势。

　　便连这混沌钟，亦是猛地一阵震晃，仿佛是再支撑不住。

　　而那明明是虚弱无力的散乱五色剑华，与那巨斧交击，却未现半点败势，五行逆反，星始返源。几乎将所有一切之‘力’，都是返源本初，化为无形！

　　下一刻，岳羽身躯便蓦地暴退。口中溢血，却是长声大笑，欢畅之极。

　　虽仍旧是输了半筹，然而此刻重炼天意剑，再夺鸿钧神通的他，却终是有了与这位开天圣人一战的资格。

　　这门先天混沌造化真决，他的‘混沌’之道，也终可与盘古的力之神通匹敌！

　　虽是败退，却也畅快！

　　所有力量，都全数引入身后的大胎藏虚空剑阵内，散于那磅礴虚空之中。本身身躯，却是分毫无损。

　　手中天意剑，又是一道散乱的五色剑华凝聚。却引而不发，冷冷看着身前。

　　便在那能量罡风爆散，终是开始影响这鸿蒙海之时。那盘古也再次出手，磅礴法力，只一瞬之间，便将那暴乱之灵，全数镇压。

　　而岳羽目中，也是再一次，奇芒闪现。那天命星始剑，再次斩出。倾尽全力，一剑横扫。与那盘古巨斧，又一次在虚空激撞。

　　只听一声轰然巨响，那盘古分身，竟是被这绝世剑华，直接斩退千万余丈！

　　便连那四道鸿蒙紫气凝聚而成的巨斧，也隐现散乱之兆。

　　而下一刻，又是一道五色刀芒，撕破无数时空。在这混沌钟世界之内，一闪即逝。停顿之时，却已是斩入至那盘古那眉心之内！


第1423章 盘古天逆

　　强横刀意，冲荡虚空，与这具肉身内的盘古魂念交锋震击。

　　使得整个空间，也开始一点点的扭曲崩塌。便在岳羽手中，这口无限接近于鸿蒙之气的逆天之刀，也在这两股无边巨力冲击之下，发出‘嘎吱’声响之时。岳羽的目中，蓦地是再次显出‘卐’字符轮。

　　所有意念，这一刻都凝聚为刀，不单只是那逆天之意。五行、星始、龙威，包罗万象，整个身躯，十龙缠绕。所有神通，亦都混为一炉。

　　而那瞳孔之内的‘卐’字，也蓦地转化，化作一片银白色的星云，在内卷动。

　　“吾之道，容万物，纳万象，是为混沌！先天混沌造化真决——”

　　一声轻吟，那逆天刀之上，立时闪现无量光华。使盘古残躯，也蓦地为之一震。

　　二人几乎所有力量，全数都集中在了眉心窍穴之内。

　　本是相持不下，平分秋色。可当那光华闪耀，下一刻，便在岳羽这道混沌剑意的冲击之下，冰消瓦解。整个残魂的存在核心，也接近于崩溃。

　　只是躯体之内，所有的魂念残余，所有的法力，都扔在疯狂抗拒着，岳羽这一逆天之刀。

　　岳羽微微凝眉，瞬息之后，却是神情一动，又是一声轻叹。那神情，又转为肃穆凝然。

　　“吾今日所有位业，所有成就，皆因盘古圣人而来，又岂能做那忘恩负义之举？今日于此立誓，必定代圣人，护佑此界。若有一日，岳羽真正掌通天彻底之能，必定倾尽全力，令盘古圣人，重塑魂躯！”

　　几乎就在这誓言立下的同时，那盘古目光的光泽，便彻底熄灭。

　　所有法力，所有的魂念，都是再无执念，四下逸散。

　　岳羽目光微闪，直接再一刀，刺入至其丹田之内。当法力催动，立时便又是一个完整而有残缺的‘世界’与一颗紫色金丹，开始融入至这逆天刀内。

　　整个刀身，亦如之前的天意剑一般，开始了变化。本来纯黑色的光泽，转成紫金之色。两侧刀背，亦是现出无数的符文。内中的‘经络’，亦在疯狂增长。

　　“这便是盘古，‘力’之大道！”

　　意念扫荡，仔细在这盘古残躯所遗的金丹之内，仔细探询。

　　渐渐的，岳羽神念，也几乎是完全沉浸于其间。

　　盘古的道途，‘力’之世界，未必便胜过鸿钧的‘返源’，与他的‘混沌’之道。然而那力量的层次，对自身道途的层次，却已远远超越了他与鸿钧！

　　越是深研，越觉是奥妙无穷。这些法则，尽管多是极其简单，却已被利用到了极致，彼此结合之后，更不下于世界任何玄妙大道。

　　而此刻这逆天刀所吸取的，更只是盘古残魂所遗而已——

　　“这位圣人，当真只是超脱了纪元的圣人？”

　　心中闪烁过这念头，岳羽微微摇着头，神智渐渐从那盘古的力之世界中抽离。

　　心中暗叹，若非是融合了那星始之法，返源之道。更借助盘古执念，今日这一战，他岳羽必定是毫无胜机！

　　一介残魂，便能强横如斯。一点魂意所化之三清，也莫不都是天资强绝。以这位圣人的实力，只怕是已然远远超出了这个世界，所能理解层次。

　　“不过这力之大道，与我之先天混沌造化真决。倒真是天作之合！正好弥我之缺！”

　　仅仅只慨叹了片刻，岳羽便又再次排除所有的杂念，目中精芒暴闪。

　　一个的庞大的符阵，渐渐现与丹田，那内外五行符阵之内。

　　几乎同样是完美的融合，却使岳羽，可以更完美的调用体内，那些性质迥异，却浑然一体的五行混沌之力。

　　法力催动，再次灌入手中这口刀内。那刀身闪现的色泽，立时再变，化作了纯黑颜色。

　　而后又是一道黑色刀芒透刀而出，凌压此鸿蒙海世界。

　　气息之盛，较之先前盘古那一斧，也是毫不逊色。

　　融合了混沌之法，力之大道，这逆天一刀的泰半刀劲，即便仍是敛而不发。其锋锐却已是隐隐然，直透域外！

　　岳羽的魂念，这一刻也是蓦地支离破碎，再次震荡重组。

　　整个人定定的立于原地，也不止过了多久。当所有的神魂碎片，再次重构，神智才再次苏醒。

　　当睁开眼时，那眸子里旋动的星云，却是愈发的磅礴无边。

　　“这门刀决，以逆天之刀为基，又融合盘古圣人力之大道。当名之为盘古天逆刀！是为半步造化——”

　　下一刻，右手中的天意剑，也骤然明华闪耀，一束剑芒喷出，吞吐不定。

　　与那逆天之刀，一左一右，彼此响应，相互应和，同样是凌厉霸绝！

　　融合了盘古的力之世界，这天命星始剑决神通，也是再有变化。

　　那星始之光，天命之力，较之与盘古一战之前，也强横了数倍有余！

　　岳羽不由俯首，仔细看着自己手中，这一刀一剑，神情却是无有半点欣意，感慨莫名，复杂无比。

　　“直到今日始知，吾之道途，原来才只是刚刚开始而已——”

　　又望向了身前，那盘古的残余魂念，以及那些碎散血肉。

　　再还有，便是失去了盘古遗躯镇压之后，已然在不断裂开的时空裂隙。

　　下一刻，岳羽的唇角，又斜斜挑起，转为冷笑之意。

　　“不过却已足可，傲凌此界！”

　　话音落时，岳羽手中的天意剑，边再次挥出。

　　逆反星始之法，成创造之力。无数的造化之气，疯狂涌来。当这剑光挥过之时，那道裂痕，便已在这无量光辉中，消失不见。

　　一层完整的时空壁障，形成于此。尽管薄弱，却将这洪荒世界于域外之世，彻底屏绝！

　　下一刻，却又是一道刀芒再起。同样是逆催神通，盘古天逆刀反转，立时编织出无穷的法则，于天地本源通连，将这处世界牢牢加固。

　　——盘古残魂数十年时光，都未曾修复的鸿蒙之痕，在岳羽这一刀一剑两门开天神通之下，竟只是一瞬之间，便已复原如初。

　　几乎就在同时间，整个世界，也忽而是一阵狂烈震荡！


第1424章 接引之谋

　　天地间，一波波元力震荡不绝，渐渐蔓延，整个洪荒，所有大小千世界。

　　紫宵宫内，鸿钧道人此刻也是眉梢微动。接着却是眸子里神光闪耀，若有所思的向虚空望去。

　　那个方向，正是鸿蒙海的所在之处！

　　下一刻，面上却又满是疑惑之色，隐透着几分不解之意。

　　而在他对面，此刻正坐着一位道装男子。一身黄袍，气度非凡，正是接引圣人。

　　也同样是面含犹疑，显然是对方才的那番情形，含着几分惑然。

　　掐指推算，足足片刻都无所得。接引却也懒得去细思，直接便开口向眼前的鸿钧道人求证：“方才那鸿蒙海内的变化，师尊可有感知？不知是何缘故，竟能影响这整个鸿蒙世界？”

　　那鸿钧却是一阵默然，久久都不曾答话，而那眼神也是渐渐转为阴翳。

　　直过了数刻，待得那天地间的异变，都渐渐平歇，这才摇了摇头。

　　“那鸿蒙海，乃是盘古内丹所化。是天地本源外相显化之体。所有一切，都与外隔绝。即便是为师，也无法窥测内中情形！”

　　那接引微微颔首，知晓鸿钧所言非虚，确然如是。若是鸿钧，能成功融合天地意念，那么这洪荒世界，便等于是其躯体一般。

　　可如今却是只做到身合天道，未曾完全掌控，便被迫吐出。确实仍无资格，却接触这世界，最精华的部分。

　　说是不知晓内中的情形变化，只怕多半是实。

　　接着鸿钧的语气，又忽而一转，神情淡淡道：“眼下也只是能隐隐猜知，应该是这世间，又有一个大祸患，被人提前消除。且所获功德之盛，不在当年女娲补天之下！”

　　接引的神情，立时是为一怔。半晌之后，才从惊异中回过神来，那眉头也微微皱起：“那位元皇上帝，如今似乎还在鸿蒙海内——”

　　当年女娲补天，以五色神石为材料，炼制补天之石。他与准提，亦曾相助，分润了一二功德。

　　自然知晓，这补天之功，是何等的庞大。绝不逊色于当年，重造人族之时。

　　——这还是因不周山塌，他们等人，都曾有些许因果算计之故！

　　毕竟天地可长存，而世界所有生灵，都只可算是这世界的衍生与过客而已。

　　哪怕是号称万物之灵的人族，也未必便在这亿万量劫中，存活到世界覆亡之日。

　　所得之功，自然也是远远无法与那修补天地所比拟！

　　——而若是这不逊于补天的伟业，真是那岳羽所为。这天地间，只怕是必定会再有大变数。

　　“具体情形，我亦不知。不过看来这鸿蒙海，只怕是困他不住！不过至少这几十载内，应是无妨。”

　　鸿钧沉吟着，又仔细以灵目洞彻，观察着那鸿蒙海。眼含着探究之意，以及一丝莫名光泽。

　　仔细凝思了些许时光，便又毫不在意，收回了视线道：“近日太清，欲弃功德之体，重建三尸道基之事，你是如何打算？”

　　那接引本是在推算这变数出现之后，该当如何变局。不过此刻闻言，却已知鸿钧，是真正未将此事放在心上。

　　想想那鸿蒙海外的封印符文，再有鸿钧圣人那具失落在内中的化身，不由是暗暗摇头。

　　即便取得补天之功又如何？仍旧是难逆大势！

　　当下便将此事抛下，面上神情，竟是似笑非笑道：“我与准提师弟，一向以来都是偏居西部。与这三位师兄，其实并无太多同门之情。反而因教派争端之事，彼此颇有些龃龉。不过太上证道，对于我等而言，却也颇有几分乐见其成之意。若这世界，再多一位三尸圣人。以其性情，吾等或者能有一线生机，那也说不定——”

　　鸿钧闻言，亦不生恼。只面色是一阵感慨唏嘘，哑然失笑：“你等几人，如今却都是长大了！”

　　当初三清二圣拜入鸿钧门下之时，便已然有了十余万载的寿元。

　　不过这时，接引听得此言，却也不觉有异，淡淡言道：“当年师尊收我与准提女娲三人为徒，全因三清而起。三位师兄，俱乃盘古之魂分化，此界之内，天生有大德运在身，被此天地视同一体。哪怕似师尊这般的三尸圣人，也不能轻易加害。故此才有不周山紫霄宫，开坛讲法之事。收徒之时，便已是心存不良。又岂能望我等这些弟子，不心生异念？二十万载之前，我等不知天机，受你欺瞒。二十万载之后，却决然难再毕恭毕敬，遵师尊之命。自己有些想法，有些打算，也是应当！”

　　“确是应当！”

　　鸿钧微微颔首，语中亦含着几分激赞之意，笑望接引：“听说你二人，如今正是在收集虔诚信徒，齐聚须弥山下。可是准备建佛国世界，脱离此界？”

　　接引目光微闪，而后是落落大方的微微一躬身：“正有此意！若太清斩却三尸，我与准提，自问不是其敌。可若太清身陨，我等亦不敢再信任师尊，将生死托之于他人之手。眼下只能避往他方大千世界，求得一线生机。这些年悟道，亦有些所得，不成世界，不掌大道，则难成圣人，只有此取巧之法，急亿万信徒，聚佛国世界。还请师尊成全！”

　　那鸿钧也再不废话，一点华光弹出，投向了殿前。接引圣人只随手一摄，便抓了手中，却只见是半颗玉珠。内中蕴无量时空，俨然是比拟整个洪荒四洲。

　　心知这只是一半报酬，另一半却需等到功成之后。当下便是一笑，将这玉珠收起。

　　“好一颗宇宙元珠，较之此物，我那佛国舍利，简直就是不堪一提！”

　　又信手一挥，使一片云光汇聚，显出三十三天之景，九层天境，九层地狱，加上那洪荒四洲四海，所有九天十地，俱皆显化其内。

　　接着是微带好奇道：“以师尊看来，我那太清师兄，会在何时重建道躯？”

　　却不等鸿钧答话，那接引便已是一笑：“大约不会选在那后土天庭，俱皆崩溃之后！元始通天两位师兄，当真是手段了得——”


第1425章 倾覆之危

　　较之紫宵宫的祥和自在，此刻的妙法大罗天内，却是另一番情形。

　　无数七彩光华，正向四下奔散，消失在远处天际。又从四面八方，汇聚而至。

　　无尽的兵戈之气，充塞天地。杀伐之气，更是隐隐沸腾。

　　气氛压抑，无数天庭兵将，都面色麻木漠然，几乎是机械的，将那一波波灵力，输往身旁，那万千灵络之内。

　　即便是那些仙官将领，也都各个面色铁青，难看之至。

　　后土盘坐在观星台上，正是柳眉微蹙，向远方眺望。可见无数仙修，各乘灵宝战车，悬停在这中央天庭的亿万里外。

　　当初岳羽代天，曾聚数亿兵甲，声威煊赫无比。而此时这些仙修的声势，却更在其上。在后土魂念感应之内，便有近五亿之巨！

　　齐聚了阐截二教精华，更有部分西方教的弟子，混杂其内。

　　被阻拦在岳羽所留的这座周天神煞大阵之外，虽是不得寸进，却也是给这天庭，莫大压力。

　　甚至也不独这妙法大罗天内，那五岳天柱，亦是被无数仙修，围得是水泄不通。

　　有三教弟子，有上古凶兽，有诸方散修。或结阵，或各自为营，围攻这天庭诸方辖地。

　　几乎每过数息，这妙法大罗天内，便是一阵震荡。无数强横巨力，冲击阵基。

　　三百六十五面周天神煞阵旗，亦是不断摇晃。

　　若非是有她在此，倾力镇压。这座开天辟地以来，第一灵妙大阵，早已破碎多时。

　　只是这般情形，若继续下去，这天庭又能撑得几时？

　　天庭所有兵将，皆是她那弟弟，以强绝手段所聚。根基未稳，眼下只是因她在这里坐镇之故，又畏惧三教清算，天书拘魂，才勉力维持着人心凝聚，支撑着这座大阵。

　　不过若当事态，真正艰难之时，也难保这天庭，会人心失散，降者反复。

　　这座周天神煞大阵，再怎么精妙，若无人主持，又有何用处？

　　莫非这元皇天庭，才建不久，便要倾覆？

　　沉吟着，后土又眺望云空。此刻敌势虽众，可无论是那些与天齐圣的大罗金仙，还是证就混沌的准圣人物，都未曾被她放在眼内。真正令她在意的，只有两人。

　　——正是傲立于亿万里外，脚踏浮云，俯视此地！隐隐然，有控压天地之能。

　　那星空之中，更有九口剑器，在飞腾旋舞，腾挪闪移。

　　幻起千万剑影，激撞冲击，缠斗不休。

　　诛仙四剑，五行绝剑，九口鸿蒙剑器。几乎每一次碰撞，都是引发星象异变。

　　前者到底是更胜一筹，强压之下，将那五行剑阵，一点点的迫至绝处。

　　即便是她与岳羽两具化身，会同其余五御天帝主持，亦难挽败势！

　　这座在岳羽计算中，可力抗圣人的周天神煞大阵。在这二位压制之下，却已是不堪重负。

　　“元始、通天——”

　　后土微微一叹，这二位师兄，究竟还是倒向了鸿钧。虽未与太清直接为敌，却将这天庭逼迫至濒临崩溃之境。

　　功德证道，虽不如她，可这十余万载修持，到底是与她不同。

　　对天地本源之力的操控，便远远超出于她。若非是岳羽离去之前，将那混沌道典留下。

　　眼下根本就无与这二人抗手的资格，更无半分反击之力。

　　思及此处，不由是柳眉微蹙，目中泛起愁意。若再不破局，距离天庭崩溃，只是转眼之事。

　　正心念千转之时，后土却蓦地又是一怔。也未偏移视线，直接穿透那重重时空壁垒，看向那天镜之外虚空世界。

　　可见这天地之力，竟仿佛是忽然之间，强横茁壮了不少。

　　而这宇宙诸界，亦纷纷受其波及，世界法则，正是逐渐收束。

　　再观这妙法大罗天内，果然无论是这座周天神煞大阵，还是那些仙修的道法神通。都是受其影响，或是大幅增强，或是有所削弱，变化不一。

　　“——这变化，是来自鸿蒙海！”

　　后土的目中，立时是隐透亮泽，现出几分惊喜欣意。

　　那鸿蒙海内，再无他人。无论那内中，是到底发生何事，又是何情形。至少可以得知，此刻的岳羽，定然是还安然无恙。

　　这一应变化，也必定是因岳羽而生。

　　只是下一刻，后土神情，却又化为了苦笑黯然。能得知岳羽至今，仍是安然如故又能如何？

　　无法从鸿蒙海，破封而出，终究还是于事无补。

　　“转眼之间，竟是已过六十载时光——”

　　心中才刚刚升腾起的一点期望，几乎是立时便被浇灭。后土胸内，更升腾起一股凝重之意。

　　知晓岳羽至今安然，只怕非但不是喜事，反而是大祸因由！

　　只稍做推演，后土便信手一招，使那冥书入手。贝齿轻咬着下唇，再次仰望那天际间的元始通天二人，心情是苦涩之至。

　　——以这冥书之力，可立时换得两位圣人，与她一起，堕下圣人之位。

　　只是这宝物，威慑之能，实在是大过实用。

　　“这一战，果然难免！羽弟啊羽弟，当初你为救我，奋不顾身。后土如今，亦不惜此身，为你遮风挡雨——”

　　正心念渐渐决然之时，旁边处，却传来一声清朗之音：“还请后土圣人再三思一二！这轮回冥典，若能不用，还是不用为佳。有圣人在，这天庭还可支撑。若圣人不在，我等立时便要遭灭顶之灾！”

　　后土不用回头去看，便知是一旁紫云道人。却毫无理会之意，仍旧是定定注目那元始通天。

　　紫云见状，不由是微微挑眉，径自踱步至后土身侧，也同样看向了亿万里外。

　　“——陛下如今已有消息，必定会使诸圣忌惮。多半是要在其脱困之前，以毁其根基。太清圣人，想来也必定能知晓此理。我天庭崩溃之前，必会提前渡劫。这一战，确是难免！我等诸人，只怕也难逃覆亡之局——”

　　那语气凝然之至，使这观星台上十余人等，莫不都是气息一凝。

　　太清欲改证三尸，那么在其渡劫之前，破此这周天神煞大阵，以剪其臂助，自是可预见之事！

　　以那鸿钧一向手段，岳羽与此人之因果。实在想不出，那位圣人，有何手下留情的理由。

　　只是下一瞬，那紫云却又微微摇头，目视中央处，那阴阳阵图之上。

　　“只是吾等，也不用太过悲观——”


第1426章 金莲之变

　　闻得此语，这观星台上诸人，面色却并无太多变化。

　　其中柳月如与玉凌霄，也只是眉头略略舒展而已。

　　紫云道人确然是智计过人，布局谋算，几乎可与圣人比肩。岳羽能在短短数百载内，便取得与诸位圣人抗手之势，便是多亏了这位红云嫡传弟子之助。

　　方才之语，对当下情势，也是剖析的透彻无比。

　　然而此刻在场诸人，又有谁不是智如渊海之辈？他人能想到之事，在几人眼中，亦皆可明了洞彻。实在是无法对紫云后续之言，报太多期待。

　　紫云亦有所觉，无奈一笑之后，便又若有所思道：“吾虽不解，为何我那弟子，一定要在如日中天之时。抛下这天庭基业不顾，冒险入那鸿蒙海内。不过想来，定然是有其缘故！至于今日情形，我等既然能够意料到后续变化，天庭倾覆。陛下在鸿蒙海内，又岂能无有所知？敢问诸位，以羽儿的性情，可会行那抛弃亲友之事？”

　　那后土本是心情沉凝，直到这时，才只觉精神微震。紫云最后一语，可谓是拨云见日一般，令她胸中阴霾，立时散去了小半。

　　她那羽弟，虽是素来性喜行险，却多是被迫而为。其实本身思虑，可谓是严谨慎密之至。

　　鸿蒙海内，引发这震动洪荒的异变之前，又怎可能，对外界情形变化，无有预料？

　　心中稍定，将这变数加入，再细加推演，果然是云开雾散。

　　情形尽管还是极其凶险，却已非是之前那般，看不到哪怕丝毫希望。

　　柳月如几人，亦是纷纷目透亮泽，想到了其中的关键之处。

　　“如此说来，那几位圣人，只怕也未必就没有半分忌惮？”

　　孔逸轻吐了一口气，也只觉是心情陡然间轻松了不少。

　　虽是明知那元始通天的威胁，仍旧近在眼前，却是已无之前的窒息绝望。

　　此前早有决意，拼着身陨此间，亦不能毁当初与岳羽之诺。

　　不过最后若能安然而退，那自是更好不过。

　　玉凌霄亦是剑眉微挑：“陛下虽是定有后手，可以护得这天庭安然！不过我等，亦不可坐以待毙，需得另寻破局之法，自救才是！”

　　“正是此理！”

　　柳月如亦微微颔首：“如师祖之言，坐困愁城，非是良策。弟子如今最担心的，是这底下之人的士气！这般低迷下去，只怕是大变在即——”

　　说到此事，便连后土，也不由再次凝眉。目透愁色，看向了这观星台之下。

　　镇守天庭的天兵天将，总计有近亿之数。然而眼下，何止是士气低迷而已？完全可说是士气全无！

　　再不做为，真到大变之时，便真是要悔之晚矣。

　　正说着话，附近云空中，却蓦地传出一声炸响。众人毫不绝意外，投目望去。只见那虚空撕裂，一个少女，从内踏出。

　　正是战雪，身着血甲，身后三对羽翼伸展数十万里，遮天盖地。

　　气息凛冽，浑身染着浓郁的血腥煞气，便又给人一种虚弱已极之感。

　　浑身上下，无数伤口，都正是纷纷收拢愈发。那三对灿烂巨翼，亦是迅速收起。几乎是面无表情的，登上了观星台。

　　后土见状，却是隐隐闪过几分复杂之色，目视着战雪，又看了看柳月如。最后更是微微摇头：“镇世三塔，为此世之所钟！便连那鸿钧圣人，也动之不得，其实无需花费太多精力去镇守。你二人又何需如此在意？每次前往，都要负创而回，这又是何苦？”

　　听到最后一句，战雪这才是神情微动，有所反应。冷冷的望向后土道：“此三塔，乃是师兄所立。天帝威严，又岂容有半分冒犯？吾为勾陈大帝，掌握世间兵戈之事，自当有维护这镇世三塔之责，代师兄征伐不臣！”

　　柳月如亦是一笑，却并不答话，仿佛是毫不在意一般。

　　孔逸却是微微摇头，灵目不由自主的，洞照向那镇世三塔方向。

　　却只见那三座巨塔之外，此刻却是尸骸无数，有上古妖类，亦有知名仙修。成千上万，俱都横尸于此。

　　此刻却都正被那镇世三塔的基座大阵，汲取着所有精华，以加强那塔身封印。

　　目望此景，便连上古之事，身有赫赫凶名的孔逸，也不禁是暗暗一个寒战。

　　这镇魔，镇妖与镇仙三座通天之塔，并无圣人出手，三教亦未曾参与。

　　却依旧是引来无数妖修凶兽，天魔仙修，纷纷围攻。

　　只是这些时日，却都在这战雪，与那位新任南极长生大帝联手之下，纷纷是铩羽而归，尸骨无存！

　　十余年积累，三座镇世塔之下，埋葬的生灵，已达亿计！

　　手段凶横绝厉，便连他孔逸，也是自叹弗如。经历过的恶战，更有数十余次。

　　圣人虽未直接对三塔出手，对这二人，却未少过谋算。情形一次比一次凶险，一次比一次惊心。

　　也亏得这两个娇弱女子，能够支撑到现在。

　　那战雪也还罢了，早便知此女强悍。可那柳月如，平时看似是温婉柔弱，巧笑倩兮。却曾是一夜之间，便亲手屠灭百万仙修。

　　杀起人来，一如其师风范，全不曾眨眼。

　　那后土也直接是一声冷哼：“你二人死了也不关我事！可这五行剑阵，却绝不容有失！”

　　说完话，便再不理会战雪。而下一刻，后土的目光，却又忽而怔住，定定的看着眼前。那正闭目静坐在那阴阳八卦阵图之上的两具岳羽化身。

　　众人先是不解其意，片刻之后，才觉情形有异。只见这李涛与道极二人的头顶处，正是点点金光汇聚。

　　不过数十息时间，便凝聚出了一朵金莲。总共十一片莲瓣，十一片莲叶。

　　仅仅瞬间之后，便在众人以为，这变化已然终止之时。却只见又有一片莲辫，在其上渐渐凝成。恰是十二之数。

　　灿烂无比，即便是有大阵压抑，也依旧是光辉耀眼。

　　在场众人，皆是瞳孔微缩。而那孔逸，更是控制不住，一声惊咦。

　　“——居然是十二品金莲？”


第1427章 唯我独尊

　　“——居然是十二品金莲？”

　　所有人皆是面面相觑，面上全是惊疑不定，以及几分骇然。

　　功德积聚至十一品，可为福德金仙。不染孽力，不沾杀劫，几乎等同是圣人一般。

　　而积聚至十二品时，便已可借这功德之力，直接登顶圣人！

　　而这世间，能有此位业者，也不过仅仅二人而已。

　　女娲造人补天，后土开辟轮回。其余如三清圣人，西方二圣，虽也是功德成圣，却或是借助立天地大教，或是借助宏愿大誓。其实都为真正成就出，这十二品金莲！

　　以此刻岳羽。几乎堪比圣人的神通手段，以及那无上命格，元皇上帝之位。甚至可能再无需鸿蒙紫气，便可以功德证道，身登圣位！

　　“无量功德？原来如此！”

　　紫云道人目光一亮，露出恍然之色。目光移转，投向了李涛与道极。

　　若是他所料不错，岳羽这两具身外化身。必定也将发生变化。

　　其余诸人，也不用紫云道人提醒，便纷纷把视线，投向了这阴阳阵图之上的人影。

　　下一刻，便只觉这二者的气息法力，骤然猛增。

　　先是隐隐间，将在场这诸多太上金仙，全数压制。

　　片刻之后，竟又沟通本源，隐隐然，有了与后土抗衡之势！

　　观星台上的众人，不由再次对视。这一次，却是清晰明了，从周旁之人的目中，察觉出几许惊喜之色。接着又专心致志，关注着这化身变化。

　　到最后，仍是紫云，口中一声赞叹，将众人惊醒。

　　“功德加持，果然是圣人之身！”

　　之前岳羽在时，这两具身外化身，实力也同样有堪比圣人。

　　然而一当其本体，入那混沌海内，便立时跌落境界。神通大法，虽是尽皆不凡，却只到太上巅峰。

　　而此刻这李涛道极，不单是已恢复全盛之时，对那本源之力的掌控，甚至还更胜岳羽在时！

　　玉凌霄亦是微微颔首，面色寒漠如霜，却多多少少，添了几许轻松之色。

　　“这便羽儿后手？若是如此，倒是有了些本钱，与那几位圣人一战——”

　　话音未落，便只见那阴阳阵图之上的二人，忽而睁眼，目中皆是神光如电！

　　位于东侧的李涛，更是口中一声长吟，震撼人心，晃动天境！

　　“吾掌阴！无极生太极、太极生两仪。故此阴之阳前，为世之根基，天地之里！”

　　话音落实，脚下那黑色的阴鱼，立时张开磅礴黑影，弥漫虚空。

　　只是转眼之间，便将整个妙法大罗天，都全数遮掩。甚至更弥漫下界，三十三天境、五岳天柱、镇世三塔、地底九幽。尽数转为黑暗世界，天地无辉，日月齐暗。

　　仅仅片刻，那道极真人，亦同样是口中清啸，声传九霄！

　　“吾为阳！道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和！混沌为道，太极为一，天地为二，万物为三！故此阳为此世之表！”

　　随着这清啸之声，那白色的阳鱼，也同样光华大方，充塞此世。

　　使所有星辰，再现光辉，虚空日月，重放光明。

　　而那李涛道极二人，接着又是一位指地，一位指天，口中同时道：“天上地下，唯我独尊！”

　　八字真言一出，立时天地变色，无数光霞，纷纷贯空而下。

　　玉凌霄与紫云几人，不由是再次眉目微动。在场之人，皆是大阵核心，此刻对三十三天气机变动的感应，最是灵敏。

　　只觉这整个周天神煞大阵，亦是由内至外，以惊人的速度，在增强巩固！

　　此刻还征兆不显，然而当这过程完成之时。这座旷古大阵的威能，必将再增加两倍以上！

　　这时后土，也是一笑，手往身前虚空抓去。停下时，手中已多了一张道符，引得众人，纷纷注目。

　　紫云道人，只望了一眼，便已有所料，失笑问道：“可是元始通天？”

　　“正是元始符诏！”

　　后土只用神念，稍稍探看了一番，便面露冷笑之色：“要我等束手就擒，或可留一线生机。否则必定不留情面，屠绝我天庭上下，当真是大言不惭！”

　　秀手蓦地一握，将手中这张道符，化作齑粉，随风飘散。

　　也几乎就在同时间，一道紫色气柱，从这观星台上，穿空而起。

　　气柱之内，竟是现出一只巨鼎。十条十八爪紫金巨龙，盘旋其上。只一瞬之间，就将那漫天阴霾，尽数挥去。

　　后土见状，不由一笑。

　　鼎器之现，乃是岳羽天地名位，彻底稳固之兆！

　　岳羽离去，消失于鸿蒙海内，天庭受十载围困。这无上命格，元皇上帝之位，却非但未曾动摇，反而是更盛数分。

　　这般的情形，恰是对那元始通天，最佳回应！

　　又看向了身前，那李涛道极二人。仍旧是指天画地，做天上地下，唯我独尊之法相。

　　只是此刻后土，却本能的感觉，其中还缺少了什么。

　　若这李涛为阴为地，道极为阳为天。

　　那中间，应该还有个混沌，还有位元皇上帝，万道之源！

　　——世间真正至尊，仍旧未归其位！

　　紧接着，胸中又升起了几分担忧之意。

　　此刻虽是已暂缓燃眉之急，不过这洪荒大势，依旧未曾逆转。

　　岳羽这步后手，最多可再多支撑三年。三载之后，仍不免倾覆之祸。

　　却不知此刻的岳羽，在鸿蒙海内，是何情形？

　　又是否能在三载之内，从鸿蒙海内，脱困而出？

　　※※※

　　无独有偶，就在妙法大罗天的数亿里云空之外。也同样有二位圣人，正是眺望观察着，那两团天地之气。虽是神情各异，却莫不都是眼含异色。

　　“好一个阴在阳前，阴为里，阳为表，负阴而抱阳！只凭此语。这位元皇上帝的道基，只怕便已更胜于我等！”

　　那通天道人一声惊叹，眸子里，竟是隐透着几分敬服。

　　“若非是亲身经历，真难想象。这位天庭大帝，只是六百载，便已气运证圣，与我等并肩而力。确然是开天辟地以来，最惊才绝艳之人！”


第1428章 血戮尘寰

　　元始神色默默，不置可否。只眼神异样的，冷笑着道：“两具化身，一掌阴，为世界之里。一掌阳，控此世之表。唯独中位空悬，这分明便是天上地下，唯我独尊之局！这欲取鸿钧而代之的野心，真个是昭然若揭，毫不遮掩。不对，此时此刻，这位元皇上帝，应该已是超越师尊，为世间至尊！”

　　通天道人闻言眉头一挑，而后一声失笑，转而看向了下方：“确然如此！若非此人最后冒险，进入那鸿蒙海内，必定是我等师尊大敌。这步后手，真可算了得！围困妙法大罗天内十载，非但是未曾使其根基动摇，反倒是气运更盛，成就鼎器！以如今之势，这妙法大罗天，只怕再难轻易攻下！”

　　灵目眺望，只见那天庭之内，随着无上紫气，冲起空中，现出鼎器十龙。那众多仙官兵将，便已是精神复振。

　　整个大阵，亦是在逐渐增强。使这天庭上下人等，都是压力陡然一松。

　　虽是数亿里外，仍旧有数亿仙修必集，狂攻不止。却再难撼动，这座周天神煞大阵！

　　无论是这妙法大罗天，还是其余九霄五岳，情势都是从之前的岌岌可危，濒临崩溃，渐渐稳定，转危为安。

　　“难轻易攻下？只是因你我，还未曾亲自动手而已！此子智慧，固然不错。可你我那师尊，也同样是老谋深算。今日之事，不是早有所料？”

　　微微摇头，元始却是神情感慨的，把神念投向了虚空远处。

　　正是妙法大罗天之下，三十六天之二，圣境四天之一，太清境大赤天！

　　那魂念浩荡，却方一靠近，便被一股同样强横无匹的力量，强行弹回。

　　更有一股，至强至圣般的力量，向这大赤天内，强压而去。

　　元始的神情，也是骤然转为黯淡。

　　“师兄那边，果然已是开始了——”

　　通天同样是哑然无语，却只不过片刻，又面上强露笑意。

　　“何需如此？太清师兄乃是求仁得仁，你我既是最终如此选择，如今后悔又有何益？那边之事，已然与你我无关。早些解决了此间之事，离开此界，才是正理！”

　　赫然剑决一引，四道紫金符箓从袖中飞出。只瞬间，便附在云空中那诛仙剑阵之上。

　　四口鸿蒙剑器，也是立时变化，剑势爆炸。引动天地之间地水火风，四种异力。旋动穿梭之速，暴增近倍。

　　整个云空，也是雷霆狂涌。竟是将那五行剑器，直接压下三千余丈。

　　下一刻，通天袖内，又是一口青萍剑遁出，自嘲一笑：“吾之教明为‘截’，乃是欲截取天地一线生机之意！以无法为有法，以无限为有限！虽是心愿最终未了，却是吾之大道本源！”

　　随着这话音，那青萍剑的四周，却蓦地现出四组符文。皆是一笔勾成，简单之至，却隐蕴着极致的玄异之感。

　　与那青萍剑合为一体，化作一道青色剑华，俯冲而下。

　　刺在那天庭上空！

　　只见那时空，蓦地又是一阵剧烈震荡，以这剑光为中心，亿万里方圆，所有一切物质，都尽皆湮灭。

　　这妙法大罗天的半空中，也骤然现出无数星点。又有十二位巫神，一一现出形体，双手高举，仿佛是托天之势。

　　虽是在青萍剑剑压之下，灵力爆涌，却也将这数亿里天庭辖地，牢牢护持。

　　通天面色不变，径自看向了元始。后者也终是微微一叹：“师弟所言甚是！此间之事，还是尽早了结为佳！”

　　手中的盘古幡，也忽而是腾空而起。竟是化作九百万丈，竖立在这天境世界。

　　旗幡摇晃，百亿里内所有天地之灵，都是尽属涌来。

　　紧接着，是无数的气劲涌出！尽演盘古开天，所遗之‘道’。厉绝无双，似乎更胜那诛仙四剑。

　　轰击在那大阵演化之所有诸天星辰之上，使这妙法大罗天内，又是一声剧烈轰鸣。

　　可见这天际之间，隐现无数裂痕，仿佛已是要片片碎裂！

　　那元始也毫不在意，同样是自嘲一笑：“吾之教，名为阐。一身之愿，是阐尽世间真理！此愿亦如师弟一般，未有结果。不过这‘真理’二字，亦可算是我之道源！”

　　大袖之内，却是一只三宝玉如意，腾起空中。同样是符文隐现，却是繁复晦涩，浩瀚庞大。仿佛是将世界所有法则，所有道理，尽皆阐述于其中。

　　化光而下，与那周天神煞大阵相撞。使那十二头巫神，霎世身躯一沉，肌肤绽血。所有周天星斗，亦是纷纷暗淡。

　　却到底将这三宝玉如意，强行拦在半空中。

　　“好一座周天神煞！当真是空古绝今，更胜吾之万仙大阵！若是再别无他法，即便你我合力，估计也需三载之期，才能破除。”

　　那通天一声赞叹，目中又一次，闪过了一丝钦佩之色。

　　他二人虽还有灵宝无数，道法神通亦未曾尽展。不过即便是圣人，也非真正是法力无限。能使用到极致的神通灵宝，终究有限。

　　算来算去，却真是无有别法，将此阵破除。

　　不过心中推算，虽是这般结果，通天教主的面上，却无丝毫忧色。

　　果然话音未落，便只见元始天尊，神情凝然。又从虚空中，召来一件宝物。

　　也是见风即涨，化作方圆九百万丈，宛若巨山，矗立于这大罗天之上！腹有三足，浑体显青铜之色，鼎身则铭有‘乾坤’二字。

　　而通天教主的目中，神情却不由是异色再显。

　　“这是乾坤鼎！与太清师兄大战在即，你我那师尊，居然将此物，用于此间？”

　　目中的震撼之色，是半分都不曾作假。直至数息之后，那面色这才恢复如常。

　　那位太清师兄的深浅，他虽看之不透，却能大略估算一二。

　　——虽是功德证圣，本质逊色鸿钧数筹。可一旦开始更易根基，解开天地限锁。那位的神通法力，却立时可拔升数筹，无限接近，真正的三尸证圣！

　　鸿钧以重创之躯，却竟在这大战降临之时，将这件世间第一奇珍至宝，用于这妙法大罗天内！实是令人，有些不明所以。

　　思绪至此，通天不由是哑然失笑，神色幽幽，也望向那虚空之外。

　　也不知他那位师尊，到底是对自己实力太过自信。还是对这元皇上帝的忌惮，更胜他太清师兄？

　　不过若有此物，这一战，也确可称得上是毫无悬念！

　　元始却是面色漠然，口吐真言，引动无数大道法则，加持其上。又摇动那盘古幡，召来无量无边灵力，灌入这乾坤鼎内。

　　鼎身之内，风云狂涌。竟是一日一月，显化在外。

　　“达于上者谓之乾！凡上达者莫若气，天为积气，故乾为天！”

　　“造化之根谓之坤！生载万物，博厚无疆。用动则浊，用静则清。故坤为地！”

　　此言一出，那乾坤二字，便立时现出无数光霞，辉耀九天十地！

　　一瞬之间，便使天地间的气息，都纷纷为之一凝。

　　——周天神煞大阵、盘古幡、诛仙四剑、五行神剑，甚至那数亿仙修，打出的诸多神通仙法，都俱皆为之一凝。

　　而元始天尊的唇角，亦是隐透冷哂之色。

　　“此乾坤鼎，当镇压天地！是为诸器之首！”

　　九百万丈鼎身，立时压下。下方大阵，引聚无量星力，凝化而成的诸天星辰，立时在这强压之下纷纷碎裂。

　　而那十二位，作托天之势的巫神，亦是脊背弯折，现不支之势。

　　通天教主，则是饶有兴致的，看着下方。

　　目光第一眼，自然便是那观星台上。只见那后土面上，正是一片苍白。手中执着那冥书，却依旧是引而不发。

　　通天心内，不由是再次摇头。

　　这位后土圣人，倒还算聪明。既知这冥书之能，自己二人，又怎会轻易涉险。

　　那位师尊，若拿不出万无一失的护命法门。自己与元始，又怎可能冒陨落之险，为其火中取栗？

　　不动手，还可留些本钱。以圣人之身，留下性命。一旦动用这冥书，却真正是毫无生机！

　　其他诸人，似乎也明知必死。虽是肌肤绽裂，身躯在寸寸粉碎，却都是毫无半分惧恐之色。面无表情，各自倾尽全力，维持着这座大阵运转！

　　“身临死境，道心不摇！这岳羽麾下之人，果是群英荟萃，可惜了！”

　　只看了一眼，便毫无兴致。通天又眺望他处，一目所见，那天庭之内的上下人等，除去那绝少数人，全是惶然之色。

　　其中一女子，更是眼现绝望，所有法力，全数收起，再无抵抗之力。

　　“这是那九天玄女？这等心性，果然难成大器！这等情形，只怕无需半日——”

　　通天双目，微微眯起。也几乎就在这同时之间，忽而听得这天地之间，蓦地响起了一段歌诀。

　　“——此刀当碎虚空界，此剑当开造化权！血戮尘寰世无双，傲视三界笑红尘！”

　　这声音清朗，也不知从何处传来。每一个字，都是震荡人心。

　　通天元始，这一霎那，都俱皆是面色微变。

　　一声闷哼，那盘古幡与诛仙阵图，再次纷纷展开。将阐截二教弟子，都纷纷护住。

　　下一刻，只见这天地间，近亿仙修，都在这音浪震荡之下，纷纷粉碎。

　　而那声音，却仍在继续。

　　“今日朕，君临洪荒！”


第1429章 神通造化

　　“今日朕，君临洪荒！”

　　此声竟是混同天地，音合宇宙！听在诸人的耳中，是愈发的浩瀚飘渺，又觉是熟悉之至。而那天地本源，亦是随之一阵阵的躁动。

　　世界之内，无量的天地之灵，从本源深处狂涌而出。无数的大道法则，在扩展重构。

　　元始与通天，俱都是一阵茫然。接着又各自一醒，目现骇然之色。

　　“这声音，是岳羽——”

　　几乎是不约而同，齐齐把目光，再次投向那无尽虚空的深处。

　　只见混沌海内最深处，那团黑色气团，此刻却是忽然开始了扭曲。

　　外围由鸿钧所布，那玄妙无方的封印符文。此刻已是震荡不休，更有部分，竟是寸寸碎裂！

　　使二人的气息，都纷纷为之一窒。而通天的面色，这一刻更是复杂到了极致。

　　“——好一个元皇上帝！居然真能从这等绝地，破封而出！能为师尊所不能之事，之前倒真是小看了他——”

　　这慨叹之声未落，旁边的元始天尊便是一声轻哼。竟将那破碎在即的周天神煞大阵抛下，铁青着脸，往那虚空深处的混沌海踏去。

　　只是这一步，才方踏出，便只见那黑色气团之内。又是一口长刀刺出，化作千百万丈。寒光凛冽，将那些牢不可破的封印符阵，一刀斩碎！

　　外围的混沌海，在这刀芒碾压之下，爆裂开无数的小千世界。一眼望去，全是混沌气团，时空风暴。

　　下一刻，便只见一个人影，从内走出。一袭日月星辰紫金袍，左手持刀，右手执剑，从容信步，踏出了那深不可测的鸿蒙海。

　　然后第一眼，便是穿透过无数世界，向这妙法大罗天内望内。那眸子里，竟是仿佛蕴含着整个世界，璀璨浩大，直迫人心！

　　元始蓦地止步，本就铁青的面色，是愈发难看。通天更是微一皱眉，这一霎那的视线交锋，竟令他胸中腾起了几种夹杂在一起的莫名情绪。有些熟悉，陌生之极，又悸动无比。

　　回思良久，才隐约醒悟。这居然是压力、忌惮与畏惧！

　　只觉是不可思议，下意识的，将那诛仙四剑，然手是定定站立在虚空之上。

　　这般的情绪，自己有多久未曾领略过了？

　　自己居然对眼前这修道才不过七百载的少年，生出了不可匹敌之感，这又如何可能？

　　那鸿蒙海内六十载，又到底是发生了何事？

　　无数的念头，在脑内的纷纷划过。而通天的双目，也不由微微眯起。

　　只见那混沌海的少年，竟是无比灿烂的一笑，再一次开始前行。

　　依旧是信步而行，宛如是闲庭漫步。却每一个步伐，都将无数虚空，扭曲于脚下。

　　一息之前，还在药园的鸿蒙海外。仅仅数步之后，便已接近这妙法大罗天。

　　那深沉浩大的气息，也是渐渐磅礴如涛，贯空横压而制。

　　不但是那些在周天神煞大阵之外的数亿仙修，都是冷汗涔涔，苦苦支撑。几乎每一个霎那，都有成千上万的仙修，纷纷爆碎，炸为血粉。

　　便连元始与通天这般的圣人，亦是只觉在这如涛威势之下，法力滞碍。便连与天地本源的连接沟通，也仿佛是再难维持稳固。

　　踱步行来的岳羽，这一刻，便仿佛是世间真正的天地至尊！

　　元始的心神，亦恍惚了片刻。却又瞬间恢复了清醒，只是那神情之内，却更添了几分凝重忌惮之意。

　　白眉一挑，而后仍是一阵摇头，淡淡道：“君临洪荒？元皇之志，当真是高不可测！虽不知这六十载内，陛下到底有何经历。不过能从鸿蒙之内，破困而出，却也足见高明！只是你如今，仍旧未证九层魂印，又何谈君临此世？需知气运证道，终非正途！”

　　只是微一拂袖，那乾坤巨鼎，便已再次拔空而起。掷向了虚空之外，鼎现日月乾坤，仿佛一座沉雄巨山，望岳羽猛然砸去！

　　通天亦是从那失神中，恢复过来，却是淡笑旁观。

　　而下方处，那观星台上的后土几人，都是喜不自胜，心神轻松。接着又提聚起所有法力神念，望那巨鼎观照过去。

　　哪怕是对那人，已是信任到了盲目。却也不由是有些担忧，那人到底会如何应付，这件世间第一鸿蒙至宝！

　　却只见岳羽，却是半步都未曾停滞，眼神眨也未眨。手中刀剑，垂于两侧。一丝丝玄奇无比，令人莫测其源的白色气雾，赫然从那鸿蒙海内，被强行引出，汇入这对刀剑之内。

　　直到那乾坤鼎，压到了近前，才微微动容。而后是一道匹练般的银色剑华，在虚空中闪耀。

　　“天命星始！”

　　剑华落处，那鼎剑交击处，便是一声‘铮’鸣巨响。

　　接着却无有圣人出手时的磅礴声威，又未有巅峰灵宝交锋时的狂暴罡风。

　　几乎是无声无息间，那乾坤鼎所显化的日月乾坤，便已是全数消融。而后是彻底脱离了原始的掌控，往虚空中深处，飞遁而去。

　　原始天尊，则直接是怔怔然，立在了原地，仿佛不敢相信，眼前这一切。

　　而下方处，那所有有资格，观睹虚空中，这本该是惊天动地，圣人之战的太上金仙，都是默然无语。

　　世间第一至宝，竟是在这岳羽面前，一剑败北！莫非此时此刻，是在做梦？

　　便连后土，也是怔愕。由之前的到发觉一线生机，再到乾坤鼎时的绝望，她胸中情绪，已是经历数起数落。

　　不过之前的所有，却都及不上此刻！

　　——天命星始？这一剑，莫非是岳羽，新创的神通剑决？

　　这神通，是无上，还是开天？又仰或是开天之上，那传说中的造化真法？

　　几乎是下意识的，便忆起了之前的那句歌诀。

　　——此剑当开造化权！

　　隐隐只觉，这惊世一剑，确然有掌握造化之能！

　　那绚丽的银色剑华，只一闪便逝，无影无踪。而岳羽脚步，是半息都不曾停滞，依旧行来。

　　“吾虽未证那九层魂印，却已看到了彼岸。倒是元始道兄，既是掌握‘真理’之道，却无法尽‘阐’这日月乾坤世界，岂不可悲？”

　　元始立时是浑身一震，全身上下所有毛发，都在这一瞬间，转为雪白。整个人，也仿佛是苍老了无数倍。

　　通天的呼吸更是一凝，右手剑决一引。那诛仙四剑，立时合拢，竟是合成一剑，同样斩向虚空，那距离妙法大罗天，已是近在咫尺的岳羽。

　　岳羽却毫不在意，仍是在那剑光斩至，将要及体之时。一道仿佛要将世界吞灭，宛如黑洞般的刀光，才撕破了长空。

　　“盘古天逆！”

　　刀剑震荡，又是一声凄厉刃鸣。同样无浩瀚声势，以未有那无边灵爆。

　　——那所有一切灵力乱流，与爆裂罡劲，都是第一时间，便被那黑洞般的刀光彻底吞灭！

　　诛仙四剑，几乎立时分裂，重新化作了四口，各自被四下震飞。

　　而整个世间，都是立时寂静了下来！

　　——所有的生灵，都是匍匐颤抖。所有的仙修、妖类乃至天魔，都各自颤栗，不知所措。

　　太初金仙之上，更是各自默默不语。

　　若说乾坤鼎，乃是开天以来，第一鸿蒙至宝。那么这诛仙剑，便是世间，第一杀伐之器！

　　却竟是一剑击飞，仿佛是信手而为，毫不费力一般。

　　宛如是随手拍死一只苍蝇般，轻松无比！

　　这等情形，实在是超出所有人的想象极限——

　　这一刻，在那东岳泰山之上。孟章神君，蓦地是化作了千万丈万千巨龙，在仰天嘶吼，声动云涛！

　　全身上下，伤口无数。然后这之前一切的伤痛，一切的绝望，一切的悔恨，都在这一刻尽数消退发泄，被无尽的兴奋，无尽的欣喜所压制。

　　紧随其后，更有百万条龙族，纷纷腾空而出，盘旋空中。同样是一声声龙吼相应，震荡虚空！

　　——龙族的帝王，将是圣人之上，真正天地至尊！天下龙类，从此之后，也再不复有覆亡之危！

　　北方恒山之巅，亦是一声狂然大笑，响彻云空。

　　“天命星始、盘古天逆！果然是此刀当碎虚空界，此剑当开造化权！好一个岳羽，好一个元皇上帝！我陆压，果然未曾赌错！”

　　那陆压笑声到最后，却是转为伤感。看向了身侧，自己的两具身外化身，渐渐的，却是转为苦涩之意。

　　早知如此，自己又何需走这三尸证道之法？想复道基，日后更不知要费多少苦功。即便有那位相助，只怕也非易事！

　　妙法大罗天，元皇宫中，九天玄女，也是同样神情呆怔的看着那云空。

　　这一刻，胸中的滋味，是五味杂陈！

　　有后悔，有庆幸，又有后怕。

　　方才那一刻，是无数余次，动过反叛之念，却因那后土仍有余力之故，未曾真正动手。

　　若是再慢几分，真不知如今，会是何等样的情形？

　　以这位天帝的心狠手辣，只怕立时便是飞灰湮灭！

　　又有些不敢相信，眼前这一切是实。

　　——这两位称雄世间数十万载，号称是盘古神念所化的圣人，便这般轻易，就败在这位元皇上帝的刀剑之下？


第1430章 混沌无极（全文完）

　　恍惚间，九天玄女又忆起了第一次见面之时。似乎那时身为北方安天玄圣大帝的岳羽，气度风姿便已是隐有至尊气象。

　　倒是自己，当初的那番狂言，如今忆起，委实是可笑可悲。

　　上方虚空，蓦地破碎。岳羽人影，终是踏入这妙法大罗天内！

　　而那天空中，竟是凭空涌来无数的祥云。那所有天地之灵，五行之精，也自行凝聚成一片片的十二色花瓣，纷飞落下。

　　所言花瓣罗处，那天庭之人，竟莫不都是一瞬之间，各自伤势尽复，修为精进。

　　亿万里地，更全是瑞彩光霞。周围处，亦是仙音阵阵，仿佛是这片天地，正在迎接帝皇的到来，煌煌无俦！

　　只是此刻，对面无论是元始还是通天，俱是目中涣散无神。身周虽还有数件至宝护持，却都未动手。

　　再当望见这天地异景时，更没有了半分斗志。

　　只当岳羽抵临，现身此界之时，那元始天尊才长吐了一口浊气。

　　“此世元皇，至尊无上！果然是君临天下，唯我独尊——”

　　说至此处，元始却又异常艰难的抬眼望去：“盘古天逆，天命星始，陛下在鸿蒙海内，莫非已然是尽得盘古与师尊真传？”

　　岳羽闻言，却笑而不答，径自是眼望下方。只见后土几人，都是面色欣然兴奋，各自腾空而起，欲往这边飞来。

　　当下便是一拂袖，另几人身影，全数止住。这才是淡淡答道：“虽不中，亦不远矣！我这一刀一剑，造化神通，确然是合四家之长而成。只是如今，元始道兄即便知道了，又有何意义？”

　　那元始神情微怔，接着是大笑出声：“确然是已无用！如今胜负，只在你与师尊二人之间。可叹我元始，此生虽未能悟得真正大道，却能亲眼一睹，道之极致。却也是不枉此生！”

　　岳羽神情一怔，微微摇头。信手一招，便使那五行剑阵，重回至丹田之内。头顶处，亦同时悬起了一面巨钟。

　　——五行剑阵，依的便是五行混沌之法。而这混沌钟，内中更天生便蕴有混沌大道。

　　二件至宝，与他一身神通世界，正是相辅相成。一攻一守，助益莫大！

　　只一息之间，那本就磅礴无垠，远远超出世界之上的气息，再增三成！

　　“今日之战，本当令尔等陨落于此，以为惩戒。然尔等乃盘古分神所化，吾欠盘古因果，亦不能不偿！”

　　右手中的刀，再次闪烁黑芒。岳羽目中，也渐渐的杀意闪烁。

　　正欲挥刀之时，却只见那通天忽然一个稽首道：“元皇且慢！今日之事，是我等不对。无论陛下作何处罚，我师兄弟二人，亦甘心承受。只求今日，能得见陛下，与鸿钧最后一战！”

　　那神情恳切，言语里也同样是至诚无比。便连元始天尊，也同样是目透灼然渴望之色。

　　岳羽却微一凝眉，片刻之后，才复舒展。片刻之后，却仍旧挥刀。

　　纯黑色的刀芒过处，依旧是吞没所有，破灭一切。

　　而当下方众人，下一眼望时，云空中，却已再无元始与通天的身影。

　　无论是魂念感知，还是五感望听，都无法觉其存在。

　　——便如一只黑色的画笔，在这天际间挥过一般，将这两位圣人，彻底的‘抹去’！

　　那诸多仙修中，即便是紫云与孔逸这般的太上金仙，也不由是倒吸了一口冷气。

　　这时已不止是心神震荡，便连那五脏六腑，也是在翻腾如海。

　　那般高不可攀，无匹此世的圣人，在岳羽这一刀之下，便就这般的无声无息，被强行抹消？

　　此刻的岳羽，又究竟到达了何等样的境界？这洪荒之内，又有谁能与其匹敌？

　　——血戮尘寰世无双，傲视三界笑红尘！

　　几乎下意识的，这妙法大罗天内所有仙修，都齐齐忆起了这句歌诀。

　　果然是此世无双，睨视三界，傲笑红尘！

　　——如果连这元始与通天，也无有半分抗手之力。这位元皇极霄中天玄圣至真无上大帝，只怕真正已是世间至尊！

　　唯独后土，目中隐隐透出几分若有所思之色。

　　圣人之间的交锋，只有圣人才能感悟。也明悟方才，元始通天，都未真正抵抗。

　　而是直接在岳羽这一刀之下兵解，散去了肉身，也舍弃了所有道基。只余下一束魂念，在岳羽法力护持之下，继续存留于此处，准备观睹岳羽与鸿钧之间，最后之战。

　　胸中一时间，是既无伤感，也无慨叹，更无快意，反倒是暗暗有些艳羡。

　　“虽是尽斩前缘，斩切功德。然今日之祸，亦未比不可为他日之福。两位师兄，当真是好运气——”

　　兵解转生，这元始通天，虽是抛弃了一切，却已彻底将那孽力，将那因果，所有道基，都全数割离。以前世圣人魂念，绝世天资，未必不能在十万载后，真正证就那天地至道。日后再无掣肘，成就也必能胜过今时！

　　福祸相依，对二人而言，实难断定今日到底是灾是喜。

　　空中的岳羽，却是定立虚空，存神如定。仿佛挥手之间，便将元始通天抹杀，只是一件微不足道的小事一般。

　　几乎所有的心神，都投向了手心之内。

　　那里面，是元始与通天，两个还未曾完成的残缺‘大道’。就在盘古天逆刀，将二人斩灭的同时，将之夺来。

　　意念在这内中徜徉，几乎每过一息，岳羽的神魂，便能更多一分感悟。丹田之内的混沌世界，也更完善数分。

　　却只不到半柱香时光，岳羽又睁开了眼。

　　“真理与截，这两门大道，当真了得！倒真不愧，是盘古分神所化——”

　　无论是那‘力’，还是这‘真理’与‘截’，都是有着无限可能，绝不逊色于他这混沌之法的大道！

　　只可惜，二人为鸿钧算计，道基受损。穷其毕生之力，也无法将这两门大道，衍化出法则世界！

　　此时的他，也无足够的时间，将之全数吞纳，融为己有。只能取其精华，完成自己的大道真法。

　　蓦地又眺望远方，唇角轻挑：“太上道兄既已来了，何不过来一见？”

　　一声叹息，蓦地在众人耳旁响起。几乎是毫无预兆，一个素袍人影，便出现在了岳羽眼前。

　　先是似喜似悲的看了那元始与通天一眼，接着是一声苦笑：“全盛之时避入鸿蒙海内，陛下这一步棋，当真是堪称绝妙！太清只能说一句佩服。这六十载内，平白为陛下挡灾应劫——”

　　岳羽似笑非笑，默默不言。

　　避入鸿蒙海，确然有躲开鸿钧锋芒之意。离开这洪荒，自然也能避开，这些圣人的诸多算计。

　　故此太清言中，六十载内，平白为他挡灾应劫，也不算错。没了自己这个棋子，鸿钧所有的注意力，都只会集中于这为太上圣人之身。

　　未将这五行剑，一并带入鸿蒙海内，也同样是为安诸圣之心。

　　“我如今，却仍旧有是糊涂。陛下如何就能断定，定能够从那鸿蒙海内脱困而出？”

　　这次却未等岳羽答话，那太清的目光，便已定了岳羽身侧双手所持，那一刀一剑之上。

　　只见那一丝丝的造化之气，竟在岳羽的操纵之下，不断的分解重构，然后融于这兵刃之上。

　　再仅仅片刻，太清的身躯，便已是微微一震，神色间是了然与震撼交杂。

　　“居然是鸿蒙紫气！不对——”

　　那一缕缕灰白色的气丝，涌入剑内。再重构之后，分明便已是变化了本质，至玄至奥，仿佛是一切之源。

　　虽还不及那真正的鸿蒙紫气，却也同样夹含着浓郁无比的鸿蒙气息。

　　正是如此，才令太清，更觉惊异。

　　——以这造化之气，构造万物始源，即便成就，也不及源体的十之三四！

　　可若是十条百条合一，又将如何？

　　这对刀剑之内，各以两道真正的鸿蒙紫气为主，其外缠绕的仿造紫气，却已足有九条之巨！

　　只需这世间的万物母气足够，这两对兵刃，迟早可成世间第一至宝！

　　怪不得，那乾坤鼎与诛仙剑，会是那般轻易，便被击退！

　　巅峰神通，绝顶神兵，自然当有无上神威！

　　怔然了许久，太清才蓦地摇了摇头：“原来如此！原来如此！再造鸿蒙，陛下居然能有如此本领，如此底牌。怪不得，敢独身入那鸿蒙海！”

　　“当初确欲以此法脱身，能得盘古传承，鸿钧大道，乃是意外！”

　　岳羽点了点头，然后是意味深长，看向了远处。

　　不止是太清圣人，此刻便连那女娲与西方二圣，此刻也都陆续抵临，至这妙法大罗天内。却都不敢靠近，身藏虚空之内，远远观望。

　　魂念间，甚至可依稀感觉，这三人的忌惮之意，敬畏之心。

　　岳羽懒得去理会，脚下又是一朵十二品金莲张开。头顶处，则是一只三足巨鼎现出，十龙缠绕。

　　混沌法力，骤然鼓荡，澎湃如潮，汹涌如涛，狂澜般席卷一切！

　　先是五行符阵，在其身周张开。

　　混合数门大道，鸿钧之‘反源’，盘古之‘伟力’，孤剑之‘逆’，甚至元始‘真理’，通天‘截’之大道的部分精华，亦融在其内。

　　而是漫天的银色星云，弥漫妙法大罗天内。

　　不过数息之间，便已是凌压此界，力控本源！

　　引动天象，使更多的天地异景，现于世间。

　　盘古之影，赫然幻于其后。开天造世，一切大道真符，亦陆续显化。声势更超出几十载前，证就元皇帝位之时百倍。

　　这一霎那，无论是太清，还是只留下魂念的元始通天，又仰或是远处的三位圣人，都再无半分异念，只知定定的，观睹这些变化。

　　以力证道，登圣之景，除了十万载前那位西方大帝，是恒古未有。

　　后者因鸿钧之故，诸人无缘得见。而这位元皇上帝所证之道，所立之基，分明更在其上！

　　而随着那银色星云展开，形成混沌世界。竟仿佛是有几分，将这整个洪荒慢慢侵噬掌控之势！

　　而下方的数亿仙修，却又是另一番情形。明明是千万载难遇的大缘法，却都纷纷入定，不敢睁目。

　　那些符箓，只望一眼，便能令根基动摇，法力失控。而那盘古之形，更是直接令十数万人，直接碎为齑粉。

　　除了有限几位，有资格问鼎圣境之人，便连那些太上金仙，也不敢不自量力，观此证圣异景！

　　使体内大道，与本源相合，意念渐渐超脱天地。岳羽面上，却好似是浑不在意，仍旧眺望远方，漫不经心般问道：“说来当初岳羽，还欠圣人一份因果，一个承诺！太清道兄，若欲在此时登圣，岳羽必倾力相助！”

　　那太清闻言，不由是黯然一笑：“陛下既已能望见道之彼岸，我这三尸圣人，不证也罢！今日只坐观陛下，证圣渡劫便可——”

　　无上真命，十二品功德，岳羽已是当之无愧的此世至尊，登顶圣位，绝无天罚。所言的劫数，乃是指人祸。

　　不过太清此刻的神情，却是异常苦涩，以功德圣人转证三尸，本就是残损道基，以获真正圣人之力。

　　不过此时，有岳羽以力证道在前，这三尸圣位，确然已无必要。

　　即便能成功斩出三尸，在此人面前，与那功德圣位，又有何区别？

　　若今日岳羽胜，自然是一切休提。如岳羽败，只怕自己也无机会，取那人而代之。

　　当初逼迫这为元皇上帝，欠下助他成道的许诺。却不料最终虽能如愿，却是这种他不愿见到的情形。

　　岳羽也不置可否，双目微微眯起，眸子里精芒再次闪烁。

　　仅仅只一息之间，这天地间的气氛，便已是有了些不同。

　　一道强横浩大，更胜过他数分的圣人意念，骤然贯临这个天境世界。

　　熟悉之至，亦曾有过交锋。只是如此，却已再无法凌压于他之上！

　　这洪荒世界，唯有此身，乃是至高至圣，至尊无上！

　　蓦地眼前天地一阵扭曲，也如太上道祖来时一般，突兀至极的，鸿钧身影便已现于眼前。

　　气质一如以往，年轻活力，苍老寂灭，两种截然不同的气质，合为一体。

　　只是那眼神中，多了几分冷冽之意。上下审视了岳羽一眼，又在那对刀剑之上，停留了片刻，瞳孔竟是微微一缩，这才一声冷笑。

　　“鸿蒙海内一行，倒不意令你完善大道，修成世界。如今的你，倒真有几分资格，与我抗衡！”

　　话音微顿，那鸿钧面上，又透出几分冷哂之意：“只是汝可知自己，到底是在做何等愚蠢之事——”

　　岳羽仿如未闻，仍旧把那银色星云，极力张开。与鸿钧身周的混沌星始世界，交击碰撞，缠绕干涉。

　　使那身周数宝，俱是发出一声鸣响，将鸿钧的声音，强行打断。

　　“朕欲证圣，你我之间，则必有一战！胜负生死，不在言语之间！”

　　清朗一笑，手中的逆天刀，径自是带起了一片美丽到了极致，却浓厚如墨。好似要碎灭天地的光弧，斩向虚空！

　　这一刀，是盘古逆天。以无边之力，破碎法则！

　　亿万里内，几乎所有人都屏住了声息。哪怕是无法望见，也不敢轻易出声。

　　而后土太清这般的圣人，都是眼睛眨也不眨，观睹这洪荒初开以来，两位巅峰至圣之间的一战。

　　那鸿钧微微挑眉，怒意隐蕴，片刻之后，却又恢复如常。

　　“盘古传承，确然了得！融合孤剑之道，更另生枢机！十万载前，吾定难接下。只是而今，米粒之光，焉能于星月争辉？”

　　一声冷哼，鸿钧修中，也蓦地是一道剑光透出，闪烁银色星辉。

　　依稀可辨，正是先前飞走的诛仙剑阵变化。也不知又融合了何等宝物，更显强横。

　　锐利星芒，正刺在那黑色刀芒，最锋锐强盛之处！

　　只这一击，便使亿万里时空，开始湮灭。

　　二人身影，也是各自微微一晃，后退数步。

　　鸿钧面色如常，而岳羽，却是口中溢血。却浑不在意，又是一道绚丽无比的剑光刺出，仿佛包含了所有的天地真理。

　　这一剑，乃是天命星始！

　　“不伦不类！不过是从吾之化身，得我一二大道，也敢在我面前，用这‘返源’之法？”

　　那剑华再闪，两团银色光辉，再次在空中击撞。这一次，却是使那正在湮灭的亿万里，全数返源如初，所有物质，都俱皆化为最原始的灵子存在。

　　二人身影，俱都傲立虚空之中，身形竟不曾动摇半分。

　　岳羽情形，更是凄厉。浑身紫袍碎开，肌肤之上，都渗出无数血点。

　　却是衣袂飘舞，巍然如故，十龙冲腾，紫气煌煌。哪怕是伤痕累累，在这天地之间，也依然是至高无上，唯我独尊！

　　鸿钧亦是毫发无伤，唯独面上略显苍白，却愈发的寒漠凝然，冷冷看着岳羽。

　　“你如今，可已死心？吾虽受创，至今未愈，却又岂是尔等能辱？真当我鸿钧，奈何不得汝等！若不计代价，即便是你，在我目中，也不过是蝼蚁——”

　　那银色剑光，赫然又闪烁起无量光辉，引动本源。整个洪荒，整个世界，都仿佛凝聚其上。

　　便在将欲斩出，要把眼前之人，一剑挥灭之时。岳羽却又蓦地再次长声大笑，震荡虚空。

　　下一刻，又是转为一声怒啸。身后现出一个不逊盘古庞大法身金象，身有八臂，各执法器。

　　而那逆天刀，天意剑，混沌钟，五行剑、镇天玺、昆仑镜、河图洛书，诸多至宝，则俱都腾空而起，悬于眼前。

　　竟是在众人眼前，合成一体。一口巨大的兵刃，在那丝丝造化之气的灌注之下，虚空构成。

　　色呈深紫，似刀飞刀，似剑飞剑。

　　而岳羽目中，也再次浮现出混沌星云，光辉无量。

　　“盘古逆天、天命星始，皆是朕大道之外相！混沌无极，方是根本！多谢道兄之赐，令我今日，妙悟这本源神通。鸿钧道兄，且再接朕这一剑试试！”

　　那紫色兵刃，蓦地是一剑挥下。

　　无声无息，未带起哪怕半点波澜。却无论是那后土，还是太清，都是骤然变色，面现迷幻之容。

　　‘力’、‘逆’、‘截’、‘返源’、‘真理’、‘混沌’数种宇宙之间，巅峰大道，合于一体。

　　——这一剑，真仿佛是令他们，望见了那大道‘彼岸’！

　　便连鸿钧，也终是色变。那身前剑光，再不停滞，一剑刺出，恰在那岳羽剑势，堪堪要攀登到巅峰之时，冲临而此。

　　世界之内，立时是一声，震荡三千世界，直到洪荒本源的刺耳剑鸣。

　　太清近在咫尺，却被一股沛然不可抵御的巨力压迫，强行掀翻了身形，足足至十万里外，才定住了身形。

　　再定目望时，不禁是再次变色。只见那两口绝世之兵，仍在虚空中对峙交缠飞，仿佛是相持不下。无数雷霆盘旋，缠绕如蛇。

　　整个妙法大罗天，都仿似化作了战场。剑劲冲撞，大道交锋。

　　每一刻，都有无数虚空碎灭，无数的生灵寂亡。

　　渐渐的，竟是扩展至整个天地。寸步不让，争夺着洪荒本源之力，抽取所有大小千世界的天地之灵！

　　这个宇宙，竟是在二人力量之下，被生生的强行割裂成了两片，各掌其一！

　　大道圣人之威，竟一至如斯！

　　神通灵剑，俱皆光辉闪耀，无与伦比。依旧是锋芒正盛，势均力敌。

　　只是下一刻，太清却又微微一叹，目中竟隐隐现出，一丝惋惜痛苦之色。

　　眼前无论是星始返源，还是混沌无极，都已超出了他理解之外。

　　然而此刻，他却仍可辨这天地之灵的走势。

　　二人大道真法，确是差相仿佛，不分上下。甚至岳羽，还要更胜半筹。却不意最终，是输在对这天地灵力的掌控之上。

　　到底是曾经代掌天意，十余万载。鸿钧操纵本源之能，几乎已至毫巅。

　　二人之间的胜负，竟只是这一线之隔！

　　紧随其后，其余数人，也渐有所觉。接引准提，神情淡然，再不显分毫异色。看向岳羽的目光，同样是微含讽刺之意。

　　而后土女娲，则直接是面色苍白如纸！

　　那两股几可将这洪荒碎灭的力量直接交锋处，鸿钧亦是面现哂然：“这一剑，是名为混沌无极？造化之巅，果是不凡。只是可惜，你今日，终究还是不免一死！今日一战，胜负已定！”

　　那闪耀银色星辉的诛仙剑，忽然之间，仿佛沉重了数倍。压迫消磨着那口似刀非刀，似刃非刃的兵刃锋芒。

　　便在鸿钧那深沉杀意，转至浓处时。却只见对面岳羽目中，也同样是杀机毕显，面带嘲色。

　　眼角不由一阵抽搐，几乎是下意识的，便只觉是有些不妥，却又想不到，到底缘由何在。

　　而后仅仅瞬间之后，鸿钧的思绪，便已止住，那瞳孔已是不自觉，缩成了针状。

　　只见岳羽额前，又是一颗紫色明珠，从眉心遁出，悬于其上。

　　竟也是含蕴鸿蒙气息，连通天地之外，将域外之力，源源不断的抽取。转为精纯灵子，灌注而下。

　　是那原本已略显颓势的剑势，几乎立时便恢复至全盛巅峰，更仿佛无有止境一般，不断攀升。

　　“今日之战，确是胜负已定！”

　　将这混沌无极之剑，催动到了不可测的极致。岳羽目中的星云，这才是渐渐转淡。

　　内中除了讥诮之外，还有怜悯。

　　“你曾代掌天地，固然能掌控本源。只是朕，却有一整个世界！”

　　那混沌五行无极剑华骤然冲腾外溢，几乎将鸿钧身影，彻底吞没。牢牢将其，困于其内。

　　岳羽目光，再扫视四周。只见后土女娲，都是神情定定，仿佛是不敢置信般，失神茫然。

　　而准提接引，也是呆怔在了半空之中。

　　意念继续扫荡，不过片刻，便已将一个人影锁定。唇角立时斜挑，笑得是异常邪魅。

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！只是罗睺，你可曾自问己身，是否有做那渔翁的资格？”

　　信手一挥，那亿万里虚空之外，便是成千上万灵光汇聚，赫然凝幻为真，转为逆天刀形。

　　一刀斩去，便只听天地间，一声惨嘶，血光飙洒。而后这片虚空，便再无丝毫声息。

　　太清不由是眼皮微挑，强行压抑着，才未曾失色。那意念感应之中——剑压鸿钧之余，竟还有余力，朝这罗睺出手。

　　仅仅只是一刀，便使这上古凶神重创。将其逼迫，宁愿逃出这鸿蒙世界，也不愿与岳羽一战。

　　哪怕这罗睺势力，本就未复鼎盛之时，这般神威，却也未免太过令人惊骇！

　　岳羽也是魂念四探，直透域外世界，直到再无法寻觅到这罗睺踪迹之时，才微微摇头。

　　正欲将神魂收束，却又蓦地心中微动，看向了接引。

　　“原来此界，居然还有一件，可助我证道之宝！用之演化佛国，实在是暴殄天物——”

　　又是一只五色大手凝聚，遥遥抓向了那接引与准提。

　　竟是无论这二位圣人，无论如何腾挪闪避，穿梭时空，也无法躲过。被那五色大手，牢牢抓住。

　　望见此幕，岳羽却不又一声失笑，忆起前世之时，看过的一个故事。

　　那灵明石猴，虽是神通盖世，也逃不出如来佛掌。

　　今时今日，这接引准提，在他眼前，岂不一般？

　　心念微动，一颗玉珠，便已至眼前。

　　毫不犹豫，便将之投入到那演天珠内。内中的世界，赫然又开始了翻腾变化。

　　那数百亿里庞大世界，仅仅片刻，便足足扩大了数倍。

　　也在这一瞬之间，岳羽只觉是神魂之间，轰然震响。

　　借这演天珠之力，那意念终在这洪荒根源之内，刻下了自己印记。

　　脑内也忽的是灵光一闪，知晓了以力证道的意义，到底何在。

　　“取代盘古，掌控一界么？原来这完整世界，对圣人而言，如此重要。怪不得，盘古圣人，即便冒陨落之险，也要开天辟地。鸿钧逗留此间数十万载，甚至不惜以身合道！”

　　一声叹息，岳羽目中的混沌星云，彻底消逝。心中明悟，今日此身，已非凡躯！

　　不死不灭，可历无数量劫，无数纪元。

　　只是此刻，却无半分喜意，胸膛之内，反而是满溢着孤寂之感。

　　那是攀至大道巅峰，再无人能比拟的孤独。

　　道途孤寂，太上无情！

　　不过这念头只是一瞬，便已被岳羽抛开，看向了下方天庭，那一个个熟悉人影。

　　战雪、敖慧、月如、后土、岳张氏、冰倩——

　　有这些红颜知己与家人陪伴，自己又怎会觉寂寞？

　　（君临全文完结）
