

原始大厨王

作者：南希北庆


内容简介：

　　一代厨王李奇，阴差阳错的穿越到了原始社会，原本以为彻底悲剧了，却没有想到，在这个时代，厨师竟然是一份伟大、光荣、正经的职业。

　　为了生存，为了吃。

　　李奇带着一帮疯狂的原始人，移山倒海，降妖伏魔，屠尽苍生，千秋万载，一统……

　　“喂，大可，醒醒，咱们中午吃什么？”

　　“黄焖鸡米饭！”


第一章 钻木取火

　　“救命！救命啊——！”

　　在一片阴暗、茂密的丛林中，只见一个二十来岁的青年正疯狂的往前奔跑，那张清秀的脸庞因为充满着恐惧，而变得扭曲。

　　而从他身后不远处那茂盛的草丛灌木中传来的“沙沙”的声音是如影随形，并且是越来越接近了。

　　那青年似乎也已经感觉到什么，脸上已渗出密密麻麻的汗珠，他的体力似乎有些不支，脚步渐渐变缓，眼中开始露出绝望的目光来。

　　而就在这时，一道亮光出现在青年的前方，他不禁精神一振，虽然他并不知道那一束亮光究竟代表着什么，但他还是用尽全身最后一点力气，疯狂般得朝着那一道亮光跑去。

　　眼看亮光就在眼前，他脚下忽然一绊，听得“哎呦”一声，只见他整个人向前扑倒，滚了好几圈，方停下来，一道亮光正好射在他眼里，他下意识的眯了眯眼。

　　然而，这一道亮光不是通往天堂的道路，也不是代表着逃出生天的曙光，只是一道普通的太阳光，而他也只是来到的丛林外，不，应该是滚到了丛林外。

　　说时迟，那时快，草丛中一阵急响，旋即听得一声嘶吼声，只见一头身形硕大，长着两颗长长獠牙的灰毛猛兽从草丛中飞出，扑向那个青年。

　　“啊——！”

　　青年惊惧的大叫一声。

　　嗖！

　　电光火石间，青年只觉一道白光从眼前掠过，正中他上方的獠牙猛兽，又听得一声痛苦的哀嚎，那獠牙野兽仿佛被一股强大的力量击中，猛地往后飞去。

　　死里逃生的青年似乎也已经筋疲力尽，无力的躺在地上，大口大口的喘着气，忽觉眼前暗了下来，似乎有什么挡住了阳光，他用尽所有的力气将双眸往上移了移，模模糊糊仿佛见到一赤裸上身的男子正冷漠的注视着他。

　　“救我……！”

　　他努力的抬起手来，但很快就放了下，两眼一黑，昏厥了过去。

　　……

　　“啊！”

　　而当他再睁开眼时，引入眼帘的竟是一张皱巴巴的老脸，而且是近在咫尺，他吓得如同一个那受惊少女，大叫一声。

　　“啊……！”

　　他突然的惊叫，似乎也吓到了那张老脸，也张大嘴跟着叫了起来，一边叫，一边哆嗦的身子一边往后急退去，踉踉跄跄的，几度险些跌倒在地。

　　青年这才看清楚此人，是一个看上去好似七八十岁的老头，须发苍然，色如白雪，蓬松杂乱的发间有着一些骨饰随着那已经枯萎的白发如同钟摆一般晃动着，双目凹陷，但却精神矍铄，脸色红润，一双老眸是炯炯有神，赤裸着上身，腰间围着一件“短裙”，其实也就是一块简单缝制的兽皮，两条长腿往外张曲，枯瘦如柴，两肋凸出的排骨云可能都能够弹奏出一曲美妙旋律来，右手拿着一根枯木杖，与他的身形非常相配。

　　这叫声未落，青年又隐隐听得脚下一阵急促响动，下意识的低目扫去，不禁又是一声惊叫，原来他脚下还蹲着一个少年，看上去十五六岁，同样也是披散着头发，浓密黑亮，一双眼睛纯净无暇，黑白分明，分外灵动。那少年一边往前跑去，还一边偷偷回头看他，与那老人不一样的是，少年闪亮的双眸中没有充满着恐惧，而是充满着好奇。

　　“你们是什么人？”

　　话刚开口，青年忽觉浑身动弹不得，低头一看，这才发现自己被一根树藤捆绑在一个大树上，不禁又惊又怒，抬起头来：“你们是谁，为何要——！”

　　话说到一半，戈然而止。

　　青年睁大着眼睛，目光中充满着惊恐看着身前十步之外。

　　只见数十人正静静的围观着他，有小孩少女，有妇女老人，以及精壮男子。小孩几乎都是全身裸露着，男人也多半就是前面挂着一块兽皮或者树叶遮丑，相比比较起来，方才那老头似乎还算是穿的比较得体的，至少看上去，像似一件无比简陋的短裙，这倒还没有什么，关键是女人，竟然有不少妇人也是赤裸着上身，胸前两大坨大肉在微风中，岿然不动，分量十足，当然，也有一些是裹着兽皮的。

　　他们身上还佩戴的各种各样的首饰，但全都是用骨头制作的。

　　“我这是来到了非洲部落吗？”

　　过得半晌，青年才反应过来，不敢置信的喃喃自语，心里又是咯噔一下，“不对呀，他们看上去并非是黑人……难道这是未开化的美洲，印第安人？也不对呀，他们既不是宽鼻凸目，亦不是高鼻深目，头发也是黑色的，分明就是与我一样的黄种人。”

　　忽然，他猛地想起那一头怪兽，还是那奇异的丛林，“难道——！”他眼中猛然闪过一抹恐惧，双目突然死死盯着一处，是一个精壮男人手中的石枪，“难道——难道——我来到了原始时代。”念及至此，他一个劲的摇头，喃喃自语道：“不可能，不可能，我应该是要回到大宋的，我怎么可能会来到这原始社会——，不会的，不会的，老天爷，这个玩笑可真不可能开啊——！”

　　说着，说着，他的情绪突然变得异常激动起来，拼命的挣扎起来，“放开我，放开我，我要去大宋。”

　　显然，他无法接受眼前的一切。

　　然而，他的周边却是死一般的寂静，令他只觉一股寒意从脚底窜上头顶来，他定神一看，不禁感到恐惧万分，只见三五精壮大汉冷漠举着石枪对着他，一点也不锋利的枪头，却透着阵阵杀气，令人望之胆寒。

　　倒是那些小孩似乎被他给吓到了，紧紧抱住大人的大腿，只是斜着眼，偷偷看着他，见他看来，又将小脸撇过去，害怕与好奇交织着。

　　而那三五精壮大汗虽将枪头对准着青年，但是目光却都看向中间一个体态微胖的老妇，那老妇也是一头银发，看上去也有五六十岁了，面色红润，面容慈祥，也是这些人中穿的也是最多的，除下身裹着一件毛皮裙之外，上身也还裹着一间皮毛短衣，至少看不到不该看的东西。

　　那老妇凝视他半晌，突然开口问道：“你是什么人？为何要闯入我们黑石谷的领地。”

　　青年听得一惊，她……她的语言怎么——怎么跟我差不多？这不可能呀，这如果这是原始时代，没道理她会这么先进的语言，还是说这根本就不是原始社会。他心中不免又燃起一丝希望来，同时也冷静了下来，微一沉吟，一字一顿地说道：“小弟名叫李奇，是从……从东方来的，只是途中迷失了方向，才来到这里。”

　　虽然他们之间的语言极其像似，但发音还是有不小的差别，有点类似于后世两省之间不同的方言，因此青年故意吐词比较慢，生怕他们听不清楚。

　　那老妇听得眉头微沉，但也没有做声，似乎在思索什么。

　　李奇也不知道她到底听懂没，但是他现在无暇关心这些，又立刻问道：“请问这是哪里？”

　　“这里是黑石谷！”老妇说道。

　　“黑石谷？”

　　李奇愣了一下，谁问你这个呢，又再问道：“再冒昧多问一句，如今是什么年代？”说话间，他神色异常紧张。

　　“年代？”老妇稍稍一愣，好奇道：“什么是年代？”

　　青年眼中登时充满了失望，她连年代是什么意思都不知道，看来我还是来到了原始社会，可是我们的语言为何又如此像似，难道我们的语言就是诞生于石器时代？这真是太不可思议了。等等，我好像还肩负着重任，不管我现在是在哪里，我必须先得活下去，必须得活下去。他深呼吸一口气，抬起头来，朝着那老妇问道：“你们为何要绑着我，我是没有恶意的。”心里却想，你们这么多人，我想有恶意也难啊！

　　老妇突然看向那老头。

　　“好可怕！好可怕！”

　　那老头还在那里一个劲的哆嗦着。

　　难道我方才吓着他了吗？不是吧，分明就是他吓到我了，长成这样还凑到我面前来，我又是从昏迷中醒来，这我能不害怕么！罢了，他们人多势众，就当是我吓着他了吧。

　　这人在屋檐下，不得不低头啊！李奇语气温和的解释道：“老人家，我刚才是被你吓到了，其实我一点也不可怕，我前面在树林中迷路了，后来又被野兽追，如果我可怕的话，我还会被野兽追得晕过去么。”

　　老妇听后，低声与那老头说了几句。

　　那老头又自下而上，自上而下的来来回回打量着李奇，凹陷的双目中突然流露出纯真的目光来，好似此刻见得青年面色和善，又觉得他并不可怕了，思索了好一会儿，最终才向那老妇点点头。

　　老妇才向李奇道：“我可以放了你，但是你必须马上离开我们的领地。”

　　“好啊……啊？……离开……这……？”

　　李奇原本见对方愿意放了他，不禁大喜，可这喜还未上心头，他不由得暗想，如果这是原始时代，那要我离开，跟要我去死有什么分别，我现在手上连武器都没有，反正迟早都要喂野兽，这里站着得至少是同类，而且语言完全一样，不行，我现在决不能离开，至少也得等我弄清楚这究竟是怎么回事。谄笑道：“你们能不能行行好，收留我，我……我现在是无家可归。”

　　“不能！”老妇神色坚决，“如果你不马上离开，我将会依照我们黑石谷的规矩，先将你杀了，然后扔出我们的领地。”

　　哇！这老太太看上去和蔼可亲，原来这么残忍，动不动就要杀人。李奇终于明白这区别在哪里了，离开还是九死一生，留下来肯定是十死无生。显然，他两者都不愿意选，眼眸突然滴溜溜一转，既然大家都是人类，那就万变不离其宗，道：“呐呐呐……要不这样，我不白住在你们这里，我可以帮你们干活——对了，其实我是一个厨师。”

　　“厨师是什么？”

　　“呃……就是我会做饭菜，好吃的饭菜。”

　　“什么是饭菜？”

　　“这——就是……就是你们吃的食物我都会做。”李奇解释的满头大汗，虽然语言相通，但是因为很多词汇，对方都听不懂，这交流起来还是非常困难的。

　　那老头道：“食物是用来吃的，不是用来做的。”

　　这话怼的李奇都快晕厥过去了，道：“食物是吃的，但也分好吃和不好吃，做菜就是将食物变得更加好吃。”说着说着，他觉得这些原始人不见得能够理解，又道：“这么说吧，你们打回来的猎物，首先也得烤熟再吃吧，这就是做菜啊！”

　　此话一出，几乎所有的人都震惊的看着李奇。

　　李奇被他们看得心里发毛道：“我……我是不是又说错了什么？”

　　那老妇突然用一种不敢置信的语气问道：“你……你会生火？”

　　“生火？”

　　李奇双目一睁，又见其余人纷纷无比震惊的看着他，暗想，难道如今的厨艺还停留在生火阶段。念及至此，他差点没有笑出声来，但旋即笑意一敛，心道，等等会，这没有火折，我也不会生火啊！

　　火？火？突然间，他似乎又想起什么来，唯一还能够稍微动弹的手指暗中在裤子的侧边搓了几下，眼中渐渐地露出自信来。他稍稍点头，笑道：“这个生火的手段，我倒是会一点。”

　　此话一出，人群中响起一阵哗然声，三三两两，低声交流着，眼中透着难以置信的目光。

　　方才那个蹲在李奇脚下的少年突然眼眸一转，悄悄跑到老妇身边，在她耳边小声说着一些什么。

　　这小子有点古怪，得防着他一点。李奇微微一瞥，暗自打起精神来。

　　老妇听罢，稍稍点头，又与身边那几位算得上“衣着得体”的妇人交流了一番，那些妇人听后，也点了点头。

　　那老妇又突然道：“融！”

　　“在！”

　　听得一个极其浑厚的声音，只见一个身形如小山，钢铁一般的肤色，样貌却十分憨厚的壮汉从最后面走了出来。

　　李奇见得此人，不由得小抽一口冷气，我去！这是什么怪物？

　　老妇道：“你生火若能比他更快，我们或许会让你留下。”

　　幸亏比的是生火，不是比武，不然的话，我还是离开得了！李奇左右看了看，道：“这个……你们绑着我，我可生不了火。”

　　老妇谨慎的思索了片刻，才道：“将他松开吧！”

　　如小山般魁梧的融立刻上前，但是目光中充满了不屑，对李奇是一点惧意都没有。

　　李奇非常理解他的不屑，心想，如果我有这钢铁一般的胸肌，我也可以无视胸比我小的所有人，包括女人。

　　那融来到树后，过得片刻，只听得啪的一声响。

　　李奇只觉浑身一松，双臂顿时感到一阵麻意，他不禁用手相互揉了揉，顺便低头打量了下自己，发现自己衣服都还在，心中稍稍松口气，暗道，这原始人还是挺有素质的，他们虽然光着的，但也并未扒光我。又回头一瞧，发现融手中并无利器，暗想，难道是拉断的？这不可能吧？

　　老妇问道：“可以开始了么？”

　　李奇一怔，急忙点点头道：“差不多了！这位融大哥先吧。”

　　老妇看向融，融自信的点了下头。

　　李奇都看在眼里，心想，当我没有看过书么，就这原始时代，不就是钻木取火，或者打击取火，没个大半天，焉能点着火，你现在嚣张，待会你可别哭啊。

　　只见一个汉子一手拿着两根木头，一手拿着一些枯草走了过来，神色恭敬的交给融。

　　李奇见那两根木头，一粗一细，细的那根一头还削尖了，心中更加不以为然，这不就是钻木取火的起手式么。抿了抿唇，但神色还是非常谦卑，静静的看着对方装逼。

　　融蹲下身来，单膝跪地，先将那根粗木头放于地下，又将枯草掩上，只留下一个小孔。

　　那些小孩纷纷围了过来，睁大眼睛，目光中充满了期待。

　　李奇暗自不屑，生个火而已，你们至于么？但他微一沉吟，心中立刻明白过来，定是这原始时代难以取火，故此人类对于火充满了敬意和向往，这些小孩才会显得如此的兴奋。

　　融将一切准备好之后，双手夹着那根细木棍，尖的一头抵在粗木头上，双手慢且有力来回搓弄着。

　　难道是个绣花枕头？就这种速度的摩擦，天黑了也点不着火啊！李奇暗自两眼一翻，但随即眼珠往外一凸，张大嘴巴。

　　原来融搓弄了片刻，突然双手来回大力一搓，那细木头虽脱离了双手，但却兀自立于粗木之上，并且以肉眼难以分辨的速度极速旋转着，仅仅转得片刻，那细木棍就开始慢慢往下沉去，同时一团粉末浮上来，并且围绕着细木棍高速旋转。

　　忽然间，呼的一声轻响。

　　火舌骤然升起，那堆枯草立刻燃了起来。

　　周边的小孩立刻扬起小手，扭动的臀部，围着火堆载歌载舞，高唱“啦啦啦”，脸上洋溢着喜悦之情，小鸡鸡也随着荡漾了起来，真是可爱极了。

　　“钻——钻——木——取——取——取火。”

　　李奇仿佛下巴脱臼一般，张大的嘴巴，怎么也闭不上，声音颤抖的他自己都听不清楚！


第二章 莫装逼

　　神仙？妖怪？

　　李奇脑中不由得冒出这两个词来，反正他认为人类是不可能做到这一点的，因为这实在是太夸张了，在他的认识中，只有机器才能够做到这一点。

　　可若是神仙，或者妖怪的话，又岂会对火感到敬意，吐口三昧真火不就搞定了么，而且融这……这应该也算是钻木取火，人类最初的生火手段，只不过非常的酷炫。

　　还是我出现了幻觉？

　　李奇用力揉了揉自己的双眼，微微火光告诉他，他并没有出现幻觉，但他还是不愿相信，他又狠狠掐了一下大腿，一股钻心的疼痛告诉他，这真不是幻觉而是事实。

　　融见得李奇这般神色，情不自禁的眉角上扬，用他那浑厚的声音道：“该你了！”

　　融的声音打断了李奇思绪，不禁心神一敛，哈哈一笑，充满敬佩的看着融道：“融大哥，你真是太帅了，我对你的敬仰就犹如滔滔江水，连绵不绝——！”说话间，他双手不露声色的往裤子口袋里面摸了去。

　　“该你了！”融毫不留情的打断了他。

　　也对！这么深奥的马屁，他应该听不太懂！李奇尴尬一笑，搓着手道：“能不能也给我一点枯草啊。”

　　话音未落，一堆枯草和两根木棍就扔在了他的脚下。

　　李奇抬头看了眼少年，见那少年眸子乱瞟。

　　“谢谢！”

　　李奇微笑的点点头，然后蹲下身来，一手拿起两根木棍扔在一旁，轻轻一甩额前刘海，神色傲然道：“这些我不需要，太麻烦了。”

　　他知道这时候得稍微高调一点，不能再低调下去，因为对方太牛X了，他明白唯有他有着强大的能力，对方才会看得起他，才会收留他，说白了，这其实就是一场招聘活动。

　　众人见罢，为之一惊，可见融的钻木取火是他们唯一知道的生火手段。

　　李奇稍一沉吟，已有计较，先是猛提一口气，低喝的一声，一手插入枯草之中，大声念道：“急急如律令！”

　　话音刚落，只见枯草中升起一缕黑烟来。

　　晕倒！幸亏是比快，要是比气势，我真是弱爆了！哎呦！好烫！李奇突然面色一紧，急抽回左手来，呀呀！烫死我了！双手又往屁股后面一摸。

　　而此时周边是死一般的寂静，所有人看着那慢慢燃起的火苗，皆是目瞪口呆。

　　“火！火！他真的会生火！”

　　一个小屁孩指着火苗惊呼道。

　　“是啊！他……他真的会生火。”

　　“这怎么可能？”

　　不少人都捂住自己的嘴巴，给人一种无法接受的感觉，神情比方才的李奇还要夸张。

　　那融的嘴角一个劲的抽搐着，眼角泛着泪光，看得出，他的信心几欲崩溃，因为李奇的生火手段明显就要更加轻松一些。

　　妈的！我带了那么多武器来，想不到真正救到我的，却是这个不起眼的防风打火机，这真是尴尬呀！李奇瞟了眼融，那神情真是我见犹怜呀，心中有着一丝不忍，拱手道：“融兄，承让，承让。”

　　“你——你怎么做到的？”融一脸悲伤的问道。

　　李奇嘿嘿道：“这个……我不能说。”又见那老妇直盯盯的看着他，那赤裸裸的眼神，仿佛他就是那跑船归来的丈夫，看得李奇心里都有些发毛，心想，只是生火而已，至于么，要是我再做上两三道家常小菜，酿点小酒，你们不得以身相许，这还是免了吧，哥们可没有这么重口味。他故意咳了几声。

　　没有反应！

　　完全没有反应！

　　李奇都有一些无语了，只能出声道：“老人家，你看……这行么？”

　　老妇猛地一怔，清醒过来，脸上立刻露出了欣喜的笑容。可正当这时，那少年突然又凑到她耳边，嘀咕了几句。

　　老妇微微皱眉，似乎有些不满的瞧了眼少年。

　　少年撅了撅嘴。

　　你妹的，这么大还扮可爱，恶不恶心啊！李奇看在眼里，心里好生郁闷，他认为这少年老是在搞鬼。

　　老妇似乎显得有些犹豫，但是其余的妇人都纷纷点头，她才轻轻点了下头，又转过身去，向李奇道：“你前面说你能够让食物变得更加好吃？”

　　李奇毫不犹豫道：“绝对能。”

　　老妇瞧了眼那少年。

　　少年立刻转身飞奔而去，不一会儿，又见少年跑了过来，只见他手中捧着一块又厚又大的叶子，类似荷叶，但比那荷叶可是要大得多，而且也要厚得多。李奇虽然不知道这是什么叶子，但是看上去却是沉甸甸的，里面肯定包着什么。

　　砰！

　　一声闷响，少年直接将叶子扔到青年脚下，随后又缩到老妇身旁，黑眸中闪烁着狡黠的光芒。

　　霎时间，一股腥味扑面迎来。

　　李奇不自觉的捂住嘴鼻，低头一看，竟是一大堆血淋淋的内脏，那心脏都快要大过他的脑袋了！虽然他是一个厨师，这些内脏应该是司空见惯，但是这猛地看去，又是一大坨，还是有些作呕的感觉。

　　老妇道：“如果你能将这些臭物变得可以吃，我就留下你。”

　　不是吧，方才说好的，你们也太不讲信用了！李奇心里不免有些生气，可看他们人多势众，而且力量惊人，还是忍了下去，小心翼翼试探道：“老人家，这个——如果我没有记错的话，你前面可是说——！”

　　“我说得是或许。”老妇打断了李奇的话。

　　哇！看不出这老人家还挺狡猾滴，嗯，有我的风范。李奇左思右想，觉得自己好像还真没有什么跟她谈判的资格，于是道：“那如果我这回做到呢？”

　　老妇倒是没有急于回答，而是目光往周边一扫，但见其他人纷纷点头，这才道：“我就准许你留下。”

　　“不是或许？”

　　“不是或许！”

　　得到这肯定的答复之后。李奇点点头道：“好吧！”

　　别得不敢说，但是厨艺方面，他是绝对的自信，别说这些内脏了，就算给他一个屁股，他也能还你一朵盛开的菊花。

　　这人在自信的时候，自然而然的就放松了下来。

　　李奇不由得多出一丝闲情雅致，去打量一下这周边的环境。只见这个山谷四面环山，郁郁苍苍，是一个适合采摘的好地方，凝目望去，还隐隐可见周边有着五座高峰，其中只有最矮的那座是光秃秃的石山，其余的就是一片葱绿，要不是这五座高峰是呈现环形的，李奇非得认为自己来到了五指山。

　　但是中间地势却是非常平坦，深褐色的泥土，黑色的石头，石缝间稀稀疏疏生得一小撮杂草、野花，以及一些稀稀散散的大树，与外圈的郁郁葱葱是大相径庭，中间有着一座十余丈高的小石山，仿佛拔地而起，周边全无脉势，孤零零，光秃秃的，石山上有着一个大洞和三五个小石洞。

　　洞前不远处有着一条小溪，不宽，但是却非常长，从远处一座高峰那边蜿蜒而来，途径黑土、树林，经此，又流向远方，看不到头，也看不到尾。

　　有山有水，还有这一座“山野别墅”，这简直就是人类起源的福地啊！

　　太适合原始人民居住了。

　　啧啧！他们是怎么寻得这么一块宝地的！就连李奇都叹为观止，同时心中却很是悲凉，看来我真是来到了洞穴人的时代。

　　道理很简单，这知道盖屋的人，绝不会住在山洞里面的。

　　“你在干什么？”

　　那老妇见李奇久久未有动静，不禁有些不耐烦。

　　李奇立刻惊醒过来，忙回答道：“我是在思考做什么菜式了。”顿了顿，他仿佛想起什么来，又问道：“但是你们也得先给我一些工具吧？”

　　老妇错愕道：“什么工具？”

　　“就是做菜要用的工具啊。”说到这做菜的工具，李奇心中陡然一凛，我咋把这茬给忘记了，这巧妇也难为无米之炊呀，一名再帅的厨师，也得配上好厨具啊！念及至此，他又透着一丝不安看着那老妇。

　　老妇似乎有些不太理解。

　　突然，那少年将一根木棍和几块看上去比较锋利的石片扔到李奇脚下。

　　他理解了！

　　但是李奇宁可相信他是理解错了，看了半晌，又抬起头来，眼中闪烁着泪光，“这——这就是你们做菜的工具。”

　　老妇点点头。

　　这也能叫工具？李奇顿时信心大减，含着热泪道：“这个——连锅碗都没有吗？”

　　“什么是锅碗？”老妇一脸好奇的问道。

　　天啊！

　　这一句话就如同一记重拳，打得李奇快要晕厥过去，真应了那句话，莫装逼，装逼招雷劈啊！


第三章 小试身手

　　“呃……这个……那个……就是用来盛食物的啊！”

　　李奇一边说着，一边激动的手舞足蹈，给那老妇比划着，急得他都不知道该如何解释了。

　　毕竟这几乎关乎他的生死啊。

　　“有！”

　　老妇回答的简单明了。

　　你早说吗！害的人家的小心肝是扑通扑通的跳！李奇是大松了口气。

　　可是当融将一个“天生”的石碗递到李奇面前时。李奇不禁又傻眼了，这哪是什么碗，要说它是盘子，不，说盘子都是抬举这快石头了，这充其量也就像似一方丑陋的砚台！

　　其实就是一块石头，中间凹进去那么一点点。

　　“我们不用这个来盛食物。”那老妇好心提醒道。

　　“看出来了！”李奇生无可恋的点点头，这玩意怎么盛呀！

　　由此他也大概也能够猜到当前的厨房设备了，无非就是生一堆火，将棍子叉着一块肉去烤，最多也就是用那种又大又厚的树叶去包裹食物。

　　他前面只想到自己的厨艺是多么多么的牛逼，却忽略了他的厨艺基本上都是建立在一个有锅碗的时代。

　　连锅碗都没有，那什么瓢勺都不需要问了。

　　这怎么煮菜啊？此时此刻李奇苦恼的想拿脑袋去撞那石碗，方才牛皮吹得似乎有些大。

　　“还要等多久？”老妇似乎有些不耐烦了。

　　没碗你还这么嚣张，真是站着说话不腰疼。李奇暗自嘀咕一句，下意识摸了摸自己的腰间，心中稍稍松得一口气，好在我的匕首还在，至少不需要用那看着都想哭的石刀。又凝眉思索着，看来也只有给他们做烧烤了，可这并不是肉，不可能用树枝叉着去烤，必须切成小块的，那又要削木棍，我可就这一把匕首，依靠这些野人的石刀，那等木棍削好之后，估计这些内脏都已经馊了，天啊！

　　正当他苦恼时，突然发现不远处有着一块形状怪异，却只有不到一寸厚的石板，这附近别的不多，也就石头多，李奇不禁心中陡然一亮，喜道：“有了！”

　　那老妇充满疑惑的看着他。

　　李奇一怔，忙笑道：“很快，很快。”说着他突然向融说道：“不知这位融兄可否助我一臂之力？”

　　他话音刚落，就是一条如钢筋一般的胳膊横在他眼前，又听得一个浑厚低沉的声音，“一臂！”

　　李奇蒙圈的看了眼融，只见融的神情非常认真，一点也不像似在开玩笑，过得片刻，他深呼吸一口气，看在你这么强壮的份上，我就不打你了，努力保持微笑道：“我的意思是你帮我把柴堆好，顺便生好火。”

　　那少年突然道：“你不是会生火么？为什么要融帮你生？”

　　帮我生，生孩子啊！老子又不是同志，问题同志也生不出啊！李奇道：“是这样的，我自己生也行，但是我得去处理这些臭物，这可是得耗费我许多力气的，要不你们去处理，我来生火好了。”

　　融看到那些内脏都想作呕，他们都称呼这些内脏为臭物，可见他们还不知道如何处理这些内脏，更加不会吃，忙道：“我帮你生火。”

　　说着，他又看了一眼那老妇。

　　老妇点点头。

　　“有劳了！”

　　李奇点点头，又道：“谁帮将这些……臭物拿到水边去？”

　　“你为什么不自己拿过去？”那老妇诧异道。

　　“言之有理！”

　　李奇点点头，他都已经习惯指使小弟干这些脏活累活了，他一般就是站在一旁指手画脚。

　　但是在这里，他还真不敢嚣张，瞧了眼那一大坨内脏，只觉无比的恶心。

　　就在这时候，他突然想起前面在树林中追击自己的猛兽，不禁恍然大悟，我知道了，我知道这是什么怪物的内脏了！

　　念及至此，他一点也不觉得恶心，反倒是一股恨意涌上心头，好啊！好啊！这真是报应呀，方才还想要吃我，如今好了，我要切你的肠子，削你的心，有机会，我还要拆你的骨，用你的筋打个死结，哈哈，这实在是太痛快了。

　　他深吸一口气，然后小心翼翼的用那片大叶子包着那一大坨内脏走向溪边，心里嘀咕着，哇！怎么这么重，我刚才看那小子好像挺轻松的呀！唉……由此可见，这……这真不是我该干的活。突然回头道：“哦，谁帮将那块石头拿过来。”说着，他朝着那块石板扬了扬头。

　　老妇又是一愣，可见他双手都在忙碌中，也不好意思再说什么“为什么你不自己去拿”。

　　不等她吩咐，那少年便兴冲冲的跑去将那石板给拾了起来，那石板在他手中，那就跟块木头似得。

　　来到溪边，只见溪水清澈见底，不深，看上去仿佛伸个手臂进去就能够触底，里面看不到鱼虾，只有着一些五彩斑斓的石头，像似鹅暖石。

　　这是什么石头？这么漂亮！李奇低头凝目看着。

　　忽然，一块黑漆漆的石板伸到他面前，挡住了他的目光。

　　李奇偏头一看，只见那少年好奇的看着他，心想，对呀，现在我小命都堪忧，我还看什么石头。道：“就放在这里吧。”

　　待那少年将石板放下之后，李奇蹲下身来，用水清洗石板。

　　老妇与那些人也跟着走了过去，但还是与李奇保持一个安全距离，人人脸上透着困惑，似乎对他的清洗工作不太理解。

　　大是大了一点，但只要是内脏，那对于李奇而言，是一点难度也没有，正所谓，万变不离其宗，他从腰间取出那把锋利的匕首来，熟练的处理起来。

　　那些人见罢，脸上渐渐露出惊讶之色。

　　也不知他们是对这匕首感到惊讶，还是对李奇的刀法感到惊讶。

　　过得好一会儿，李奇终于将这些内脏给清洗干净，又在石板上将这些内脏切成小块，然后又全部拨到叶子上面，整套动作是行云流水，轻轻吐得一口浊气，暗道，真是熏死我了！他偏头一看，只见那老妇与一干人都目瞪口呆的看着他。

　　就方才李奇那刀工，着实令他们大开眼界，他们可从未见过有人这般切肉的，这种节奏感极强的刀法，放在当下，那绝对就是艺术啊。每个人看得都是目瞪口呆，甚至有一两个少年情不自禁的拿着石刀模仿着，可见他们觉得这真是太帅了。

　　与此同时，融已经在边上搭建火堆，准备生火！

　　李奇是偷偷瞄着，他始终无法相信，方才融的钻木取火，但是事实再一次告诉他，那真不是幻觉。

　　融很轻松的将火堆点着，还是肉眼无法察觉的速度和不可思议的力量。

　　但是融神情也是透着丝丝悲伤的，因为他与李奇一样，都觉得自己弱爆了！

　　李奇使劲晃了晃头，不去想那些，因为他就是没法理解，又找来四根比较粗的树枝，两两交叉，随手从地上捡起两根枯萎的藤条，将树枝捆绑起来，做了一个非常简易的烤架，然后将石板给架上去，烘烤着，他则是坐在一边，观察这石板的导热性和可受热性，不过一切都非常顺利，等到石板上的水珠很快就化作水蒸气，李奇便将一部分内脏给拨到石板上。

　　周边人看得是莫名其妙，真心不知道李奇是在干什么。

　　过得一会儿，听得一阵“滋滋滋”的声音，原来在火的作用下，油脂从大肠里面渗透出来，又冒出丝丝油烟来。

　　李奇则是蹲在一边，用两根细长的树枝，不断的反动着那些内脏。

　　过得好半晌，李奇突然从衣服口袋里面拿出一个透明的小瓶子来，只见里面是一些淡黄色的粉末。

　　几乎所有人都睁大眼睛，盯着那小瓶子，透着浓浓的好奇。

　　幸亏带了瓶在身上，就是不知道这合成调味料是不是真的那么神奇。李奇自己都狐疑的看了眼那瓶粉末，旋即摇摇头，不管了，反正他们都没有开过鲜，要是连他们都糊弄不过去，那我还是去死得了。他很谨慎的撒了一些粉末上去，毕竟量是有限的，他舍不得放太多，又用树枝搅动中，让这些调味料能够均匀的与内脏融合在一起。

　　立刻就听得一阵急促的“噼里啪啦”，“滋滋滋”的声音。

　　这声刚落，一阵浓浓的香味，顿时爆炸开来，迅速的向周边弥漫。

　　李奇面色也是一惊，但见那些大肠色泽渐渐变得金黄，油润光亮，而那小肠同样也是呈现金黄色的色泽，但其形状扭曲的就如同薯片一样，有着一种看得出的外脆内嫩，他不禁都咽了下唾沫，哇……这……这究竟是什么动物？肉质这么好？

　　正当他愣神间，忽闻一阵粗重的喘气声，抬头一看，只见七八个小屁孩跪趴在前面，睁着闪亮亮的大眼睛，耸动着小鼻子，嘴巴不断的砸吧着，那口水是一个劲的往外流，不过他们年纪都很小，看上去更多的也是可爱。

　　可问题是，周边那些大人也不遑多让，个个都是双目睁圆盯着李奇，不，应该是盯着石板上的那些曾今被他们嫌弃的臭物，面色都显得有些狰狞，口水也是哗哗啦啦的往下流，就如同那动物一般，完全不懂的隐藏自己的饥渴。

　　这倒是让李奇有些惊讶，哇！你们也不用这么夸张，真是恶心！


第四章 这是在诱人犯罪呀！

　　恶心归恶心，不过李奇内心还是非常开心的，因为这种直白，毫不掩饰的丑态，已经告诉他，他留下的希望是越来越大。

　　虽然这道菜对于他而言，可能不见得好吃，毕竟材料、时间都是极其有限的，他也没有花什么功夫，这可能是他这一生中做过最敷衍了事的菜式，但是，这肯定也是他从未吃过的食物，作为一个厨师，当然也是一个吃货，只不过格调比较高而已，他也想尝尝鲜，而且只有尝过之后，他才能够做得更好一些。

　　“很快，很快就可以吃了，我先尝尝熟了没。”

　　李奇一脸微笑的朝着那些小屁孩说了一句，又见他们完全没有反应，也就不去管他们，夹起一块肥肥的大肠，但见金黄色的大肠被树枝夹着，还上下颤抖着，汁水仿佛都要滴了出来，看上去着实引人垂涎。

　　他不禁微微张嘴，突然，他眉宇间又出现一丝犹豫之色，暗道，这吃着不会拉肚子吧，这里的工具就没有一件是干净的，包括我的匕首。

　　他不是一个有洁癖的男人，但是身为一个厨师，对于卫生标准，尤其是厨房，肯定比一般人的要求肯定是要高不少。

　　正当他犹豫之际，忽听得一声喝止，“你干什么？”

　　李奇抬头一看，只见那老妇沉眉怒视着他，赶忙解释道：“我……我只是看看烤熟没有？”

　　那老妇一脸严肃道：“这是我们黑石谷的食物，你还不是我们黑石谷的人，不能吃我们的食物。”

　　其余人如同机器人一般，是整齐划一的点头，但是目光都盯着石板上的食物，可见他们并不傻，这人多肉少，你多吃一块，他们就得少吃一块。

　　李奇勉强挤出一丝微笑来，“对不起，我不知道这里的规矩，那——那你们吃吧，我想已经烤好了。我……我就继续烤，你们吃。”心里又补充一句，你们也真好意思吃。

　　不过他们口水都流成这样，李奇也觉得自己没有必要讲什么自尊，活下去才是最重要的。

　　那少年听罢，立刻拿着一块大叶子飞奔上来，用树枝将石板上的食物全部给扫走，就这瞬间功夫，石板上是连一点渣都没有留。

　　他先是将碰着美味来到那老妇面前，那老妇却满脸慈爱的看着那些口水都快流干的小屁孩，道：“先给他们吃吧。”

　　那些小屁孩听罢，立刻跑了过来，睁着闪亮亮的大眼睛，目不转睛的看着那少年。

　　倒是那少年有些不太情愿，但还是将双手放低下来。

　　那些小屁孩立刻就伸手去抓。

　　啪啪啪啪！

　　只听得一阵清脆的响声，那些小屁孩几乎是同时缩回手来，揉着发红的手背，憋着小嘴，眼泪汪汪的看着那少年。

　　少年瞪了他们一眼，然后抓起一把内脏往远处扔去，那些小屁孩立刻飞奔过去。

　　“我的！”

　　“这是我的！”

　　“你给我滚开！”

　　“哎呦！悝！你踢到我鼻子了！”

　　“啊！不要咬我耳朵。”

　　……

　　这些小屁孩如同一只只小狼犬追逐着食物，相互争夺、踢打、撕扯，抢到食物就往嘴里塞，然后绷紧着小脸，全神贯注的咀嚼着，吞下之后，又舔着自己的手掌，一遍又一遍的，还有两三个匍匐在地，抽动着鼻子，似乎在寻早漏网之鱼，可是以他们的身手，怎么可能会有漏网之鱼。更夸张的是，有两个小屁孩双手按在地面上，撅着小屁股，一人咬着一半大肠，是寸肠不让，相互瞪着，嘴里还发出呜呜呜的低吼声。

　　李奇看得是冷汗直流呀，不就是吃个小吃而已，犯的着这么暴力血腥吗？幸亏刚才我没有贪嘴，不然的话……真是想想都害怕啊。可是，这些大人们都不管么？李奇又抬头一看，见不少大人都是羡慕的看着那些吃的正起劲的小屁孩，完全没有管的意思。

　　这……这不过就是我随便敷衍你们做的，要是我正儿八经弄个红烧大肠给你们吃，那会不会出人命啊？李奇突然觉得自己厨艺在这里，就是在诱人犯罪，如果没有足够让大家都尝到的食物，千万不能做，那真是太可怕了。

　　那少年又捧着食物递到那老妇和那老头身前。

　　那老头先是低下头来，使劲的嗅了嗅，凹陷的双眼不断的眨着，目光中透着浓浓的好奇，忽然，他瞟了眼李奇，然后低头到处看着，似乎在寻找什么，过得一会儿，他突然也从地上捡起两个树枝，学着李奇用树枝去夹。

　　无数道愤怒的目光射向那老头，你不是成心让我们眼馋么，但是却没有人吭声。

　　这老头有点意思，不过你这么搅，是不是脏了一点。李奇见那老头始终不得要领，于是喊道：“老人家。”

　　那老头回头看了眼李奇，李奇举起手来，动了动手指尖的两根树枝。

　　“哦哦哦！”

　　那老头仿佛恍然大悟，模仿者李奇的姿势又去里面夹，这老头的领悟能力还真是不错，竟然从里面夹出一块来，只是嘴巴和手有些不协调，弯着身子，歪着头，这才颤颤巍巍的将一块大肠送到嘴里，顿时睁圆双目，过得片刻，他嘴巴快速动起来，一手扶着脑门，原地转动着，嘴里嘀嘀咕咕念道着，“这味道，这味道……”

　　一边说着，一边还激动的拿着枯木杖狠狠的敲了几下自己的脑门，仿佛觉得有些焦急。

　　忽然间，他转身看向李奇，迈着八字步，疾奔到火堆旁，一双老眸中，流露出一种纯真的目光来，这种目光只有小学课堂上才能够看到，是一种对于知识的渴望，“你……你这是怎么做的？”

　　开什么玩笑，在你们不收留我之前，我怎么可能告诉你。李奇笑道：“这一言半语说不清楚，以后教你啊！”

　　这不过是李奇的随口一说，那老头竟信以为真，欣喜的直点头，也不在乎什么安全距离，就直接蹲在李奇身旁，傻呵呵的笑着。

　　那些小屁孩也跑了过来，如同小狼犬一般，跪趴在地上，望着石板上面，留着口水，但是他们的目光反而是如同野兽一般，充满着欲望和饥渴，完全没有任何求知的渴望。

　　而那少年见老头竟然不吃了，脸上一喜，又捧着美味在一个个妇女面前走动着，而周边那些壮汉们只是静静的等待着，虽然眼中都透着非常饥渴的目光，李奇也注意到这情况，不禁心想，看来目前还是处于母系时代，而且还是公有制。

　　那些妇人分到食物之后，都是好奇的嗅了嗅，才吃了起来，除了没有撕咬、踢打，神情什么的跟那些小屁孩没有什么区别，眼中也是透着震惊之色，也都是毫不顾忌的舔着自己的手指，包括那威严十足的老妇。

　　“真是太好吃了！”

　　“我们吃的真是那些臭物么？”

　　“应该是的。”

　　“不可能，不可能，这臭物怎么会比肉还要好吃。”

　　“呜呜呜……我们以前丢了好多的臭物，我们还能找回来么。”

　　竟有一位年轻的妇人哭了起来，不用说也知道，他们都是将这臭物给丢了，如今突然发现这臭物原来如此好吃，他们能不哭么。

　　不过这也难怪，从他们对于火的敬意，想来也是刚刚从生吃到煮熟，突然加入极为先进的调味料，别说脑子，舌头都反应不过来啊。

　　李奇见罢，差点都没有笑出来，开口道：“这个……这个就是做菜，将那些不好吃的变得好吃，将好吃的变得更加好吃。”

　　“做菜！”

　　大家猛然惊醒过来，看着李奇，舔着嘴唇，仿佛李奇就是那么美味的食物。

　　“呃……我说的是食物，是做菜，不是我，我不好吃的。”

　　李奇有些慌，赶紧又忙活起来，在他眼里，这些可都是一些野人，得赶紧喂饱他们。

　　好在这内脏真心够多，一回两回都无法弄完。

　　而比起方才来，如今所有人都围聚在李奇身边，没有别的原因，他们就是单纯的想闻闻那香味。

　　一开始，他们都是狼吞虎咽，但是后来，他们开始变得细嚼慢咽，舍不得吃，有些妇人还藏了几块在裤裆里面，这令李奇都不知道该说什么是好，往裤裆里面藏，这……

　　“呼……！”

　　李奇摸了摸头上的汗，看到边上只是残留一丝鲜血的叶子，心中是长出一口气，可算是弄完了！再抬头一看，只见大家还是充满着期待的看着他，但没有一个人嘴角有一丝油腻，装得自己好像有餐巾纸似得，其实是被舔的干干净净。

　　“没有了！全部都弄完了！”

　　李奇赶紧拿起那一片大大的叶子挥动着。

　　此话一出，所有人的神情仿佛去到了世界末日，一道道绝望的目光射向李奇。

　　不够！

　　这远远不够啊！

　　他们才刚刚尝到这种神奇的美味，怎么能够告诉他们没有了，这打击实在是太大了！

　　那少年冷不丁地说道，“我们还有肉！”

　　简简单单的一句话，令众人精神一振，脚尖都立了来了，就连那老妇都为之心动。

　　连这等臭物都能够如此美味，那么，那些原本就非常美味的肉……

　　我去！有完没完！李奇虽然是敷衍了事，但是这也很累的，关键没有个小弟帮忙，急忙站起身来，抬手道：“等会！等会！我可还不是这黑石谷的人，这是不是有些……呵呵。”他讪讪笑着，心里暗想，就算让我当奴隶，你也得先给我一个身份啊！

　　众人方才完全沉浸在美味之中，已经全然忘记方才的招聘活动。

　　那老妇尴尬点点头，先是朝着那老头招招手，那老头立刻屁颠屁颠的跑了过去，然后又与几个年长妇女交谈着。

　　李奇看得有些纳闷，这老头又是一个什么人，为什么男人中，也就他能够参与。

　　过得好一会儿，那老妇突然转身径直往山洞那边走去，其余人也跟了过去。

　　靠！什么情况啊？李奇感觉自己都快要疯了一般，喊道：“喂喂喂，你们这是什么意思？”

　　那老头突然迈着八字步跑了过来，一手拽着李奇便往山洞那边走去。


第五章 结绳记事

　　那老头根本不顾李奇的询问，拉着他跟着大伙来到山洞内。

　　一入洞内，李奇立刻感受到一丝清凉，与他想象的不一样，这洞里面倒是没有太浓的异味，其实他刚才进来的时候，还特意憋了口气，因为他觉得这野人住得山洞里面，那不臭就有鬼了，然而，异味是有的，但也没有他想象得那么恐怖，而且这山洞远比他想象中的要大的多，足够容纳下几十号人，当然，这是按照里面铺得草垫来算的。

　　此时，那老妇与四名年长的妇人坐在一个天然的石塌上，其余的女人也纷纷坐在自己的草垫上，只有男人全部是站着的，但不是随意的站着，而是一个保护的阵型，手中还都是拿着武器的，可见他们对于李奇还是保持着戒备的。

　　那老妇突然向李奇道：“经过我们的商量，我们愿意留下你。”

　　李奇听得登时一喜，激动道：“这……这……这真是太感谢了！你们不但救了我的命，还愿意收留我，我真是……真是……太感动了！”

　　那老妇似乎并不吃李奇这一套，他要没有本事，也不会留下他，威严十足地说道：“但是你必须谨守我们黑石谷的规矩，不能做出任何破坏规矩的事，不然的话，我会将你赶出这里，甚至将你处死。”

　　“了解！了解！”李奇想都没想就点头应承了下来，“我这人别的优点没有，但就是喜欢守规矩。不知……这里有什么规矩？”心里却想，规矩就是用来破坏的，我要不破坏，我来这里干嘛？

　　那老妇道：“待会融会跟你说的，你先跟着他。”

　　李奇看了眼融，然后点头笑道：“明白，明白。”

　　他认为这融虽然有着非常可怕的身体和力量，但是模样还比较憨厚，远比那少年要好得多。

　　老妇朝着身边那位妇人点点头，只见那妇人又拿着一根幼崽小拇指粗绳子递给那老头，那绳子并非是麻或者丝绸的，而是用藤丝搓成的。

　　那老头接过绳子，然后立刻爬上老妇背后那一米多高的天然石阶上。

　　李奇抬头看去，发现原来石阶上的石壁，挂着一张巨大的网，但是看上去也不像是渔网，有些网结上涂抹着各种各样的颜色，但也说不是五彩斑斓，总之，不是很好看。

　　又见那老头将绳子系在网的最右边，并且打上一个小结。

　　那老妇旋即道：“好了！现在你就是我们黑石谷的人。”

　　“啊？哦……哦……”

　　李奇似乎都没有反应过来，心想，难道方才就是绿卡颁发仪式？他又看向那张网，我是不是错过了什么细节？突然心中一动，难道……难道这就是所谓的结绳记事？是了！是了！一定是了！这就是人类最原始的契约。

　　妙啊！妙啊！

　　李奇对于结绳记事，其实并不是很了解，只是知道有这么一回事，就是在没有文字的年代，原始人用这种办法记录着一些事迹，以及缔结契约，这绳结的大小、颜色都代表着不同的寓意。

　　从一个模糊的概念变成眼前的现实，这让他觉得非常奇妙。

　　然而，这就是整个仪式的全部，接下来那老妇就让大家去外面干活。

　　大家纷纷出得洞中，没有人主动与李奇交流，都只是稍稍看了一眼李奇。

　　这令李奇有些诧异，他以为大家会对他很热情，毕竟他会做菜呀，但随后也明白过来，这其实属于人之常情，尤其是这年头，人类还保持着动物的天性，没有法制和道德，并且人类也不是非常强大，那么对于陌生人肯定是比较戒备的，其实以后的人类也是一样，只不过这里的人不懂得掩饰而已。

　　李奇还对着那些少女还摆弄了下骚姿，他原本希望靠自己英俊样貌，来博取对方的好感，他一生中最骄傲的有两样，第一是颜值。第二才是厨艺。所谓厨艺攻其胃，颜值攻其心，是屡试不爽呀。

　　可惜那些少女都是避而远之，完全没有人稍显那么一点点动心，这令李奇很受伤。

　　难道我这清秀而英俊的样貌，在这里不属于吃香的类型？融那样的才吃香？呃……其实这样也好，万一她们都看上我，那我岂不是日日夜夜要被他们摧残，就她们那模样，想想都可怕啊！

　　正当李奇充分发挥阿Q精神时，那融突然来到李奇的身边，非常呆板地说道：“出去吧。”

　　“哦。”

　　李奇也木讷的点点头，刚一转身，突然发现右边石壁上面有着许多古怪得画，他情不自禁的走了过去，抬目看着那密密麻麻的壁画，少说也有上百个人物、动物的形象，看上去像似用木炭灰画的。

　　但一个词便可以形容，就是粗鄙不堪。

　　就是三岁小孩画的。

　　这时候那老头也走了过来，看了眼石壁上的画，呵呵笑着。

　　“塔巴！”

　　忽听得一个稚嫩的叫喊，只见一道小身影飞过来，小手揪住那老头那一撮大胡子，借力一荡，翻身骑在了老头的肩膀上，是一个白白的小胖子，他双手揪住老头的头发，撕扯着，嘴里叫嚷着，“塔巴，讲故事，塔巴，讲故事。”

　　李奇看得是目瞪口呆，别说这老头了，哪怕是他这么年轻，被这小胖子揪住胡子荡来荡去，且不说疼痛，那非得跌倒不可，可是那老头却是一点事都没有，泰然自若，好似已经习惯了，任凭小胖子在他扯着他的头发，还拍着小胖子的小屁股，笑呵呵道：“夜里再讲，夜里再讲。”

　　对呀！我可以向这些小屁孩下手。李奇突然向那小胖孩套近乎道：“这里面哪些是你画的？”

　　那小胖孩立刻双手搂住老头的脖颈，将小脸藏到那枯燥、蓬松的白发里面，只露出半张小脸，怯生生的看着李奇，离开美味之后，这些小屁孩对于李奇还是有那么一丝丝害怕。

　　“我画的，我画的。”

　　那老头却是激动地说道。

　　“啊？你画的。”

　　李奇一脸惊愕，又仔细看了看上面的画，这笔法完全就不像似一个成年人画的呀！但他却非常违心地说道：“哇！这画的真是太妙了！厉害！厉害呀。”

　　那老头得意的呵呵直笑着，好似说，大家都是这么认为的。他完全不知道李奇是一个多么虚伪的人。

　　你也真好意思笑！李奇又抬头看了看那些壁画，忽然皱了下眉头，莫名的有一种似曾相似的感觉，暗道，奇怪！这画我感觉好像见过似得，不可能呀，这么丑陋的画，我还真是头一回见到。忽然，他双目一睁，又凝目看去，眼中透着震惊，难道……难道这……这就是我们汉字的前身？

　　有了这个概念之后，那些图案立刻在李奇的脑海中逐渐演变成一个个汉字。

　　“妙！妙！这真是太妙了！”李奇摇头赞道，相比起头一句那虚伪的夸赞，这一句显然是发自肺腑的。

　　那老头兀自傻呵呵的直笑着，显得更是得意。

　　结绳记事。象形字。母系社会。集体制度。这一切的一切分明就是原始时代的特征，可为什么他们的力量已经超出了我对人类的认知？

　　李奇突然感觉自己仿佛置身在迷雾之中，有着太多太多的疑惑困扰着他。

　　过得一会儿，他便与融和那老头一起出得山洞，刚来到洞口，就见一只色彩斑斓大蝴蝶从眼前飞过。

　　“哇！这……这是蝴蝶么？”李奇不禁一惊，因为这蝴蝶都快有蒲扇大了，在空中飞舞着，是极其漂亮。

　　啪！

　　不知从哪里飞来一颗石子，将那只蝴蝶击落。

　　该死的，谁这么没有道德啊！李奇不禁皱了下眉头。

　　“打中了！我打中了！”

　　“杀！”

　　霎时间，杀声震天。

　　又见一群小屁孩手里那种各种木头、石头，面目狰狞的冲了过来，后面是浓尘滚滚。

　　他们是直接扑了上来，石头、木头，猛捶那只蝴蝶。

　　不一会儿，那只蝴蝶已经被他们打的是支离破碎，面目全非。

　　李奇猛吸一口冷气，心道，这些小孩怎么这么残忍，如果我现在去辞职的话，也不知道还来不来得及。

　　又见一个年长的小屁孩拿着蝴蝶碎片分给自己的小伙伴们，道：“等我们长大以后，拥有了强大的力量，我们就能够去捕杀更大的兽了。”

　　原来他们是玩捕猎的游戏，一群小屁孩拿着战利品，又追追打打的离开了。

　　今后可不能惹这些小屁孩，会有生命危险的。李奇抹了抹冷汗，目光一扫，只见大人们都对此视若不见，每个人都忙着自己的活，妇人们在拿着骨针缝制兽皮，或者制作着骨饰，男人们几乎都打磨着石器。

　　李奇又看向那老头，道：“老先生，敢问尊姓大名？”

　　那老头闻言，不禁一脸疑惑的看着他。

　　李奇忙道：“你叫什么？”

　　“塔巴。”那老头呵呵道：“你叫我塔巴就是了。”

　　“他爸？”

　　李奇眨了眨眼，觉得这名字真是太恶心人了，尤其他还是一个男人，真是难以叫出口来，习惯性的拱拱手，含糊不清地说道：“原来是塔巴老先生，失敬，失敬。”

　　塔巴似乎对于李奇的言行举止充满着困惑，继续道：“塔巴，你叫我塔巴就是了。”

　　“是是是。”李奇直点头。

　　他也发现这年头好像没有什么尊称，都是直接称呼名字，平等的有些过分。

　　“塔巴！塔巴！”

　　忽见一个妇人朝着他们这边喊道。

　　塔巴应了一声，就立刻走了过去。

　　李奇又看向一旁木讷的融，问道：“不知我睡在哪里？”

　　融手往上方一指。

　　李奇抬头一看，指着上方有着丈许多高的小石洞，道：“你是说那个洞？”

　　融点点头。

　　李奇晃着头，左右看了看，两边完全没有阶梯，连个木梯都没有，不禁纳闷道：“这……这怎么上去啊？”

　　仅仅眨眼间功夫，融就已经站在上面的洞口，根本就不能说是爬上去，犹如轻功一般，原地跃起，足尖在石壁上轻轻一点，就跳上去了。

　　李奇眨了眨眼，心中是愤愤不平，大家都是人类，为何差别如此大？难道是引力的问题？

　　他尝试着跳了跳，发现引力完全没有问题，他的弹跳还是那么的丢人现眼。

　　没有办法，他只能用用爬的。

　　融蹲在上面，看得目瞪口呆，仿佛也无法理解。

　　好在李奇脸皮够厚，一点也不在意，来到洞口，往里面一瞧，虽然也不小，可以住上十人左右，但是非常脏乱，枯草、枯藤都是铺在一起的，相对而言，是远没有下面那个大洞那般舒适和整洁。

　　天啊！今后我就要住在这里面么？这跟动物有什么区别啊！李奇连进去的心思都没有了，但是他也看出一些门道来，下面那个大洞，应该是女人和小孩住的，男人都住在上面这三个小洞。

　　李奇实在是不想进去，直接一屁股坐在洞口，突然一脸好奇的朝着融问道：“融，你那生火的本事是跟谁学的？”

　　“轻功”他还好理解，毕竟人类经过长久的锻炼，也许勉勉强强可以跟他差不多，好比说那些跑酷的人，但是融的钻木取火，绝对是人类不可能做到的。

　　融道：“不是跟谁学得，是我自己想出来的。”

　　李奇惊道：“是你想出来的？”

　　融点点头。

　　李奇又问道：“其余人都不会？”

　　融神色傲然道：“他们可是没有这么强大的力量。”

　　说罢，他情不自禁的抬起自己钢铁一般的双臂，这可真是力量的象征，但他很快就放了下来，眼神中微微露出一丝悲伤。

　　还好，就他一个人能够那样的钻木取火，要是人人都会，那我还有什么活下去的勇气。李奇稍稍点着头，心想，难道是因为人类刚从猿人进化过来，因此还保持着动物的力量和速度，而融只是恰好属于天才中的天才，嗯……看来也只有这么理解了。对了，这钻木取火难道不是燧人氏的发明的么？李奇试探道：“你听过燧人氏么？”

　　融摇摇头。

　　那毕竟是神话传说，都无法去考证的。李奇顿时是一脸崇拜的看着融，如果钻木取火是他发明的，那他可就是人类的火之始祖，可又见融神情落寞，立刻反应过来，以前就他一个会，那是多么的荣光，如今来了同样会生火的李奇，这心里肯定有些不是滋味。

　　李奇觉得这个话题不宜多聊，又问道：“对了！融，我们黑石谷有些什么规矩？”

　　“不是很多。”

　　融立刻说道：“不能随意离开谷，不能私自出去捕猎，不能离开我们黑石谷的领地，不能私藏食物，不能……”

　　也不知过去多久。

　　李奇听得是昏昏欲睡，只觉一个眼皮一个劲的下坠，可见融还在那里面无表情的念叨着，眼泪都快要出来了，心想，你都快说了十万个不能，这还不算多啊？

　　其实规矩不是很多，只不过他们太细化了一点，很多规矩都可以归纳在一起，一句话就可以说完。

　　又过去好半晌，融突然皱了下眉头，一边想着，一边说道：“好像就这么多了！”

　　李奇精神一振，道：“你终于说完呢？不，才这么一点啊！”

　　融点点头，突然又摇摇头道：“还有，还有。”

　　我能不能收回刚才那句话。李奇欲哭无泪道：“还有什么？”

　　融突然指向小溪上游方向的那座高峰，道：“那座高峰是去不得的。”

　　李奇举目望去，只见那座高峰在云雾之中，若隐若现，好奇道：“为什么？”

　　融道：“这是规矩。”

　　“……！”

　　融又问道：“你都记住了么？”

　　这老子要能够记得住，那真是有鬼了！李奇眼眸一转，笑道：“要不这样，我什么事都先问过你，这样我就不会犯错了。”

　　融想了想，若有所思道：“这样……也行。”

　　李奇呵呵道：“那就这样吧。”

　　融突然看了眼李奇，犹豫道：“你……你……”

　　李奇可是一个人精来的，一瞧融这神情，立刻便知他想问什么，笑道：“你是希望我教你如何生火做菜，对么？”

　　融点了点头。

　　“当然可以。”李奇答应的非常爽快。

　　融惊喜道：“真的么？”

　　“这是当然的！”李奇点点头，心想，要没个小弟帮忙，这厨师忒也难做了！


第六章 天黑了

　　不管过程是多么的戏剧化，至少李奇暂时能够在这里安顿下来，这等于是给了他活下去的机会。

　　另外，这个时代，这里的一切，都令李奇充满了好奇，他如今是迫切的想知道更多的信息。

　　而融无疑是一个套话的好对象。

　　虽然融说话有些呆板，你问他一句，他就说一句，你若不问，他也不会多说一句，但是比较诚实，可不像前面那个少年一样，满肚子的鬼主意。

　　从他嘴里李奇得知一些关于黑石谷的资料。

　　那老妇名叫婆乙，乃是黑石谷的首领，而那少年名叫农，是婆乙的外孙，他母亲早几年已经死了，至于他父亲，融的回答是不知道。称呼方面，就只有一个尊称，就是姆，就是专门用来称呼自己的母亲，外婆都没有尊称。

　　而那塔巴其实就是传说中的巫，专门负责跟上天打交道的，但是目前没有巫这个说法，融形容塔巴，就是黑石谷最聪明的人。

　　李奇还从融的口中得知黑石谷的一些基本制度，真是绝对的民主制，但凡大事，必须得由所有的成年人投票来决定，男人也有投票权，并且还可以用投票来撤换首领，但是塔巴有一票否决权，因为塔巴有着老天的背景，此时人类还是处于愚昧阶段，这天是不能违抗的，至于小事的话，就可以由婆乙与几名年长的妇人来决定，大家的分工都是婆乙他们来决定的。

　　另外，就是共产制度，集体生产，平均分配，但不是说李奇身穿的这一套装备也得拿出来，只不过是集体生产的，就是属于集体拥有的，但如果这个兽皮分给你，那就是属于私人的，而不是集体的，只有等到你死了之后，才又归集体所有，是不能传给后代的，李奇的衣服，可不是来自于集体生产的。

　　但这不是说他们的制度非常先进，而是因为他们生产力非常落后。

　　“融！融！”

　　二人正聊着，忽闻一阵叫喊。

　　李奇寻声望去，只见一个妇人指了指天。

　　未等李奇抬头，就听得融焦急地说道：“慢了！”

　　“什么慢了？”

　　李奇完全没有反应过来。

　　可他话刚出口，融便一跃而下，落地时，如同巨石坠落，李奇都感到有些震撼过，他不禁为这个时代的大地感到同情。

　　“要天黑了，我们得去生火。”融突然想起如今黑石谷可不是他一个人会生火，于是回头向李奇说道，神情显得有些焦急。

　　“生火？”

　　李奇愣了下，心想，难道是要吃晚饭呢？这可是我上班第一天，可得好好表现一下。急忙道：“等等我。”

　　说着，他也想一跃而下，可一看这高度，摆明就是跟自己过不去啊！

　　融也没有反应过来，他走了两步，突然左右看了看，发现边上没人，“李奇？”这回头一看，只见只见李奇如壁虎一样贴在石壁上，慢慢的蠕动，他顿时一脸纳闷，走了过去，呆呆的看着李奇，道：“你在干什么？”

　　李奇低头一看，道：“我……我想是在下落吧。”

　　融道：“你为什么不跳下来？”

　　他不是一个喜欢多嘴的人，但是他实在不明白李奇为什么要这样，因为他们都是直上直下的。

　　李奇喷血的冲动都有了，我也想跟你们一样潇洒，但问题是，我这么跳的话，弄不好都会骨折的。但是他也不能说自己比弱鸡还要弱，只能解释道：“是这样的，我被野兽追了一整日，又没吃什么东西，身体比较虚弱。”

　　说话间，李奇也跳了下来，轻轻出的一口气，脸色还是显得有些尴尬。

　　融也没有多问，催促道：“快走！快走！”

　　做晚饭而已，犯不着这么赶吧！李奇见融神色一场焦急，不免感到有些纳闷，但是他没来得及多问，因为他得小跑着才能够跟上融的脚步。

　　来到石山东边，只见这边有着一块突出的石壁，很长，犹如屋檐一般，真是鬼斧神工。在石壁下面堆满了木柴，不是癖好的，就是捡来的一些树枝，用藤条捆绑着，只见两三个青年正扛着木柴往石洞门前走去。

　　哇！这我能不能扛得动啊！李奇见那一捆木柴可能双手都抱不过来，不禁有些郁闷，小声问道：“我们两个生火小能手，还要干这事？”

　　融似乎很焦急，并没有听见，抓起一捆木柴就往后扔去，“接着。”

　　砰！

　　“哎呦！”

　　听得一声惨叫声！

　　融回头一看，发现李奇已经不见了，再低头一看，只见李奇被一捆木柴给压着，双腿微微弹动着，于是走了过去，蹲下身来，看着李奇，好奇道：“你在干什么？”

　　“大哥！我都说我现在很虚弱了，你还这么扔，我能接得住么？”

　　李奇都要快哭出来了，这么大一捆木柴扔过来，你让他怎么接，而且速度也快，他躲都没有躲开，硬生生被压倒。

　　片刻之后，只见融扛着一捆柴，另一手还提着一大捆木柴，在前面飞奔着，而在身后的李奇，则是捂着胸口，蹒跚得的走着，幽怨的看着前面的融，心想，如果我想活得更久，今后在考虑任何事，都得将他们力量和速度考虑进去！

　　而融无暇顾忌李奇的抱怨，急忙忙来到山洞前，将藤条直接拉断，然后将木柴扔进洞前的一个圆形的大土坑里面。

　　“等等下。”

　　后面赶过来的李奇，一脸疑惑道：“烤肉也不需要这么大的火坑吧，你们这得烤多少肉啊？还有这火候问题……”

　　“黑夜马上就要来了，必须得马上生火。”融打断了他的话，声音也透着一丝紧张。

　　“不是要烤肉呀！那我就放心了。”

　　李奇点点头，忽然发现前面那些挺暴力的小屁孩，如今全部都缩在洞口处，瑟瑟发抖着，心想，不过就是天黑而已，你们至于这样么，况且你们是如此的牛逼，我这个弱鸡可都不怕。又抬头看了眼天空，发现还是非常亮，跟之前也没有区别，就是没有找到太阳，无法判断是不是日落西山，于是小心翼翼地问道：“内个……就算天黑，也不是一瞬间的事，如今还这么亮，我们还有足够的时间来生火，没有必要搞得这么紧张吧。”

　　他话音刚落，忽觉远方突然暗了下来，抬目看去，只见远处一阵阴暗慢慢移动过来。

　　“我去！这是什么鬼？”

　　李奇愣的半晌，再抬头一看，整个天色就已经暗了下来，虽然还不至于完全黑下来，但是这天仿佛真的就是在一瞬间暗了下来。

　　这种电脑扫描式的天黑，令他是目瞪口呆，直到一道火光射来，他方惊醒过来，低头看去，只见火坑中已经冒出了火光，那星星之火正在燎原中。

　　为什么？为什么原始时代的天黑方式都这么奇特？李奇心中是变得是越发迷茫，要是原始人的力量和速度强于他，他还能够试着去理解的，但是天黑也比后世快得多，这他就有些没法理解了，脑海中努力搜索着关于原始时代的一些自然方面的资料，但是……一片空白。

　　过得一会儿，火坑中终于燃起了大火，而天也已经完全黑了下来。

　　妇人们将小孩带回洞内，李奇也被塔巴给叫了进去，因为到了分发晚餐的时候，只留下四名青年男子留在外面，照顾这火坑。

　　融在洞内也生了一堆火，远没有外面那些大，但足以将洞内照亮。

　　大家围着火堆席地而坐，他们似乎真的很喜欢光明，同时也非常害怕黑夜，小屁孩们看着火堆，眼中都闪烁着喜悦的光彩。

　　几名妇人穿梭其中，给大家分发食物。

　　李奇也得到了属于他的晚餐，是用一片叶子包着的，里面有着三个青色的果子，一个粉红色的大果子，还有几条类似于根茎的东西。

　　这倒是令李奇感到有些意外，他以为今晚肯定是吃肉，毕竟他们前面才吃得内脏，方才都还在思考怎么做晚餐，不过他也没有多问，因为这里的人对他还是有些戒备的心理。

　　很快洞内就响起阵阵咀嚼的声音。

　　李奇一目扫去，见大家都吃得非常欢快，又低头瞧了瞧自己手中的食物，虽然看上颜色非常鲜艳，但就没有一个是他认识的，心里不禁暗想，这东西洗过没有？他们洗不洗手的？我吃了会不会拉肚子？万一拉肚子的话……对呀！这里应该没有厕所，他们上厕所的方式，我都不知道，而且外面这么黑……

　　思来想去，他还是决定先不吃，悄悄的将食物包裹住，捂在怀中。

　　而其余人则是很快的消灭自己的晚餐。

　　“塔巴，讲故事，讲故事。”

　　忽闻一个小孩喊道。

　　“讲故事。”

　　“讲故事。”

　　其余小孩立刻跟着叫嚷起来，人人神情都非常激动。

　　这回李奇倒是能够理解他们的激动，毕竟他们还小，也没法去生孩子，讲故事估计是他们晚上唯一的娱乐活动，而且他也想从故事中得知一些关于这时代的讯息。

　　在小孩激动的叫喊下，塔巴老头站起身来，来到画着壁画的石壁前，还别说，这火光照在他的脸上，莫名的散发出一种智者的气质。

　　“好好好！我跟你们说一个故事。”

　　塔巴说着又发出那招牌式的“呵呵”笑声，他挠了挠那蓬松、枯萎的长发，道：“今晚我就跟你们说一个有关黑夜的故事。”他用枯木杖敲着脑门，过得片刻，他用手指从地上抹了一层木炭灰，道：“很久很久以前，我还是跟你们一样小，那时候……呵呵……融都还没有出生，我们只能靠上天赐予我们火，记得有一个黑夜……”

　　一说到黑夜，小屁孩眼中立刻透露出阵阵惊恐之色。

　　又听塔巴老头继续说道：“我们没有将火种保留下来，只能用大石头堵住洞口，防备兽来袭击我们。而在我们熟睡时，洞外突然响起‘嘤嘤嘤’的声音，大人告诉我们，这是六脚兽在引诱孩子，让我们千万不要出去，可有一个叫厥的孩子，他很好奇，因为他从没有见过六脚兽，于是就偷偷从石缝中钻了出去。”

　　他一边说着，一边在石壁上面画着。

　　哦……原来壁画是这么来的。李奇又仔细瞧着他画得画，实在是太简陋了，唯一能够看出来的，就是那玩意有六只脚，一双前脚如手一样，是抬起的。心想，这是什么野兽？唉……真是后悔，没有多学一些关于原始社会的知识。

　　“他……他怎么呢？”

　　一个小胖孩绷紧着脸道。

　　李奇也是好奇的看着塔巴，这故事吗，这里应该有转折的，不然的话，怎么水过这漫漫长夜。

　　“被六脚兽吃了！”

　　塔巴突然道。

　　小屁孩们纷纷吓得一大跳，有几个还缩在母亲的怀里。

　　“好了！好了！故事讲完了！”塔巴又呵呵的笑了起来。

　　这就完呢？李奇当即就傻了，这个结局实在是……太出乎他的意料了，真是满满的干货啊。

　　又听得一些妇女嘱咐自己的孩子，“黑夜可不能出去，小心被六脚兽给吃了。”

　　这到底是在讲故事，还是洗脑教育啊？李奇只觉这味道变了，而他从这个故事里面唯一得到的信息，就是那六脚兽，但是谁知道这又是不是塔巴编造出来吓唬孩子的了，当然，也有可能是他根本不知道的原始动物。又见那些妇女已经在安抚自己的孩子睡觉，可是调皮的小屁孩根本不听，在洞中跳上跳下的，乱成一团，令他感到有些头疼。

　　于是李奇悄悄离开了人群，去到洞外。

　　洞外围聚在火堆旁的四个青年男子，他们应该是专门负责守夜的，见李奇出来了，眼神中还是带有一丝戒备之意的，毕竟黑夜令他们的安全感大幅度降低，而李奇这个陌生人自然令他们更加防备。

　　原本还想套近乎的李奇，见他们这种神情，不禁讪讪一笑，道：“我去撒尿。”

　　“别走太远。”一人说道。

　　李奇一惊，心想，原来他们也是叫撒尿啊！有趣！有趣！

　　不走太远，那么不用问也知道，这大自然就是厕所，可以尽情的随地大小便。

　　其实即便他们不吩咐，李奇也不敢走太远，只是去到洞前的那棵大树下，正准备拉开拉链时，忽闻树背后，有人低语着，“好吃！真是好吃！嗯……明天烤肉也得让李奇去烤。”

　　李奇抽动了下鼻子，这是什么味道，好像挺熟悉的。忽然，他双目一睁，探过头瞧去，借着洞前传来的微弱火光，他隐隐见到一个少年背靠着大树而坐，正吃着什么。

　　不是别人，正是婆乙的外孙——农。

　　李奇见他手上似乎捧着很多很多的食物，心想，难怪这小子在白天的时候，那么勤快，原来是在从中浑水摸鱼啊！出声道：“喂！你这算不算违反规矩？”

　　“啊！”

　　农吃的正欢，被李奇这么冷不丁一吓，不禁大叫一声。

　　“什么事？”

　　火堆旁的一个守夜人紧张的问道。

　　只见农那双纯净、明亮的黑眸透着紧张的神色。

　　李奇一笑，回头答道：“没事，我不小心把尿撒到农的头上。”

　　农立刻叫喊道：“你没看到我坐在这里的么。”

　　嘿！这小子反应得还挺快的呀！李奇递去两道赞赏的目光，嘴上却道：“这么黑，我哪里看得到。”

　　而火堆旁传来两声笑声。

　　农听罢，是长出一口气，突然又瞪了一眼李奇，然后转身便走。

　　李奇眼眸一转，心想，融那么呆板的人，虽然好打探消息，但是不太好忽悠，其他人又对我有戒备之心，倒是这少年比较贪婪，而且又机灵，在黑石谷应该算得上另类，正好我需要人帮我，就先从他这里突破吧。李奇突然自言自语道：“方才的那些果子真是一点也不好吃，幸好我还带了一些好吃的在身上。”

　　农立刻一个紧急刹车。


第七章 加速文明

　　“你也觉得很难吃么？”

　　农突然转过身来，瞧着李奇说道。

　　“真不是一般的难吃。”

　　李奇抬起手中的晚餐，“你看，我都没有吃。”

　　农看了一眼，目光闪动了几下，旋即问道：“那你有什么好吃的？”

　　李奇从胸前的口袋里面，拿出一个小盒子来，从里面倒出一颗小小的白色膏体，“这是我们……东方的一种美味，名叫口香糖，不但好吃，而且吃着还有乐趣，能吹泡泡，还能够吞下去的，呃……我想你也认为它是可以吞的吧。”

　　农双目发直看着李奇手中的口香糖，也不知道到底有没有在听。

　　李奇将口香糖递过去。

　　农接过之后，先是使劲的嗅了嗅，冲着李奇一笑，“真香。”然后放入嘴中咀嚼起来，立刻发出“叭唧叭唧”的声音，声音是越来越大，双眼也是越争越大，透着阵阵惊喜之色。

　　李奇笑道：“怎么样？还行吧。”

　　农兴奋的直点头，“好吃，好吃，你这……这……”

　　“口香糖。”

　　“嗯。口香糖，真的好甜，越吃越甜，比果子可是好吃多了，呵呵……”

　　李奇微微一笑，道：“但这属于我们之间的秘密。”

　　农心领神会的点点头。

　　看来他还真是一个吃货，很好，很好，这千里马怕遇不到伯乐，我这厨师就怕遇不到吃货，只要是吃货，哼哼，我男女通杀。李奇眼中含笑的看着农，道：“哦，多谢你今日救我一命。”

　　农摇摇头道：“不是我救了你，是赤救了你。”

　　“赤？”

　　李奇问道：“赤是谁？”

　　农撇了下嘴，道：“就是那个非常令人讨厌，但又打不过他的人。”

　　李奇下意识道：“那不就是你么？”

　　农一脸惊讶的看着李奇。

　　“呃……我的意思是就他一个人救得我么？”李奇急忙打了个哈哈，心里却想，想不到这里竟然还有比他更加欠扁的人？

　　农道：“我们都在啊，当时我们在那边捕猎，听到你喊救命，我们才过去的，不过是赤将那兽给杀死的。”

　　李奇心中一喜，道：“也就是说你知道是在哪里救得我？”

　　农点点头。

　　李奇急忙问道：“那是在哪里？”

　　农道：“就是在那片树林前面啊！”

　　汗！这么多树林，我特么知道是那片树林啊！李奇笑道：“你能带我去那里么？”他也不指望农能够凭语言给他指出一条路来。

　　农面色一惊，压低声道：“当然不能，我们可不能随便出谷的，除非要去那边打猎……你要去那边干什么？”

　　李奇沉吟少许，道：“因为我有些重要的物品掉在那树林里面。”

　　“树林里面？”

　　“嗯。”

　　“不是外面。”

　　“不是。”

　　农立刻是一个劲的摇头，道：“树林里面我们更不能去了，那可不是我们黑石谷的领地，我们可也是在树林外面救得你。”

　　李奇面色一紧，急忙问道：“难道那树林里面有其他人居住？”

　　农摇头道：“这我不知道，我又没有去过那树林，我们不能出自己的领地，这可是规矩。”

　　李奇笑道：“你前面似乎也在破坏规矩。”

　　农摇头道：“那可不一样，偷吃被发现，也就是被罚多干一点活，但是如果出了自己的领地，至少也会被赶出去，甚至可能会被处死的。”

　　“处……处死？”李奇不禁一惊，出个门都要被处死，问道：“这是为什么？”

　　农道：“塔巴没有跟你说么，要是我们出了自己的领地，就可能给整个黑石谷带来大灾难的。”

　　这你也信？李奇见他似乎真的非常忌惮，不禁暗自皱了下眉头，不管怎么样，我一定要想办法回去一趟，唉……都怪那头可恶的猛兽，人家才刚来不久，就追着人家跑，一点也不矜持，真是讨厌，活该被人生吞活剥。

　　“农！”

　　忽闻火堆那边有人喊道：“该回来了！”

　　“哦。”

　　农赶忙应了一声，又念念不舍的看了李奇一眼。

　　李奇紧紧捂住自己的口香糖，道：“你可别这么贪心，我可没有带多少来。”

　　农先是瞟了眼那小盒子，随即突然指着李奇的手中的果子，笑道：“你不是不喜欢吃么？”

　　这声东击西可是让李奇彻底傻眼了，真心就没有见过这么厚颜无耻之人，但他还是点点头，将手中果子递给农，心道，贪心也不是坏事，要是人人都跟融一样，那我就别玩了。

　　农赶紧接了过去，嘿嘿笑道：“我先回去了。”

　　“一起吧。”

　　二人刚回到洞前，李奇只听得嗖地一声，回头一看，农已经不见踪影，又听得上面响起一个惨叫声，“农，你踩到我的手指了！”

　　“是你的手指么，我还以为是虫子了。”

　　……

　　靠之！这里的人怎么都喜欢直上直下的，该死的，我一定要弄个梯子来，不然的话，我迟早会摔断腿的。李奇对此是苦恼不已，又听到洞中传来阵阵呼噜声，那真如雷鸣一般，他就更加不愿意上去了，又见那四个守夜人正呆呆的看着他，不禁轻咳一声，道：“我现在还不想休息，我就跟你们一块守夜吧。”

　　那四个守夜人并没有做声，只是稍显戒备的看了眼李奇。

　　李奇也没有管他们，背靠着石壁坐了下来，整个人慢慢放松下来，忽觉肚中一阵饥饿，不禁想起自己都没有吃晚餐的，他悄悄将手伸到衣服里面，摸索了半晌，拿出两个胶囊来，一个黄色，一个蓝色，不露声色的放入嘴中，吞了下来，轻轻出得一口气，望着那火光，想起今日发生的一切，他眼中透着一丝怒火，心道，如果让我知道是谁在这么玩我，我一定要他不得好死，不管对方是神，还是鬼。

　　原来这已经是李奇的第三次穿越了，在2012年的10月25日，他一醉醉回几百年前的宋代，然后就跟那什么《北宋小厨师》，《唐朝小闲人》等网络小说写得一样，他利用自己先进的知识，帮助大宋变得更加强大，扫平四方，成为一个超级大帝国。

　　可是，令他没有想到的事情又再发生，在一次海啸中，他突然又回到了几百年后，而时间点同样是2012年10月25日，并且他还回到了25岁的年纪。

　　这仿佛就是做了一场梦。

　　如果是一场梦，那也就罢了，问题那不是一场梦，因为当他再回到的那个时间点时，却已经是完全不一样的21世纪，这个世纪可以说是由他在大宋一手缔造出来的，虽然大宋已经作古，但是华夏兀自是全球最为强大的帝国，并且到处都还有他的画像。

　　还有一点不同的是，就是2012年的一月一日，全球八座超级大火山同时爆发，并且持续不断，火山灰是遮天蔽日，整个地球是大半年都看不到太阳，到处都是地震、海啸，太平洋上的岛国全部被海水覆盖，短短半年间，就有着数亿人失去了生命，人类正面临着真正的世界末日。

　　幸运的是，在两年前，科学家们在宇宙中发现了一个新星球，是可以供人类居住的。

　　不幸的是，当时的科技根本无法送人类抵达那个新星球。

　　而就在10月25的那天，李奇突然出现在华夏国的一个专门研究时空隧道的实验室内，并且他还带来了一个诡异的大磁场，而当李奇将他的事迹告诉那些科学家们之后，科学家们是欣喜若狂，他们认为自己打开了时空隧道，并且开始针对那个大磁场进行实验，可是没有人能够在那个大磁场内完成穿越。

　　而那个磁场已经出现不稳定的现象。

　　科学家们认为那个磁场可能只对李奇发生作用，而其中一名科学家就提出一个非常大胆的计划，就是“加速文明”，他认为正是因为李奇当年穿越到大宋，才导致新21世纪的科技是远远超过李奇当初穿越前的那个21世纪。

　　就说李奇刚刚吃得那两个胶囊，其实就是那个时代的黑科技，是一种浓缩食品，黄色胶囊里面是一种浓缩颗粒，里面有包括一顿饭的营养，而且当这种颗粒与胃里面的一种酶融合在一起，会慢慢变大，可以迎合胃的蠕动，不会让人感到饥饿感。而蓝色的胶囊是一种浓缩水，能够补充一天的水分和能量，是非常非常先进的。

　　所以，要是李奇能够再穿越回去，并且将科技文明再提前个几百年，那么等到世界末日到来之前，他们就能够将人类转移到新星球去，毕竟阻止地壳的运动，火山的喷发那是不现实的，只能提前逃离。

　　另外，那些科学家们都认为，时空隧道也是有规律的，如果李奇还能回去，应该是回到大宋。

　　那李奇当然愿意回去，一来当时正是世界末日，待在那里只有等死，二来他的妻儿可都在大宋。

　　然而，他真的在科学家们的帮助下，离开了世界末日，但是他万万没有想到的是，他并没有回到大宋，而是来到这里，而且刚刚抵达不久，就遇到一头完全不认识的猛兽，险些出师未捷身先死，但是他的背包却因此遗落在了那片树林里面，那背包里面有着很多重要的东西，尤其是科技方面的资料，因为要加速文明，肯定需要提升科技的，李奇也不可能全部记下来再去穿越，那已经是世界末日了，今日不知明日事，所以必须得快。

　　渐渐的，李奇眉宇间透着浓浓的思念之色，这已经是他第二次失去亲人，而他第一次失去的亲人，包括他的父母，都已经找不到了，因为时代已经彻底改变，蝴蝶效应令他的亲人都已经不存在，这对于他而言是非常残忍的。

　　“如果我遵循计划，加速人类的文明，那么大宋肯定就会如那个21世纪一样，发生大变样的，我的亲人也都会随之消失，可是如果我不那么做的话，万一没有找到回大宋的办法，人类可能就会面临灭亡。”

　　李奇一脸纠结的看着夜空，漆黑一片，别说月亮，就连颗星星都没有，心中又是一阵哀叹，人家思念尚可寄明月，而我却连这也做不到，真是悲哀啊。他轻轻叹了口气，心道，不管怎么样，人类的存亡始终是最重要的，我必须要完成这个计划，再者说，哪怕我想办法回去，也需要高科技的支持，但只要我发展科技，这蝴蝶效应是无法避免的，就跟我在大宋一样，其实我已经没有了选择。

　　念及至此，他眼角不禁泛起了泪光。突然，他眉头一皱，不行，这一回我决不能再轻易放弃了，就算我执行加速文明的计划，但如果……如果我能够弄清楚，这到底是怎么回事，为什么只有我能够穿越，或许我还能够见到我的家人……不错，命运应该掌握在自己的手里。

　　忽然，一阵“嗡嗡嗡”的嘈杂声打断了他的思绪。

　　李奇抬头一看，隐隐见到一只飞蛾大的不明飞虫，在一个名叫隆隆的大叔头上转悠着，但是它发出的声音，堪比十只苍蝇。

　　突然，那隆隆闪电一般的伸手一抓，嗡嗡声戈然而止。

　　又见他非常自然的将飞虫扔入嘴中，咀嚼了起来，就跟吃豆子一样。

　　我没有看错吧。他……他吃呢？李奇都已经看傻眼了。

　　“肥不肥？”另一守夜人吞着口水问道。

　　“还不错！”

　　隆隆潇洒的吐出两个翅膀来。

　　暴汗！这都是一些什么人呀，但愿这只是一场噩梦。李奇默默的将后面的帽子拉上来，罩住自己的头，突然转念一想，其实这样也好，至少晚上不会有蚊虫叮咬。


第八章 祷告与占卜

　　虽然李奇的神奇经历，已经令他能够从容面对任何的困难。但这不代表他能够忍受跟一群打着呼噜，且不穿裤子的野人同穴，这对于回到小鲜肉的他，实在是太危险了，他宁可坐在外面，等待着天明，而且他认为心事重重的自己，是不可能睡着的。

　　事实当然不是这样的，这一日的经历，已经令他非常疲惫，不知不觉中，他便睡了过去。

　　……

　　“李奇！李奇！”

　　李奇迷迷糊糊的，仿佛听到有人在叫他，不禁睁开眼来，映入眼帘的竟是一双人字拖，他不禁惊喜的跳了起来，“我回去……塔……塔巴？”

　　当他抬起头来时，又看到了那张不久前将他吓得半死的老脸，这真是犹如一泼冷水从头灌到脚。

　　“你醒了！”

　　塔巴老头笑呵呵道。

　　难道前面是幻觉？我刚才明明看到一双人字拖，李奇低头一看，发现塔巴脚上的的确确穿着人字拖，只不过比较简陋而已，鞋底就是一块兽皮，用藤条捆在脚上的，只不过完全是人字拖的设计，在前端打一个眼，然后用藤条插入进去，绕至脚后跟。纳闷道：“你这鞋……”

　　“鞋！这叫做鞋？”塔巴激动的用手指着李奇穿着的皮鞋，又指了指自己的人字拖，显得兴奋不已。

　　想不到我们人类第一双鞋，竟是人字拖。李奇忽见塔巴突然在他面前左右跳了起来，不禁一愣，他在干什么？低头一看，见他专门往石头上跳，心里立刻明白过来，塔巴是在告诉他，自己已经明白这鞋的作用，暗道，不愧是黑石谷最聪明的人，果然厉害啊！竖起大拇指，由衷地说道：“是的，这叫做鞋，你真是聪明，聪明。”

　　塔巴乐得更是嘴都合不拢了，笑得一会儿，他突然想起什么似得，将一根青绿色的草递到李奇面前。

　　“这是什么？”李奇下意识往后退了一步。

　　塔巴又将手中的小草往李奇面前送了送。

　　李奇一脸困惑的接过小草来，发现这小草形状特别，两边有着锯齿，如同人的牙齿一般。

　　塔巴道：“吃了它。”

　　难道这就是早餐？大清早的让我吃草，我又不是马！李奇点点头，敷衍道：“行，我等会吃。”

　　塔巴摇头道：“你现在就得吃。”

　　李奇道：“为什么？”

　　塔巴道：“因为马上就要祷告了。”

　　“祷告？”

　　李奇愣了愣，突然想起原始人好像挺好这一口的，但问题是祷告就祷告，怎么弄得跟邪教似得，事先还得吃草，待会不会还要放血吧？又看了看那草，寻思着，这玩意没有毒吧？小心翼翼地问道：“大家都要吃？”

　　塔巴点点头。

　　李奇见塔巴盯着自己，知道想要逃脱是不可能的，无奈之下，只能将手中的草放入嘴中，他先是咬了一小块，只觉这草的味道无比的刺激，就跟化学药品一样。

　　“呕！”

　　李奇实在是忍受不住，哇的一声，吐了出来，“呸呸呸！这是什么味道……”

　　话说到一般，他突然怔住了，因为他发现他吐出来口水，里面有着许多渣滓，同时又觉得口中变得清新，有着一种说不出的舒服。

　　难道这是原始人的牙膏？李奇惊讶看着塔巴。

　　塔巴又是呵呵直笑着，也就是说，李奇吐出来，是正常的。

　　这么神奇？哦，我明白了，这就跟沐浴更衣是一个道理，先将口中渣滓清理干净再去祷告。

　　理解之后，李奇放下心来，反正又不用吞进去，又吃了大一块，忍着刺激咀嚼着，直到忍受不住，他才吐出来，这草似乎还能够刺激口水分泌，吐出一大口口水来。他只觉嘴中变得无比的轻松，口气清新，心中满是惊讶，这草还真是神奇，不该就是太原生态，而且味道也不太好，要是能够加工成漱口水，哈哈，这簌口的问题可就解决了！

　　正当他沉浸在幻想中时，塔巴突然又抓着他的手腕，拉着他往火坑那边走去，别看塔巴长得是七老八十，但力气还真是不小，不过李奇对此也已经习惯了。

　　塔巴拉着李奇来到火坑旁，只见里面已经剩下一堆黑漆漆的木炭，只是中间还燃着一团小火。

　　李奇突然发现整个黑石谷的人都出来了，男人围着火堆站着，而女人们则是面向火坑席地而跪。

　　这是要干什么？李奇一脸的蒙圈。

　　又见塔巴拿着一个灰绿色、脸盆大的龟壳，脱下人字拖，赤脚踏入火坑中，可能是因为火熄灭有些时间了，不是很烫脚。塔巴将龟壳放在中间那团小火上面，然后恭谨的退去火坑，来到女人的前面，跪了下来，仰面向天，双手高举，嘴里嘀嘀咕咕念叨着一些李奇完全听不懂的话。

　　男人们就开始围着火坑翩翩起舞，嘴里哇呜哇呜的唱着，也听不清楚他们究竟在唱什么。

　　李奇完全没有料到会有这么一出，好在他也不是一个害羞的人，见大家都跳得挺欢的，也跟着跳了起来，可是其他人脸上都很虔诚，唯独他是一脸骚气，人家是在祷告，而他是在卖弄着舞姿。

　　跳得一会儿，火坑中那团小火渐渐熄灭了，塔巴也停止了吟唱，男人们也随着停了下来。

　　只见塔巴来到火坑内，拾起那龟壳来，用手摸了摸，然后回过头去，摇摇头。

　　随后，男人们也纷纷跪下，匍匐在地，人人脸上都充满着那种虔诚的神色，过得半晌，他们才站起身来。

　　这究竟是怎么回事？李奇是一脸迷茫，悄悄来到农身边，小声问道：“农，刚才发生了什么？”

　　农道：“乞求上天赐予我们食物。”

　　难道天上会掉食物？李奇抬头看了眼天，暗赞一句，这里的蓝天真是好美呀！又摇摇头道：“不明白。”

　　“你怎么这么笨？”农一脸鄙夷道。

　　李奇耸耸肩道：“我虽然笨，但是我有口香糖。”

　　农立刻跟李奇讲解一边。

　　原来他们这是祷告，也可以说是占卜，就是将龟壳放到火中，如果出现裂痕，指向某一处，就表示那个地方会有猎物出现，男人们就得出去打猎，如果什么都没有发生，那就不用出去打猎了。

　　李奇听完之后，暗道，这玩意你们都信？将火弄得大一点，看能不能烧裂那龟壳，这可是物理常识呀，你们没有饿死，还真是一个奇迹啊！对呀，他们这没有饿死，哦，我知道了，他们还有采摘，就算不吃肉，也是饿不死的。

　　他以前绝对是无神论者，不过那些离奇古怪的事发生在他身上后，令他的思想发生了些许改变，他认为，如果这世上有神，那么他就是独一无二的神，因为就他能够穿越，如果他都不是神，谁还有资格称神。

　　忽然间，李奇觉得有人在拍他的肩膀，回头一看，只见一个神情非常冷漠，身形修长，有着八怪腹肌的男人正面无表情的看着他。

　　“有事么？”

　　李奇非常礼貌问道。

　　那男子道：“你该训练了！”

　　“训练？”李奇一愣。

　　那男人说完，就转身离开了。

　　哇！这么酷？李奇再一回头，发现农已经不见踪影。

　　……

　　在石山后面有着一块平地，此时此刻，黑石谷的小屁孩和少年纷纷手拿各种木器、骨器站在平地上训练，其中还包括大龄学生——李奇。除李奇之外，成年男子就剩下那个冷漠男，不用问也知道，他就是负责大家训练的。

　　“接着！”

　　“我去！”

　　那冷漠男拿着一把石枪就向李奇抛来，幸好李奇吃过这亏，心里有准备，赶紧闪开。

　　砰的一声闷响。

　　冷漠男低头看了眼地上的石枪，又一脸错愕的看着李奇。

　　李奇才不管他，上前去，弯身拿起那把石枪，顿时叫苦道：“你能不能给我轻一点的，这玩意别说扔了，我拿着都费力。”

　　冷漠男淡淡道：“这就是成年男子该用的武器。”

　　李奇笑呵呵道：“可是我们那里都不用这么重的武器啊。”

　　冷漠男沉默片刻，一手将李奇双手托着的石枪给拿了回来，又递给了李奇一把骨枪。

　　“这个重量我还能够勉强的接受。”

　　李奇拿着骨枪，稍稍松得一口气，然后道：“你是要我扛枪练习冲刺么？”

　　冷漠男指着前方。

　　李奇眺目望去，发现五十米外有着一根两米来高的大圆树墩，而且是埋入土内的，他眨了眨眼，道：“如果我没有理解错的话，你是让我拿着这笨重的骨枪，射中那个树墩？”

　　冷漠男道：“不是射中，而是射……入。”

　　“射……射……入？哇哦！”李奇点点头，旋即一翻白眼道：“你射给我看看？”

　　他话音刚落，冷漠男就甩出手中的石枪，只听得远处隐隐传来砰的一声响。


第九章 其实我是辅助

　　刚才发生什么事呢？这不可能吧！李奇带着一丝震惊的神情跑了过去，蹲在那大树墩前，将五根手指伸入树墩上那个全新的窟窿里面，不禁咽了下口水，心道，看这形状这应该是射出来的？然后又绕道树墩背后，只见一根石枪插入土中。

　　说好的射……入，你丫这是射穿啊！不待你这么玩的。李奇抹着冷汗，上前双手咬着牙才将那石枪从土内给拔了出来，然后扛着石枪，屁颠屁颠的跑到冷漠男面前，谄笑道：“你的武器。”

　　这实力就摆在面前，他也不得不服啊！

　　冷漠男轻松的拿过来，又道：“该你了！”

　　你没有看出我是在拍你马屁么？还对我这么严格，真是一点人情味都没有。李奇眨了眨眼，突然问道：“请问你是不是叫赤？”

　　冷漠男点点头。

　　农说得没错，这家伙的确是非常非常欠扁。李奇急忙道：“真是谢谢你的救命大恩。”

　　赤淡淡道：“是那头兽闯入了我们的领地，我捕杀它不是为了救你。”

　　“呃……！”

　　拿了热脸贴冷屁股的李奇，不禁有些尴尬，又讪讪道：“我的本事是做菜，不，是生火，我应该不用训练这些吧。”

　　赤道：“但是你得有能力保护自己，我们黑石谷的每个男人都得做到这一点，才能够免除训练，如果你能够做到，你今后就不用天天训练了，这是黑石谷的规矩，融没有跟你说么？”

　　融说了那么多，我哪里记得。唉……看来他是不打算放过我，算了，只能蒙蒙看了，说不定会有奇迹发生呢！上帝，赐我力量吧！阿弥陀佛。李奇退后几步，一个助跑，将骨枪投掷出去，自始至终，他双目都是紧闭的。

　　这是可以预计到的尴尬。

　　“李奇，你好弱哦！”

　　忽闻一个稚嫩的声音。

　　李奇睁开眼，发现那根骨枪才扔到可能都还不到一半的距离，关键那骨枪也挺重的，不是后世的那种标枪，又偏过头来，只见一个七八岁大的小屁孩正笑嘻嘻的看着他。

　　尴尬啊！

　　李奇偷偷瞄了眼赤，只见他眼中透着疑惑，并没有注意到他，于是赶紧转移话题，朝着那小屁孩道：“你这么嚣张，你扔个试试看？”

　　那小屁孩小脚一跺，原地跳起差不多有一米来高，在空中将手中的小木枪甩出，正中二十米外的一根木墩上的大果子。

　　我去！李奇眼珠子都快要掉出来了。

　　“那是我的，那是我的。”

　　那小屁孩落地之后，立刻朝着那木墩跑去，又见他从木墩后面拾起那个大果子，捧着就大口大口吃了起来，还冲着李奇咧开嘴得意的哈哈大笑。

　　李奇这才发现，在小屁孩的训练区域中，不是那种巨大的树墩，而是一根根圆木，上面都放着各种各样的水果，有大有小，越远的就越大。

　　就算你们是刚刚进化过来，也没有必要这么夸张吧！李奇对此很是无语。

　　“蛮！你快过来，你快过来。”

　　未等李奇回过神来，那小屁孩突然又朝着不远处一个年纪才六岁左右的小胖子招手喊道。

　　那小胖子跑了过来，微微喘气道：“悝，你叫我干什么？”

　　悝一手搭在蛮的肩膀上，一手指着李奇道：“蛮，现在你不是我们黑石谷力量最弱的，因为李奇比你还弱。”

　　叫做蛮的小胖子，一边用胖胖的手指扣着小鼻孔，一边抬头打量着李奇。

　　李奇也低头看着那小胖子，两只菜鸡深情对望着，竟营造出一种凄凉的氛围来。

　　“你不应该这么弱！”赤突然说道。

　　我曾今强大过么？李奇努力回忆了一下，自己在武力方面一直都是处于弱鸡状态，好奇道：“你为什么这么说？”

　　赤道：“昨天追击你的那头四脚兽少了一条腿。”

　　李奇闻言，沉默半晌，道：“如果我说那不是我造成的，你信不信？”

　　赤显得有些犹豫。

　　“好吧，那不是我造成的。”李奇无奈道。他也不知道该如何解释，甚至于即便他解释，对方也不会信的，因为他现在也无法证明。

　　赤从地上拾起一根短木枪来，递向李奇，道：“你就跟蛮一块训练吧。”他又看向那小胖子。

　　从李奇的状况来看，他还真的只有跟那些小孩训练的份。

　　周边那些小屁孩当即捧腹大笑起来。

　　这真是赤裸裸的羞辱啊！

　　但是这年代可没有什么礼节，没有人会照顾对方的感受，强者才能够值得尊敬。

　　李奇不禁皱了皱眉头，虽然他的心理年龄超过了他的身体，但是他的性格一直没有改变，平时不拘小节，跟谁都能够嘻嘻哈哈的，心大的很，可是，这不代表他没有自尊心，听得赤这话，不禁心中暗怒，你这厮还真把老子当成弱鸡了，要不给你一点厉害瞧瞧，那我今后还怎么在这里混啊。又瞥了眼他手中的小木枪，突然眼中一亮，对呀，他有他的优势，我也有我的优势，至少老子现在穿着衣服和皮靴的，而他只是光着的。

　　李奇突然瞥了眼那呆呼呼的小胖子，灵机一动，笑道：“蛮，如果我将果子放在那里，你能够射中么？”他手指着五十米外的那个大树墩。

　　蛮使劲的摇摇头道：“那么远，悝都射不中，我就更加射不中了，但是李奇，你也别担心，赤跟我说了，只要我们努力训练，还是能够变得跟他一样强大。”

　　他是在安慰我么？天啊！我竟然沦落到这种地步。李奇差点都哭了，嘴上却不屑地笑道：“那是因为赤没有本事，才这么跟你说的。”

　　赤闻言不禁皱了下眉头，他未开口，悝突然抢先道：“你可比赤差多了，都还不如我。”

　　李奇冷笑一声，道：“但是我能够让蛮在一天内，变得更加强大，轻轻松松就能够射中那大树墩上面的果子。”

　　蛮的听得顿时眼中一亮。

　　赤皱眉沉声道：“你在乱说什么？”

　　让小孩训练可不是一件轻松的活，李奇这么说，会造成一定的负面影响。

　　李奇嘴角一扬道：“是，我承认我的力量是远不如你，但是……”他微微一笑，道：“我能够令你们都变得更加强大。”

　　这话可是相当霸气啊！

　　赤不禁怒目相向。

　　他的力量完全是来自于自己的刻苦训练，可李奇却说得好像无比简单，这绝对是对他的羞辱，当然，他不会认为他前面是在羞辱李奇，因为在他看来，李奇这么弱，拿个石枪给李奇，李奇也没法训练，只能跟蛮组队。

　　问题是李奇听得非常刺耳，这关乎尊严，可不能退缩，自信一笑，道：“这样吧，如果明天我能够让蛮射中那上面的果子，那我今后就可以不用训练了。”

　　赤立刻道：“好！”

　　他答应的非常爽快，因为他觉得这是不可能的。

　　正当这时，农突然跑了过来，激动不已的招手道：“李奇，李奇，你该去烤肉了。”

　　李奇看了一眼农，旋即向赤笑道：“其实相比较起来，令你们变得更强，要比那烤肉容易得多了。”

　　说着，他便转身离开了，留下一个嚣张的背影给他们。

　　赤气得是双拳紧握，要说到侮辱人，十个他也不是李奇的对手，李奇以前可是经常将人给活活气昏过去。

　　可是蛮却一脸崇拜的看着李奇，又抬起小脸看向赤，“赤，李奇说得是真的么？”

　　悝激动道：“当然是骗人的，每个人都只有通过努力的训练，才能够提升自己的力量。”

　　蛮撇了下小嘴，嘀咕道：“要是李奇说得是真的就好了。”

　　他年纪这么小，而且一直担任这黑石谷最弱的角色，当然向往着一日之间就变得跟赤一样强大，那是多么的爽啊。


第十章 吃才是王道

　　“你说得很对。”

　　“啊？”

　　农一脸诧异的看着李奇。

　　李奇偏头往后一瞥，“他真的很欠扁。”说完便往前走去。

　　农看了眼赤，嘀咕道：“欠扁是什么？能吃么？”

　　不过农很快就将这个问题抛至脑后，屁颠屁颠的追了过去，眼中充满着的兴奋的光芒。

　　他可不傻呀，昨日那些臭物，李奇都能够烤的如此好吃，今日可是他们最喜欢吃的肉，光想想也都很兴奋啊！

　　其实不要说他，整个黑石谷的人都对此感到非常期待。

　　所以当李奇来到洞前时，虽然大家都在干活，但时不时就偷偷的瞟一眼李奇。

　　婆乙见到李奇，只是轻轻的点头，她可不会说什么劳烦之类的话，因为这只是李奇分内之事。

　　根据李奇所知，黑石谷一天就两餐，昨天吃的那些内脏，还算加餐。他们是上午的时候吃主餐，这吃饱了才有力气干活。这可不是资本主义时代，得你干完活，才给你饭吃，这里人人都要干活，那就不存在什么酬劳的。

　　“要我生火么？”

　　融有些忐忑看着李奇。

　　哇！这么自觉？李奇愣了下，但很快就反应过来，心道，生火可是他的骄傲，其实也是我们人类的骄傲，如果我什么都抢来做的话，可能会得罪人的，再说我如今也不需要靠生火在表现自己。于是低声道：“融，不瞒你说，我这生火的手段，虽然挺快的，但其实是非常费力的，而且不太好使，有时候不灵，今后这生火可还得靠你。”

　　融听罢，这脸色果然变了，当仁不让道：“那我来生火。”

　　李奇笑着点点头，小弟就是这么来的。

　　“来了，肉来了。”

　　只见农与两个青年，人手抱着一个大叶包激动的跑了过来。

　　往地下一放，又是一大坨。

　　李奇纳闷道：“那些骨头呢？”

　　农道：“都已经取出来了！”

　　“啊？”

　　李奇一愣，旋即明白过来，这年头的骨头可是很宝贵的，什么骨枪、首饰可都是骨头做的。心想，但是你们也不用收刮的干干净净，好歹给我留一点啊！无奈点了点头，又看了看那一大坨肉，都已经是切好的，因为是共产制度，集体生产，平均分配，只不过切得不是很整齐，一看就知道是用钝器切的，也就是那石刀。

　　李奇突然眉头一皱，心想，虽然用煮的可以减少调味料的使用，但这始终不是长久之计，我手中可没有多少调味料了，等到那时候，我烤的也不可能比他们烤的好吃，我必须赶紧寻找调味料，否则的话，我在这里的价值会减弱许多。念及至此，他便想向农打听一下，可见农正两眼放光的看着他，嘴角都已经渗出口水了。

　　“干什么？”

　　农见李奇看来，不禁问道。

　　李奇突然心中灵机一动，等等，这个也许可以利用一下。突然笑道：“农，这肉虽然不少，但是这么多人分着吃，估计也吃的也不痛快。”

　　农眼眸滴溜溜一转，低声道：“你有办法咱们两个分？”

　　哇！那……那婆乙可是你的外婆啊，你好歹也说三个人分啊！李奇深深被这个大吃货给打败了，不过农的贪心也让他更加肯定自己的计划，笑道：“当然不是，我有一种办法，可以让你们吃的更痛快。”

　　农惊喜道：“真的么？”

　　李奇笑着点点头，道：“你先去帮我搭个架子，就是昨天我做的那样，但是要高一点。”说着，他还用手比划了一下，又道：“哦，今天不需要那石板。”

　　农直点头，在吃方面，他是非常卖力的。

　　李奇吩咐完之后，又去往小溪那边，有两个小弟帮忙，他倒是轻松许多。

　　他蹲在溪边，取下衣服后面的帽子，双手抓住帽子的两边，稍稍用力一拉，那帽子顿时扩大不少，足足有一口锅那么大，他先是将帽子在溪水里面洗了洗，然后盛满水，又来到火堆旁。

　　此时融已经将火给生好了，农也将架子搭好了。

　　就事论事，在平常的情况下，融的钻木取火比打火机可是要好用多了。

　　而当大家见李奇用帽子盛着水走了过来时，不禁又傻眼了，这是什么东西，很多人都不知道这帽子是从哪里来的。

　　李奇可不想对此做过多的解释，因为这基本上无法解释，向农道：“你来帮我拉着这边。”

　　说话时，他用目光看着自己右手抓住的绳头。

　　农急忙上前，学着李奇，拉着右边的绳头。

　　李奇道：“慢慢的蹲下。”

　　“你干什么？”

　　“不要。”

　　“啊——！”

　　忽然间，那人群中响起一阵惊叫声。

　　吓得李奇没有将帽子给扔了，惊慌失措道：“出什么事呢？”

　　“水……水……会将火弄灭的。”

　　塔巴激动的跑了过来，一个劲的挥手。

　　晕！原来你们就是为这个惊叫，真是吓死我了。李奇笑道：“放心。不会的。”说着，他又向农道：“继续。”

　　农心里只有吃，李奇怎么吩咐，他就怎么做。

　　“啊——！”

　　不少人都捂住眼睛，不敢看。

　　虽说融带来了钻木取火，但是他们对火还是非常珍惜的，不忍心看到火的熄灭。

　　李奇是直翻白眼，他们连烧水都没有见过，那我等会做的菜，他们会不会把舌头给吞进去啊！他没有理会大家的担忧，与农一起将帽子给绑在烤架上面，就直接架在火堆上面烤。

　　要知道他身上穿着的可不是普通的衣服，可以说是生存战衣，因为那边的科学家们也不知道李奇究竟会出现在什么地方，有可能是沙漠里面，也有可能是海里面，但是决计不能让李奇出师未捷身先死，毕竟他此行关乎着人类的存亡，因此他衣服都是特质材料做的，防热防冷，防刀防枪，而且每个细节，都有着特别的作用，只不过……这计划永远赶不上变化，李奇刚来到这里，就出现意外，差点就出师未捷身先死。

　　过得一会儿，不少人睁开眼来，顿时是目瞪口呆。

　　“火怎么没有灭？”

　　“塔巴已经证明过了，水是能够灭火的！”

　　“是呀，我们可都是亲眼见过的。”

　　“难打塔巴错呢？”

　　“那……那是什么东西？是不是它保护了火？”

　　……

　　“哦哦哦！”

　　塔巴突然叫了起来，但是声音中不是惊讶，而是一种恍然大悟。

　　而融则是如小孩一般，盘腿坐在边上，直盯盯的看着。

　　要知道这年头碗都没有，他们的唯一烹饪手法，就是木棍插着肉烤。

　　烧水？

　　这个他们真心没有见过。

　　周边的人都已经放下手中的活，来到了火堆旁，又跟昨日一样，看得是呆若木鸡。

　　拜托！我还只是准备工作而已，你们就这样，待会可别犯心脏病啊。李奇真的有些为他们担心，过得一会儿，他便拿起一些肉来放入水中。

　　“你干什么？”就连婆乙都忍不住，抬起手来，似乎要阻止李奇。

　　李奇哦了一声，“这叫做炖肉！这也就是我昨日提到的做菜，这样做的话，不但好吃，而且每个人都能够吃饱。”

　　“炖肉？”

　　婆乙无法理解这个词汇。

　　其实所有人都不能理解，因为他们都没有见过烧水。

　　“等会你们就知道了！”

　　李奇微微一笑，拿起一片大叶子来，道：“你们也拿一片叶子来，都学着我做，呃……最好是洗干净的。”

　　塔巴问道：“干什么？”

　　李奇道：“是为了吃这炖肉。”

　　相比起来，农就没有这么多废话，赶紧拿过一片叶子来，至于洗干净么，他可不在意这些，其实这些人都不在意，就没有一个人去洗的。

　　李奇也不管那么多，慢慢的将大叶卷起来，其余人也跟着照做。

　　不一会儿，他们便折出一个类似于碗或者说杯的形状来，李奇又教他们用藤丝来固定底部，再将一些枯草垫在下面。

　　“很好！很好！”

　　李奇点点头，道：“就这样拿着手里，可不能弄散了，待会要用的。”

　　所有人都跟小孩似得，木讷的点着头。

　　可见在美食面前，那就是厨师说了算。

　　李奇又找来一根圆木，拿出匕首将里面掏空，又拾起一根细木棍用藤绳将两者捆绑在一起。

　　没有碗，没有勺，那什么都只能自己做。

　　但人人脸上都是茫然，根本不知道李奇在干什么。

　　等做完这些，水也开始有些沸腾。

　　李奇拿出那个调味瓶来，倒了一些进去，然后拿着两边的绳扣，稍稍用力一拉，那袋口立刻缩小，只留下一个小孔，只见蒸汽不断往上冲，还发一种空鸣声。

　　这竟吓得不少人还往后退去。

　　他们估计都没有见过水蒸气，就算见过，也绝不是这种形态的。

　　又过的一会儿，一阵浓浓的肉香飘散出来。

　　每个人脸上都是一脸陶醉，这种肉香可是他们从未闻到过的，他们拼命的抽着鼻子，慢慢踮起脚尖来，吸吮着弥漫着香味的空气。

　　就连李奇脸上也带着一丝诧异，他当然闻过这炖肉的香味，但是从来没有这么浓厚和纯粹。

　　“好香！好香！”

　　又听得一阵欢呼声。

　　只见一群小屁孩连跑带滚的朝着这边跑来，他们手中的武器也不知道去哪里了。

　　他们身后的赤是满脸的无奈啊！

　　李奇瞧了眼赤，眼中闪过一抹得意之色，自古以来，吃才是王道。


第十一章 美食即正义

　　其实在人类的文明过程中，从追求生存到追求享受，是一个非常非常漫长的过程，而在黑石谷，直到融的诞生，才带来了人工取火，也就是说，以前大家还经常吃生的，而李奇就直接给他们带来了炖肉，这对于他们的冲击，是难以形容的。

　　等到他们的口水都快要流干时，李奇才将火架从火堆上移开，毕竟这口“锅”还是不如传统锅那么方便。

　　所有人都情不自禁的往前走了一步，他们似乎已经预计到什么了。

　　李奇用两根树枝将“锅口”给拉开，顿时，冒出浓浓的白气，还夹带着令人神往的肉香。

　　醉了！

　　每个人都醉了！

　　有些人身子都已经开始摇摇晃晃的。

　　还有不少人则是对那白气感到浓厚的兴趣，别说小孩，就连一些大人都去伸手抓那白气。

　　而李奇却在凝眉思索着，闻着这香味，有点像似狗肉的香味，但却比狗肉香要浓郁、纯粹的多，可不该就是带有一些膻味，心想，这科技合成的调味料终究是远不如人工的，只能增味，但却不能将膻味给掩盖过去，不过糊弄他们还是足够了。

　　他挥了挥手，散去一些白气，拿起那简陋的勺子舀了一勺出来，肉汤较清，肉质非常嫩滑，酥而不烂，但是由于没有调味料上色，在色泽方面还是稍稍欠缺一些。

　　要在以前，李奇都无法想象自己会做出这么没有水准的菜，但这是特殊情况，他也有了心里准备。

　　忽然间，他觉得如芒在脸，抬头一看，只见所有人都睁大的眼睛，直盯盯的看着他，仿佛是要将他生吞活剥似得，有几个人都不自觉的拿着草往嘴里塞，这真的是饮鸩止渴，可见他们已经到了忍受的极限，李奇赶紧道：“可以吃了。”

　　那些小屁孩急忙端着大人帮他们做得叶碗凑了过来，一边流着口水，一边喘着粗气。

　　李奇一人给他们盛了一碗，每人碗中都有一块肉，嘴里嘱咐道：“慢点吃，小心烫。”

　　他话音未落，那些小屁孩就抓着肉往嘴里塞，咀嚼的声音，都快要超过木柴爆裂的声音。

　　“啊……这肉真是太好吃了！”

　　“好吃！好吃！”

　　他们睁着大大的眼睛，仿佛是在用尽全身的力气在吃。

　　也不知道他们是不是没有习惯用碗，将肉吃完之后，纷纷就将碗放在地上，然后俯首去舔，去吸，恨不得将叶子都要吃进去。

　　“呃……当我什么都没有说。”

　　李奇苦笑的摇摇头，忽见婆乙与一些妇女皱眉的看着他，连忙道：“婆乙，我是不是做错了什么？”

　　婆乙沉默少许，摇了摇头。

　　其实李奇并没有分配食物的权力，是女人来分配的，但是她们女人都没有见过这种方式的烹制，他们也不知道该怎么办，他们可能都不知道用这勺，这只能交给李奇。

　　安排完这些小屁孩之后，接下来就是妇人们走了上来。

　　只见她们在李奇面前，围成一个半圈，同时双手捧着碗伸了过来。

　　李奇吓得一惊，抬头看去，要知道她们其中有些人都没有穿衣服，眼神又是那么的饥渴，自认为小鲜肉的李奇，只觉心里发毛，忙道：“别急，别急，一个个来。”

　　没有一个人搭理他，所有人的目光都直盯盯的看着那“锅”里面的肉。

　　李奇讪讪一笑，突然朝着融道：“融，你来试试。”

　　“哦！”

　　融早已经是跃跃欲试，他倒是对于那勺挺感兴趣，拿起那勺子来往里面一舀，顿时一些汤汁洒了出去，刚好又落在火里，只听得滋滋两声，就化作一缕青烟。

　　“融！你将我们食物弄到火里去了！”

　　“这可是食物啊！”

　　“而且是最好吃的食物！”

　　“你不能小心一点么？”

　　“还是让李奇来吧。”

　　……

　　一众妇女劈头盖脸的就冲着融一顿教训。

　　因为这锅炖肉在他们看来，那真是绝无仅有的，都不知道还能不能吃到，所以这一滴汤，她们都能够心疼半天。

　　融是一脸无辜的看着李奇。

　　这情况让躲在后面的李奇，更加不敢挺身而出，其实他刚才也洒了一点点出去，只是没有融那么多而已，而且那些小屁孩没有在意，道：“没事的，没事的，待会我多放点水。”说着，他又教融如何是用这勺子。

　　融也真是艺高人胆大，小心翼翼的舀出一块肉来，然后慢慢的倒入一个妇人的碗中，真是一滴未洒出去。

　　李奇看到这场面，那是说什么也不会再做这工作，这真是太得罪人了。

　　那些妇女捧着肉汤，是拼了命的嗅呀！

　　李奇以为她们是舍不得吃，但是后来发现，她们时不时又看着趴在地上的小屁孩，这才明白，她们是不知道如何使用这碗，于是赶紧拿着自己的碗，给她们演示着。

　　那些妇人这才学着，先吹一吹，然后慢慢的喝一点汤。

　　这一喝不得了呀，她们兴许连热水都没有喝过，一股暖意滋润着五脏六腑，都已经不是好吃那么简单，而是觉得一种前所未有的幸福。

　　“啊呀！这水怎么吃着跟肉一样好吃。”

　　一个妇人惊呼道。

　　“我们再去加一点水进去，这样就可以一直吃下去了。”

　　一个妇人机灵地说道。

　　“真是好主意。”

　　“噗！”

　　李奇听得忍不住笑出声来，赶紧轻咳一声，道：“不能加水，加水味道就会变得不好喝，甚至于就变成了水。”心里都笑开花了，往肉汤里面加水，一直吃下去，这真是人才啊！

　　“是么？”

　　“是。”

　　那妇人听着好生郁闷，看着碗里的肉汤，充满着各种不舍啊！

　　“这炖肉真是好吃啊！吃着一点也不费力。”婆乙一脸陶醉地说道。

　　较比起昨日的石板烧烤，她似乎更加喜欢这炖肉，因为她年纪可是不小了，这炖肉入口即烂，都烂到她心坎上了，真是太适合她了。而这鲜美的汤汁，比烧肉更能够发挥肉和佐料的味道，虽然李奇觉得是有些膻味，但是膻味就是肉的原味，对于她们而言，那也是浓浓的香味，她们的味蕾都扩大到了极限，热热的肉汤入肚，那真是说不出的舒服。

　　可惜锅太少，很多人都只能眼巴巴的看着，对于李奇，都快要因爱生恨了。

　　李奇也看出有些不对劲，等到融将里面渣滓都给分完之后，就准备拿着帽子跑到溪边去装水。

　　“可以让我去么？”

　　融很是期待的向李奇问道。

　　哇！这种小弟上哪去找啊！李奇感动的稀里哗啦，道：“那就你去吧。”

　　不一会儿，融就激动的提着一帽子水过来。

　　“等会！”

　　李奇突然叫住融，道：“我知道你的力量很大，但我只是说多加一点点水，你别装满了啊！”

　　“为什么？”

　　这不是融问的，而是所有人异口同声问得。

　　她们如今明白，这水多就汤多啊！

　　李奇一怔，回头看了他们一眼，然后直接一手伸入水中，也不管脏不脏，反正他又不吃，只见水立刻就溢出来了。道：“明白了吗？等会还要放肉的。”

　　塔巴直呼道：“我明白了，我明白了。”

　　农道：“你不能让它变大一点么？”

　　所有人齐齐点头。

　　“最大就这么大了。”李奇又朝着融道：“倒些出来吧。”

　　“哦。”

　　融只能倒些水出来，但还是很小心，倒一点点又看一下李奇，见李奇瞪着他，又倒一些出来，如此循环好几回，李奇才点点头，但比起刚才那一锅，还真是只加了一点点，因为还得缩口，这已经是极限。

　　大家纷纷一声哀叹。

　　李奇哭笑不得，就算给你们个锅炉，你用来煮一块肉，也煮不出滋味来啊！

　　接下来，李奇就坐在一边，吩咐着融办事，这确实没有什么技术含量，说是做菜，那都是糊弄他们的，而融也非常享受被李奇吩咐，因为这一切都是他未曾见过的。

　　还有不少人都羡慕的看着融，他们也想试试，至少离炖肉更近一点。

　　李奇就负责一件事，放调味料。

　　“这是什么？”

　　融终于忍不住问道。

　　其余人也纷纷侧耳。

　　“这是……现在跟你说，你也不明白，今后我会慢慢告诉你的。”李奇道。

　　他们可是连开水都没有见过，跟他们说调味料，这不是在考验他们的智商么。

　　融点点头，不再多问。

　　现在大家都不干活了，所有人都围着李奇，是里三层，外三层，就连那些曾今多李奇有些敌视的少女，如今看着李奇那都是两眼放光，虽然李奇只是在一旁指挥着融干活。

　　可见这美食是要大过颜值的。

　　以前他们都是烤肉，一块肉就是扎扎实实的一块肉，每个人分不了多少，但是肉汤的话，那可得另说，关键这肉汤，他们吃着跟肉一样美味，等于分量足足增加了好几倍。

　　他们似乎也明白了这个道理。

　　这一锅锅冒着热气的炖肉出炉。

　　大伙是笑得眼睛都没有了，吃得是别提多爽了。

　　“李奇！李奇！”

　　塔巴老头满嘴是油，蹲到李奇身旁来。

　　李奇笑道：“好吃么？”

　　塔巴直点头，两眼放光，充满着好奇道：“你是怎么想到的？”

　　其他人都是想着吃，但是塔巴对于来源非常感兴趣，这也是他为什么被称为智者。

　　“这个……我想是因为我爱吃吧。”李奇侃侃解释着。

　　“爱吃？”塔巴老眸闪烁了几下，又看了眼农，皱眉思索着。

　　李奇也看了眼农，心想，这老头不会拿我跟农比吧？这真是太侮辱人了！我可是一个有格调的吃货，农那可是捡到锅里就是菜，不是一个档次的好么。

　　在“漫长”的等待中，男人们也终于等到了这热乎乎的炖肉，所有人都蹲在地上，慢慢品尝着，吃的那叫一个慢，还没有吃，先添一圈。而那折腾半天的小屁孩们，纷纷躺在地上，挺着圆鼓鼓的肚皮，呼呼大睡起来，他们吃的真是太满足了。

　　而妇人们倒也没有急着干活，而是三三两两坐在一起，悄悄议论着。

　　“这就是李奇说得做菜么，真是太好吃了。”

　　“我已经吃饱了，但是我还想再吃。”

　　“我也是。”

　　……

　　“我听说，前面训练的时候，李奇说能够让蛮明天就能够变得跟成年男子一样强。”

　　“这……这是真的么？”

　　“我是听蛮说的，但是赤也承认了！”

　　“难道是因为吃了炖肉？”

　　“这我就不知道了。”

　　……

　　虽然他们只是悄悄在夸李奇，但也可以看出来，他们对于李奇的好感是在日益增加，舌头和胃的反应是最直接和诚实的。

　　这一顿炖肉，带来的可不是仅仅是美味，更像似帮助他们打开来一扇窗户，原来肉还能够这么吃。

　　而此时李奇正坐在溪边洗帽子，他这帽子因为特殊材料制作的，所以基本上用水冲冲就可以了，他身边放着一碗肉汤，满满的，他并没有打算吃，因为他必须要将这一顿饭的价值发挥到极限。

　　“李奇。”

　　忽闻背后有人叫他，他回头一看，只见农两眼放光的看着他，不，应该是看着锅中那仅剩的一碗肉汤。心道，你小子终于来了！


第十二章 弓箭的诞生与陨落

　　“吃完呢？”李奇笑问道。

　　农直点头，好似还怕李奇不信，赶紧将自己的“碗”给李奇看，那舔的叫一个亮呀，别说肉渣了，汤渣都没有剩的，都可以当镜子照了。

　　李奇指着身边那碗炖肉道：“要是你还没有吃饱的话，我得也给你吃吧。”

　　农顿时目瞪口呆，“都……都给我吃？”

　　他原本只是想来蹭一点的，没有想到李奇这么大方。

　　李奇点点头，道：“这种炖肉我以前吃的太多了。”说真的，这种炖肉，还真入不了他的口，况且还不太干净。

　　话音刚落，那碗炖肉已经在农手里了，笑得是眼睛都没有了。

　　你喜欢就好，就怕你不喜欢。李奇微微叹了口气，道：“你慢点吃，我也不知道今后还能够做多少顿这种炖肉给你们吃。”

　　农面色一变，一脸惊慌的看着他。

　　李奇叹了口气，从口袋中拿出那瓶调味料来。

　　农见到这瓶子，顿时两眼放光。

　　李奇瞟了他一眼，道：“看来你也注意到这玩意了，不瞒你说，我之所以能够做出这美味的肉汤来，全凭这瓶里面的粉末，将这粉末放入食物中，能够让食物变得更加美味，但是你也看到了，已经所剩不多了，估计最多也只能再做一次了。”

　　农顿时露出伤心欲绝的表情来，道：“你……你就这么一点么？”

　　李奇叹道：“其实我是带了很多来，只可惜……”

　　农急切道：“可惜什么？”

　　李奇道：“可惜被我不小心落在那树林里面了。”

　　农听得眉头一皱，沉默好半晌，突然默默的站起身来，往洞口那边走去。

　　不会吧，说好的吃货呢！李奇急忙道：“等等下，你就这么走呢？”

　　农谨慎道：“你不是说给我吃了么？”

　　“当……当然，但是……但是这个碗是我的，你不能都拿走，坐下来陪我说说话吗。”李奇真的很想痛扁这厮，大家都是明白人，你不能光吃不做事啊！

　　农又蹲了下来。

　　李奇又道：“不瞒你说，除了这调味料，我还带了许多非常好吃的食物来，要跟那些食物比起来，这炖肉都只能算是臭物来的。”

　　农喉咙里面顿时发出一声闷响来，挣扎半晌，为难道：“可是那片树林真不是咱们黑石谷的领地，就算咱们出去打猎，也是不能去那里的。”

　　李奇啧了一声，道：“这规矩是没有道理的，我相信我们黑石谷的领地也是一点点变大的，就算我们去了，那又怎样？”

　　农道：“我不是跟你说过么，塔巴说了，要是我们擅自离开自己领地，可能会给黑石谷带来大灾难的。”

　　李奇道：“那也只是可能，我就是从那树林里面来的，里面除了猎物之外，根本就没有什么。你看这样行不，等到下回打猎的时候，咱们偷偷去一趟那片树林，将我那些食物给拿出来，不让他们知道就是了，对不对？”

　　农很是动心，但随后又摇头道：“就算我答应你，你也是不能去的。”

　　李奇问道：“为什么不能？”

　　农道：“因为融平时也不需要去捕猎，捕猎可是有危险的。”

　　李奇皱了下眉头，这个倒是不难理解，能捕猎的人太多了，但是能生火的就他和融，火对于人类而言，实在是太重要了，再加上他还有美味光环，当然不会舍得让他去捕猎。不禁心想，如果我独自一人偷偷溜出去的话，那肯定会被发现的，而且，我也肯定会迷路的，必须跟着大家出去捕猎，然后再趁机进入那片树林，将我的背包给拿回来。又看了眼农，思忖片刻，道：“农，你能帮我一个小忙么？”

　　农哭丧着脸道：“我很想帮你，但那里是真不能去的。”

　　李奇道：“那事等会再说，我需要你帮我搓一条藤绳。”

　　农这人虽然贪吃，但是他也不是光吃不做，其实他是非常愿意用劳动去换取好吃的，只是李奇让他擅自离开领地，这是违反规矩的，而且是最重要的规矩，但即便如此，他也没有一口拒绝，可见他还是有所保留的。

　　至于搓绳子么，那是他必备的本领，太简单不过了，是欣然答应，别的不说，这一碗肉换一根绳，真是太划算了。

　　等他将那碗肉吃完之后，便立刻帮着李奇搓绳。

　　“其实我可以去巧玛那里要根绳子来。”

　　农一边搓着藤丝，一边向李奇说道。他口中的巧玛，据说是黑石谷手最巧的少女。

　　此时李奇也没有闲着，正拿着匕首在削木头，道：“那些绳子不行，太松了一点，我要那种搓的非常紧的。”

　　农不再多说，干得是非常卖力，一点也不偷工减料。

　　过得好一会儿，李奇将手中那根只有拇指粗，并且已经削尖的木头放了下来，又朝着农道：“你怎么样？”

　　农双手拿起绳子来，道：“可以了么？”

　　这么快？不愧是原始人的看家本领！李奇笑道：“你先拉直，稍微拉紧一点，但是别太用力，以免拉断了。”他现在事事都得先考虑他们这失控的力量。

　　农依言将绳子拉直。

　　李奇用手指钩住中间，稍稍一拉，然后一放。

　　只闻绳子发出轻微的嗡鸣声。

　　哇！这藤丝比我想象中的是更有弹力啊！李奇面色一喜，点点头道：“可以了，可以了。”

　　其实他昨日在做烤架的时候，就发现有些藤丝是有弹力的，但是没有想到稍微加工一下，弹力会这么惊人。

　　他先是拿起那跟已经削好的长木头来，将绳子绑在一头，然后用力将木头给掰弯，让农抓住，并且嘱咐他，千万别再用力，稳住就行，又将绳子的另一头给绑在木头另一头。

　　人类历史上第一张弓，便在农的双手见诞生了。

　　“这是用来做好吃的么？”农略显激动的道。

　　“你别老想着吃啊！人生还有很多可以追求的。”李奇哭笑不得道。

　　农问道：“什么？”

　　李奇头往前一扬。

　　农回头一看，又问道：“什么？”

　　李奇道：“赤。”

　　“赤？”

　　“你不是看他不爽么，正好，我也看他不爽，咱们这就去打击一下他。”

　　“可是打不过。”农怂道。

　　真是没出息。李奇道：“你跟着旁边看笑话就是了。”

　　说着，他就拿着弓箭向前走去。

　　此时，赤正在打磨石器，这石器可也分好坏的，一把好的石枪需要长时间的不断打磨。

　　“赤！”

　　李奇来到赤的背后。

　　赤回过头来，见是李奇，眼中顿时充满着敌意。

　　而他身边的那些男子也纷纷带着一丝敌意看着李奇，可见他们已经知道那事了。

　　李奇微微笑道：“其实都不需要一天，我现在就可以让蛮变得更加强大。”

　　……

　　黑石谷所有的人全都集中在黑石谷，并且他们的目光都集中在中间那个光溜溜的小屁孩身上。

　　这在如今看来是不得了的，要知道年头训练一名战士，那真的从娃娃抓起，一直要到农这个年纪，才能够成为一名合格的猎手，而李奇几乎是要瞬间就要提高蛮的战斗力，这简直是逆天啊！

　　也打破他们一贯以来的思维。

　　不少人都是议论纷纷。

　　“蛮拿着的是什么？”

　　“木头和绳子啊。”

　　“木头和绳子也能用来捕猎？”

　　“我也不知道。”

　　……

　　“李奇，李奇，是这样么，是这样么。”

　　蛮用他那胖胖的手直接拉出一个满月，激动脚尖直颠，还扭动着小屁股。

　　这弓不大，看着就像似玩具，但是这弓弦可以农搓出来的，那是非常紧的，从后世弓弦的标准来判断，蛮这个年纪是根本不可能拉开的，更别说拉出一个满月来，但是弓弦不紧的话，那又不足以射那么远，他们那变态的身体素质，恰好满足了李奇的一切需求。

　　李奇直翻白眼道：“拜托！你别老是动好么，冷静一点，就照着我教你的去做，看准了再射。”

　　“哦！”

　　蛮点着小脑袋，停止了颤动，有模有样的瞄准那大树墩上的红果子，然后便是一箭射出。

　　嗖地一声。

　　射偏了！

　　但是周边还是响起一阵哗然声，个个都是目瞪口呆，虽然是射偏了，但至少射了那么远，而且力量十足。

　　“是我看错了吗？”

　　“绳子和木头为什么会有这么大的力量？”

　　……

　　妇人们是议论纷纷，就连赤和那些成年男子都不禁面面相觑。

　　“我知道了！我知道了！”

　　蛮不但没有丝毫气馁，反而一边叫喊着，一边激动的往前跑去，从大树墩后面拾起木箭来，又兴冲冲的跑了回来，都不去管李奇，张弓搭箭，然后就是一箭射出。

　　嗖！

　　正中放在树墩上的红果。

　　“哦哦哦哦！我射中了！我射中了！哈哈，我变得比悝更强了。”

　　蛮兴奋的高举小弓，绕着圈圈奔跑着。

　　这回轮到李奇目瞪口呆了，他没有想到蛮第二箭就能够射中，这简直不可思议啊！

　　但是他却忽略了，蛮之所以最弱，那是因为他年纪最小，不是说天赋不够，而且他已经练了很久的木枪，是日复一日的训练，是有着雄厚的底子，只是力量不够而已，那弓箭恰好弥补了他的弱点。

　　扑通！

　　一把石枪掉在了地上。

　　许多男子只觉这十几年来的力量，都白训练了。

　　“李奇！我喜欢你！”

　　“不要啊！”

　　“哎呦！”

　　蛮太兴奋，直接朝着李奇飞扑过去，等到李奇想出声阻止的时候，已经为时已晚，李奇还真不如七老八十的塔巴，直接被蛮给骑倒。

　　“李奇，这弓箭你送给我好么？”

　　蛮俯下身来，亲昵的搂着李奇的脖子，笑眯眯地说道。

　　且不说射那么远，关键这也好玩啊！

　　问题是我不敢喜欢你，我还不想死啊！李奇被撞的是七荤八素，欲哭无泪道：“只要你答应我，你不再跳到我身上来，我就送给你。”

　　“哦。”

　　蛮急忙往旁边一滚。

　　李奇坐起身来，揉着胸口，道：“真是要命啊！”

　　“蛮！让我玩玩。”

　　“我要玩！我也要玩！”

　　……

　　蛮的小伙伴们立刻奔跑过来，争着抢着要玩，可见他们的玩具实在是太少了一点。

　　“不不不，这是我的，是李奇送给我的。”蛮死死的捂住自己的小弓。

　　“那你来射我好么……射不到我，射不到我。”

　　悝在蛮面前左右跳动着。

　　这么小就是开始作死！李奇突然冒出一身冷汗来，蛮会不会拿来射自己啊，他们还真么小……

　　忽听得蛮道：“可不行，赤说过，我们的武器不能对着自己人，这是规矩。”

　　李奇这才松一口气，暗道，规矩真好！但他还是怕他们擦枪走火，赶紧起身闪人，朝着赤那边走去。

　　来到赤他们面前，李奇笑道：“我可不是只会说的人，我向来是说到做到。”

　　“我也是。”赤非常爽快道：“你今后可以免除平时的训练。”

　　李奇一愣，道：“这不用婆乙允许？”

　　赤道：“训练的事，我说了算。”

　　这倒是令李奇有些意外。

　　殊不知，婆乙的权力并不是很大，她只是分配食物和分配劳动，以及调解一些纷争，但是具体的事，还是专门的人来管，像木柴就是融在管。

　　“李奇！李奇！”

　　只见塔巴激动的往这边走来，他身边还有婆乙与几名妇女。

　　“李奇，你这弓箭可真是神奇啊！”塔巴激动不已地说道。他方才已经问过了李奇，知道这玩意叫做弓箭。

　　李奇笑道：“它不但能够帮助蛮提升，甚至能够帮助我们整个黑石谷提升战斗力。”

　　婆乙听得顿时欣喜不已啊！

　　而赤却是皱了下眉头。

　　正当这时，忽听那边传来吵闹之声，“农，你干什么？快还我。”

　　“这是我做的，我玩玩怎么呢？”

　　“可李奇刚才已经送给我了。”

　　“我又没有说不是你的，只是我现在要玩玩，等会就还给你。”

　　不好！李奇突然双目一睁，急忙转过身去，大喊道：“千万不要射啊！”

　　但为时已晚，只听得“啪”得一声响。

　　只见那小弓在农的手中断裂成了两截。

　　“该死的！”

　　李奇愤怒的看着一脸无辜的农。

　　让蛮来试射弓箭，其实是李奇玩得一种障眼法，如果他自己上阵的话，最多也就是跟蛮一样，兴许还不如蛮，那就肯定比不上这里的成年男子，就显示不了弓箭的威力，但如果让赤来试的话，那就是这个结果，因为目前的这些材料所做的弓箭，根本没法承受不赤他们的力量。

　　赤冷笑道：“原来如此。”

　　婆乙和塔巴面面相觑，方才的喜悦之色，消失殆尽。

　　“啊！农，你弄坏我的弓箭。”蛮大声哭喊起来，直接飞身过去，“我与你拼了。”

　　这年头可没有什么尊老爱幼，农直接一手就将蛮给拍下，然后……然后就跑了。

　　蛮又追不上，气得是哇哇大哭，冲着李奇就跑来了，道：“李奇，你送给我的弓箭，让农给弄坏了，你去帮我教训他好么。”

　　老大，你都能够将我骑倒，我还敢去教训他？李奇忙道：“没事！没事！我再帮你做一副。”

　　“真的么？”

　　蛮立刻停止了哭喊声。

　　“我们也要！”

　　“我们也要！”

　　其余的小屁孩也跟着跑了过来。

　　李奇是头疼不已，敷衍了事的应付道：“行行行，每人一副，每人一副。”

　　李奇是好说歹说，才将这群小屁孩打发走。

　　赤身边的一个叫烈的男子嘲笑道：“原来你这弓箭是给蛮他们玩的呀！”

　　“可以这么说。”

　　李奇回过头来，面不改色道：“我这弓箭就是为蛮量身订做的，所以当然不适合农用，难道你们是拿着蛮的木枪去捕猎么？”

　　烈顿时被怼一脸尴尬。

　　李奇又道：“但是我可以做得更大一点，更坚固一些，这样就能够适合你们用。”

　　“有道理！有道理！”

　　塔巴若有所思的点点头。

　　赤道：“但是你这弓箭用起来比较麻烦，不如我们的石枪好用。”

　　其余男子纷纷点头。

　　李奇道：“但是你有没有想过，你这石枪最多只能带两把，通常都是一把，一旦扔出去，想要再次攻击，就必须要先去夺回石枪来，这可是非常危险的，而我那箭的话，就可以带很多很多，让我们始终保持一个距离攻击猎物，另外，带上弓箭，也可以同时带上石枪，这两者是不冲突的。还有，咱们黑石谷的女人也可以用，如果采摘遇到野兽，也不需要完全依靠男人的保护。”

　　这回别说塔巴了，就连婆乙都点头，觉得李奇说得很有道理。

　　赤思忖半晌，道：“可是你这箭根本没法伤害到猎物。”

　　这家伙果然是个行家，一眼就看出我这弓箭的弊端。李奇皱了下眉头，忽然眼眸一动，我何不顺水推舟呢？道：“你说得有道理。这样吧，下回打猎的时候，让我跟着你们一块去，我观察一下你们捕猎的方式，然后想办法帮你们提升武器。”

　　婆乙突然道：“你不需要去捕猎。”

　　李奇正色道：“我知道婆乙你在担心什么，不过完全没有必要，我一路来到这里，经历了不少困难，遇到的可不仅仅是那一头猛兽，我虽然力量不如赤，但是我有我捕猎的办法，不然的话，我早就被野兽给吃了，也不会来到这里，而且我相信我的一些捕猎方法，是可以帮助到黑石谷的。”

　　婆乙皱了下眉头，有些犹豫不决，于是看向塔巴。

　　塔巴却是很期待道：“让李奇去。”

　　烈道：“塔巴，这弓箭根本就不好用，只能给蛮他们玩玩，不能拿去捕猎的。”

　　不少人点头，但基本上都是男人。

　　可见他们都有一些抵触弓箭的，这也是比较正常，除简单直白的美味之外，人类对于取代传统的新事物总是会有些抵触的，不可能说一下子就接受，况且李奇的弓箭，还不够完美，尤其是对他们而言。

　　赤突然道：“可以让你去，但是你必须得听我们的，谁知道你的办法会不会跟那弓箭一样，并不适合我们。”

　　烈他们惊讶的看着赤。

　　李奇也稍显诧异的看了眼赤，旋即点头笑道：“当然，我知道捕猎是非常危险的，所以我一定会听你们的，不过我相信我一定会帮助到你们。”

　　赤又看向婆乙。

　　婆乙还是显得有些犹豫，主要是李奇这种人才，简直是太难得，她作为酋长，更多的是考虑整个黑石谷的情况。

　　李奇又道：“婆乙，我也希望能够证明自己，就是为我们黑石谷带来更多的食物，我相信只有这样，大家才会认可我。”说着，他看向赤他们。

　　这话非常中听，如今这种制度，要是人人都偷懒，都胆小怕死，那可就糟糕了，必须得有这种为黑石谷奉献的精神。

　　甚至连赤他们都有些对李奇另眼相待。

　　捕猎是很危险的，而李奇是可以不去的，大家也不需要他去，但是作为男人，还是得通过捕猎来证明自己，捕猎其实也代表着勇敢，勇和智是目前人类最崇尚的。

　　殊不知李奇打得是另外的算盘，如果不是为了那个背包，他才不会去干这种危险的事，他可是怕死的很。

　　婆乙点头道：“好吧，下回你就跟着他们一块去捕猎吧。”


第十三章 “水土不服”

　　弓箭的出现并没有引起大人们的重视，即便是蛮他们，更多的也是将弓箭当做玩具，而非是武器，谁让农轻易的就将那弓给拉断了。

　　但是李奇根本不在乎这些，他急忙忙将弓箭弄出来，本是想用来挽回自己的尊严，或者说争一口气，但是如今的话，尊严什么的，都已经是小事，李奇更多的是想借弓箭在赤他们面前，展现自己的智慧，让他们允许自己跟他们一块去捕猎。

　　这对于李奇而言是至关重要的。

　　“呼……可算是获得了捕猎资格，现在就欠东风了，可惜这东风是借不来的呀。”李奇仰头看天，喃喃自语道：“我今晚是不是该暗中多添一些柴，最好明天将那龟壳给烧碎了，那就去哪里都行了。唉……万一我的背包被人给拿走了，或者被野兽叼走了，可就糟糕了。”

　　说话间，他余光忽然见到一道熟悉的身影往前面走过，他急忙喊道：“农。”

　　“干什么？”

　　农有些慌张的看着李奇，他以为李奇会怪他把弓给弄断了，但是他也觉得非常无辜，他又不是故意的，谁知道会一拉就断了。

　　李奇都已经忘记那事了，走了过去，开门见山道：“你应该已经知道我获得了捕猎资格，我现在真的需要你的帮助。”

　　农见他没有问弓的事，心中松了口气，可又见李奇旧事重提，不禁显得有些犹豫不决，道：“为什么你总是找我去？”

　　因为你贪吃又不守规矩啊，我要融跟说，估计他转身就会去告诉婆乙，那可就糟糕了！李奇嘴上当然不能这么说，动之以情道：“因为在这里，你跟我最好，我也只相信你一个人。”

　　农挠头不语。

　　李奇非常直白说道：“如果你愿意帮我，我愿意将我带来所有的好吃的统统都给你，你绝对没有吃过，而且你绝对会非常非常喜欢吃的，不但如此，我以后还会做更多好吃的食物给你吃。”

　　他现在什么都没有，只能拿吃的来诱惑农。

　　一说到吃，农立刻吞咽了几下。

　　李奇赶紧趁热打铁道：“你也大可放心，就算被发现，我也会说你其实是去阻止我的，而不是跟我一块去的，我会承受所有的惩罚，哪怕婆乙要将我杀了，或者赶出去，我也会将所有的好吃的统统都留给你。”

　　农目光闪动了几下，问道：“你真的带来了很多好吃的？”

　　李奇点头道：“当然啊，我怎会骗你，口香糖你是吃过的，那些食物可比口香糖要好吃的多，可都是肉来的。”

　　“比口香糖还好吃的肉？”农目光闪烁的频率是越来越快，突然问道：“你还有口香糖么？”

　　“啊？哦！口香糖呀！”

　　靠！你还真会敲诈，算了，小钱不去，大钱不来。李奇又拿了一粒口香糖给农。

　　农吃着口香糖，眉头立刻舒展开来，道：“可是我们捕猎也不一定去那边。”

　　“什么意思？”李奇又傻了。

　　农道：“这得看上天赐予我们的食物在哪里，也可能不是上回救你那里。”

　　“你为什么不早说？”

　　“你也没有问啊！”

　　天啊！李奇扶了扶额头，心想，就我这身手，当真出去打猎的话，危险系数太高了，我只能冒险去一次，如果不是去那边，那我……我就去拉肚子吧，不过先得稳住这厮。微笑道：“这个我们当然应该见机行事，也就是按规矩办事，哪怕是去树林那边打猎，也得等机会，首先保证不能让别人知道，若是没有机会，我绝不能冒险行动的。”

　　农道：“到……到时再说，我先走了。”

　　李奇虽然不太满意这个答案，但至少农松口了，这就行了，此时此刻，他太需要农的帮助，又见农行路匆匆，不禁问道：“农，你去哪里？”

　　“拉屎！”农头也不回地说道。

　　农的回答，虽然直白粗鲁，甚至于恶心，但至少能够让李奇听懂。

　　“等等我，一起！”

　　短暂的愣神过后，李奇立刻拔腿追了过去。

　　其它什么事都好说，睡觉也是可以睡外面的，唯独上茅房这事，是无法永远规避的，李奇为什么不太敢吃这里的东西，担心上茅房，也是其中一个原因。

　　他得看看去这里的人是怎么上茅房的，至少得知道地方在哪里，因为周边是没有臭味的，因此他认为黑石谷的人是在特定的地方上厕所。

　　李奇跟着农来到训练场后面的一片稀稀散散的树林前，这里的树都比较矮，枝叶也不是非常浓密。

　　“农！”

　　只听得林中有人喊道。

　　李奇举目看去，但见一浓眉大汉光着屁股蹲在一根粗壮的树杈上，咧开嘴傻笑着，不禁问道：“他在干什么？”

　　农道：“拉屎啊！”

　　说完，他就几下就跃上一棵树，蹲在树杈上，又指着最左边的几棵树道：“那边几棵树没人。”

　　其实周边都没有人，但是他却指向最边上的，可见他们还是挺有规矩的，一人一棵树。

　　李奇倒是听明白了，可一看农蹲在树枝上，犹如平地一般，心道，你们这是上茅房，还是玩杂技啊！问道：“你们就不能蹲在地上么？”

　　农道：“那很危险，万一来了兽呢？”

　　李奇面色一紧，左右晃着头，道：“这里面也有猛兽啊？”

　　农道：“这里倒是没有兽，可是蹲在树上还是比较安全一些，哦，这里面有很多黑尨。”

　　“黑尨？什么意思？”

　　砰！

　　忽听得一声响。

　　“什么声音？”

　　话刚出口，李奇便反应过来，捂着鼻嘴转身逃去，隐隐还听得农与那浓眉大汉的交流。

　　“农，这个李奇真是奇怪。”

　　“嗯。但是他能做好吃的。唉……我们啥时候才能够再去打猎，现在有李奇，什么都可以变得好吃了。”

　　……

　　这时候谈这些合适么？李奇听得都快要吐出来了，甚至于连厨师都不想当了。

　　疾奔回到洞口，他才大呼着吐气，“真是恶心死我了。”

　　可是想到这里的茅房，他不禁又是愁绪万分，想不到在这里上个大号，都这么危险，关键我也爬不上呀，我是不是得去跟婆乙申请自建一个茅房，不然的话，即便摔不死，也极有可能摔个狗啃屎啊。

　　也不知是不是因为恐惧的原因，他竟也有一些冲动，立刻双腿一夹，心道，这可不行，这事我必须得未雨绸缪。嗯，我得去找小弟来帮忙。

　　他抬头一看，只见洞前与以前一样，是一片忙碌、和谐的画面。

　　砰砰砰！

　　忽然，一阵敲打声吸引了李奇的注意，只见融一个人蹲在洞前的那棵大树下，好似在敲打着什么。

　　小弟！李奇急急走了过去，探头一瞧，只见融拿着一个黑色的石锤，在敲打着一块锥形的大石头，问道：“你在干什么？”

　　融吓得一跳，回过头来，见是李奇，略显羞怯道：“没……没干什么？”

　　李奇微微一笑，道：“我知道你在做什么，你是不是在做锅。”

　　“锅？”

　　融指向李奇背后的帽子，问道：“你那叫做锅？”

　　“呃……当它放在火上烤的时候，它就是锅。”李奇一笑，他知道融虽然看上去呆板，但是脑子极其聪明，不然他也发明不了钻木取火，而且他马上就想要做一口锅，可见他是愿意动脑子的人，不跟其他人一样，只顾着吃，完全不想事，道：“你不觉得这样挺费劲么？”

　　融摇头道：“这一点也不费劲，很快我就能做好。”

　　“很快就能做好？那……那就不打扰你了！”李奇微微一笑，也不再多言，起身离开了，因为蛮那群小屁孩在远处正幽怨的看着他。

　　这可得好好利用一下，况且这种事找融帮忙，真是杀鸡用牛刀。

　　他来到蛮他们面前，问道：“你们想不想要弓箭？”

　　“想。”

　　蛮他们异口同声道。

　　李奇笑道：“但是你们先得帮我做一样东西。”

　　……

　　咔！

　　只见高高的一架梯子架在了石壁上。

　　这梯子是必须得做了，且不说上去休息，至少在这里上大号必须得用梯子，李奇现在还真不敢蹲在地上，得赶紧将梯子做出来。

　　好在这梯子倒是不难做，因为木头和绳子都是现成的，绑起来就是了，不需要美观，能用就行，再加上有蛮他们帮忙，一下子就做好了。

　　哼！你们有梯云纵，我也有过墙梯！先试试看。李奇慢慢的往上爬去。

　　一群小屁孩仰着头兴奋的看着李奇的屁股。

　　可是刚上到一半，李奇突然觉得这梯子剧烈摇晃起来。

　　“我先上。”

　　“我先上。”

　　“是我先抓住的。”

　　“可我绑的最多。”

　　只见一群小屁孩在下面争抢起来，这可是将李奇吓出一身冷汗来，忽然，他见梯子似乎在离石壁越来越远。蛮他们虽然年纪小，但是力气可真不小。李奇赶紧吼道：“喂喂喂，你们别抢啊，我还在上面，快些松手！”

　　蛮他们也真是听话，抬头一看，然后纷纷左右闪开。

　　糟糕！

　　在这一刻，李奇想死的心都有了。

　　只见梯子直接往后倒去。

　　得亏李奇没有爬到最上面去，而且心里也早有准备，看准了高度，纵身一跳，踉跄落地，稳住身形，立刻大松一口气，真是好险啊！

　　“我的！”

　　“是我先先抢到的。”

　　……

　　只见蛮他们又扑了上去，一方抓着一边，就跟拔河似得，使劲的拉。

　　本来就是组装起来的梯子，发出咯吱咯吱的声音。

　　李奇急忙喊道：“别拉了，会断了。”

　　话音刚落，就听得啪地一声，那梯子顿时散架。

　　蛮他们愣了下神，然后齐齐转头看向李奇，突然间，他们拔腿就跑，上山的上山，上树的上树，纷纷躲藏起来。

　　李奇气得是七窍生烟，连洞都没有进，这梯子就坏了，怒道：“你们下来，你们下来，我保证不打你们。”可转念一些，他们可不是普通的小屁孩，这要真下来了，还指不定谁打谁，又道：“算了，算了，你们还是别下来了。”

　　他说话时，塔巴突然跑了过来，蹲在梯子旁，拿起绳子就绑了起来。

　　不到一会儿功夫，这梯子就绑好了，塔巴扛着梯子就跑到石壁前，放到刚才的位置上，然后朝着李奇挥手道：“快上，快上。”

　　李奇都没有反应过来，哦了一声，走了过去，又见塔巴非常激动，笑道：“你先上吧。”

　　塔巴面色一喜，一下子就爬了上去。

　　一个睡眼惺忪的大叔突然也走了过来，道：“这是什么，让我玩玩。”

　　“这东西有意思。”

　　……

　　一炷香后。

　　李奇站在梯子下面，仰着头，呆呆的看着上面排排站的原始人，个个脸上都是蒙圈的状态，仿佛也不知道自己站在上面干什么，关键他们可都只是挂一块皮在身前，从下往下看……这……

　　待会我就去洗眼睛，狠狠地洗。李奇猛地哆嗦了下，赶紧将梯子给撤走了，去到那个天然茅房。

　　“这棵不错，又粗又壮又矮，而且还是两根并排的，与我很配。可是……粗壮有什么用，我蹲上去，哪怕是一脚踩在一根上，还是会掉下来的，而且，这里人来人往的，也不知道女人是不是在这边大号……天啊……难道我今后都要这么没羞没躁的活着？不行，我不能放弃自己的原则，我得让他们变成我，而不是我变成他们，不然我来这里干嘛。”

　　李奇想了想，突然转身离开了。

　　回到洞前，他又将蛮他们招呼过来，道：“你们将我的梯子弄坏了，你们还得再帮我干一件活，我才帮你们做弓箭。”

　　“好啊！好啊！”

　　蛮他们见李奇没有怪他们，都非常兴奋的答应下来。

　　李奇又让他们找来一些树枝和叶子，然后用藤绳捆绑起来，做了一个小小的围栏，又用一些粗一点的树枝捆绑成两个踏板。

　　……

　　“绑紧一点哦。”

　　“李奇，是这样么？”

　　“是的，你真聪明。”

　　“嘻嘻！”

　　李奇站在梯子上，指挥着这群小屁孩帮他们建造空中茅房。

　　这跟他认识的那个世界完全颠倒了过来。

　　以前这种危险的活，都是小孩站在下面，大人上来做，但是这里的孩子，都可以在树枝上翻跟头，跳来跳去的，看得李奇都是心惊胆颤。

　　很快，一个没顶没底的小小茅房便正式宣告完成了。

　　李奇将他们全部赶下去之后，才小心翼翼上得梯子，蹲在两个踏板上，点点头，“这些小屁孩干活还真不赖，挺牢固的。”又左右看着，自言自语道：“虽然还不是完全密封的，但至少也看不得是很清楚，谁要在下面偷窥我，那就算他狠。”

　　“李奇，你为什么要做这个？”蛮仰着头，扣着鼻孔问道。

　　“是呀！这样我们就看不到你了。要是一块拉屎，我们还能够说说话，挺有趣的。”

　　李奇听得是哭笑不得，站起身来，扶着树干，小心翼翼的从梯子上下来，道：“行了行了，我们去做弓箭吧。”

　　一说到弓箭，蛮他们顿时激动不已，兴奋的跟着李奇往洞前走去，然后又叫上农这个罪魁祸首。

　　但事实不是李奇帮他们做弓箭，而是他们帮李奇做弓箭，对此李奇也很无奈，因为他的身体素质在这里，简直就是弱鸡中弱鸡，既然如此，他才不费这力，指挥他们干就行了。

　　……

　　翌日清晨。

　　比起昨日而言，李奇是早早就醒来了，虽然有了梯子，但他还是睡在下面的，他是完全不能接受那种睡觉的环境。

　　而今日，他是比任何人都期待着祷告，他与农他们围着火炕一边跳着，一边神情紧张的盯着火炕中的那块龟壳。

　　啪！

　　火坑中突然响起一声清脆的破裂声。

　　李奇面色一喜，又见其他人跳得是更加起劲，他是又激动又紧张，因为根据农的说法，黑石谷还有着不同的猎场，得是树林那边的猎场才行。

　　又跳得半天，大家才停下来，塔巴又赤脚踏入火坑，拾起龟壳来，看了半天，皱了皱眉头。

　　李奇顾不得这么多，急急问道：“怎么呢？”

　　塔巴看了眼李奇，道：“又是那里。”

　　李奇错愕道：“那里是哪里？”

　　塔巴指着龟壳上，道：“就是上回救你的地方。”

　　真是天助我也啊！李奇听得顿时大喜不已，又瞧了眼龟壳，只见龟壳上面果然有一条细细的裂缝。笑呵呵道：“咱们的领地又不是很大，去同一个地方很正常啊，我们快些准备吧，这天意不可违啊！”

　　塔巴道：“明天才去，不用那么着急。”

　　“明天？”

　　李奇双目一睁。

　　塔巴点点头。

　　靠！这占卜本就不靠谱了，还今天算明天的，有木有搞错啊！李奇听得真是欲哭无泪。

　　而塔巴也没有怎么在意他的神情，而是依照程序，与其他人虔诚的匍匐在地，感谢上苍的赐予，神情与昨日毫无差别，可见他们是真的非常虔诚的。

　　李奇虽然非常郁闷，但也无可奈何，只能再等到一日。


第十四章 抱紧我

　　李奇是盼星星，盼月亮可算是盼到了狩猎日，但是大家起床第一件事还是祷告，只不过不用那龟壳。

　　祷告之后，就是吃东西，跟晚餐一样，是果子和根茎，但是数量可比晚上要多多了，昨天李奇就知道，他们可不是顿顿有肉吃，多半都是靠采摘，因此那种白色的根茎就是他们的主食。

　　“可以走了么？”

　　好不容易等到他们吃完，李奇已经是急不可耐。

　　“等等！”

　　塔巴却是不紧不慢的摆摆手，然后取来一个石碗过来，只见里面是搅碎的草，塔巴又从火坑中抓起一把黑灰，扔入石碗中，搅动着，随后便用手指蘸着在赤的脸上画着。

　　这是在干什么？李奇看得是云里雾里。

　　待塔巴画完之后，李奇急忙凑过去看了看，只见赤的左边脸画了一个古怪的图案，有些像龟，但又不似龟，看上去倒是有点像似“玄”字。

　　不过洞中的壁画已经让李奇认识到，塔巴的画，多半都有点类似文字，李奇甚至猜测文字就是这么起源的。

　　正当李奇愣神间，塔巴突然出现在他面前，他不禁一怔，又看到那石碗里面乌漆嘛黑的东西，抵触道：“我……我就算了吧。”

　　“它会保佑你的。”

　　塔巴一脸虔诚地说道。

　　信它？我宁可信自己这弱鸡般的身体。对了！好像原始时代信仰图腾，难道这就是黑石谷的图腾？纵使如此，李奇当然还是不愿意的，他才不相信这些，不过他也无可奈何，只能让塔巴在自己白皙的脸庞画着，为了早点出去捕猎，他现在只能忍。

　　等到每个狩猎者的脸上都画完图案之后，仪式总算是完毕了。

　　狩猎者们纷纷拿上自己的武器，往谷口那边行去，共十八人，大概占黑石谷青年男子的三分之二。

　　虽然李奇是从外面来的，但是他来得时候，是昏迷的，这可以说是李奇第一次看到谷外的景象。

　　出得山谷，与谷内的情况真是天壤之别，外面是一片类似戈壁的地势，零零散散的有些绿色的灌木，除此之外就是奇形怪状的巨石，且不说人迹罕至，鸟兽也是绝迹的。

　　但这对于黑石谷是非常有利的地形，这边没有食物也没有水，野兽不会跑来这里的觅食，等于是一个天然的保护区域。

　　砰！

　　只见那个永远都是睡眼惺忪，名叫隆隆的大叔，突然扑倒在地，高高撅着那光溜溜的大屁股，嘴里发出嘿嘿的笑声，又见他慢慢站起身来，晃着右手道：“你们看，我抓到了什么？”

　　走到最后李奇定眼一看，竟是一只黑黑的，光溜溜的蜥蜴，又看了眼隆隆，心道，他不会是……这……这太可怕了！

　　啪的一声轻响。

　　隆隆直接扭断蜥蜴的脑袋，扔到一边，然后就吃了起来。

　　靠！李奇差点没有吐出来，赶紧用手捂住嘴。

　　烈却一脸羡慕嫉妒恨道：“我怎么就没有看见。”

　　农道：“隆隆，你真是笨，这四脚虫应该交给李奇，李奇可以将它做得更加好吃。”

　　隆隆回头看着李奇。

　　“我不会做。我不会做。”

　　李奇赶紧挥手申明，他都快恶心死了。又见其他人目光在地上搜索着，心中欲哭无泪，还加速文明，加你妹哦，我特么不翻车就算是成功。

　　“李奇！你快点。”

　　赤不满地喊道。

　　“哦……！”

　　李奇一怔，发觉自己离大队的距离是越来越远了。

　　这都还没有开始狩猎，李奇就已经有些喘，倒不是因为非常远，只是因为他们走的实在是太快了一点，李奇是感到非常吃力，拼了命的来到农的身边，小声问道：“这还有多远啊？”

　　农道：“没多远了！”

　　但结果还是走了好一会儿，才走出这一片戈壁，而李奇双腿都已经在发颤了。

　　出了戈壁，赤他们立刻变得非常谨慎起来，他们一边观察着地面，一边注意着四周。

　　李奇完全不懂，好奇地问道：“你们在看什么？”

　　农道：“兽的足迹和屎尿。”

　　李奇听得差点晕厥过去，道：“这么大一块地，得找到什么时候去。”

　　赤突然问道：“你以前是如何捕猎的？”

　　李奇呵呵道：“我就简单多了，如果野兽是吃肉的话，我们就那块肉扔在野兽可能出没的地方，诱使野兽来吃，然后藏在边上，等到野兽来了，就上去捕杀它。”

　　说完，他见赤和农他们都呆呆的看着他，有些紧张道：“是不是我说错呢？”

　　农激动道：“是呀！这么好的办法，我们以前怎么没有想到。”

　　赤也皱眉思索着。

　　他们现在还处于用力量去跟野兽的力量硬碰硬，没有陷进的概念，但是李奇是不用陷进，就不会玩的人。

　　“赤！这边。”

　　正当这时，一人突然喊道。

　　赤微微一怔，急忙走了过去，只见泥地上有着一个巨大的脚印。

　　“哇！这是大象的脚印吧！”

　　李奇惊讶道，心想，难道是猛犸象。心里不禁有些小小的激动。

　　赤他们立刻沿着脚印追寻过去，不一会儿，他们来到一个小山丘上，但他们是非常谨慎的匍匐着，虽然这小山丘不高，但是一眼望去，前面的景色尽收眼底，只见前面一片宽阔的草地，不过可不是后世那种草原，那草至少至少都是一米多高的，多半都是两米高左右，而且是灰白色的，也不知道是什么草，十分密集，这风一吹，起伏如巨浪一般。

　　一条河流从草地侧边蜿蜒而过，而草地的后面有着一片青绿的树林，都看不到头。

　　树林？

　　李奇激动的看着那片树林，然后看向农，农也正好向他看来，见李奇看来，很纠结的点了下头。

　　而当李奇将目光集中在那片树林的时候，赤他们的目光却在河流区域搜索着，很快，他们便发现了猎物。

　　只见一头棕色的野兽正在河边喝水。

　　李奇也注意到了，虽然比较远，看得不是很清楚，但绝不是什么猛犸象，心里嘀咕起来，哇！塔巴的祷告好像真的很灵耶。哎呦，老天爷，那你可得保佑我找回我的背包，你已经将我玩成这样，你总得给我一条活路呀！

　　赤立刻他们动身，但不是直接越过山丘，而是沿着原路下去，目的是为了防止猎物发现他们。不过李奇认为没有必要，这么远，那猎物不可能发现的了。

　　一行人隐蔽的绕过山丘，进入草地，借着草地的掩护，快速的向猎物移动。

　　等来到草地的边缘，除李奇外，每个人都非常守纪律的分散开来，形成一个半包围圈，然后匍匐在地，轻轻拨开面前草。

　　李奇是紧紧跟着农，但是当他看清楚河边的野兽时，不禁大吃一惊，方才因为距离比较远，他也看得不是很清楚，如今这近距离一看，只见那野兽有些像似野猪，但是却巨大无比，有着两米来高，体长更是达到四五米，下颚长着一对长长的獠牙，流着哈喇，十分恶心。

　　气氛一下子变得凝重起来。

　　那头野猪站在河边，还在喝水，但也显得非常谨慎，时不时还抬起头来，左看右看。

　　观察了好一会儿，它才放下心来，又继续低头喝水，但是低头的瞬间，它的两只塌下的大耳朵突然竖立起来，仿佛用耳朵取代了眼睛。

　　我终于明白为什么他们这么牛X，还这么谨慎，因为外面的野兽更加牛X。李奇不禁抹了抹冷汗。

　　这机会是稍纵即逝，赤开始蹲起身来，慢慢的往前移动，可刚出得草丛，赤就突然启动，如猎豹一般，朝着那头野猪冲去。

　　那野猪似乎也听到动静，都不回头的，转身就跑。

　　说时迟，那时快，赤一跃而起，直接跳得丈许高，在空中奋力的甩出石枪，那石枪化作一道白光，射向那野猪。

　　但是那庞大的野猪竟然一个急停，躲了过去，然后掉头继续跑。

　　李奇眼珠子都差点掉出来了，就赤这速度，他是完全反应不过来，所以他万万没有想到那庞大的野猪，竟然如此敏捷，还能够躲过去。

　　不过赤他们似乎预计到，因为其余人是从左右两边包抄出去的，挡住野猪逃跑的路线。

　　“等下！”

　　农下意识也想冲出去，但是李奇一把抓住他的肩膀，拖着他就往树林的方向跑去，他可没有打算去捕猎，因为他出去就跟送死没有什么区别，他等着就是这个机会，因为只有这个时候没有人会注意他。

　　农也反应过来，虽然没有反抗，但是眉宇间还是显得有些犹豫，不过很快，他的欲望还是战胜了理智，他反手拉着李奇，疯狂的往树林方向跑去，既然要去的就得赶快。

　　二人穿过草地，来到那片树林前，站在外面往里面看，仿佛是一片黑暗，阴森森的，随便一棵树都仿佛看不到顶，茂盛的树叶是遮天蔽日。

　　“我们真要进去么？”

　　农又显得有些忐忑不安。

　　李奇笑道：“如果一辈子只能吃那些枯燥无味的东西，那还有什么意思，人生在世，就是为了吃啊。”

　　一说到吃，农顿时眼中一亮，舔了舔发干的嘴唇，立刻将石枪绑在背上，然后一个小跑，跃上一棵大树。

　　李奇抬头看着他道：“你干什么？”

　　农道：“在树林里面，下面是很危险的。”

　　我当然知道下面很危险，但问题是我上不去啊！李奇欲哭无泪道：“可我上不去啊！”

　　农嘴角抽了抽，似乎有种想痛扁李奇的冲动，大家都是同类，怎么这厮就这么弱，他一声不吭，突然往里面跃去。

　　李奇懵了，正准备大喊时，农突然从天而降，只见他手中拿着一根树藤，他拉紧着藤条，往后退几步，然后十分嫌弃地说道：“抱紧我。”

　　“抱……抱紧你？”李奇愣了下神，随即反应过来，心道，你还嫌弃我，我都没有嫌你脏。但这似乎是最好的办法，李奇只能抱着农，双腿一夹，要知道李奇可比农高了一个头去，而此时却小鸟依人的抱着农，是怎么看都不协调呀。

　　李奇自己脸都红了。

　　待李奇抱紧之后，农便一个助跑，然后一跃而起，一脚往最前面一棵大树上一蹬，两个人往空中荡去。

　　李奇吓得紧闭双眼，双脚紧紧夹着农，但他又不敢叫，因为害怕惊扰树林中的猛兽，只听得风呼呼的往耳边过。

　　忽闻农焦急道：“你别闭眼呀，你那些好吃的食物是掉在哪里的？”

　　对呀！我还得认路，这真是要了亲命。李奇忍着恐惧睁开眼来，顿时看到他们两个朝着一棵巨树撞去，吓得他猛吸一口冷气，忽觉身子一轻，他们稳稳落在大树上的一棵树枝上面。

　　农是一脸的愤怒的看着李奇。

　　李奇急忙小声道：“等等会，我看看，让我看看。”

　　他低头看了看，下面全都是茂密的草丛灌木，哪里的认得路，当时他可是在逃命，不可能还有心思去记路，但是他知道肯定没有在树林深处，不然他不可能跑得出来，忽然，他目光落在一处草丛中，激动道：“血，血，跟着这血走。”

　　农低目一看，然后道：“抱紧了！”

　　李奇急忙用双腿夹住。

　　农郁闷的摇摇头，然后往下荡去。

　　李奇想闭眼，又不能闭眼，只能咬着唇，努力睁大双眼，每当农去抓另一根树藤的时候，李奇吓得几乎都要尿了，因为农是飞出去抓的，这要摔下去，农兴许没事，他估计就是半身瘫痪了。

　　忽然间，李奇只觉身子猛然往下一坠，那惯性都差点让他脱手，下意识的就想大叫。

　　说时迟，那时快，一只手紧紧捂住他的嘴，李奇已经被吓懵了，过得片刻，才发现自己落在了一根非常粗大的树枝上，颤颤巍巍的看向农，只见农眼中满是恐惧，不禁递去两道询问的目光。

　　农突然抬起颤抖的手，将前面一片巨大的树叶往下移开。

　　李奇好奇的看去，待树叶从眼前移开后，他的瞳孔渐渐放大，猛吸一口冷气，天啊！那是什么？

　　但见一条金色的巨蟒慵懒的横卧在草丛中，就连那茂盛的草丛都掩盖不住它的身体，通体都是金色，而且散发着淡淡的光辉，双目如鹅蛋一般大，眼眸如青绿色的宝石，而且是菱形的，至少至少也有二十多米长，躯干比他还要粗。

　　农吓得双腿一软，一手抱着李奇，作势就要跑，小命要紧啊。

　　李奇却是一把抓住他，指了指蟒蛇尾部。

　　农定住神，往那边看去，只见蟒蛇的尾部是竖立起来的，一个迷彩的椭圆物体随着它尾部轻轻摆动，而上下运动着，那巨蟒似乎玩得非常开心，并没有察觉到农和李奇的到来。

　　该死的，拿着我的背包当玩具。李奇见那条蟒蛇玩得是不亦说乎，不禁好生郁闷，这下去跟送死有什么区别。


第十五章 九死一生

　　这失物就在眼前，却是不可得。李奇真是急得如热锅上的蚂蚁，但是他不可能这么轻易的就放弃了，且不说来一趟是非常不容易，甚至可能面临被处死的惩罚，更令他担忧的是，万一这巨蟒带着包离开了，那他就永远找不回来了。

　　但是农不这么想，因为这是不可能会有胜算的，下去就是送死，身子开始往后退。

　　李奇是紧紧拉住他，低声道：“再等等，说不定它等会就会离开。”

　　农一脸郁闷，一手紧紧握住树藤，仿佛随时准备闪人。

　　李奇也看出来了，他心里也害怕，忽觉树在轻微的晃动，不禁一惊，偏头一看，只见农的双腿抖得厉害，心道，你一个原始人怎么这么胆小，我这弱鸡都……他低头一看，突然发现自己的脚抖得更是厉害，都出现幻影了，就是停不下来。不禁一阵尴尬，暗自发愁，这等下去也不是办法，可惜，可惜老子只有一张糊弄人的弓，要是……

　　念及至此，他脑袋里面突然闪过一个画面，他一手慢慢掀开树叶的一角，目光在一处草丛中扫射着，似乎在寻找什么。

　　而农已经忍受不住，这太恐怖了，万一被发现，估计都跑不了了，用手捅了捅李奇，头使劲的往回甩。

　　李奇却不理他，兀自在寻找什么，忽然眼中一亮，目光直盯盯的看着一处。

　　而就在这时，二人突然听到一种诡异的声音——“咝咝咝”！

　　二人同时回过头去，但见一个巨大的蛇头正看着他们两个，目光中仿佛还透着一丝好奇，二人一蛇深情的对望着。

　　他们可是站在树枝上的，也就是说，这蟒蛇原本他们想象中的要长的多。

　　“啊！”

　　二人同时惊叫一声。

　　那巨蟒仿佛惊醒过来，突然张开了血盆大口，什么贪心不足蛇吞象，这句话在这条巨蟒面前，就是不成立的，看上去，李奇跟农就如同两条小虾米似得。

　　电光火石间，农一手抓住李奇的衣领，直接往前荡去去。

　　巨蟒咬了的空，但也没有半点停歇，长长的身子绕着树干，就追了过去。

　　“李奇！”

　　又听得一声惊呼。

　　原来飞到一半时，李奇突然挣脱开来，这让农有些意想不到，但是更加令他想不到的是，巨蟒似乎没有顾着李奇，而是继续追击着他。

　　李奇落地之后，顺势往地下一滚，立刻朝着一处扑了过去。

　　而就在这时，草丛中一条巨尾朝着李奇横扫而来。

　　别说被卷住，被打一下，李奇估计就挂了。

　　砰！

　　正当这时，只听得砰地一声响。

　　又见那蛇尾突然缩了回去，隐隐见到蛇尾处多出一个伤口。

　　李奇双手间突然多出一把手枪来，但是眼中却透着震惊，这怎么可能，我的超级手枪竟然都没有打穿它？

　　他感到震惊，那巨蟒似乎感到更加震惊，立刻掉头，绕过一棵大树，扑向李奇。

　　李奇也很快反应过来，回过身去，对着蟒蛇连开数枪。

　　砰砰砰！

　　子弹打在巨蟒身上，延缓了巨蟒的攻击，只见那巨大的身子在半空中扭动着，就连周边树木都在呼呼作响，但其实也只是在蛇身上留下一个个小伤口，完全不能致命，可见这巨蟒还挺娇气的，但这也彻底激怒了巨蟒，猛地张开血盆大口，吐出长长信子，足足有三四米之长，几乎都已经到了李奇身前。

　　“啊！”

　　李奇都不知道怎么去躲，大吼一声，拼了命的扣动扳机。

　　砰砰砰砰！

　　突然间，蛇的上颚碎裂开来，原来一颗子弹从蛇嘴里面打进去。

　　只见巨大的蛇头在李奇面前轰然倒下，大地都仿佛震动了一下。

　　“啊！”李奇疯狂似得对着蛇头还一个劲扣动扳机。

　　他这把枪虽然是手枪，但是配有的子弹就如老鼠屎，能够打出上千颗子弹来。

　　砰砰砰！

　　“李奇！李奇！”

　　忽听得有人在叫他，他才猛地一怔，寻声望去，只见农站在树干上，一脸惊讶的看着他。

　　再低头一看，只见那巨大的蛇头已经被打得粉碎，连个眼睛都已经看不见了。

　　“它……它死呢？”

　　李奇确定巨蟒死后，突然跪倒在地，双手撑在地上，大口大口的喘着气，豆大的汗珠如下雨一般，不住得滴落下来。

　　“呕！”

　　喘着喘着，李奇直接吐了起来，就连胆水都给吐了出来。

　　可见他吓得真是不轻，他从来就没有见过这么巨大的蟒蛇，而且方才生死几乎就再一瞬间。

　　过得好一会儿，他才微微缓过劲来，一屁股坐在草地上，朝着还蹲在树枝上的农抬起手来，“喂——！”

　　农突然一声惊叫，转身欲跑，结果脚下一空，在树枝上扭动着半天，还是掉落下来。

　　砰！

　　“哎呦！”

　　李奇都看傻了，突然看向自己手中的手枪，立刻明白过来，赶紧放下来，艰难的站起身来，朝着农道：“你没事吧？”

　　农突然蹦了起来，直挥手道：“别打我，别打我。”

　　李奇见他没事，倒也放心了，苦笑道：“我打你干什么？我疯了么。”

　　农想想也是，又好奇的指着李奇的手枪道：“你……你那是什么武器，好可怕啊！”

　　李奇道：“这个这以后再说吧。”说着，他回过身去，捡起那个迷彩背包来，紧紧抱着怀里，过得片刻，才背在自己的身上，忽然低头一瞥，又陆陆续续从地上捡起了一个迷彩的头盔，一双手套，一块手表。

　　他拿着那块手表，看了看，只见里面的电子显示屏是黑的，每根指针也都是一动不动，他突然奋力的捶了捶，道：“老子真是被你给害死了。”

　　原来这才是他一整套的装备，其实那些科学家是帮李奇考虑的非常周到，要出现在空中，背包里面有重力加速促发的自动降落伞，要出现在水中，他的衣服是可以充气的，头盔可以供氧，头盔上面配得还是夜视镜，而且他全身武装的话，一般野兽也奈何不了他，当然，要是遇到这巨蟒，那估计也是必死无疑。

　　可他偏偏出现在这丛林深处，结果就在林中迷路了，更加要命的是，手表上的指南针不知道为什么坏了，根本就不知道方向。

　　他走了不知道多久，来到这里，实在是走不动了，就打算休息一下，补充一下能量，顺便看看这指南针怎么不动了，其实他要再往前走一段路，就能够出去了。

　　结果他刚刚将背包放下，头盔取下，一边吃着浓缩胶囊，一边研究着指南针时，突然就冒出一头猛兽来。

　　但即便如此，他还是打中了那头猛兽，他这手枪的威力可是极大的，几乎将那猛兽的一条后腿打得粉碎，但是他没有想到那头猛兽三条腿还能够攻击他，且还将他手中的手枪给打落下去。他为什么能够跑出去，就是因为猛兽是三条腿在追他，不然的话，他打兴奋剂可也跑不过呀，而且这也是为什么赤总是认为他是武林高手。

　　回过神来，见农还是站到远远的，怯生生的看着他。李奇不禁一笑，方才他掉落时，农大喊那一声，令他心里有些感动，这生死之间，足以看出一个人来，此时此刻，他已经将农看做朋友，突然他用手身上伸向背后的背包，拉开底部的拉链，从里面拿出一包酱色的东西来，递向农，“给。”

　　农谨慎的看着，不敢动。

　　李奇苦笑的摇摇头，当着他的面，将透明的塑料袋拉开，从里面拿出一块黑漆漆的玩意，扔到嘴中，“嗯……真是美味啊！你不要，我可就都吃了。”

　　“要要要！”

　　只要有好吃的，农是生命、爱情皆可抛呀，飞奔过来，从李奇手中夺走那包东西，瞬间就塞得满嘴都是，泪流满面道：“好吃！好吃！你这是什么肉，真是太好吃了。”

　　李奇笑道：“这是我们……部落秘制的酱牛肉。”

　　说着，他又来到那条巨蟒身边，只见巨蟒身体上的光辉正在慢慢褪去，但还是金黄色的，只不过每隔一段有着黑色的纹路，身体上有着很多的小伤口，是被他的手枪所伤，但是凭借他手枪的威力，不可能只造成这么点伤害的，凝目看去，才发现蛇身上上的鳞片阻止了子弹，好在他那一枪是从巨蟒的嘴中打进去的，不然的话，他必挂无疑，不禁道：“这究竟什么怪物啊？”

　　“这是长虫，比四脚兽要可怕的多，不过我也没有见过这么大的长虫。”农突含糊不清的说着，他们对于动物的认识，就是虫和兽，什么四脚兽，六脚兽，这巨蟒在他们看来，就是长虫。

　　说话间，农突然来到巨蟒身边蹲下，取下腰间的小石刀。

　　“你干什么？”李奇诧异道。

　　“当然扒皮呀，这皮真是好！”

　　农嘴里吃着，兴奋不已地说道。

　　他们的一切生活用品全都是来自于野兽，皮毛、牙齿、骨头，他下意识的就想剥皮拆骨，这蛇皮看着都是珍品。

　　李奇道：“你不是说这长虫很可怕么？”

　　农大咧咧道：“活得可怕，死了就不可怕了，而且还能吃。”

　　“这倒也是。”李奇点点头，又见农一刀从巨蟒的脖颈处刺入，用力往下划，是连皮带肉的，不禁笑道：“你这是剥皮么？”

　　农嘿嘿道：“这肉真是好。”

　　可见他不是技术不好，而是情不自禁。

　　李奇凝神一看，不禁暗道，这蟒蛇的肉质可真是好啊！

　　身为一个厨师，蛇肉他当然是吃过的，但是好吃的蛇肉，一般都是比较小的，蟒蛇肉是不好吃的，但是这条蟒蛇的肉质，是他见过最不可思议的，这一切开，粉红色的肉，肉质之嫩，简直不可思议。

　　他甚至都跃跃欲试，因为他觉得切这么嫩滑的肉，简直就是一种享受，不禁也蹲了下来。

　　可他刚刚蹲下来，就见到一道微弱光芒从蟒蛇的体内散出来。

　　“这是什么？”农激动的将肉给扒开，又伸入一只手，从巨蟒体内拿出一个水晶色的胆形软体，有着桃子般大小，通体是晶莹剔透，闪烁着淡淡的光辉。

　　“哇！这是蛇胆么？怎么看着像似钻石啊？”

　　李奇当即就懵了，他还真没有见过这种形态的蛇胆，他甚至都不能确定这是蛇胆，因为这实在是太漂亮了，要说它是宝石，估计都会有人相信的。

　　农盯着这玩意半晌，突然向李奇问道：“你能将它变得好吃么？”

　　李奇愣愣的摇摇头，下意识道：“我还是第一次见到。”

　　“哦。”农直接就是一口咬下去。

　　李奇傻了，结结巴巴道：“你……你吃呢？”

　　漂亮归漂亮，但这毕竟是蛇的内脏，而且是生的，农就这么吃了，这令李奇是瞠目结舌。

　　殊不知生吃对于农而言实在是太正常了，只是他以前不吃内脏，但是这玩意除了形状想蛇胆之外，完全不像似内脏，看上去非常漂亮。

　　等到李奇回过神来，发现农已经将那玩意全部吃了，惊讶道：“你全都吃呢？”

　　农抹了下嘴巴，美滋滋的点着头。

　　李奇愣了下，道：“不会还很好吃吧？”

　　农激动道：“是真的好吃，比你的带来的肉还要好吃得多？”

　　李奇惊诧道：“真的假的？”这虽然漂亮，但是看上去好像还是蛇胆，蛇胆怎么可能好吃？

　　农直点头道：“真的，真的，就跟果子一样，非常甜，而且吃了之后一点也不口渴。”

　　李奇听罢当即怒了，道：“那你为什么不给我留一点？”

　　农眨了眨眼，挠着头道：“我……我……忘记了。”

　　也是，别的事还好说，但要说到吃，农连自己的外婆都可以忘记，更何况是我。李奇有些羡慕的看着农，突然想起什么似得，道：“你没有什么不舒服吧？”

　　农摇摇头，道：“你为什么这么问？”

　　李奇道：“你吃的时候，也不想想，万一有毒怎么办？吃货也要讲原则的。”

　　农不以为意道：“那么漂亮，怎么会有毒。”

　　李奇一翻白眼，可见他好像并没有异样，稍稍放下心来，笑问道：“你看看，你现在能不能飞？”

　　农茫然的看着李奇。

　　李奇啧了一声，道：“你跳一下啊。”

　　农还是不解，但还是依言轻轻一跳，至少两米来高。

　　我特么真是一个废物！李奇如今一看到他们这变态的身体素质，心里就有些难过，不过也有一点欣慰，至少这蛇胆不是什么仙丹，吃完之后，就可以腾云驾雾，要是那样的，他开枪打死自己算了，他现在最缺的就是身体素质呀，要是那蛇胆能够提升他的身体素质，而他又完美的错过，这不可能想得开的。


第十六章 此乃天意也

　　“这肉应该更好吃。”农流着口水道。

　　他说的不错，蛇胆都这么好吃，那这的话？李奇这个有格调的吃货都情不自禁的吞咽一口，道：“这蛇的肉质不错，可是这么大一块肉，我们两个可是弄不走的，只能去请赤他们来帮忙。”

　　“不行，不行。”农吓得只挥手，道：“这要让他们知道，我们可得受惩罚的。”说着，他突然有看了看那蛇皮，郁闷道：“这蛇皮也不能带走。”

　　他方才只是出于原始人的职业素养，完全忘记了规矩这回事，如今才想起来。

　　李奇瞧了眼那皮，道：“这肉可以不吃，但是这玩意可真是宝贝，可不能就这么放弃，这样吧，绑在我的包后面，就说是我带来的。至于我这个包，就说我当时掉在了外面。”

　　他其实一直都在观察这蛇皮，发现这蛇皮弹性极佳，又如丝绸一般轻薄顺滑，但是鳞片却是非常坚固，如盔甲一般，绝对的珍品。

　　农激动的直点头。

　　于是二人齐心合力，将已经褪去光辉，金黄色的蛇皮给扒了下来，又卷了起来，虽然蛇皮非常大，但是非常薄，因此卷起来体积也不是很大，就绑在李奇的背包下面，反正李奇到时说是他带来的就行了。

　　“可惜这么好的蛇肉了！要是能够拿去熬汤……！”

　　李奇看着光溜溜的蛇身，粉红色的胴体，真不是一般的诱人呀，不禁面露遗憾之色。

　　熬汤？农眼中一亮，抹着嘴道：“我们可以偷偷带一小块回去，咱们偷着吃。”

　　“你还真是……！”李奇无奈一笑，又见他馋的要命，于是道：“好吧，不过我们得快点，因为我在这里耽搁了太多的时间。”

　　农猛然惊醒过来，赶紧割下一块肉来，直接塞在他腰间的“皮裙”里面，关于吃，他可是不会忘记的。

　　你真是够狠的，竟然又想一个人独吞？李奇一看这情况，是说什么也不会吃这肉了。

　　农又一跃而起，抓住树藤，道：“抱紧我！”

　　李奇挥挥手道：“行了，行了，如今我还怕谁，直接走出去得了！”说话间，扬了扬手枪，一脸嘚瑟，如今也该是他嚣张的时候了。

　　“我还是往上面走。”

　　农飞快的爬上一棵大树。

　　李奇是不想再玩空中飞人，毕竟他背着一个这么大的包，只能选择往下面走，不过他老老实实的将那什么头套、手套都给戴上。

　　二人一上一下，又行得好一会儿，终于来到树林边缘的地带。

　　“外面没人。”

　　农倒挂在一根树枝上，朝着李奇小声道。紧接着又道：“可是我们待会如何跟他们解释呢？”

　　“呃……放心，我自有办法忽悠……解释的。”

　　话虽如此，李奇心里却嘀咕着，到时也只能见机行事，他此行可是完全不想后果的，他只想将自己的背包拿回来，这个是最重要的，如今他才仔细的考虑这个问题，忽然灵机一动，催促道：“走走走，快走，如果他们现在还没有杀死那头猛兽话，就真是天助我们也。”

　　“为什么？”

　　“我现在这么牛X，就是厉害的意思，如果那猛兽没死，我上去它就死定了，那我们就可以混入其中。”

　　“是呀！走走走！”

　　二人出得树林，见外面果然是风平浪静，正准备钻入草丛中时，忽然草丛中站出十余人来。

　　李奇郁闷的看着农道：“大哥，你不是说没人么？哇！你怎么出这么多汗。”

　　只见农脸上全是密密麻麻的汗珠。

　　李奇又回过头去，见赤他们正拿着石枪对准他，不禁猛然反应过来，赶紧取下头盔来，“是我，是我。”

　　可是赤他们兀自没有放下石枪。

　　李奇见他们个个眉宇间都透着郁闷，一看就知道他们狩猎失败了，又看了看四周，已经不见那野兽的踪影，不禁挠头一叹，看来只能靠忽悠了！

　　……

　　……

　　黑石谷。

　　“李奇！你既然已经是我们黑石谷的人，就应该遵守我们黑石谷的规矩，无论如何，都不能离开我们的领地，你知不知道你会给我们黑石谷带来大灾难的。”

　　婆乙愤怒的朝着李奇喝道。

　　一旁的妇人道：“婆乙，我们应该赶紧将他们给杀了，然后让塔巴带着他们的头和血去赔罪。”

　　他们虽然非常看重李奇的才能，但是黑石谷最重要的是规矩，尤其是离开自己的领地，这是不可饶恕的。

　　不是吧，玩这么大。好歹农也是你的孙子呀，如今的三代就这么的不值钱么。李奇可不会被他们给吓倒，因为他在宋朝的时候，经历过无数次这种局面，稍有不慎，就是人头落地，更别说如今他手里还有枪，急忙抬手道：“等等。”

　　婆乙皱眉道：“你还有什么好说的？”

　　“这个，内个，嗯……我要说的，其实很……很简单。”李奇又使出他的缓兵之计，同时大脑飞速运转，突然，他灵机一动，看向一旁的塔巴，道：“塔巴，我问你，你的祷告灵不灵？”

　　塔巴立刻道：“当然灵。”

　　李奇道：“那上天会不会蒙你，就……就是骗你呢？”

　　塔巴极为激动道：“你怎能这么说，上天怎么会骗我们，一直以来都是上天赐予我们食物。”

　　“你说的很对，其实我对此深信不疑。”李奇笑着点点头，突然又将手伸向一旁的赤，道：“拿来吧。”

　　赤错愕道：“什么拿来？”

　　李奇道：“上天赐予我们的食物啊！”

　　赤怒道：“我们失败了！”

　　“是你失败了，而我们……并没有失败。”李奇义正言辞道。

　　大家听得是云里雾里。

　　李奇又向农道：“农，拿出来吧。”

　　农也懵了，问道：“什么？”

　　李奇啧了一声，直接从农的腰间取下那块蛇肉来，扔在地上，道：“看，这是什么？”

　　大家看着那一块小肉，个个都傻眼了，这打牙祭都不够啊。

　　“让我来帮你们理一理。”

　　李奇轻咳一声，道：“塔巴说，上天是不会欺骗我们，只要我们诚心祷告，就会赐予我们丰富食物，我对此是坚信不疑。但是这一回，这一块肉就是我们此行的唯一收获，换而言之，这就是上天的安排，难道我们要逆天而行么？”

　　“不可，不可。”

　　塔巴吓得只挥手道。

　　李奇道：“那你们处罚我们就是逆天而行啊！”

　　农登时惊喜的看着李奇。

　　塔巴不禁眉头紧锁。

　　李奇都还没有发力，婆乙头就有一些晕了，她可是从来没有被人忽悠过的，问道：“塔巴，你是我们黑石谷最聪明的人，你认为他说得对么？”

　　塔巴看了眼婆乙，又想了半天，稍稍点头道：“也许，也许他说的对。”

　　李奇眼中闪过一抹喜色，这我都能够糊弄过去，我真他妈是一个天才啊！哇哈哈！

　　“等下！”

　　赤突然站出来，道：“我们当时已经在河边发现的一头四脚兽，那才是上天赐予我们的食物，如果不是他们两个离开了队伍，我们根本不会失败的，是他们两个辜负了上天对于我们的恩赐。”

　　你个王八蛋。李奇真是恨不得给这厮一枪。


第十七章 异变

　　“赤说得对，要不是他们没有悄悄离开，我们又怎会失败。”

　　“就他这块肉，给蛮一个人吃都不够，怎会是上天的赐予。”

　　“上天只是给我们带来食物，但也得靠我们自己的勇敢和智慧，才能够得到食物，我们以前也失败过的。”

　　“我们能够在黑石谷生存这么久，就是因为我们都谨守规矩，如今他们破坏了规矩，必须惩罚他们，等到灾难到来，什么都晚了。”

　　……

　　这赤一开口，大家立刻变得义愤填膺，指责李奇和农。

　　他们还真不是在推卸责任，他们确实非常懊恼，这嘴边的肉都给溜了，虽然他们以前也失败过，但是这一回，他们心里都认为，就是因为李奇和农没有遵循狩猎的规矩，才导致他们的失败，但其实李奇若出现，只会是成为累赘的，但问题是规矩在他们看来，那就是成功的基本，遵守规矩不一定成功，但是不遵守就肯定失败，这也是他们的信念。

　　黑石谷的规矩是大于一切道理的。

　　咚！

　　婆乙突然用木杖重重一顿，洞中立刻安静了下来。

　　“我们还是按规矩来决定如何惩罚他们。”

　　婆乙说着目光一扫。

　　李奇这个人精，立刻反应过来，她要实行民主权，心里暗骂，该死的民主，老子讨厌民主。就这情形来看，大家投票，他们是必死无疑的，眼眸一转，再度抬手道：“等下。”

　　婆乙威严的看着他。

　　李奇轻咳一声，道：“首先，这事与农无关，他是前去阻止我的，所有的一切都是因我而起，是我想偷偷回去，拿回属于我的物品，一切真的都与他无关。”

　　农听罢，惊讶的看着李奇，他似乎没有想到李奇会这么讲义气。

　　“其次。”

　　又听李奇说道：“处罚的事，我认为应该等会再谈，因为我们现在争论的这是不是上天指示，纵使你们有一万个理由要杀我，但如果我是对的，你们是不是忤逆了天意？这可是会触怒上天的。我一个人死，无所谓，但是我不想连累整个黑石谷，毕竟你们都是我的恩人，是你们收留了我。我有一个折中的办法，我愿意独身一人回到那片树林去，倘若我破坏了规矩，到时自然会受到应有的惩罚，也不会连累你们，倘若我是对的，我将会好好的，不会受到任何惩罚，而你们也不会因为我，而得罪上天。”

　　这活着去，总比死着去好啊！

　　况且他现在手中是有枪的。

　　婆乙觉得他说得也不无道理，又与身边的几位妇女用眼神交流了一番，然后又向塔巴问道：“塔巴，你怎么看？”

　　塔巴犹豫半晌，道：“让他去吧。”

　　婆乙突然又看为了眼农，道：“不管农是不是去阻止你的，他始终是离开了我们的领地，你们两个就一块去吧。”

　　这可是你孙子啊！李奇急忙道：“可他真是无辜的……”

　　他话说到一半，忽听得“哎呦”一声。

　　只见农突然捧腹跪地，痛苦的呻吟起来。

　　婆乙见罢，立刻往前迈出一步，嘴里下意识地喊道：“农……”

　　但立刻又缩回了脚。

　　我还真以为你是铁石心肠。这一幕可没有逃过李奇的眼睛。

　　哪怕是动物，也会保护的自己的后代，只不过婆乙所为黑石谷的酋长，她必须得公正无私，她也没有权力去庇佑谁，这可是民主社会，大家可以将她选下去的，不要她当酋长，更为重要的是，一旦没有了规矩，那什么都完了。

　　李奇又瞧了眼农，眼中闪过一抹笑意，嘿！你小子还真是机灵。李奇认为农肯定是在装病，心里挺欣赏这小子的，有他的风范。

　　可是看着看着，忽然觉得有些不对劲，只见农脸色苍白，豆大的汗珠一个接着一个的冒了出来，双手捂住腹部，在地上打滚。

　　“不好！”

　　李奇猛然想起前面农吃下的那个蛇胆，“他是中毒了！”说着，他立刻道：“快……快去拿水来。”

　　说话间，他蹲下身来，从背上取下背包，道：“农，你别害怕，我这里有解毒药，我一定会救你的，你不会有事的。”

　　“疼死我了！疼死我了！”

　　农哪里听得进去，捂着肚子满地打滚。

　　李奇拉开拉链，正准备从里面取出解毒药来时，忽然整个人一动不动，目光直盯盯的看着农的腹部。

　　其余人也是如此，个个都将双眼睁到最大，呆呆的盯着农的腹部。

　　只见有着一道银光在农的胸腔、腹部流动着，光芒闪烁间，竟能够看到他的五脏六腑，而且闪现的频率的是越来越慢，五脏六腑也是越发的清晰，这不是一个定格的画面，闪烁的瞬间，是清晰可见农的五脏六腑是如何运动的，甚至于看到农胃里的食物。

　　幻觉！这一定是幻觉！

　　李奇用力揉了揉眼，可是越是揉眼，看得越是清晰，他又直接用力掐了下自己的大腿，疼痛告诉他，他不是在做梦。

　　可怜的农，还是疼得满地打滚，却无人来帮住他。不但没有人帮助他，大家反而往后退去。

　　李奇都已经懵了，他也不知道该如何是好。

　　“啊！”

　　塔巴突然又发出一声惊吼，身子立刻往后缩去，嘴里惊悚的大道：“可怕！可怕！好可怕啊！”

　　他这一叫，所有人都惊呼起来，纷纷往后躲去。

　　李奇也惊醒过来，又见农突然停止了打滚，坐起身来，大口的喘着气，仿佛已经不疼了，目光一低，但见他的整个胸前、腹部在肉色与透明之间不断变换着。

　　他……他好像是叫做农，难道……难道他就是传说中的神农氏。我滴天啊！李奇顿时一屁股坐在了地上，对于原始社会，他虽然不是很清楚，但是他作为炎黄子孙，他当然听过神农尝百草的事迹，神农为什么这么牛X，不就是因为他有一个透明的肚子么。

　　而那边塔巴吓得是面色苍白，缩在角落里面道：“快将他们赶出去，赶出去，灾难要来了，灾难要来了。”

　　婆乙也慌了，急得喊道：“将他们赶出去，将他们赶出去。”

　　其余人也大喊了起来。

　　小孩们吓得直接哇哇大哭起来。

　　但是大家都不敢上前，只是颤颤巍巍的举着石枪，唯独赤皱了下眉头，向前迈出一步来。

　　这下可如何是好？李奇深知迷信的权威，而要对付迷信，只有一招，就是制造迷信。他趁着大家不注意，快速从口袋里面的掏了掏，又抹了下嘴，然后一手抓住农，“农。”

　　“啊！”

　　农受惊的大叫一声。

　　“啊——！”

　　忽见李奇浑身颤抖起来，眼眸一个劲的往上翻，嘴皮子一个劲的哆嗦着。

　　大家已经是惊弓之鸟，见李奇突然也发作起来，吓得都快贴到石壁上去了。

　　这回轮到农蒙圈了！

　　抖着抖着，李奇嘴里突然冒出一个白色的泡泡来。

　　洞内顿时变得鸦雀无声。

　　只见那泡泡越来越大，越来越大。

　　大家的眼睛也是越挣越大，越挣越大。

　　砰！

　　泡泡突然爆了，然后猛地往李奇嘴里缩去。

　　“啊！”

　　大家吓得惊叫一声。

　　李奇慢慢的垂下头来，抖动渐渐慢了下来，过得好一会儿，只见李奇跪在地上，垂着头，一动不动。

　　大家都静静的看着李奇。

　　过得半晌，农突然抬起手来，“李奇！”便想伸手去触碰李奇。

　　“啊！”

　　李奇突然抬起头来，睁着大眼睛。

　　“啊！”

　　吓得农原地蹦起，都快跳到洞顶上去了，活蹦乱跳的，一点都没有中毒的症状。

　　“原来如此，原来如此！”

　　李奇喘着气，喃喃自语着，突然，他环目一扫，喘着气道：“你们别害怕，是天意，这一切都是天意，是天佑我们黑石谷啊！”

　　说着，他高举着双手，兴奋的大喊道。


第十八章 忽悠过度？

　　“天佑我们黑石谷！”

　　回音还在洞顶盘旋着，且洞中也只有回音。

　　每个人都呆呆的看着李奇，方才这一系列的变故，令他们的脑子完全反应不过来了。

　　“你们怎么不说话，这是好事呀！”李奇激动的看着他们。

　　婆乙见他们两个又活蹦乱跳起来，心中惧意稍减，问道：“你这话是什么意思？”

　　李奇手往地下那块肉一指，道：“正如我前面所言，这就是天意。”

　　大家低头看了那块肉，又抬头看着李奇，眼中充满着困惑。

　　李奇道：“各位，我们生存所遇到的最大困难是什么？”

　　大家齐齐摇头，这脑袋都已经不想事了！

　　“当然是食物啊！”李奇道：“没有食物我们都会饿死的。而我们现在主要的食物来源是采摘，但是在采摘的时候，我们会遇到一种暂时还无法突破的困难，就是树林中那些毒果，毒草，有些果子是不能吃的，吃了的话，身体会不舒服的。对不对？”

　　不少妇人点着头，这可是她们用生命换来的经验啊。

　　“但是不吃又怎知道能不能吃，这只能冒着生命危险去试。这可是非常非常危险的。”

　　李奇说着又道：“而我们一直以来的虔诚，感动了上天，上天决定帮助我们突破这个困难，于是就赐予我们一样宝贝，就是它。”说着，他手往农的肚子上一指，道：“其名曰，水晶肚！”

　　“水晶肚？”

　　大家纷纷看向农的肚子。

　　农也低头一看，吓得又蹦了起来，他方才只顾着痛去了，没有发现自己身体的异变，这一看顿时就吓坏了，使劲的拍打着，“这是怎么回事，怎么会这样。”

　　“哎哟，快快住手。”李奇紧张的急吼道。

　　农被吓得一脸惊恐的看着李奇。

　　其余人也是莫名的紧张起来。

　　李奇极为严肃道：“别打，别打，这可是上天赐予我们的宝贝，得要保护好！”

　　几乎所有人都情不自禁的点点头。

　　农更是吓得一动也不敢动。

　　李奇见他们一脸紧张的神色，嘴角抽了抽，拍了拍农的肩膀，又道：“方才我是侥幸得到了上天的指示，上天告诉我，这水晶肚可以非常直观的告诉我们，什么是有毒的，什么是没有毒的，今后遇到不认识的果子或者草，就可以先让农去品尝，然后根据他肚子的反应，我们就能够得知是不是有毒，而农有着自我化解毒性的能力，也就是说，他现在可是百毒不侵，也就是说不会中毒的。这样一来，我们就能够拥有更多的食物。”

　　真是有理有据呀，农听得惊喜不已，情不自禁的摸了摸自己的肚子。

　　“真的？”

　　婆乙站起身来，激动的问道。

　　“这是天的指示，不是我说的。”

　　“那是一定是真的，一定是真的。”

　　李奇轻咳一声，继续说道：“还有，为此上天还将那片树林赐予了我们黑石谷，上天也认为我们黑石谷理应获得更为广阔的生存领地。”

　　大家是面面相觑，他们本就是迷信之人，李奇说得真是有理有据，因为中毒生病的确是目前他们遇到的无解难题，再加上农身体的异变，以及李奇方才吐出的那个大泡泡，这不能不信啊！

　　婆乙突然想起什么似得，喊道：“塔巴。”

　　黑石谷唯有一人有上天背景，这个人就是塔巴。

　　这事不可能缺少塔巴的声音。

　　塔巴眨了眨眼，歪着头打量农半晌，然后慢慢的走到农跟前，伸出颤抖的手。

　　李奇眼中透着一丝紧张，差点将这老头给忘记了。

　　“啊——！”

　　当塔巴的手刚刚触碰到农的肚子上时，仿佛触电一般，身子剧烈的哆嗦起来，眼眸一个劲的往上翻。

　　哇！你老神棍还学我的，你也真好意思！李奇暗自皱了下眉头，你最好跟我统一战线，不然的话，待会我就将你给忽悠失业了。

　　抖着抖着，塔巴嘴里突然吐出白色泡沫来，不过比起李奇刚才那个白色大泡泡，这泡沫就比较恶心了，不过大家都不害怕，因为刚才他们才见识过更厉害的。

　　这倒是让李奇看得云里雾里，哇，你老人家这也太敬业了吧，我那只是用口香糖吹个泡泡而已，你这可是真本事啊。这眼中透着一丝疑惑和忐忑。

　　忽然间，塔巴手猛然缩回去，眼眸仿佛瞬间回到了中间，嘴里直呼道：“水晶肚，水晶肚，水晶肚。”

　　聪明人啊！李奇一拍掌，激动道：“听见没有，听见没有，我没有骗大家吧！也许方才只是上天找错人了，如今塔巴的话，你们不能不信吧。”

　　婆乙激动道：“塔巴，是真的么？”

　　塔巴眼中还透着一丝困惑，犹豫片刻之后，他才点了点头。

　　“这真是太好了！”

　　婆乙激动的站起身来，对此是深信不疑，他们可还是非常愚昧无知的，一旦相信了，那可不得了，立刻就跪了下来。

　　其余人也纷纷跪下，一脸虔诚的匍匐在地。

　　李奇也拉着还在发愣的农跪了下来，但是眼眸却乱瞟着，心想，弄了半天，还是迷信好使啊！不过这真的是迷信么？

　　念及至此，他瞧了眼农的肚子，心道，这应该是那蛇胆导致的，可是传说中的神农氏也是肚子透明的，而他又刚好叫做农，这难道是巧合，还是历史本来就是如此？

　　“李奇！李奇！”

　　“啊！”

　　忽闻有人叫他，李奇不禁一怔，抬起头来，只见大家都站起身来，正呆呆的看着他，急忙站起身来，讪讪笑着。

　　婆乙笑道：“既然这是上天的指示，而且上天已经将那片树林赐予我们，那你就不算破坏规矩。”

　　李奇是长松一口气，一本正经道：“我今日才知道，这天意真是不可测呀，说实话，其实我去的时候，我也不知道这是天意，我只是想去拿回这个包包来，但是天就是天，都不需要给予我们明确的指示，我们也会照着天意去做，因为它知道我们在想什么。”

　　婆乙点点头。

　　“等下！”

　　农突然叫道。

　　大家纷纷看向农。

　　农看向李奇，道：“李奇，你的意思是，上天将那片树林赐予我们呢？”

　　你这不是废话么，我要不这么说，我们还怎么留下来啊！李奇点了点头，心里忐忑万分啊！

　　“长虫啊！”

　　农激动道：“你忘记那长虫了么？”

　　“长……长虫？”李奇愣道。

　　农用力的点着头，“对啊！长虫！”

　　婆乙好奇道：“什么长虫？”

　　农捡起地下那块肉来，兴奋不已道：“我们在树林里面杀死一条长虫，好大好大的长虫，都够我们吃好些天了，而且李奇说了，那长虫肉是非常好吃的肉，既然那片树林上天赐予我们做领地，那么那条长虫应该也是上天赐予我们的，我们应该赶紧去拿回来啊！李奇，你说对么？”

　　“这个……嗯……理论上是对的。只不过，现在已经这么晚了……！”李奇如今都想掐死这厮了。

　　“天还亮着的，我们可以跑过去，是能够来得及的。”

　　“这个……！”

　　李奇都快哭了，这家伙一定不是神农氏。


第十九章 吃乃文明之源

　　根据李奇的归纳，这黑石谷有两大信仰。

　　其一，天！

　　其二，规矩！

　　为什么会有这两大信仰，当然是为了生存，然而，食物又是生存之本。

　　如今他们都被李奇给忽悠了，认为这一切都是天意，那么人的规矩就可以放到一边去，由此可以推论出，那条巨蟒是上天赐予他们的食物，而非是那头巨大的野猪。

　　食物是生存之本。

　　李奇倒是想阻止农，但是他没法阻止，因为他不能推翻自己的理论。

　　因此，农他们立刻动身，前往那片树林。

　　李奇站在谷口的巨石上，呆呆的看着仿佛瞬间远去的农等人，心中是困惑不已，要说那小子就是神农氏，我是死也不相信，可是为什么又这么巧呢？而且，这里的一切都是那么的奇异，如果从神农氏的角度去理解，反而能够解释的通。

　　“天啊！这到底是怎么回事啊？算了，算了，暂时我是不可能想明白的。”

　　李奇摇摇头，再眺目望去时，发现农他们已经不见了踪影，突然又抬头看了下天，还是一片大亮，只是找不到太阳在哪里，自言自语道：“这年头好像白天特别长似得，但是天黑的速度又特别快，真是什么都奇奇怪怪的。”说到这里，他下意识的看了眼手表，这气就不打一处来道：“这块烂表，我还带着干什么？”

　　突然间，他忽然想起什么似得，左右看了看，见四下无人，于是悄悄去到巨石背面一处比较隐蔽的地方坐下，将自己的背包给拿到身前来。

　　“这密码是多少去呢？”

　　李奇蹲在地上，看着背包上的密码锁，“对了！是我的穿越日，现在生日对我都没有意义。”说到后面，他不由得自嘲的笑了笑。

　　因为这背包里面的东西太重要了，肯定会有密码装置的，虽然是纯机械的密码装置，但如果没有密码几乎是不可能打开的，哪怕是用刀，甚至于用火去烧。

　　输入密码之后，李奇将背包打开来，双手从里面摸索着，不一会儿，便拿出一个巴掌大小的电子仪器。

　　李奇按着开机键，嘿嘿笑道：“开机之后，我立刻先照几张相，万一我又穿越了，还能拿出来显摆显摆。哈哈。”

　　可是过了半天，屏幕还是黑的。

　　“大哥，不会吧。”

　　李奇又按了按，还是没有反应，“这可是质量超级的科技产品呀，也没有人动过，怎么会开不了呢？难道是没电呢？不可能呀，这可是太阳能充电的，而且还有超级电池保底，不存在开不了机啊！”

　　他此行可是关乎人类的存亡，不可能弄个劣质产品给他，一定质量最最最好的，可是弄了半天，还是一点动静都没有，李奇都快要疯了。

　　忽然间，他似乎想起来什么似得，又看了眼那块手表，自言自语道：“对了对了。我记得有个科学家说过，我穿越所带去的那个巨大磁场，与地球的磁场有些不一样，即便安装了防磁的电子设备，也有可能会被磁化的。天啊！不会这么悲剧吧，真让那乌鸦嘴说中了，我特么还弄了一些大片种子进去，这里的女人都长成那样，那些种子可是至关重要啊，该死的，我真应该带一些杂志来保底。”

　　原来李奇带去的大磁场出现之后，实验室的电子设备全部失灵，科学家们只能全部采用防磁设备，但是为了打开时空隧道，就必须用刺激那个大磁场，当时就有一个科学家说过，如果当那个大磁场的能量足够大的时候，防磁设备也不见得有效。

　　从目前看来，他的理论是正确的。

　　这大喜大悲间，李奇眼泪的都快落了下来，哽咽道：“看来只有用最原始的办法了，原始，呜呜呜，我特么还来到原始社会。”

　　这越说，越是凄凉。

　　他忍着眼泪，从里面拿出一本厚重的书籍出来，满脸辛酸的打开来，里面全都是英文，连个数字都没有，科学家都认为，在古代，英文的话，也就李奇懂，而且里面数据全都是加密过的，即便懂英文的，也是看不懂的，因为数据可是科技中最为重要的一环，没有数据谈科技，那就是在耍流氓。

　　刚翻了翻目录，李奇突然面色一变，“青铜时代？钢铁时代？采矿技术？炼钢技术？蒸汽工业？石油工业？电气化工业？”

　　他又激动的翻了翻，嘴里直呼道：“完了完了，这尼玛最早的科技基础都是从秦朝开始，那原始社会到秦朝中间这段该怎么弥补啊？你好歹也弄点陶器、瓷器技术啊！呃……这个我自己好像会。但——但是这些资料有个球用，如今这里连个耙子都没有，我怎么去炼钢啊！”

　　原来科学家们是真没有料到李奇会穿越到这个时代，即便料到也没有用，真到原始社会，那就别多想，活下来就是胜利。科学家也不可能知道如何从石器时代跳向工业时代，首先一点，在科学家看来，他们就不可能跟原始人沟通的，他们哪里知道，原来他们的语言是一样的。

　　这本书上面就是告诉李奇，如何用古代的技术和人力基础来迅速提升科技，是非常牛X的一本书。

　　可是李奇却来到一个完全没有技术基础的时代。

　　这真是一出穿越悲剧啊！

　　砰！

　　李奇气的直接用脑门去撞那本书，道：“这下我该怎么玩啊？”

　　呆呆的看了半天，李奇突然又想起什么来似得，又从背包里面拿出一个盒子来，将盒子打开来，只见里面放着一个个瓶子。

　　瓶子上面写着英文字母，玉米，土豆，杂交稻，等高产作物，还有橡胶、棉花等科技辅佐作物。

　　“要是你们也不行的话，那我就别玩了！”

　　李奇看着那些瓶子，忽然若有所思道：“上回穿越的时候，我是身无长物，也没有科学家辅助，我不也让大宋变得更强，我又何必要依赖他们呢？况且现在也依赖不了，那我何不忘记他们，就按我的套路来。”

　　说着说着，他眉头一皱，道：“我的套路就是从厨艺开始！厨艺？厨艺？这厨艺跟吃有关，说起来，这人类的文明不就是从吃开始的么？”

　　念及至此，他心中陡然一亮，一个熟悉的套路渐渐地在他脑海里面成型，激动道：“去他妈的炼钢，那玩意太不靠谱了，还是盐油酱醋比较靠谱，没有这些谈什么炼钢，钢能够当饭吃么，不能还说个球。好，我就从盐油酱醋开始加速文明。”

　　想通这一点后，李奇不禁是豁然开朗，信心百倍，又开心的检查了下里面的物品，虽然电脑不能用，那本书也暂时没后必要翻开，但是不代表李奇白跑了一趟，里面可是有着很多重要的东西，尤其是保命的，什么万能解毒药剂，外伤药剂，等等，还有一些生活用品。

　　检查了好一会儿，发现一件也没有少，李奇轻轻松的一口气，忽然皱了下眉头，自言自语道：“对了，有件事我还得去弄清楚。”整理了下，背着背包回到了洞前。

　　“李奇！李奇！”

　　蛮和几个小屁孩突然跑了过来。

　　“李奇，那是什么？”

　　蛮伸着小手指，指着李奇的背包问道。

　　李奇摸着他的小脑袋，笑呵呵道：“是我的一些生活用品。”

　　“生活用品？”

　　“就是我带来的一些兽皮，骨器。”

　　那些小孩纷纷点头，看来他们完全没有想到李奇会撒谎。

　　悝道：“李奇，你们今天真的杀死了一条长虫么？”

　　李奇道：“这有什么问题吗？”

　　悝道：“我听赤说过，长虫可比四脚兽还难对付，以前我们黑石谷有人就是被长虫给吃了，你的力量这么弱，怎么可能杀的了长虫。”

　　他身边的一个少年道：“谁说不能呢，不是还有农么？”

　　“农可打不过赤。”

　　“但是农现在有水晶肚。”

　　“是呀！农现在有水晶肚，他的力量可能变得更加强大了。”

　　……

　　李奇翻了下白眼，指着这群小屁孩道：“你们还真是不会聊天啊。不理你们了，我先去找塔巴。”

　　说着，他便往洞口那边走去。

　　洞前又是一片忙碌，不过大家都在悄悄议论水晶肚的事，但是更多的一点开心。

　　“这下可是好了，有了水晶肚，我们就再也不会吃到那些毒果和毒草了！”

　　“上天对我们真是太好了！呜呜呜——！”

　　……

　　李奇听得一头冷汗，心道，这牛皮吹得有些大啊！悄悄入得洞内，只见塔巴盘腿坐在壁画下面，皱着眉头，嘴里嘀嘀咕咕念叨着什么。

　　“塔巴！”李奇走了过去，轻声喊道。

　　塔巴转头看向李奇。

　　李奇试探道：“塔巴，刚才上天跟你说了什么？”

　　塔巴困惑道：“我只听见‘水晶肚’。”

　　李奇道：“那你知道水晶是什么意思么？”

　　塔巴摇摇头。

　　你们连水晶都不知道，上天还跟你说水晶肚？不会是这老头被我忽悠的出现了幻听吧！但不得不说一句，我说得真是太有道理了！李奇若有所思着。

　　塔巴突然问道：“李奇，你知道农为什么会有水晶肚么？”

　　李奇被问懵了，道：“你都说了，这是上天的赠予啊！”

　　塔巴点头道：“我知道是天意，可是，是什么原因让农的肚子变成水晶肚的呢？这里面肯定是有原因的，就好像用火去烧水，然后就会冒白气。”

　　李奇愣了片刻，随即喉咙里面堵满了脏话，靠了！我跟你说科学的时候，你跟我说迷信，我跟你说迷信的时候，你跟我说科学，这我怎么说得过你啊！

　　突然，他双目一睁，不好，忘记叮嘱农，别将蛇胆的事说出来了，哎呦，这下可糟糕了！又瞥了眼塔巴，见他还是一脸困惑的看着自己，暗想，那小子多半会说出来的，既然如此，不如我先说出来。于是，他便将农吃蛇胆一事，告知了塔巴，又道：“这都是天意啊！”

　　“原来是这样。”塔巴若有所思的点点头。

　　李奇瞧了眼塔巴，见他似乎并没有什么质疑，突然道：“塔巴，你每次祷告，都是灵的么？”

　　塔巴立刻直点头。

　　李奇道：“那上回赤他们只是打了一头兽回来。”

　　塔巴道：“是啊！就是要吃你的那头兽。”

　　李奇道：“他们还有看到其它的兽吗？”

　　塔巴摇摇头。

　　不会真的这么邪门吧，难道有人知道我会出现在这里，不过这对我而言是好事，说不定这里面藏着我的穿越之谜。李奇心里有些小激动。

　　其实他方才拿那块蛇肉忽悠他们的时候，将自己也给忽悠了，他做出了一个非常大胆的假设，如果塔巴的祷告是非常灵验的，那么赤他们当日应该是去那边捕猎的，也就是说那边一定会有猎物出现，而当日那头追击他的猛兽，是他们唯一的收获，也就是说，上天知道他会来，才让赤他们去附近捕猎。

　　不过这个假设实在是太大胆了一些，李奇自己都不敢相信，又问道：“塔巴，我还有一件事不太明白。”

　　塔巴立刻道：“什么事？”

　　李奇道：“为什么你总是说我们离开自己的领地，就会有大灾难？”

　　塔巴叹了口气，道：“因为我们太弱小了。”


第二十章 与黑夜赛跑

　　前几天李奇一门心思的惦记着自己的背包，无暇顾及太多，而如今背包已经到手，他得认真的思考自己的下一步该怎么走，那么首先，他必须的弄清楚这里的一切，因为这个时代有着太多令他百思不得其解的事情。

　　比如，塔巴的这个答案。

　　“你说因为我们太弱小呢？”李奇不敢置信道。

　　在他看来，这里的人可都是武林高手，弱小从何谈起啊！

　　塔巴点点头。

　　李奇皱了皱眉，不太确定地问道：“你的意思是，外面有比我们更加强大的部落。”

　　塔巴双目透着恐惧道：“外面是很可怕的。”

　　如果是这样的话，那人家要灭你，难道你还跑的了么？李奇对于塔巴的逻辑，感到有些困惑，但他很快就意识到，他忽略了一件非常重要的事情，道：“也就是说，只要我们老老实实的待在这里，上天就会保佑我们不受到伤害？”

　　塔巴忙不迭的点头道：“是的，是的。”

　　李奇却是更加好奇道：“那为什么我们离开这里，上天就不保护我们呢？”

　　塔巴道：“那是因为上天是见我们太弱小，可怜我们，才愿意保护我们的，如果我们还去别人的领地捕猎，上天自然不会再保护我们。”

　　这是迷信？我怎么听着像似大哥与小弟的故事，忒也世俗了！李奇揉着额头，思索片刻，突然道：“那如果我们变得非常强大了呢？”

　　塔巴愣了下，道：“如果我们变得强大了，那上天为什么还要保护我们。”

　　李奇当即就傻眼了，他可是去过宋朝的，宋朝也祭天，也祷告，但那是祈求上天的庇佑，活着是求个平安，不管富裕还是贫穷，弱小还是强大。

　　而塔巴口中的上天，更像似一个富有同情心的好人，这跟李奇对于上天的一贯认识，是完全不同的。

　　“让我理一理先，我现在有一点乱。”

　　李奇思索半晌，道：“你的意思是，最初是上天看我们非常弱小，非常可怜，所以才划了一块领地给我们，只要我们规规矩矩的，不出这片这领地，上天就会保佑我们的，但如果我们不听话，擅自出了领地，那上天就不会再保护我们。还有，我们之所以要规规矩矩的待在这里面，是因为我们太弱小，只要我们非常强大，我们就可以走出自己的领地，上天也不会因此惩罚我们。”

　　塔巴点点头，旋即又摇摇头道：“上天为什么要惩罚我们？”

　　这是什么天意，这分明就是人性啊！难道真的有人在后面搞鬼？李奇听是听明白了，但是心里却更加困惑了，突然想起什么似得，又问道：“既然你从来没有出去过，那你为什么知道外面非常危险，你见过别的部落么？”

　　“是姆告诉我的。”塔巴说着，又道：“哦，我们还跟边上的野湖部落一直都有来往。”

　　“野……野湖部落，我们周边就有一个部落？”

　　“嗯。”

　　李奇好奇道：“那……那你们都不出去，这怎么来往。”

　　塔巴道：“都是他们过来我们这里。”

　　“来干什么？”

　　“交配。”

　　“交……交配。”

　　李奇愣了半晌，才反应过来，他已经很久没有听到用这个词来形容人类的某种运动了，心道，这原始时代好像是什么群婚制，一个部落与另一个部落结婚，难道这就是群婚制？但是他暂时对于这个不感兴趣，也引起不了他的任何兴趣，又问道：“这野湖部落比我们强大？”

　　塔巴道：“他们比我们强大多了。”

　　李奇道：“也就是说上天不保佑他们？”

　　塔巴摇摇头。

　　李奇皱眉寻思着，不可能呀，信仰不是人人有效的么？如果真有上天的存在，那为什么上天只保护弱者，不保护强者，这真是太离谱了！难道是他们的祖先故意这么说，吓唬他们的？可问题是塔巴的祷告确实非常灵验啊！

　　过的片刻，李奇突然问道：“塔巴，你知道神灵的意思么？”他觉得用神灵来解释的话，比上天要好不少，一方神保佑一放百姓，天的话，所有人可都是活在天之下的。

　　“神灵？”

　　塔巴老目一睁，然后便一动不动，仿佛入定了一般。

　　李奇道：“塔巴，你没事吧？”

　　塔巴却是不理他，用枯木杖敲着头，“神灵，神灵，神灵，我好像在哪里听过，是在哪里听得，怎么记不起来呢？”

　　好像在哪里听过？我们说的是一回事么？李奇皱了下眉头，心想，看来他们并没有神灵的概念，至少跟我说的不一样。待他再一抬头，发现塔巴已经坐在台阶上，盘着腿，嘀嘀咕咕着。

　　李奇叫了两声，见他完全不理，无奈的叹了口气，上天？这上天究竟是个什么玩意？但如果这个上天真的存在，那么查清楚上天究竟是代表着什么，说不定我就能够回大宋去，不错，这是一个线索，我不能放弃。

　　他一边思索着，一边出得山洞，正好瞧见融从前走过，于是喊道：“融！”

　　话刚出口，李奇突然发现融背上背着一块大石头神器十足的在洞口游荡着，惊讶道：“哇！你这是什么造型？杀马特么？”

　　融一脸蒙圈的看着李奇。

　　李奇指了指融背上的石头。

　　融道：“这是锅啊。”

　　李奇哦了一声：“就是你前面凿的那口石锅啊？”

　　“嗯。”

　　“哇！这么快就凿好了。可……可你为什么背在背上？”

　　“我是跟你学得呀。”

　　“我什么时候——！”话说到一半，李奇突然摸了摸帽子，嘴角使劲的抽了抽，心想，你别这样好么，背什么不好，背锅，这要是成为厨师的象征，那今后谁还敢当厨师啊。突然，他瞟了瞟自己的背包，暗道，关二爷也有周仓扛刀，我不能老是背着这包呀！晕！我在想什么了，这么重要的东西，我怎么能够轻易交给别人。问道：“融，你说农他们得去多久？能不能在天黑前赶回来。”

　　融道：“我想应该可以吧，还得有一会儿才天黑。”

　　李奇突然问道：“对了！你怎么知道要天黑呢？”

　　前几日，他心里一直都是想着自己的背包，很多事他都没有怎么去在意，今日才突然想到这个问题，因为这里的天总是那么亮，没有日出日落，是说黑就黑，但是他们似乎能够判断出天黑，总是能够在天黑前点燃火坑，这令李奇挺好奇的。

　　融指着洞前那可大树道：“你看它就知道了。”

　　李奇抬头一看，是茂密的树叶，摇摇头道：“不明白。”

　　融道：“那树叶垂落下来就表示快要天黑了。”

　　“什……什么？这……这么神奇？”

　　李奇惊讶的走了过去，抬起头来，凝目望去，果真如融所言，所有的树叶都在往下垂落，不但在垂落，而且还是收缩，就好像树叶变成枯叶的那种过程。

　　“哇！这真是太神奇了，比我的手表靠谱多了。”

　　李奇惊叹的直摇头，也唯有这样，他们才能够预算到那种天黑的方式。

　　随着树叶的下垂，整个黑石谷的人们开始感到焦虑，因为黑石谷的勇士们都还没有回来。

　　除融在里面忙着生火之外，婆乙与许多人都来到了谷口前的大石头上面，焦虑的看着远方。

　　李奇也在其中，眉宇间也透着担忧，但他担忧的是怕农他们遇到野兽，而在婆乙他们是因为对黑夜有着天生的恐惧感。

　　这时候，天的那边仿佛突然暗了下来，并且在往这边移动着。

　　李奇第一次这么远距离的看着黑夜的移动，只觉极为壮观。

　　“黑夜要来了，黑夜要来了。”

　　蛮等小屁孩们已经躲进了母亲的怀抱里面，瑟瑟发抖着。

　　“你们快看，是农他们，他们回来了。”

　　巧玛突然指着远方道。

　　李奇眺目看去，远远看见一条人龙正迅速的往这边跑来。

　　“农，快跑，黑夜就在你们后面。”

　　蛮突然勇敢的伸出头来，大声喊道。

　　他是一个小孩这么喊也就算了，可是巧玛他们都跟着喊了起来。

　　“快跑！快跑！”

　　“快跑呀！可别让黑夜追上了。”

　　李奇听得是哭笑不得，可是他突然发现，好像农他们还真的是在跟黑夜赛跑，速度是越来越快，黑夜始终在他们后面紧紧跟随着。

　　弄得李奇都有一些紧张了。

　　眼看黑夜即将进入黑石谷，婆乙赶紧招呼大家回洞口去，可见他们都不愿意待在黑夜里面逗留片刻，他们必须要待在有火光的地方。

　　而此时融已经将火生好了。

　　没有过一会儿，农他们就入得谷口，往这边跑来，只见他们扛着一条巨大的蟒蛇尸体飞奔着，要知道这巨蟒至少至少也有两吨重，他们却还能够跑出这种诡异的速度。

　　李奇对此已经麻木了，他还是无法理解为什么塔巴说他们太弱小了。

　　而蛮他们缩在洞口，还在继续为农他们加油。

　　当他们在黑夜到来之前，进入火光的领域后，整个黑石谷是一片欢呼声。

　　因为他们跑赢了黑夜。


第二十一章 浑身是宝

　　“哇！好大一块肉啊！”

　　“我从来没有见过这么大一块肉。”

　　“这是长虫么？看着好好吃哦。”

　　“呜呜呜，我们有肉吃了。”

　　“是很多很多的肉。”

　　……

　　当农他们将那无头巨蟒扔到地上时，大家顿时是眼泪汪汪，目光发直，这巨蟒没有头，也没有皮，但是胴体是粉红色的，非常漂亮，非常嫩，不但不可怕，反倒是引人垂涎。

　　蛮他们缩在洞口，看着那块肉，口水都流出来了。

　　“奇怪！”

　　李奇蹲着巨蟒边上，皱了皱眉头。

　　“什么奇怪的？”农问道。

　　李奇看了眼农，道：“这长虫在树林里待了有些时候，哪怕没有兽发现，也应该吸引一些蚊虫来，可是你看这上面，就连一条小虫都没有，并且还保持着肉质的鲜嫩，这难道不奇怪么？”

　　“肉的鲜嫩？”农不禁吞咽一口，道：“你的意思是不是说这肉很好吃？”

　　李奇，你不要再多想了，这小子绝对绝对不是神农氏？李奇没好气道：“你认为我说得是这意思么？”

　　农挠着头道：“可这肉就是用来吃的呀，不说吃，该说什么？”

　　其余人也默默的点点头。

　　有没有虫，跟他们有什么关系，有虫的话，一块吃了就是了！

　　“好吧！”

　　李奇无奈的点了下头，心想，难道是因为这蛇肉有毒？因此虫兽都不敢靠近？他突然捏住自己上衣的拉链扣，用力一按，听得当的一声轻响，又见他从里面抽出一根银色的细针来，轻轻插入蛇体内，再抽出来看了看，嘀咕道：“没有毒啊！”

　　这一根细针乃是一种特质的试毒针，不但能够试毒，还能够根据毒性对人体危害的程度显示出不同的颜色来。

　　婆乙突然道：“李奇，你在干什么？”

　　“哦，没什么。”李奇一怔，将试毒针放了回去，他现在对于疑惑都已经渐渐变得麻木，因为这里有着太多的神奇，令他无法理解，道：“我先将它简单处理一下。”

　　说着，他掏出匕首来，这一刀可就划出了二三十米，真是够呛。

　　当扒开肉的时候，他希望能够见到的水晶内脏，但是令他失望的是，里面就是蛇的内脏，跟后世的蟒蛇区别不大只是没有那么恶心，给人一种很干净的感觉。他还是用试毒针，一一试过，都是无毒的。

　　这令他百思不得其解，既然没有毒，这么大一块鲜肉躺在茂密的丛林中，竟然连个虫子都吸引不来，这是不科学的。

　　农突然道：“这些臭物可得留着，别扔了。”

　　李奇犹豫片刻，道：“好吧。但是我不敢保证，这会很好吃。”

　　“为什么？你上回做的臭物可就很好吃啊！”

　　“长虫的臭物和兽的臭物可不一样的，到时试试看吧。”

　　如果是条普通的蛇，李奇肯定会将一些内脏扔了，他又不是神，什么都能够做得好吃，但是这巨蟒非同一般，李奇也怕那些都是宝贝，所以他也打算都保留下来。

　　“融，农，你们也过来帮忙吧。”

　　要处理这么一条巨蟒，李奇实在是有些力不从心，关键他的力量太小了一点，于是将融和农他们都给招呼过来。

　　由他来指挥，齐心合力，让内脏、骨头和肉分开来。

　　好在蛇的腹中并没有发现未消化的食物，这倒是帮助李奇节省了不少的功夫。

　　但见那条数十米长的白骨，在火光的照耀下，就如白玉石一般，晶莹剔透，一条长长的脊骨，每一段脊骨上连着一对一对的肋骨。

　　李奇蹲下身来，情不自禁摸了摸这蛇骨，非常光滑，突然发现，靠近头部的这一段蛇骨是横向弯曲的，但是后面的却是直的。

　　他凝眉思索半晌，突然双手拿住前面蛇骨用力往下掰，蛇骨只是稍稍弯曲了一点，然后又跑去尾端同样的往下掰，很轻松的就掰弯了。

　　果然如此，这蛇骨会慢慢变得僵硬！李奇不由得眼中一亮，惊喜道：“宝贝！这蛇骨真是宝贝啊！”立刻招呼大家过来，道：“你们过来帮我一下。”

　　大家都走了过来，但是眼中却充满着困惑。

　　“融！你试着看能不能将这两边的骨头给掰断。”

　　李奇先是指着蛇骨两旁的肋骨道。

　　“哦。”

　　融上前来，伸出他两条钢铁一般的胳膊，一手握住脊骨，一手握住肋骨，用力一掰，啪地一声响，将肋骨掰了下来。

　　李奇急忙拿着肋骨看了看，脸上是欣喜不已，又冲着融道：“你继续掰。”

　　融又掰了起来，就跟掰玉米一样，一点难度都没有。

　　等到融将肋骨全部掰了下来之后，李奇又将赤他们统统都叫了过来，让将这蛇脊骨给弄成三十多个波浪形，然后又吩咐他们在特定的结节处，将蛇骨给锯断。

　　“你这是要干什么？”烈好奇道。

　　骨头这东西，他们是习惯用来做枪的，枪可不是弯的。

　　赤道：“你是不是要做弓箭？”

　　“聪明！”李奇激动的直点头，道：“快点吧，这蛇骨的结节处会慢慢变硬的，到时处理起来就麻烦了。”

　　烈道：“可是弓箭不适合我们啊！”

　　李奇道：“相信我，这就是上天赐予我们的弓箭，一定适合你们的。”

　　大家显得还是有些犹豫，他们更喜欢骨枪，但是李奇又抬出了上天，他们也不太敢叫嚣。

　　赤突然道：“这条长虫是他杀的。”

　　此话一出，周边的妇人顿时大惊失色，洞口的蛮更是惊呼道：“赤，你说这长虫是李奇杀死的？”

　　不等赤开口，农就兴奋的直点头道：“是的，李奇有一种非常厉害的弓箭，是他一个人杀死是这长虫的。”

　　他已经将李奇的手枪视作一种厉害的弓箭。

　　“哇！想不到这长虫是李奇杀死的。”

　　“我还以为是农杀死的。”

　　“李奇真是厉害，一个人能够杀死这么大的长虫。”

　　“那弓箭原来这么厉害。”

　　……

　　那些小屁孩都是一脸崇拜的看着李奇，可见在这黑石谷，最崇尚的还是力量。

　　李奇原本还想解释一下，可听他们这一说，又改口道：“农说得不错，这弓箭是比石枪更加强大的武器，大家别犹豫了，我们快点做吧。”

　　大家都看向赤，包括婆乙。

　　毕竟在捕猎方面，赤要根据权威。

　　赤蹲了下来，掏出自己的石刀来，向李奇问道：“是从这里切开么？”

　　李奇看了他的石刀，显得有些郁闷，又想到他们的力量，于是道：“是的，但是要注意一点，可别弄碎了。”

　　“嗯。”

　　烈他们见赤如此，也跟着照做了起来。

　　虽然他们都是用石刀，但是他们的力量和速度，完美的弥补了石刀的缺陷，而且那些蛇骨结节处，暂时不是非常硬的，并且是一种软骨组织，很快，二十几张长弓和十张短弓已经全部切好。

　　“先将它们放好，等明天再来处理，记住，一定要小心，可别改变了它们的形状。”

　　“那这肉呢？”

　　农提醒道。

　　他才不关心什么弓，我只关心这肉。

　　李奇苦笑道：“先放好呗，明天再吃啊！这不是规矩吗。”

　　婆乙笑着点点头。

　　赤突然向李奇道：“皮。”

　　李奇愣了下，旋即反应过来，因为根据黑石谷的规矩，任何捕获来的东西，可都是要充公的，他从背包下面将蛇皮取下，递给赤，道：“记住，这皮先不要动，它能够非常好的帮助你们。”

　　赤点了点头。

　　大家又将整块蛇肉切成一块块的，扛着往洞内走去，原来洞中的后面还有一个延伸到地下的洞，但是很浅的，那是专门用来储存食物的。

　　蛮看着这么多肉，却要等到明天才能够吃，不禁摸着肚子道：“我肚子饿了。”

　　大家这才想起，还没有吃晚饭的，于是婆乙招呼着大家进到洞内。

　　“农，让我看看你的水晶肚。”

　　可是一来到洞内，塔巴就拽着农来到石阶上。

　　大家突然才想起农的水晶肚，立刻都围了过来。

　　农非常得意的站在石阶上，挺着肚子让大家围观。其实他的肚子不是完全透明的，咋一看看不出什么来，但是仔细看的话，就能够隐隐看到五脏六腑。

　　“哇！这就是水晶肚么？”

　　“这水晶肚看着真是厉害啊！”

　　“农，你真好，今后再也不怕肚子疼了。”

　　“是哦！”

　　农眨了眨眼，道：“今后我什么都可以吃了！”

　　想到这里，他不由得哈哈大笑起来。

　　远远看着他的李奇，不禁是摇头直叹气，暗道，待会得叮嘱他一番，不然的话，这小子不被毒死那就有鬼了。

　　过得好一会儿，直到婆乙说要分发食物了，大家才回到火堆周边。

　　“李奇！”

　　巧玛将一些果子递向李奇，比起以前不同的是，她是面带微笑的。

　　“哦，谢谢。”

　　李奇似乎在想着什么事，将晚餐接了过来，突然道：“巧玛，你等下。”

　　巧玛回头看向李奇。

　　李奇双手伸向背包的底部，摸索了半天，只见他手中多出很多纸袋来，笑道：“这是我从东方带来的一些食物，原本打算在路上吃的，你拿去分给大家吃吧，都是非常好吃的。”

　　其实这是他想带去给他的妻儿尝尝鲜的，可惜，这个愿望暂时是无法实现了。

　　“咳咳咳！”

　　忽听得一阵剧烈的呛咳声。

　　“农！你没事吧？”

　　“卡卡住了！”

　　农使劲的捶着胸脯。

　　他身后打着哈欠的隆隆大叔，突然一脚踹在他的后背上。

　　“噗！”

　　但见一颗果核从农的嘴里射出。

　　“哎呦！农，你打到我了！”

　　可是农直接转过头去，将脸紧紧贴在石壁上，鼻子都给压扁了。

　　李奇苦恼的摇摇头。


第二十二章 我也会讲故事

　　李奇并没有将袋子也给巧玛，毕竟这年头可没有袋子，他只是将那些吃得统统都倒在巧玛手中的叶子上。

　　“这是什么东西，好香啊！”

　　“巧玛手中的拿着是什么？”

　　“说是李奇从那什么东方带来的一些食物。”

　　“李奇带来的，那一定好吃。”

　　……

　　几乎是瞬间，巧玛就被众人团团围住，每个人向他伸着双手。

　　巧玛将叶子中的不知是什么的美味平均分给大家。

　　洞内又响起一阵咀嚼的声音。

　　“哦哦哦，这是什么真是太好吃了！”

　　“这好像是肉。”

　　“这是什么爪子么？怎么这么小？”

　　“呀呀呀！这骨头也是能够吃的……”

　　……

　　李奇拿出来的都是一些零食，什么酱牛肉，鸡翅、鸭掌。

　　但这些都是卤过的，这些味道可都是他们尝都没有尝过的，这可不得了，什么水果先全都扔到一边，然后捧着小小的鸡爪、鸭掌，慢慢的舔着、啃着、咬着。

　　“呜呜呜——！”

　　正当这时，只听的一个哭声响起。

　　婆乙他们寻声望去，只见农兀自将脸紧紧贴在墙壁上，使劲的捶着墙。

　　“农这是怎么呢？”

　　“巧玛，你是不是没有分给农？”

　　“他说他不想吃。”

　　“什么？农竟然会不想吃？”

　　“我知道了，定是因为水晶肚，这水晶肚是不是可以不吃不喝。”

　　……

　　哭声更大了！

　　“不用管他！”

　　李奇突然站起身来，目光一扫，道：“不知我带来的这些食物好不好吃？”

　　“好吃极了！”蛮直接蹦了起来，睁着闪亮亮的大眼睛，道：“李奇，你还有么？”

　　李奇摇摇头道：“我只带了这么多来，都给大家分了。”

　　“就这么一点啊！”

　　“这根本就吃不够啊！”

　　“你早说，早说我就一点一点吃。”

　　……

　　很好！我要得就是这效果。李奇一笑，道：“不过大家也不用太伤心，这些食物，都是我做的，我今后同样也可以做出这些美味的食物给大家吃啊！”

　　“真的么？”

　　大家听得顿时激动不已。

　　李奇点点头，道：“当然，但是这可能还需要大家的帮忙。”

　　“你需要什么，跟我们说就是了。”

　　……

　　大家都是一口答应，就连蛮他们那些小屁孩们都自告奋勇。

　　吃对于他们而言，乃是头等大事。

　　然而，这就是李奇想要的，用吃来吊着他们，然后借吃之名，来领导大家。

　　这实在是太值得的了！

　　当然，李奇也是点到即止，说多了，就会适得其反的，他们也不一定能够理解，然后他便去到还在哭着捶墙的农身边。

　　“喂！别哭了！”

　　李奇轻轻捅了下农。

　　“你骗我。”

　　农转过头来，愤怒的瞪向李奇，旋即低声道：“你说过，那些都是给我吃的。”

　　他好吃，但是不傻，他也知道这么说会得罪人的。

　　李奇一翻白眼，道：“我这不是没有办法么？”

　　“什么意思？”

　　李奇低声道：“你傻呀，我们今日破坏了规矩，要不给他们一点好处，以后若给他们发现我是骗他们的，那我们可就完了。”

　　农眨了眨眼，道：“骗他们？你什么时候骗他们呢？”

　　李奇啧了一声，道：“你不会以为真是老天赐予你水晶肚吧？”

　　农直点头。

　　李奇道：“你还真信呀，那都是假的，是我编出来的。”

　　“什么？都是假的。”

　　农激动的直接跳了起来。

　　不少人转过头来，看着他。

　　李奇忙道：“什么假的，都是真的，我真的没有了，全部都分了。”

　　大家一听，呵呵笑了几声，又转过头去继续吃着自己的晚餐。

　　李奇长松一口气，双目一瞪，道：“你想死么？”

　　农也吓出一身冷汗来，低声道：“那我……我还是会中毒的？”

　　李奇犹豫片刻，才道：“当然会啊！今后你可别乱吃东西。”

　　农紧张兮兮道：“可是他们会让我去试那些毒果的，我也答应了他们。”

　　这都是你自找的，也不知道低调一点。李奇摆摆手道：“我会有办法的，你相信我就好了。”

　　农瘪着嘴，委屈的点点头，又道：“可是你还是将那些好吃的都分给了他们，我一点可都没有吃到。”

　　李奇低声道：“我还给你留了一包。”

　　农听得眼中一亮，这总比没有的要好。

　　李奇又道：“另外，你没有听我说么，那些都是我做的，我今后也可以做啊。”

　　农激动道：“真的？”

　　李奇点点头，道：“明天我就去寻找所需的材料。”

　　其实他只带了一些零食，那调味料也就一瓶，他可根本看不上那垃圾调味料，如今他得自己去寻找新的食材。

　　农顿时开心不已，这一开心，胃口也来了，又拿起剩下的果子大口大口吃了起来，眼睛瞄着李奇手中的晚餐，道：“你是不是不喜欢吃？”

　　李奇苦恼的摇摇头，但还是将自己的晚餐给了农，这手刚缩回来，他忽然道：“你得肚子？”

　　农低头一看，也是面色一惊。

　　原来此时此刻，他的五脏六腑突然变得更加清晰，并且隐隐可见一道绿光在他的五脏六腑游走着。

　　奇怪！怎么会这样？李奇微微皱眉，沉吟片刻，又看了眼农手中咬去大半的果子，难道是因为他在吃东西？看来是的，在进食的状态，他的水晶肚会更显得更加明显，可是那一道绿光又表示着什么呢？

　　“李奇！李奇！”

　　“啊？什么？”

　　李奇抬起头来，只见农紧张兮兮的看着他。

　　“你前面说你那是骗人的，那……那我这肚子是怎么回事？”农焦急道。

　　李奇低声道：“你可还记得你吃得那个长虫胆么。”

　　农双目一睁，惊恐道：“我中毒呢？”

　　李奇摇摇头道：“要是中毒的话，你现在还能吃的这么爽，我看不像似中毒，但是为什么会这样，我一时半会也弄明白，放心，我迟早会帮你弄明白的，不过你吃东西的时候，最好捂住肚子，这看着也怪吓人的。”

　　“哦哦哦！”

　　农随手抓起一把枯草捂住肚子。

　　也不知谁的床位瞬间少了一大半。

　　“塔巴！塔巴！讲故事。”

　　忽听得蛮嚷嚷道。

　　其余的小孩也纷纷嚷了起来，“塔巴，讲故事，讲故事。”

　　又听的不少大人道：“别吵，别吵，塔巴在思考。”

　　“思考！”

　　蛮他们纷纷抿着小嘴，大气都不敢喘。

　　哇！原来思考在这里是这么一项高大上的运动啊！李奇瞧了眼塔巴，只见塔巴缩在一个角落里面，还在嘀嘀咕咕什么，忽然转念一些，道：“且不管塔巴讲故事是不是洗脑教育，我可以用故事来给他们洗脑啊！”

　　念及至此，李奇突然站起身来，笑道：“蛮，你们想听故事？”

　　蛮瞧了眼李奇，然后一个劲的点头。

　　李奇笑道：“那好！我给你们讲个故事。”

　　“你会说故事？”

　　“你不是只会做菜么？”

　　“你怎么可能会讲故事？”

　　……

　　不就是讲故事么？你们至于这样惊讶吗？李奇见到不少大人都震惊的看着，这令他非常无语。

　　“好哦，好哦，有故事听了。”

　　唯有蛮开心的叫嚷道。

　　李奇站起身来到中间，洞内的是鸦雀无声，不管是大人，还是小孩，都满怀期待的看着李奇。

　　哇！讲故事都能够获得如此尊重，今后我天天跟你们讲。李奇轻咳一声，道：“今天我要跟你们讲一个关于我家乡的故事。”

　　“家乡？”

　　大家似乎都不听理解。

　　对呀，我还可以借着讲故事，告诉他们一些词语，这样也便于我们沟通啊。李奇笑道：“家乡的意思，就好比黑石谷对我们意义，现在的黑石谷是我们的家。”

　　“你说得是东方么？”

　　“呃……对。我的家乡就叫做东方。”

　　李奇点点头，又继续道：“在我家乡有着一条河，为了我们所有的人提供了水，可是有一天，有着一条巨大巨大的长虫霸占了那条河……”

　　“比你打死的长虫还要长？还要大？”

　　“对，又长又粗，还是黑色的。”

　　“好可怕啊！”

　　蛮他们又吓得缩回到了母亲怀抱里面。

　　“这故事真是好听。”

　　“说得好，说得好。”

　　……

　　李奇蒙圈道：“我还没有说完啊！”

　　“还有？”

　　“这只是一个开头而已。”李奇是哭笑不得，这群家伙真是被塔巴给带坏了。

　　大家一听，竟然没有说完，激动不已，全当两个故事听了。

　　李奇又继续道：“那条长虫告诉周边的人们，除非每年……就是每隔几百天就送一个小孩给它吃，否则的话，它就不会允许大家喝水。”

　　“呜呜呜！为什么六脚兽喜欢吃小孩，长虫也喜欢吃小孩，为什么不吃你们啊！”

　　蛮哭喊道。

　　其余的小孩也纷纷哭了起来。

　　哭得何其凄凉。

　　如果我说他们肉嫩，他们会不会今晚都睡不着呢？李奇真是欲哭无泪，只能继续说道：“就这样过去了很久，直到轮到一个名叫乔的人家，乔跟我一般大，但是他不愿意将自己母亲刚生出的小孩送给那条长虫，于是，他便打磨出一把石枪来。”

　　“他是要干什么？”

　　这一次出声的可不是蛮，而是烈。

　　以前塔巴讲故事的时候，大人们还是很淡定的，毕竟听多了，但今晚上，不禁是小孩，就连大人们都听得是津津入迷。

　　李奇睁大双眼道：“他要去杀死那条长虫。”

　　“啊——！”

　　大家纷纷惊叫出声。

　　就连辈分最高的婆乙都显得非常紧张。

　　李奇叹了口气，道：“可惜这事让其他人知道了，大家纷纷阻止乔，他们害怕长虫会报复他们，甚至于后来将乔赶了出去。”

　　“这样好，这样好。”

　　“真是吓死我了。”

　　“一定不能让乔去，不然的话，我们都会让长虫吃了的。”

　　……

　　你们入戏也太深了一点吧。李奇冒得一头冷汗，又道：“不过……”

　　“还没有说完么？”

　　“没有！”

　　李奇都怒了，道：“你们要是再打断我，我就不说了。”

　　每个人都紧紧的捂住自己的嘴。

　　这差点又将李奇给逗笑了，咳了一声，又继续说道：“不过乔不肯就此放弃，于是在一天夜里，来到那条河边。”

　　所有人都屏住呼吸，浑身微微颤抖着。

　　“乔一定被长虫吃了！”

　　蛮忍不住说道。

　　所有人都深深叹了口气。

　　“没有！”

　　李奇摇摇头道。

　　大家又是精神一振，睁大着双眼，看着李奇。

　　李奇道：“乔不但没有被长虫吃掉，而且经过一夜的奋战，乔终于将长虫给杀了。”

　　“乔将长虫给杀死了？”

　　几乎所有人都是长大嘴巴，仿佛发现了新大陆一般。

　　因为李奇的结局完全没有走塔巴的套路。

　　李奇点点头道：“是的，乔将长虫给杀了，从此我们又能够愉快的与河边喝水了，大家将乔称之为大英雄。哦，英雄在我们家乡的意思就是，就是指最勇敢，最聪明的人。”

　　“英雄？”

　　不少人瞬间喜欢上了这个称呼。

　　李奇见大家还眼睁睁的看着自己，不禁道：“故事说完了。”

　　“哇！乔真是好厉害。”

　　“我喜欢乔。”

　　“我也要做英雄。”

　　“李奇，你的故事真是太好听了。”

　　……

　　整个洞内是一片沸腾，大家拼了命的拍掌，不过他们拍掌是因为太激动了，蛮他们是后空翻，前空翻，烈他们纷纷拿起石枪，恨不得去找一条长虫决斗。

　　通常塔巴讲完故事，洞内是一片瑟瑟发抖，但是听完李奇这个故事后，每个人都仿佛充满了力量，激动的难以言表。

　　他们从来没有听过这种结局的故事。

　　你们也真是太好忽悠了吧！李奇没有想到，自己的故事会有这么大威力，心里都笑开花了。


第二十三章 寻找新食材

　　虽然只是一个非常简单的故事，但是这无疑在黑石谷所有人的心中打开了一个潘多拉盒子。

　　在现实的环境和塔巴的故事洗脑下，黑石谷的人们对于一切都是充满着畏惧。

　　李奇虽然能够理解，但是这不利于他的计划，因为他要发展黑石谷，那就必须得打破他们的心中的畏惧，给他们注入勇者无畏的精神，因此他才提出英雄的概念。

　　只是李奇没有想到的是，效果会这么好。

　　每个人都显得极其亢奋，英雄的概念瞬间就深入人心，毕竟他们还是崇尚勇敢和智慧的。

　　“李奇！你还能够再讲一个故事么？你讲的故事真是好好听。”

　　蛮仰着头，睁着闪亮亮的大眼睛看着李奇。

　　其余小孩也是一个劲的点头。

　　“今天就到这里，你们得休息了！”

　　李奇微微笑道。

　　“那你明天还会讲么？”

　　“如果塔巴还在思考的话，我就再讲一个给你们听。”

　　蛮他们立刻看向塔巴，那眼光好似在说，你老人家永远的思考下去吧。

　　光从故事的角度来看，听过李奇的故事，塔巴的故事简直弱爆了。

　　这没有比较就没有伤害啊！

　　其实已经过了休息的时间，因为前面还处理了一条巨蟒，刚才又那么亢奋，很快，大家就纷纷倒在自己的床位上，呼呼大睡起来。

　　霎时间，呼噜声不绝于耳。

　　“天啊！忘记搭帐篷了！”

　　李奇来到洞外，突然想起自己已经将背包给拿回来了，心想，算了算了，再露天席地一宿吧。

　　“李奇，你再给我讲一个故事好么？”

　　一个守夜的男子冲着李奇笑道。

　　要知道以前他们对于李奇怀有戒备之心的。

　　李奇摇摇头笑道：“明天再讲吧，今天有些累了！”

　　“你怎么不上去睡？”

　　怕被强奸。李奇笑道：“我怕从上面摔下来。”

　　“呵呵！”

　　几个人顿时笑了起来，对李奇的态度那真是天翻地覆的改变啊。

　　翌日。

　　大家起床之后，是一如既往的吃草，祷告。

　　塔巴看上去似乎已经走出了思考，与平常一样，但是比起平常来，今日的祷告要漫长的多，因为还得感谢上天赐予他们领地和水晶肚。

　　不过塔巴还是将龟壳放入火中，他们只有在捕猎日不烧那龟壳，不过这一次龟壳没有裂痕，也就是说今日不用出去捕猎。

　　祷告完毕之后，李奇站起身来，心道，感谢什么天，感谢我得了。

　　忽听得一阵激动的叫喊声，“我们快去训练。”

　　“我要变得跟乔一样强大。”

　　“你们等等我，我也想当英雄。”

　　蛮他们这些小屁孩，都不用喊，就激动的跑去了训练场训练，因为他们都想变成像乔的一样的英雄。

　　赤对此感到非常气馁，李奇一个故事就抵过他这么年来的谆谆教诲。

　　李奇对此只是微微一笑，来到塔巴身边，问道：“塔巴，你思考明白呢？”

　　塔巴摇摇头道：“我还没有想起在哪里听过神灵，总有一天我会想起来的。”

　　李奇道：“那你确定你真的听过？”

　　这个对于他而言，是非常重要的，因为他始终还是想回到大宋去。

　　塔巴非常肯定道：“听过，我一定听过，就是想不起在哪里听过了。”

　　李奇皱了皱眉，忽闻有人喊道：“农，走了，要去采摘了。”

　　“今天没有轮到我去保护你们啊！”

　　“谁让你去保护我们呢？你忘记你现在可是拥有水晶肚，那可是老天赐给我们，帮助我们避开那些毒果毒草的。”

　　“啊！我不去，我不去。”

　　不好！李奇转头看去，只见农蹲在大树上，将头摇得跟拨浪鼓似得，急忙走了过去，“去，怎么不去，今天我也跟你们一块去。”

　　巧玛和农异口同声道：“你去干什么？”

　　李奇笑道：“你们忘记呢？我要给你们做好吃的，这需要一些食材，哦，就是一些用来做菜的果子和草，所以我今天得去寻找食材。”

　　“那行，我们一块去吧。”

　　“好好好！”

　　李奇回过头去，突然发现农站在他的身边，吓得一跳，道：“你什么时候下来的。”

　　农激动道：“你真的是要去找那……那食材做好吃的？”

　　李奇苦笑的点点头，又见他腹前多出一块兽皮来，指着那兽皮，笑道：“这个主意不错。”

　　“快走吧！”

　　农拽着李奇就往前面走去。

　　李奇低声道：“你不怕呢？”

　　农道：“有你在，我怕什么。对了！我们上哪找食材做好吃的？”

　　李奇道：“就是去采摘的地方。”

　　农皱眉道：“那里的什么果子我都吃过，没有你带来的那些美味。”

　　李奇高深一笑，道：“你吃过就好，走吧。”

　　“李奇。”

　　婆乙突然喊道。

　　李奇回过头来，看着婆乙道：“婆乙，有事么？”

　　婆乙道：“你等会要烤——做菜。”

　　李奇道：“等我回来再做好么，我得先找一些做菜的食材来。”

　　婆乙皱了下眉头，她不喜欢破坏规矩，可是见大家好像都没有意见，如今普普通通的肉味已经无法满足他们的味蕾，他们当然希望李奇找了食材再来做菜，于是点点头道：“好吧。”

　　李奇、农跟着一群妇人往东边的两座高峰中间行去。

　　原来两峰之间有着一片茂密的树林。

　　来到树林前，那些妇人纷纷抓着一根树藤。

　　“快抱紧我。”

　　农抓着一根树藤，朝着李奇喊道。

　　其余妇人立刻看了过来。

　　李奇是一脸尴尬，道：“这里面也有猛兽么？”

　　农摇摇头，道：“这里很少有兽出现。”

　　有我也不怕，老子现在可是有枪的。李奇道：“那为什么要上树？”

　　“果子不都长在树上的，不上树，怎么摘果子？”

　　“我不是来果子的，不需要往树上走。”李奇又朝着其余妇人道：“你们先去吧，我跟农一块。”

　　巧玛不情愿道：“可是我们也想要水晶肚。”

　　农下意识的捂着自己的肚子，斜着眼，充满戒备的看着巧玛。

　　李奇呵呵一笑，道：“那你们想不想我做好吃给你们吃呢？”

　　“好吧。”

　　巧玛与其它妇人纷纷往里面荡去。

　　李奇又向农道：“我们也进去吧。”

　　二人进入到树林里面，农只觉浑身有些不自在，在这里面，他们都习惯在空中飞，于是道：“好吃的果子，可都长在树上的，地下可没有多少好吃的。”

　　李奇笑道：“我今日就是要找那些你们觉得不好吃的草、果子、根茎。”

　　农惊讶道：“不好吃的？”

　　李奇笑着点点头。

　　农道：“可是你不是要做好吃的么？”

　　李奇呵呵道：“好吃的，还需要做什么，不好吃的才要做啊！”

　　农一听，觉得有道理，但是好像又怪怪的，纳闷的挠着头。

　　李奇拍了拍他的肩膀，笑道：“我想这里面的果子、草、根茎，只要能吃的，你应该都尝过吧，那好，你告诉我，那些是你认为不好吃的。”


第二十四章 极品中的极品

　　其实李奇要找的就是一些佐料，因为他知道这年头没有佐料的概念，什么东西都是单吃的，而佐料一般是带有刺激性味道的，一般单吃都是不好吃的，而且这里的人喜欢吃甜的，因此好吃的多半都不是什么佐料。

　　二人入得树林之后，女人们已经不见踪影，这充分说明飞始终比走要快。

　　“这个！这个！这个不好吃！”

　　刚入得树林不久，农就跑到一棵跟他差不多高的草旁。

　　李奇看着那草，心道，这应该不是大蒜吧？道：“你是说这草不好吃？”

　　“不是，不是。”

　　农突然蹲下身来，用双手刨了一会儿土，然后握住那草的低端，用力一拉，只见他拉出一个锥形根茎来，就跟陀螺似得，直径足有足球那般大。

　　“这是什么？”

　　李奇走了过去，清理了下上面的泥土，但见这“陀螺”上面有着螺丝一般的纹路，上半部是淡红色，下半部是白色。又向农道：“你吃过？”

　　农点头道：“这个可是很难吃的。”

　　那应该没有毒。李奇拿到刀从中间切开，只见里面是淡黄色的，非常的鲜嫩，他用刀挖出一点点来，放在舌头上，旋即紧锁着眉头。

　　“是不是很难吃？”

　　“正点！”

　　李奇一脸激动道：“这味道真是太正点了，我从没有吃过这么好吃的姜。”

　　“什么姜？这好吃？”

　　农拿过一半，一口咬下去，立刻全部吐出来，道：“什么好吃，分明是很难吃的，呸呸呸。”

　　“还是吃货，真是没品味，这真是姜中之极品。”李奇非常激动，但心里也有些纳闷，这种姜我真是从未见过，宋代也没有，但是从味道上来看，明明就是姜的味道，只不过味道非常醇厚，难道……难道这是姜的始祖，对呀，如今可是原始时代，有着很多我未见过的佐料，哇！这真是太令人期待了。

　　念及至此，他不禁也是食指大动，将手中的姜扔给农，道：“拿着！我们继续去找。”

　　农是一头雾水。

　　二人走了一会儿，李奇突然想起什么来似得，问道：“农，你知道咸味是什么味道吗？”

　　农摇摇头，又激动道：“是什么味道？”

　　“什么味呀？这个难说。”李奇沉吟片刻，又问道：“你们平时喝得水有味道么？”

　　农想了一下，又使劲的晃了晃头。

　　难道他们不吃盐，也能够活得这么健康？不可能呀，这盐乃是人类必须需要的，而且光从动物里面摄取的盐分是不够的，就算够，他们也不是经常吃肉，那他到底是从什么地方摄取盐分呢？

　　又听得农嚷嚷道：“还有这个，这个也是非常不好吃的。”

　　李奇回过神来，定眼一看，只见农蹲在一个一株形状非常特别的植物旁，那植物呈现圆柱形，下面的茎白如雪，上面青绿如翡翠，有大碗那般粗，但只有二十公分高。

　　农道：“这下面白色的还能吃，但也不好吃，不过它下面的根茎可是非常难吃。”

　　说着，他又用双手刨了起来。

　　刨了一会儿，只见农从里面挖出一个南瓜大的根茎出来，但却色紫红色的。

　　难道是南瓜？李奇他半蹲着身，伸手摸了摸，发现外面似乎有一层皮，于是想伸手去剥皮，“哇！这皮还真不好剥啊！”他又拿出匕首来，切开一刀口子，用力扒了扒，竟跟柚子皮一样难扒，他朝着一旁还在蒙圈中的农道：“扒开它。”

　　农摇摇头，道：“这不需要扒。”

　　李奇道：“可我想看看里面是什么啊？”

　　农挥起手中的石刀，直接将上面的茎叶全部削掉，只见那皮慢慢张开来。

　　“要不要这么科学啊！”

　　李奇看得目瞪口呆。

　　不一会儿，便露出里面的果实来，白玉色，晶莹剔透。

　　李奇突然用鼻子嗅了嗅，突然眼中一亮，又用匕首挖出一点点，放到舌头上，突然颤声道：“是……大大大蒜？”

　　农面露遗憾道：“是挺大的，要是好吃就好了，一个就能够吃饱，可是它一点也不好吃。”

　　“这不好吃？”

　　李奇一翻白眼，道：“你懂什么，这简直就是极品中的极品，真是不公平，为什么你们这里都是一些极品啊！我以前吃的都是一些什么狗屁玩意啊！”

　　农纳闷道：“这也好吃？”

　　“等会你就明白了！拿着，拿着。”李奇是激动坏了，这么极品的调味料，再加上那极品蛇肉，光想着他都要流口水了。

　　农也快哭了，他真心觉得这东西就是垃圾，那些果子是多么的香甜可口，这玩意就不是给人吃的。

　　但也没办法，双手抱着往空中一抛。

　　李奇吓得一跳，“你干什……”

　　“你不是让我拿着么？”

　　农顶着那个巨大的大蒜，一脸错愕道。

　　李奇已经是目瞪口呆，过得一会儿，道：“没什么，没什么。”心想，这玩意的皮，我是扒不开，拿我也拿不动，真是应了那句老话，这一方土养一方人。

　　大概又过去一个多小时，只见农双手、头上、肩上已经全是各种草、花果、茎叶、根，但他一点也不觉得疲惫，只是时不时看一下李奇。

　　只见李奇低着头，笑得全身都在抖，就是停不下来。

　　这些东西，在农看来，就是垃圾，但是在他看来，全都是极品中极品，味道都是无比的纯正，甚至可以说是一种新味道，只是与后世的一些佐料相近，这又可以做出多少种菜式来，可是将他乐坏了。

　　“咦？这里怎么有这么多白色的果子？是不是巧玛她们没有经过这里。”

　　李奇突然发现周边突然有许多果子，圆圆的，色白如雪。

　　农道：“这可是树上最难吃的果子，她们也就是摘几个回去，削一点皮给我们吃。”

　　李奇哦了一声，道：“这皮比里面的果肉都要好吃？”

　　农摇摇头道：“也不好吃，但是说每天吃一点这皮，就不会生病，所以我们每天都吃一点。”

　　李奇回忆了下，发现好像晚餐里面好像确实有一块白色的东西，道：“今天必须得试试。”他本想叫农去的，可见农拿着这么多东西，挺不好意思，于是朝着一棵树走去。

　　来到一棵树前，他搓了搓手，便往上爬。

　　可才爬到一半，忽见一个果子跌了下来，心中一喜，道：“不会这么走运吧。”

　　他赶紧跳了下来，忽见农径直走了过去，挺着脖子蹲下身来，从地上捡起他刚刚甩去的那块锋利的石片。

　　“你……你家乡那边的人以前都不爬树的么？”农不禁问道。

　　“呃……嗯，是的吧。”

　　李奇抹着冷汗走了过去，从地上捡起那个被石刀削落的白色果子来，外皮比较软，但是非常有弹性，他用刀划开，汁水立刻流了出来，心道，这么多汁的果子会很难吃。

　　他用手指沾了一点果汁，舔了舔。

　　“哇！好咸啊！呸呸呸！”

　　李奇脸都扭曲了。

　　农呵呵笑道：“都说这是最难吃的果子，你还不信。”

　　“咸？”

　　李奇猛地一怔，突然看着农道：“你说你们每天都吃这一块这皮，不吃就会生病？”

　　农嗯了一声。

　　这……这里面难道含有盐分？李奇盯着那果子，只见里面果肉真如雪一般，心道，这不可能呀，这盐应该也算是矿物质，怎……怎可能会在水果里面，这真是太不科学，说不定这果子恰好是咸味而已，不见得就是盐，可是根据农的说法来看，这里面极有可能是含有盐分的。唉……算了，带几个回去试验一下就知道了，这实践出真知。


第二十五章 我也是有规矩的

　　李奇与农在树林里面转悠了小半天，才出得树林，因为再逛下去，李奇就不能两手空空，因此他果断选择回去。

　　当然，农已经是全副武装，上半身基本上已经看不到肉了。

　　可是刚出树林，正好见到女人们满载而归。

　　“咦？你们采摘完呢？”

　　“嗯。你找来了什么食材……哇！怎么都是一些难吃的东西啊！”

　　“这些东西可都是最难吃的，你们怎么全部给采回来了。”

　　“农，你怎么尽教李奇采摘一些最不好吃的？”

　　那些女人走过来，一看农身上的食材，顿时退避三舍。

　　农是一脸无辜道：“我都已经告诉李奇，可是李奇说这越难吃的做菜就越好吃。”

　　巧玛惊呼道：“这怎么可能，好吃就是好吃，难吃就是难吃，难吃怎么会变得好吃呢？”

　　农道：“可是李奇说，做菜就是要将难吃的做的好吃，这才叫做做菜。”

　　巧玛道：“那为什么不将好吃的做的更好吃。”

　　“对呀！”

　　农猛然惊醒过来，道：“我就是这点想不明白，既然你能够将难吃的变得更加好吃，那为什么不将好吃做得更加好吃？”

　　李奇呵呵道：“我是要将好吃的变得更加好吃啊！你们认为最好吃的是什么？”

　　“当然是我们采摘来的果子。”

　　巧玛拿起一个巨大的粉红色果子，十分嘚瑟地说道。

　　李奇吞咽一口，却道：“也就是说你认为这果子会比长虫肉还要好吃？”

　　“当然是肉更加好吃，可我们说得不是这些果子、根茎么？”

　　“那不就是了。”李奇指着农，不，应该是农身上的食材，道：“这些食材就是用来做蛇肉的。”

　　几乎所有人都是面露惊恐之色。

　　李奇道：“怎么呢？”

　　“不行！”

　　农突然将所有的食材全部扔在地上，激动不已道：“你……你怎么能够将这么难吃的食材去烤肉，那肉也会变得非常难吃的。”

　　“是呀！这可不行，这得多么难吃啊！”

　　“李奇，你可千万不能这么做啊！”

　　……

　　大家一致的反对，并且还是激烈的反对。

　　这可也是人之常情，因为这些食材在他们看来，都是极其难吃的东西，因为这里水果太好吃了，肉是非常宝贵，怎么能够将肉与难吃的混合在一起，这不是暴殄天物么？

　　李奇等他们嚷嚷一阵子后，才不急不慢道：“昨天你们吃的那些肉，觉得好吃么？”

　　所有人都是美滋滋又夹带一丝遗憾的点点头。

　　李奇耸耸肩道：“那不就是了，那些肉都是用这些食材做的。”

　　“这怎么可能？”

　　农惊讶道。

　　“可不可能，等会你们就知道了！”

　　李奇瞟了眼地上被农扔弃的食材，道：“如果你们还想吃到昨天你们吃到的美味，最好是将这些捡起来。”

　　话音刚落，农的头上就多出一个巨大的大蒜来。

　　李奇突然又看着巧玛她们人人抱着一个大叶包，显得极为笨重，皱了皱眉，但也并没有说什么，与她们一块回去了。

　　回到洞前，每个人都在翘首以盼，如今李奇不到，这肉是决计碰不得的，但是他们又太想吃李奇做的炖肉了。

　　然而，李奇采摘回来的食材，又引起了大家的议论纷纷，显然，大家都不认同的李奇的说法，他们的思维可是非常简单的，这难吃的与美味的肉混合在一起，怎么可能会变得好吃。

　　但是李奇没有再搭理他们，有本事你们自己做，别来求老子啊！他将融给叫了过来，道：“我今日打算传授你一些厨艺，哦，也就是如何做菜。”

　　“真的么？”

　　融顿时惊喜道。

　　李奇指着他背上的锅，道：“将它取下来吧，今日该用到它了。”

　　融听罢，眼中放着精光，他等的可就是这一刻。

　　来到洞前，所有人都眼巴巴的看着李奇，他们都不会掩饰自己的情绪，期待就是期待，疑惑就是疑惑，他们非常想吃李奇做的菜，但是他们始终无法认同那么难吃的根茎，会变得好吃。

　　李奇可都看在眼里，微微一笑，道：“昨天夜里，你们都尝过我从家乡带来的一些食物，相信你们也都认同，我带来的食物，要远比我前两次做的菜好吃得多。”

　　大家是一个劲的点头，口水都快流出来了。

　　李奇点点头，又道：“这么跟你们说吧，我前两次做的菜，算是我做过最难吃的菜。”

　　“最难吃的菜？”

　　大家闻言，震惊不已。

　　李奇嗯了一声，道：“那是因为只有我一个人在做，如果有人帮我的话，我会做的更加好吃，甚至比昨天你们吃到的还要好吃得多。”

　　“你为什么不早说，我们愿意帮你啊！”

　　“是呀！我们都愿意帮你的。”

　　……

　　这就是昨天那些零食的威力，让他们对于美味有了一个新得认识，如今他们是非常愿意去追求更加美味的食物。

　　李奇呵呵道：“我刚来这里，我哪里敢吩咐你们办事，但是今天我打算好好做一顿非常好吃的菜给你们的吃，我希望你们中间有人愿意出来帮我。”

　　“我愿意！”

　　“我来帮你。”

　　……

　　几乎所有人都愿意帮忙，就连七老八十的塔巴都激动的叫嚷道。

　　“倒也不需要这么多人。”

　　李奇摆摆手，然后从中挑选出六个人来，四男两女，除农和融之外，还有两个猛男。

　　被选出来的人，那真是倍感骄傲，没有被选上的，显得非常遗憾。

　　“你要我帮你做什么？”

　　农很是期待道。

　　只要有得吃，什么苦，他都愿意吃，这才是真正的吃货，为了吃跋山涉水，在所不惜，那些坐着等吃的人，决计都是伪吃货。

　　李奇道：“你们跟我来。”

　　六人跟着李奇来到溪边。

　　其余人也悄悄的跟了过来，好奇的看着他们。

　　“慢慢蹲下身来。”

　　李奇边说着，边蹲下身来。

　　农他们也有样学样的蹲下身来。

　　“将你们的双手伸入水中。”

　　大家依言将双手伸入水中，眼中却充满着疑惑，这做菜不是跟火有关么？怎么跑到水边来了。

　　又听李奇道：“两手相互摩擦着，就像我这样，不过你们要更加用力一些。”

　　融实在是忍不住心中的好奇，问道：“这是在做什么？”

　　李奇道：“洗手。”

　　洗手？

　　仿佛每个人头上都顶着一个大问号。

　　他们知道洗手是什么意思，但是他们没有这个概念，因为他们以前那种生活方式，根本没有必要洗手，反正很快就会脏了。

　　但是李奇是一个厨师，前面两次，其实他都是应付了事，就跟做泡面一样，那当然可以随便一点，但是这一回，他是要正儿八经的做菜，要不洗手的话，他是不能容忍的。

　　“为什么要洗手？”农郁闷道。

　　李奇一本正经道：“因为……这是做菜的规矩，做菜前必须要洗手。”

　　一说到规矩，那就没有好疑惑的，认真的洗了起来。


第二十六章 真正的大餐

　　一旦进入厨师的状态，李奇可就不是那么大咧咧的人了，要求可是非常严格的。

　　等到他们洗完手之后，李奇还让他们伸出手来，一个个去检查，农就洗了三遍，才令李奇满意。

　　直到他们的双手令李奇满意之后，李奇才开始下达命令，“你去找四根木枪来，要最粗的那种；你去找一块石板来，要这么大的，表面比较平整的。你们两个去将我今天找来的那些食材拿到溪边来。融、农，你们两个就去将长虫的体内的那些臭物给拿来。”

　　“哇！做菜原来这么难啊！”

　　“这比捕猎还要难一些啊！”

　　“这得等多久才能吃啊！”

　　……

　　周边等待的人，听到李奇的这些吩咐，都是懵的，在他们心中，做菜就是烤肉，李奇这个流程，对于他们而言，实在是太复杂了一点。

　　但是想想昨天吃的那些好吃的，他们还是忍住了！

　　很快，那两个猛男便找来四个木枪和一块石板。

　　“你将木枪插入这四个点，看准了插，你拿着石板去那边洗干净。”李奇用脚点了点，方才用树枝画好的四个点。

　　那猛男轻轻松松的四个木枪插入李奇画得几个点内。等到另一人将石板洗干净之后，李奇直接让他将石板架在四根木头上来。

　　一张极为简易的厨桌就完成了！

　　虽然这在李奇眼中是极为简陋的，但是在塔巴他们眼中，这仿佛往前跨越了一大步。

　　他们纷纷围到厨桌旁，上下打量着，他们并没有桌子的概念，但是这个桌子他们也并非是不能理解，因为婆乙她们也是坐在石阶上面的，只不过那都是天然的，而李奇的这张桌子却是人工的，这在他们看来，那就是智慧啊！

　　李奇当然无暇顾忌他们的好奇，他又让那两个猛男去搭建三个火堆，然后又去到溪边，先是教那两个少女如何洗菜。

　　等到农和融将巨蟒的内脏拿来之后，李奇这才拿出他的匕首，亲自动手处理那些内脏，一边处理，还一边传授融的一些技巧。

　　“你别老是点头呀！你得给我一些回馈，难道你看一遍就明白了么？”

　　李奇一边说，融就一边点头，跟个机器人似得，李奇也不知道到底学会没有，对于一个新手而言，处理这些内脏，其实是非常难的。

　　融道：“我看明白了！”

　　“真的假的。”

　　李奇向旁挪了挪，道：“那你来试试看。”

　　“哦。”

　　融显得非常激动，他拿出自己的石刀，其实就是一块锋利的石片，他先是学着李奇，在水里洗了洗，这个细节令李奇是非常诧异，又见融处理起内脏，有板有眼的，完全就不像似一个新手。

　　天才！这家伙真是一个天才呀！李奇心中是无比的惊叹，但是脸上并未表露出来，只道：“这里就交给你了。”

　　这对于李奇而言，这当然是好事，这些事本也是徒弟做的。

　　李奇立刻腾出身来，成为厨房中的指挥官。

　　等到那个少女洗完之后，李奇便让她们将其中的一部分拿到厨桌上来，又让她们去洗一些叶碗来。

　　咚咚咚！

　　李奇站在厨桌前面，开始处理这些佐料，有了厨桌的加成，他的刀法仿佛更上一层楼。

　　围观的观众们，个个都是看得目瞪口呆，双手跟着李奇的节奏在上下摆动着，仿佛跃跃欲试。

　　很快，十几个叶碗就装满了佐料，几乎都是一些碎末。

　　与此同时，那边融也将蛇的内脏处理完了，令李奇是非常满意，洗的是非常干净。

　　李奇先是让融去点燃一个火堆，他真不想拿出自己的防风打火机，因为融的钻木取火实在是太牛X了，不用就是浪费。

　　点燃火之后，李奇并没有拿出自己的帽子来，而是用上了融的石锅，当然，是先洗干净的。

　　融对此是非常兴奋。

　　李奇先是将一些切好的内脏仿佛石锅内。

　　蛮他们那些小屁孩立刻流出了口水。

　　但是他们想多了，李奇这可不是在炒菜，而是在榨油，他选得内脏都是比较肥的那一部分。

　　过得一会儿，等那些内脏都给榨干之后，李奇让融撤下石锅来，这个石锅其实也只有融能够用，因为他的双手根本不怕烫。

　　将里面的渣滓给舀出来之后，但见里面是金黄色的油，真是如纯金一般的颜色，比后世那些加工的油都要好看得多。

　　“哦哦，这是什么？”

　　塔巴直直的看着锅内的油。

　　李奇道：“这是油，相信你们以前烤肉的时候，也经常看到过。”

　　“油？”

　　塔巴点了点头，然后又陷入了沉思之中。

　　农吞着口水道：“这油好喝么。”

　　“这不是用来喝的，是用来做菜的。”

　　“啊？”

　　农有些反应不过来，他认为李奇这就是在做菜，殊不知李奇只是在做准备工作，大餐都还未开始了。

　　这时候，李奇才吩咐融点燃第二个火堆，然后将一块石板给架上去，洒上一些水。

　　等到水烧干之后，他又舀出一些油来淋在石板上。

　　“好香啊！”

　　“这油真是香，可是这怎么吃呢？”

　　一阵浓浓的香味顿时散发开来。

　　这条蛇真是浑身是宝！李奇闻闻这油香，不禁暗自吃惊，又将一些食材给倒上去，眼中是充满着期待。

　　但是这一举动令所有人都面露郁闷之色，他们才刚刚闻到这油香味，你就将这么难吃的给倒上去，这真是暴殄天物啊！

　　可是接下来的一幕，令他们眼珠子都快调出来了。

　　这佐料遇到油，发出滋滋滋的响声，一阵阵浓浓的香味顿时爆炸开来，而且是越发浓烈，将所有人都笼罩来内。

　　“为……为什么会这么香？”

　　“这比肉香还要香的多。”

　　“我好喜欢这种香味。”

　　蛮他们那些小屁孩，激动的又是各种前空翻，后空翻，然后跪在地上，流着口水。

　　“为……为什么会这样？”

　　“那些根茎、果子明明就很难吃，怎么会变得这么香？”

　　……

　　“这……这是怎么回事？”

　　农这个大吃货，闻着这香味，脑袋都反应不过来了，这些可是他平时碰都不愿意碰的食物，但是竟李奇的手，竟然爆发出一种比肉香还要香的香味。

　　但是这还不够，当李奇将切好的内脏以及和前面炸出来的渣滓全部倒入其中后。

　　醉了！

　　全都醉了！

　　很多人都已经是跪着在围观。

　　且不说他们，李奇自己都有感到不可思议，这香味实在是超出他的预计，因为这油配上蒜末、姜末翻炒的时候，是非常香，但也是非常刺鼻的，但是这种蛇油配上这些类似于蒜、姜的食材，只有一点点的刺鼻，恰到好处，真如美酒一般，香味是非常醇厚的。

　　等到再加入蛇的内脏之后，香味仿佛再提升了N个境界，让人无法抵御，要不是农在边上护着，蛮他们都恨不得将脑袋伸进去。

　　翻炒过后，李奇便让农将这些全部给装入叶碗中，这菜入到冰冷的碗中，又是一阵滋滋滋的响声。

　　这是在折磨大家的肠胃啊！

　　但是接下来，李奇并没有如法炮制，而是将用油煸炒佐料，因为这内脏只是配菜而已，主菜可是蛇肉啊！其实李奇方才是在调配佐料，这些食材虽然跟后世的一些食材像似，但也不完全像似，这还得通过实验。因为种种迹象已经告诉他，那蛇肉可是非常珍贵的，他也不想暴殄天物，内脏就是纯粹拿来实验的。

　　好在李奇是这方面的大师，他可以说是活了两辈子，做了几十年来的菜，当他尝过这些食材之后，脑海中已经一个大概的组合。

　　但是味道还是远远超出他的预计，这也是他为何敢夸下海口的原因，其实他的厨艺已经是很难再百尺竿头更进一步，但是佐料的提升，令他的厨艺又有无限发挥的空间，他比任何人都要期待这一顿大餐。

　　将做蛇肉的佐料做好之后，李奇直接将石板交给了融。

　　“不行啊！”

　　农立刻反对道：“融又不会做菜，这还是你来做吧。”

　　“融会不会将菜做坏呢？”

　　……

　　这一举动立刻引起了大家的不安。

　　融也显得有些尴尬。

　　李奇却是笑道：“我相信融是可以的，而我还要做长虫肉。”说着，他又向融道：“你绝对可以的。”

　　他方才在炒的时候，就在跟融说着一些技巧。

　　融立刻自信的点点头。

　　融没有令李奇失望，几乎就是复制了李奇厨艺，阵阵香味是连绵不绝，一浪高过一浪，大家又开始饮鸩止渴，而且都已经到了嘴里不能不吃东西的地步。

　　而李奇也可以腾出手来，处理今日的大餐，就是蛇肉。

　　当那块一米多宽的蛇肉放到他面前时，他心中唯有惊叹，因为这蛇肉的肉质是一点都没有变，还是如刚刚扒皮后一样，粉红色的。

　　他拿出匕首来，将蛇肉切成如蚕一般的条状，不得不说一句，切这蛇肉都是一种享受，因为切的时候就可以感觉到这蛇肉的嫩滑。

　　等到切好之后，李奇便开始烹制，他今日要做的是蛇羹。

　　他不但加入了他找来的食材，他还加入了一些叶子，以及那种白色的根茎，就是他们常吃的主食，他前面尝过一点点，这种白茎的味道是非常淡的，加入白茎，目的就是为了让大家吃得饱。

　　小火煮的好半晌之后，当李奇拉开锅口之后，他自己都目瞪口呆。

　　但见里面是一锅金黄色的汤汁，其中又是色彩鲜艳，那叶如翡翠，茎如白玉，更加令人垂涎无不是那条条蛇肉，咋一看上去就如清水煮过的虾一般，是晶莹剔透，但是远比虾肉还要好看的多，红里透着白，白中又藏着丝丝红，在金黄色的汤汁里面，若隐若现。

　　可以说尝遍古今的李奇，在这一刹那，嘴角也有些湿润了。

　　蛮他们这些小屁孩又进入了狼犬的姿态，跪趴在地上，仰着头，睁着闪亮亮的大眼睛，流着口水。

　　这一锅蛇羹已经具有无懈可击的色与香，如今就差这味道了！

　　而这一次，李奇打算先尝试一下，他得先试试味道，再能够做出调整，争取做得更加完美。

　　他拿过来一个洗过的小叶碗，夹了一些出来。

　　就这出锅的瞬间，汤汁在光芒的照耀下，显得更是诱人。

　　所有人同时咽了一口。

　　李奇道：“我先试试味道。”

　　“让我来帮你吧。”

　　农义薄云天道。

　　“一边去。”

　　李奇瞪了这厮一眼，先是夹起一块蛇肉放入嘴中，只觉无比的嫩滑，在舌尖上仿佛富有生命一般，汤汁入味的蛇肉更是鲜美绝伦、浓郁芳香，爽口的口感和细腻的肉质，让人又想大快朵颐的吃，但又想细细品味，回味无穷。

　　这是蛇肉么？这简直就是龙肉啊！李奇都忍不住砸吧几下，再吃一口青叶，素菜独有的清爽可口，混合着蛇肉的香味，真是配合的恰到好处，不禁心道，等会要将这青菜伴着蛇肉一块吃，那一定会更加美味。

　　又吃了一块那白色的根茎，也就是黑石谷晚餐的主食。

　　口感有点类似于芋头，但是远比芋头要嫩，吃在嘴里都是滑溜溜的，里面完全渗透了蛇肉的味道，吃着别有一番独特的风味。

　　“李奇，你不能只想着自己吃，我们可都饿死了！”

　　农是跺着脚，愤怒地说道。

　　李奇完全沉浸在美味之中，抬头一看，只见所有人都对他怒目相向，仿佛恨不得将他生吞活剥了，你吃得倒是开心，有没有想过我们的感受啊。赶紧道：“可以吃了！可以吃了！你们拿去分吧。”

　　瞬间，数十个叶碗伸了过来。

　　因为妇女用不来勺，但是农比较擅长，他开始为大家分发食物，先是蛮他们这些小屁孩，然后是婆乙、塔巴。

　　蛮他们捧着蛇羹，抓着就往嘴里塞，而且还是炒制的配菜，可将他们幸福死了，吃得是全神贯注，边上发生的一切都不知道了。

　　“李奇真的没有骗我们，这些难吃根茎真的是非常好吃啊！”

　　“是呀！我太喜欢这香味了！”

　　“还有这叶子，这根茎，我们平时也经常吃，但是可没有今天这么好吃。”

　　“这都比我们以前吃的烤肉要好吃多了。”

　　“但是最好吃的还是这长虫肉，比昨天李奇给我们吃的还要好吃，我都有点舍不得吃了。”

　　“我也是。”

　　“我们先吃一半，留一半等会在吃。”

　　“嗯。”

　　……

　　但是还没有吃到的人，什么都干不了了，直接盘腿坐在地上，将李奇团团围住，用眼神来给予李奇压力。

　　他们已经等了太久，在香味的刺激下，他觉得自己快要饿死了。

　　李奇当然感受到压力，但是他也进入了状态，这泡面可以马虎，做菜是绝不能马虎，他才不管这些，你爱等不等，而且他有意的改变了一些配料的分量，希望味道能够更加完美一些。

　　当然，比一锅还是要快得多。

　　但是这一锅接着一锅，还是令李奇累的够呛，要知道那边还有融帮忙，如果没有融他们帮忙，李奇估计都操作不过来。

　　“呼——！”

　　李奇抹了抹汗，心道，这帽子还是太小了一点，得赶紧将陶器弄出来，至少得几个大一点炖盅来，这样的话，也就不会这么累，大家可以一块吃。


第二十七章 智慧与力量在结合

　　终于！人人手中都捧着香气四溢的蛇羹。

　　虽然等了很久，但这绝对是他们吃过最美味，也是最爽的一顿大餐，再久也是值得的。

　　光吃蛇肉是肯定吃不饱的，婆乙她们只是拿了一部分出来，但是里面添加了大量的根茎、青菜、蘑菇，而且这些他们平时都吃厌烦的东西，混在蛇羹里面，比他们以前吃的烤肉还要好吃，所以吃得非常爽。

　　以至于他们吃完之后，就直接躺下，眯着眼睡了起来，男男女女皆是如此，如喝醉一般，倒得一地都是，就不愿意再干活，实在是太舒服，都想静静的回味这种感觉。

　　李奇坐在溪边，同样也是一脸回味无穷，自言自语道：“我再也不要吃那浓缩食品，这里随便一个果子都是极品，真是吃货的天堂啊！”

　　这也是他来这里之后，吃的第一顿饭，爽得是不要不要的。

　　回味了一会儿，他才开始清洗自己的帽子，以及一些工具。

　　突然，融也走了过来，学着李奇洗着自己石锅和石刀。

　　李奇可是学不了他，那石锅，李奇双手拿着都嫌重，更别说拿着清洗，可在融手里，就跟个木头似得，慢悠悠的洗着，时不时偷偷瞟一眼李奇。

　　李奇问道：“你想说什么？”

　　融道：“你今后还能教我做菜么？”

　　李奇立刻道：“这是当然啊！”没有融这个帮手，再来两次，他估计都得累死了。

　　融激动得直点头。

　　李奇又瞧了眼他手中的石锅，皱了下眉头，突然道：“融，你这锅还是太小了一点。”

　　融立刻道：“我再去找更大的石头。”

　　“但是再大一点的只怕又用着不太方便了。”李奇摇摇头道。

　　融茫然道：“那怎么办？”

　　“你等会。”

　　李奇从溪边挖出一小块湿泥来，捏成一个小锅，递到融的面前，道：“你看，这锅不就做出来了么？”

　　融看了半天，道：“这么小怎么做菜？”

　　李奇笑道：“我们可以做大一点。”

　　融伸出手来，本想拿来看了看，可是他手一抓，那小泥锅顿时变成了一坨，融只觉做错了什么，忐忑的看着李奇。

　　“你在等会。”李奇起身离开溪边，低着头，似乎在寻找什么，过得片刻，他弯腰拾起一块黑漆漆泥块来，又回到溪边，将那泥块递给融，道：“拿着。”

　　融一脸茫然的接过来。

　　李奇笑道：“看，你手中的泥土并没有变形。”

　　融还是一头雾水的摇摇头。

　　李奇耐心的解释道：“你想想看，同样是泥土，为什么溪边的泥土非常软，而那边的泥土却非常硬。”

　　融看着两手握着的泥土，眨了眨眼，似乎明白了什么。

　　李奇道：“道理很简单，因为泥土遇到水就能够变软，但是失去了水，就会变硬，也就是说，我们可以先用软的泥土捏成锅，然后再去用火烤，这样不就能够轻松的做出更大更方便的锅来了么。”

　　融听罢，目光急闪，起身道：“我明白了，我这就去做。”

　　“等等会。”李奇叫住了他，道：“你一个人做？”

　　融点点头。

　　李奇道：“为什么你不叫大家与一块做。”

　　融道：“因为这是我干的活，这是规矩。”

　　婆乙她们早就将活给分配好，大家只干自己的活，这样是有好处的，在这个缺乏文明的时代，这样做可以尽量的做到仅仅有条，但也有坏处的，就是无法集中力量，加快发展，进步是非常缓慢的。

　　这可不行，融虽然厉害，但是他一个人也翻不了天，我必须要动员大家一块来做，这样发展才能够迅速。李奇思索片刻，突然道：“你先别急着做，因为想要做这泥锅不是一件容易的事，我还得先准备准备。”

　　融木讷的点点头。

　　从李奇的计划而言，吃是他推动文明的动力，那么首先要做的当然是陶器，而从文明的角度来看，陶瓷可是华夏文明之璀璨，中国的英文不就是瓷器的意思么，所以，他首先要做的就是生产处瓷器来。

　　李奇突然想起什么来似得，道：“你能帮我一个小忙么？”

　　“什么忙？”。

　　李奇赶紧找来一个干净的叶碗，然后将那种白色的咸果递给融，道：“你能不能将里面汁水给挤出来。”

　　融轻轻一握，就听得啪地一声，手一张，只见方才那个圆圆的白果，已经变成如那咬过的甘蔗，“是这样么？”

　　发生什么事呢？李奇低头看着碗中的果汁，又看了眼融，抹了下冷汗，又递过去一个白果，道：“再来一个。”

　　“啪！”

　　眨眼间，碗中的果汁又多了一些。

　　哇！这简直就是人力榨汁机啊！我得想办法弄个手套给他，这样天天还能喝果汁了。李奇都已经乐坏了，情不自禁的笑了起来，这一项技能，可以帮助李奇做出多种菜式来，完美的弥补了科学的差距。

　　融道：“你笑什么？”

　　“没什么，没什么，你去吧。”李奇是一边乐着，一边摇着手。

　　融将石锅绑在背上，便离开了，同时，他手中还拽着一小坨泥土。

　　而李奇贼是端着叶碗，来到一个大石头前面，将里面的汁水倒入大石头上面的小眼里面，自言自语道：“是不是盐，晒晒就知道了。”

　　“李奇，你在干什么？”

　　忽闻一个稚嫩的声音。

　　李奇回过头来，只见蛮冲着他嘻嘻笑着，道：“你睡醒呢？”

　　蛮点点头，歪着脑袋问道：“明天你还做长虫肉给我吃么？”

　　李奇一笑，道：“我可以做给你吃，但是你得答应我一件事。”

　　“你说，我都答应你。”蛮毫不犹豫道。

　　李奇将手中一直拿着的筷子递给蛮，道：“你得学会用它。”

　　蛮一脸好奇道：“为什么？”

　　李奇道：“因为我以后还会做很多很多好吃的，但是有些好吃的必须得用它来吃，如果你不会用，就吃不了那些好吃的。”

　　“我学，我学。”

　　蛮赶紧李奇手中的筷子来，十分认真地说道。

　　李奇摸了摸他的小脑袋，又与他来到洞前，只见大家都已经起来，但脸上还是带着丝丝陶醉，看到李奇都是笑呵呵的。

　　毋庸置疑，李奇如今已经成为黑石谷最受欢迎的人。

　　“巧玛！等下。”

　　李奇突然叫住从面前经过的巧玛。

　　巧玛一脸期待的看着他。

　　她不会看上我了吧？应该不是的，她应该只是期待我给她一些好吃的。李奇指着巧玛手中盛着水果的那片大叶子，道：“你不觉得这么拿着挺累的么？”

　　巧玛摇头道：“一点也不累啊！”

　　晕！忘记他们都是变态了。李奇道：“我不是这个意思，我的意思是，你力气再大，也就一双手，又能够拿多少呢？”

　　巧玛想了想，道：“可我就只有一双手啊！”

　　但你还有一个脑子啊！李奇指了指自己的背包，道：“瞧见没有，这里面装着一些我平时用的兽皮和骨器，但是我双手还能用。”心里却是苦叹一声，我什么时候能够安心将这包给放下啊！

　　巧玛瞧着李奇的背包，突然激动道：“你是要给我么？”

　　我又没有打算泡你，你想太多了吧。李奇干笑几声道：“这个……我的意思是，我可以教你做一种工具，可以装更多的果子，同时还能够让我们的双手变得更加自由，那样就能够采摘更多的果子，对不对？”

　　巧玛惊喜道：“好啊！好啊！”

　　李奇冲着同样兴奋的蛮道：“去，给我找一些树藤来。”

　　“哦。”

　　蛮飞快跑开了，同时还将他的几个小伙伴给叫去了。

　　他们实在是太无聊，有事让他们干，他们都非常兴奋的。

　　片刻之后，蛮和他的小伙伴，就捧着一些树藤跑了过来，“李奇！够了么？”

　　“够了够了。”

　　李奇连连点头，从中找了一些细的树藤出来，朝着巧玛道：“看好了。”

　　巧玛睁大的眼睛，蛮他们也是仰着头，目不转睛的看着。

　　过得一会儿。

　　“当当当当！”

　　李奇甩着一个只有蛮巴掌大的小藤篓，朝着巧玛道：“看见没有？”

　　巧玛挠着头道：“这么小，怎么放果子进去。”

　　李奇郁闷道：“我们可以做的更大一点啊！”

　　蛮问道：“那你为什么不做大一点呢？”

　　巧玛也是很认真的点点头。

　　李奇是哭笑不得，要做出一个完整的篓子，这可得花不少时间呀，又向巧玛道：“你先学会这做法，我再教你做大一点的。”

　　巧玛道：“可这很简单啊！”

　　李奇愣了下，旋即道：“那你试试看。”

　　巧玛立刻蹲下身来，将果子放到一边，选了一些树藤来，突然右手往身边一挥。

　　啪的一声响。

　　蛮缩回手来，憋着嘴，委屈的看着巧玛。

　　巧玛双目一瞪。蛮昂着小脸，哼了一声，这年头没有尊卑，蛮也不怕巧玛，转身就抱着李奇的腿，嘻嘻笑道：“李奇，我还是喜欢你。”

　　“去你的，小小年纪就老是想着搞基，长大还得了。”李奇没好气道。

　　蛮根本听不懂，兀自亲昵的抱着李奇的腿，嘻嘻笑着。

　　“你看是这样么？”

　　巧玛突然站起身来，伸出右手来。

　　这么快？李奇一惊，拿起那小背篓来，几乎可以说跟他做的大小是一模一样，你不是吧，第一回做，就比我快那么多，而且还做得这么精致，哇，这真是太伤人自尊了……不过这样也好，我的知识，加上他们的力量和速度，简直就是完美啊！

　　想到这里，他情不自禁的笑了起来。

　　巧玛纳闷道：“你在笑什么？”

　　“啊！咳咳咳！”李奇笑意一敛，“我只是太高兴了，你做的真是太好了。完美！”

　　“这是什么？”

　　一只手从旁伸出，将巧玛手上的小藤篓给拿走了。

　　李奇回头一看，只见一个妇人拿着巧玛刚刚做的藤篓是左看右看。

　　“这是李奇刚才教我做的，他说可以装果子。”

　　“装果子？我看看。”

　　又有一个妇人走了过来，“这么小，怎么装果子？”

　　“李奇说可以做大一点啊！”

　　蛮和几个小屁孩异口同声道。

　　“做大一点？怎么做？”

　　“是呀！李奇，这个怎么做大？”

　　过来的妇人是越来越多，对这篓子是问长问短，有些人还是无法想象这个怎么可以变大。

　　如今可是母系社会，与女人打好关系，可是非常重要的。李奇笑道：“别急，别急，我现在教你们做。”

　　这本来可不是一时半会的事，但是方才巧玛的速度，令李奇觉得这是一件非常轻松的活。

　　于是乎，李奇就带着一群妇人做起了藤篓。

　　“李奇，是这样做么？”

　　“对对对！”

　　“李奇，这样可以么？”

　　“额……这个我们先得考虑藤条长短，在编织下面的时候可以用短一点……”

　　“我明白了！”

　　“那你现在可否将你胸从我手臂上挪开。”

　　“这也会压疼你？”

　　“这……嗯，有些疼。”

　　如今李奇被黑石谷的妇人围着，但是李奇没有丝毫的邪念，不但没有邪念，他还感到有些尴尬，她们不穿衣服，李奇也已经习惯了，关键也不诱人，可这近距离接触，难免会有尴尬。有些妇人凑到他身边来，还先将那碍事的胸搭在他手臂上，再来问问题，这就很尴尬了。

　　当然，那些妇人们完全不觉得尴尬，她们做得非常专注，而且是掌握这编织的技巧之后，速度是非常的惊人。

　　很快，她们就做好了。

　　“快将果子放进去。”

　　“放我这里。”

　　“不行，放我这里。”

　　……

　　只见一群妇人人人背着一个篓子，挣着抢着，将水果放到自己的篓子里面。

　　“蛮，你过来。”

　　实在是抢不过果子的，直接抓起蛮就扔了进去。

　　蛮他们也很享受，蹲在藤篓里面，嘴里叫嚷着，“当当当当。”

　　显然，这已经成为他们的歌曲。

　　“哈哈！李奇说的真是没错，我的双手，我的双手还能够再拿一些果子。”

　　巧玛背着蛮，看着自己的双手，眼眶都湿润了。

　　“是呀！这不但比手拿得多，还要省力许多，我们真应该再做大一点，那样就能够装更多的果子了。”

　　“我现在就想背着它去采摘了。”

　　“我也是，真是好想去采摘啊！”

　　……

　　她们以前都是拿着叶子捧着，完全依赖双手，头一回背上了篓子，解放了双手，这可是把她们激动坏了。

　　而且从文明的角度来看，这无疑是大大的提高了生产力。

　　蹲在篓子里面的蛮又激动的叫嚷了起来，“嗷嗷嗷嗷，我们可以吃更多的果子了。”

　　“我们要吃李奇做的果子。”

　　“对！吃李奇做的果子。”

　　这似乎已经惊扰到洞中的婆乙，只见婆乙与四个妇人洞中走了出来。

　　“你们背着的是什么？”

　　婆乙好奇的问道。

　　“这叫做篓子，是专门用来装果子的。”

　　“婆乙，这篓子真是很方便啊。”

　　“是么？让我背背看。”

　　婆乙也是颇为激动道。

　　一个妇人赶紧将自己的篓子给婆乙。

　　别看婆乙年纪大了，但是背着重重的篓子，一点也不显沉重，还挺激动道：“这篓子真是方便啊！这是谁想出来的。”

　　“是李奇想出来的。”

　　“李奇？”

　　婆乙突然看向李奇。

　　李奇笑着点点头。

　　大家立刻又围在李奇身边。

　　“李奇你真是好聪明啊！”

　　“谢谢，谢谢。”

　　“我看黑石谷里面，除了塔巴，就你最聪明了。”

　　“呃……嗯，我还不能跟塔巴相比。”

　　“李奇这可是帮了我们大忙啊！”

　　“哎！别这么说嘛，我们都是黑石谷的人，帮你们不就是帮我么。”李奇笑呵呵道。

　　这小子真是太会说话了。

　　这些妇人们看着李奇，是笑得嘴都合不拢，中间的隔阂是完全没有了。

　　殊不知李奇更是乐坏了，心里都已经笑开花了，我的知识加上他们的力量，什么加速文明，老子要冲出银河系。哇哈哈！等等，先别说银河系，我得先将睡觉问题解决了，我可不想再当守夜人了。他笑呵呵道：“各位，你们能不能也帮我一个小忙啊。”


第二十八章 洗脑教育不能停

　　“是这样么？”

　　“对对对！一定要绑紧一点，我不禁摔的。”

　　“哦。”

　　只见一群武林高手站在洞前那棵可以预测天黑的大树上面忙活着，而李奇则是站在下面指挥着，跟他们搭档实在是太轻松了。

　　“哇！好漂亮呀！”

　　“那是什么？”

　　“难道吃的？”

　　蛮他们那些小屁孩早就被吸引了过来，仰着头，看着树上那个迷彩色的玩意。

　　“农，你为什么要舔我的帐篷？”

　　正在树下架梯的李奇，突然见到农情不自禁的舔了下帐篷，不禁出声喝止道。

　　站在树枝上的农道：“这不是吃的么？”

　　“吃你个水晶肚啊。”李奇没好气道：“这是用来睡觉的。”

　　“睡觉的？”

　　农赶紧往边上退了一步。

　　“哦哦哦！”

　　塔巴又发出那招牌的叫声，扔下枯木杖就往树上面爬。李奇对此都已经习惯了。

　　“李奇，你是说你晚上要睡在那里面？”

　　婆乙有些诧异的看着李奇。

　　李奇点点头，道：“对啊！”

　　婆乙好奇道：“为什么你不跟大家睡在洞里面呢？”

　　为什么你们穿这么少，我穿这么多呢？李奇道：“是这样的，我们家乡那边都是这种独居的方式，我不习惯跟太多人睡在一起。”

　　婆乙若有所思的点点头。

　　“李奇，我能跟你一块睡么？”蛮抱着李奇的腿，撒娇道。

　　李奇点点头道：“可是可以，但是你也知道的，我的力量比你还弱，可保护不了你，万一有六脚兽来了，那……你知道六脚兽最爱吃小孩的。”

　　“我不睡了！”

　　胆小的蛮吓得赶紧缩了回去。

　　李奇暗自一笑，从梯子上爬了上去，踩在事先已经捆版好的木板上，抓着帐篷摇了摇，见非常牢固的，这才放下心来，心中是长出一口气，可算是有了自己的小窝。朝着农他们道：“谢谢你们了！”

　　“我们先下去了！”

　　一个个直接从树下飞下。

　　黑石谷的人很是奇怪，除塔巴和融，其余人对于新事物，不是很感兴趣，当然，吃的除外，塔巴穿了那么久的人字拖，也没有一个人去效仿他，更别提李奇一直都是穿衣服的，也许在他们眼里，李奇就以2B，光着多舒服啊。

　　他们对于这个帐篷是一点兴趣都没有，他们还是喜欢睡在洞里面。

　　李奇激动的钻入帐篷内，他首先第一件事就是将背包放下，那种感觉，简直如高潮一般，爽的不要不要的。

　　这个帐篷可也是高科技，底部是硬的，可以折叠，只要固定好，就跟睡在床上一样，而且防热防冷，跟他的衣服是一个材料的，哪怕是猛兽来了，都拿这帐篷没辙，当然，这猛兽指的是科学家们认识的猛兽，另外，落到水里面还可以变成一艘可睡觉的小船。

　　至于李奇为什么要装在树上，主要就是想图个安静，他可不想天天帐篷外面人来人往的，而且住在这里，掀开特质的小窗户，就能够看到时间。

　　“呼！”

　　李奇躺了下来，将背包枕在脑后，是长出一口气，一边捏着肩膀，看着这狭隘的帐篷，虽然是在树上，但他竟有一种落地生根的感觉，可随之而来，则是浓浓的伤感。

　　“李奇！李奇！你还好么？”

　　树下传来蛮紧张的声音。

　　李奇一怔，心头不禁涌上一阵暖意，笑道：“放心，我还活着的。”

　　也许是很久没有睡过这么舒适的床，不知不觉中，李奇竟然睡着了。

　　也不知睡了多久，忽闻外面有人喊道：“李奇！黑夜要来了，快来洞中吃果子。”

　　李奇睁开眼来，见外面还是光亮的，喃喃自语，道：“什么天黑，还这么亮。”

　　话音刚落，他便坐起身来，道：“差点忘记，这里是说天黑就天黑的。”又朝着外面喊道：“知道了，我现在就出来。”

　　他回头看了那包，挣扎半晌，还是选择将它背在背上，这里面的东西实在是太重要，丢不起啊！

　　等到他慢慢的从帐篷里面钻出来时，正好见到黑暗往这边移动而来，他摇头苦叹一声，赶紧从梯子上爬了下来，见融正蹲在火坑旁玩泥巴，暗自一笑，但也没有打扰他，入得洞内。

　　“是李奇。”

　　“李奇来了！”

　　……

　　来到洞内，唰唰唰的，所有人的目光都看着他。

　　哇！我不过就是在帐篷了眯了一会儿，难道就变帅呢？

　　正当李奇错愕间，蛮突然叫喊道：“李奇，你等下会讲故事么？”

　　李奇顿时恍然大悟，忙道：“塔巴今天没有在思考，当然塔巴讲啊！”

　　大伙的脸顿时拉了下来，他们可不懂得隐藏自己的情绪，跟李奇的故事相比，塔巴的故事弱爆了。

　　塔巴却是一点也不在意，呵呵道：“李奇讲，李奇讲，我也喜欢听李奇讲故事。”

　　“李奇，我们还想听你讲故事。”

　　“我们想听英雄的故事。”

　　……

　　面对大家的热情，李奇最终还是点头道：“等吃完了，我就再给你们讲一个故事。”其实这也是他希望的，而且他昨晚就已经准备了一个故事，这洗脑教育可是不能停啊！

　　洞内顿时沸腾了。

　　其实他们一直都在期待这一刻，就跟期待李奇的美食一样，毕竟晚上就这么一个娱乐活动。

　　甚至于妇人发食物的速度都比往常要快得多，还未等李奇坐下，就迅速的将食物发给了李奇。

　　“李奇，坐这边来，坐这边来。”

　　角落里面的农向李奇招手道。

　　这么热情，一定又吃有关。李奇暗自一翻白，但还是走了过去，坐在农的身边。

　　果不其然，农小声道：“李奇，你都能够将那些难吃的根茎变得那么好吃，那你能不能将这些好吃的果子、根茎变得更加好吃。”

　　李奇听得一愣，对呀！我老想着大餐，却没有想到这晚餐，他凝目看着叶碗里面的果子、根茎，道：“到时我试试看。”

　　农激动的直点头，这晚餐他早就吃厌烦了，因为他们没法去到外面，这边的果子再多也就那么几种，总会吃厌烦的。

　　李奇突然瞟了眼农的肚子，道：“你肚子还好吧？”

　　农摇摇头道：“跟以前一样啊！”

　　李奇若有所思的点点头。

　　今晚大家消灭晚餐的速度，几乎是往常的一倍，吃完之后，就开始嚷嚷着让李奇讲故事。

　　在大家热情的欢呼下，李奇起身来火堆旁。

　　洞内立刻是一片鸦雀无声。

　　李奇轻咳一声，道：“昨天我说了一个男英雄的故事，今天我要说的是关于一个女英雄的故事，她叫做英，她靠的是智慧，而不是力量。”

　　女人们顿时激动了起来。

　　又听李奇说道：“英所在的部落是一个很小的部落，跟黑石谷一样，只有几十个人，而在他们的边上有着一个几百人的大部落，因此，周边所有的猎物都让那个大部落给捕杀了，英所在部落的人们面临着饥饿，面临着死亡。而就这危急时刻，英了站出来。”

　　“好！”

　　蛮激动的叫喊道。

　　悝道：“英一定是跟乔一样，一个去捕杀猎物。”

　　“嗯。一定是这样的。”

　　“当然不是。”李奇摇摇头，道：“英告诉大家，不要去跟大部落争夺猎物，因为他们根本争夺不过，而是等到大部落将那些吃草的兽捕杀之后，他们则悄悄根据那兽的踪迹，追寻兽的幼崽，然后活捉回来。这主意取得很大的成功，虽然是幼崽，肉不是很多，但至少也有肉吃，然而，当大家将幼崽捉回来之后，英却不准大家吃它们。就这样，一百天之后，英的部落不但没有灭亡，反而变得越来越强大，而那个大部落却变得越来越弱，因为很多很多的人加入了英的部落。”

　　大家听得是一头雾水，他们只能理解单刀直入，就好像乔，拿着武器就是干。

　　“为什么？为什么会这样？”

　　塔巴十分好奇道。

　　其余人也是呆呆的看着李奇。

　　李奇道：“因为英将那些幼崽圈养了起来，就是将它们都给养大，等那些幼崽长成成年兽，又生下幼崽之后，再将它们给杀了吃，幼崽长大之后，又生幼崽，越生越多，到后来，肉多得都已经吃不完了，这也是为什么英专门捉那些吃草兽，他们自己都没有肉，怎么可能拿肉去喂养，但是草的话，到处都是，是可以将那些兽的幼崽养大。而那个大部落却因为将周边的猎物都给捕杀完了，导致食物越来越少。”

　　“英真是太聪明了！”

　　“我也要变得跟英一样聪明。”

　　“英和乔都是英雄。”

　　……

　　小孩们激动的欢呼着，还有不少女人十指向握，眼中闪烁着感动的泪花，仿佛英代表的是黑石谷，他们太容易入戏了。

　　哇！你们别这么陶醉呀，要思考！不然的话，我说故事的意义何在。李奇见大家的神情完全沉浸在故事之中，不但没有丝毫的喜悦，反而显得有些郁闷。

　　正当这时，农突然跳到中间来，激动道：“我们也可以学习英，这样我们就有吃不完的肉。”

　　李奇欣慰的看了眼农，暗笑，也对，在他心中，吃是要胜过一切的。

　　与其说这是一个故事，不如说这是一堂课。


第二十九章 有人的地方就有争论

　　农的这一句话，似乎将众人从故事中给拉了出来，人人都呆呆的看着他。

　　“难道我说得不对么？”

　　农手舞足蹈的激动道。

　　“是呀！我们也可以学习英。”

　　“好！这样我们也可以变得更英一样聪明。”

　　“养兽？”

　　隆隆歪着脑袋，挠着头，困惑道：“我只会杀兽，吃兽，还有……还有被兽吃掉，这兽怎么养呀？”

　　“李奇一定知道，嘻嘻。”

　　蛮歪着头，眯着笑眼看着李奇。

　　大家也都看向李奇。

　　李奇笑道：“我在英的部落见识过他们如何养兽的。”他并没有将话说满。

　　“好哦！”

　　蛮立刻爬起身来，道：“我们也要有吃不完的肉。”

　　“我们要吃不完的肉。”

　　“吃不完的肉。”

　　小孩们立刻兴奋的手舞足蹈，仿佛他们已经拥有成千上万的兽。

　　“养什么兽，我们有上天的赐予，根本不需要养兽。”

　　一个妇人突然站起身来，沉眉喝道。她名叫惠，可以说是黑石谷的四大长老之一。

　　“惠说得对，我们有上天的赐予，干嘛要养兽。”

　　“而且我们身边又没有大部落。”

　　……

　　不少人纷纷点头。

　　李奇不禁暗自皱了下眉头，这个故事可是他精心准备的，主要目的倒不是为了获取更多的食物，毕竟这片地方养这么些人是足够的，还不是那么迫切的需要食物，他主要是希望将上天与食物分割开来，如果开始发展畜牧业，那么就不需要祷告，乞求食物。要发展，就必须得慢慢突破这个枷锁，这只是第一步而已。

　　虽然他有这方面的心里准备，但是他认为他们智慧肯定想不到自己的用意，然后就可以慢慢改变黑石谷，而惠虽然没有猜中的李奇小心思，但是却想到这一层关系。

　　“我们都很感谢上天的赐予，但是我们为什么不能够去得到更多的食物呢？我可不会嫌肉少。”农似乎不满意惠的说法。

　　“农说得也对，我们也想天天吃肉。”

　　……

　　不少人是一脸憧憬神色。

　　惠道：“一直以来我们黑石谷都是这样生存的，为什么要去改变呢？这会给我们带来麻烦的。”

　　农使劲的摇晃着脑袋道：“李奇将做菜也变得更加麻烦，但也让食物变得更好吃，难道这不好么？”

　　只要跟吃有关，农的智慧和勇气是骤增啊！

　　就连李奇都为他竖起了大拇指。

　　渐渐的，大家都相互争论起来，一边支持农，一边支持惠。

　　看到这一幕，李奇只觉似曾相似，因为他在宋朝的时候，天天上朝，就是看着两党争论。

　　可见有人的地方，就一定有争论。

　　但这可不是李奇想见到的，因为这会让事情变得复杂，一旦变得复杂，就会令事情进展的非常缓慢，他更多的是希望一锤定音，如果不能，那就不要去做。

　　好在参与争论的人倒不是很多，一边也就几个而已，更多的都是一些吃瓜群众，他们才懒得动这脑筋，乐呵呵的看着他们争论。

　　咚咚咚！

　　婆乙用力杵了几下木杖，站起身来，道：“好了！该休息了！”

　　洞内立刻安静了下来，妇人们将孩子扔上了草垫，但孩子们还是小声问道：“为什么我们不能吃更多的肉？”

　　农和惠显然都不服气，彼此眼中都充满着敌意，他们才不会掩饰自己讨厌任何人的情绪，只不过他们更加容易忘记，因此这里倒也没有隔夜仇。

　　婆乙看了眼塔巴，二人默默往洞口走去，在经过李奇身边时，婆乙低声道：“你出来一下。”

　　李奇尴尬的点了下头。

　　来到洞外，李奇急忙道：“真是对不起，我不知道会变成这样。”

　　婆乙点点头，她哪里知道李奇一肚子的鬼主意，于是朝着塔巴问道：“塔巴，你是怎么想的？”

　　塔巴却是好奇的看着李奇道：“你真的会养兽？”

　　李奇点点头。

　　塔巴道：“那你与我说说。”

　　李奇立刻告诉他一些关于驯养的知识，包括建造围栏，包括用绳索套着。

　　塔巴听得是极其入迷，等到李奇说完之后，他用枯木杖敲着额头，念道：“驯养！驯养！”

　　婆乙微微皱眉道：“这听着好像很麻烦。”

　　李奇道：“麻烦是肯定的，但是如果不捕猎，我们好像也没有其它的事做。”

　　婆乙沉默少许，又看向塔巴道：“塔巴，你思考的怎么样呢？”

　　塔巴点头道：“李奇说得没错，这是一个好主意。”

　　婆乙又道：“但是惠她们说得也没有错，我们一直以来都是这样生存着，改变不一定是好事啊！”

　　哦，原来她还是比较保守的。李奇暗自皱了下眉。

　　塔巴呵呵道：“那就看大家是什么意思，这就不算是改变了。”

　　婆乙微笑的点点头，道：“还是你聪明啊！”

　　哇！你不是吧，这也叫聪明？驯养才是大智慧啊！李奇也知道他们是个什么意思，就是民主投票，之所以先问塔巴，那是因为塔巴一票否决权，他要不同意的话，那都不需要投票。眼眸一转，道：“婆乙，我看这多一事不如少一事，如果他们不再争下去，那就不要再提了。”

　　“多一事不如少一事？”婆乙细细琢磨了一番，然后微笑的点点头，这句话可算是说到她心坎上了。

　　塔巴却道：“你也不想我们黑石谷驯养么？”

　　就这么投票的话，农哪里是惠的对手。李奇笑道：“我只是讲故事而已，我记得我说过，我喜欢遵守规矩。”

　　婆乙极为赞赏的看着李奇，全然忘记李奇偷偷跑去树林的事。

　　与婆乙交谈完之后，李奇便回到自己的帐篷内。

　　几日的露天席地，让他刚刚躺下，就觉得困意涌上来，喃喃自语道：“玩民主！呵呵！”

　　很快，他便睡了过去。

　　翌日。

　　“哦哦哦！”

　　与以往一样，李奇和大家围聚在火坑，翩翩起舞。昨日睡得太香了，今天精神奕奕，跳得非常带劲。

　　不过曾几何时，每当这时候，他都迫切的希望这个龟壳破裂，让他有出去捕猎的金辉，但是今日，他却在心里默默祈祷着，别破别破，千万别破。

　　蒙天眷顾，龟壳果然没破。

　　李奇暗自松口气，又看了看其他人，见大家也都没有半点失望的神色，毕竟那里还有不少蛇肉。

　　“咦喂？塔巴，你什么时候换了个壳呢？”

　　当塔巴恭敬的从火坑中将龟壳取出来，从李奇身旁经过时，李奇不禁诧异道。

　　塔巴道：“我们一直以来都是用它。”

　　“一直以来？不可能吧。”李奇盯着那龟壳瞧了半晌，道：“我记得那天这龟壳上面明明有条裂缝的。”

　　塔巴呵呵道：“将它放到水里，等过上一天，裂缝就会合上的。”

　　“合……合上？”

　　李奇听得都懵了，道：“这……这是为什么？”

　　塔巴理所当然道：“这可是用来得到上天指示的，那当然会合上。”说着，他便捧着龟壳往小溪那边走去。

　　李奇暗自一翻白眼，我特么跟你讲科学的时候，你又跟我讲迷信，这天真心没法聊下去了。

　　正当这时，忽闻巧玛喊道：“农，要去采摘了。”

　　李奇偏头一看，只见巧玛她们人人背着一个藤篓，显得极其兴奋，并且，她们并没有忘记水晶肚，她们兴许都认为水晶肚是属于大家的。

　　农直接看向李奇。

　　李奇急忙道：“巧玛，农今天要帮我做菜，你们知道的，做菜可不是简单的活，我们等会就得开始准备了。”

　　农是一个劲的点头。

　　采摘？还是美味？

　　巧玛她们当然更想吃到李奇做的美食，这个理由她们无法拒绝，于是也没有管农，与姐妹们兴奋的往后面走去。

　　李奇来到农身旁，低声道：“你跟我来。”

　　带着农来到溪边，李奇问道：“你打算怎么办？”

　　农一头雾水的看着李奇。

　　李奇道：“就是养兽一事啊！”

　　农立刻道：“当然要养呀，我们也要跟英一样，有吃不完的肉。”

　　李奇道：“可是惠她们反对。”

　　农哼道：“那就跟她比人多，这可是我们黑石谷的规矩。”

　　这就是民主社会，不爽就呸，管你什么四大长老。

　　你也不看看自己什么德行，拿什么跟惠争啊！李奇道：“如果输了呢？”

　　农道：“输了就不养了，这是规矩。”

　　哇！你不是吧，这么没有责任感。李奇欲哭无泪道：“什么叫做输了就不养，要就不争，争的话，就一定要赢。”

　　农道：“这又不是我一个人能够决定的。”

　　李奇啧了一声，指着自己的脑袋道：“所以说要动脑子，不能什么都蛮干。”

　　“动脑？”

　　农一个劲的晃动的脑袋。

　　李奇纳闷道：“你干什么？”

　　“动脑啊！”

　　“……！”

　　李奇都快哭死了，交流起来，咋就这么费劲呀，叹道：“这么跟你说吧，只要你听我的，我就保证你能够赢。”

　　农眼中一亮，道：“你有主意么？”

　　废话！我要没主意，我还跟你说个蛋蛋，难道靠你。李奇问道：“我先问你，你们以前天天都有肉吃么？”

　　农没好气道：“要天天都有肉吃，那还养什么兽啊。”

　　李奇道：“那你们大概隔几天就能够出去捕猎？”

　　农道：“这我哪里记得，不过我们吃肉的时候很少，有时很多天都没有肉吃，只能抓一些虫来吃。”

　　吃虫？真是可怜啊！李奇稍稍点头，笑道：“你听我的，不要再去跟惠争，就当没有发生过这事。”

　　农诧异道：“为什么？”

　　李奇道：“你想想看，如今那里还有那么多肉，大家都不急于出去捕猎，更别说养兽了，谁愿意废那个劲，只有当大家没有肉吃的时候，大家才会想念吃肉，这个时候，咱们再在后面怂恿……哦不，再提出养兽，支持你的人才会更多啊！”


第三十章 大自然的清洁工

　　“我明白了！我明白了！”

　　农想了好一会儿，突然激动的叫嚷了起来。

　　李奇赞赏的点点头，他这一句话要放在后世，每个人都能够理解，但这是原始社会，智慧都没有开化，能够理解，已经是非常不错了！

　　李奇生在一个法治社会，又去过一个封建社会，所以不管你是玩民主，还是玩专制，他都能够如鱼得水。

　　而且话说回来，这民主制对他是有利的，如果是专制的话，他就没有操作的空间，什么都是婆乙来决定，现在情况，如果不算上天的话，他就能够想办法去操纵民意，那就不需要先去争夺首领，然后再去发展。

　　“那我该怎么做？”

　　农兴奋的问道。

　　“我不是说了么，什么都别做。”李奇微微一笑，又拍了下他的肩膀，笑道：“放心，很快我们就会顿顿吃肉了！”

　　“顿顿吃肉？”

　　农听得顿时两眼放光，喉结上下起伏着。突然，他“哎呦”一手，抬起右手来，看了眼手背。

　　“呀！你手出血了！”李奇惊呼道。

　　农摆摆手道：“没事，出着出着就不会出了，你说我们到时养什么兽，最好是养大一点的。”

　　“兽的事等会再说，你得手要紧呀！”李奇指着边上的小溪道：“赶紧去洗洗。”

　　农道：“洗什么，多麻烦。”

　　李奇道：“你等会可是要帮我做菜，你不洗洗，我就不会让你做菜的。”

　　农郁闷的看了他一眼，但还是去到溪边随便洗了洗，然后将手背伸到李奇面前，道：“可以了么？”

　　李奇凝目望去，道：“奇怪！不是说这伤口在水里洗洗就会立刻愈合的么？”

　　农道：“这是谁说的，我怎么不知道。”

　　“哦，我想是我听错了！”李奇摇摇头道。

　　农道：“我们什么时候做菜？”

　　李奇道：“你先去叫上融，将食材准备好，跟昨天一样就行了。”

　　农应了一声，便打算离开。

　　“等会。”

　　李奇突然又叫住了他，将农招呼到身边来，低声道：“你想不想吃更好的吃菜？”

　　农一个劲的点头。

　　李奇又低声在他耳边小声说了一会儿。

　　农好奇道：“为什么？”

　　李奇道：“这你先别问，如果你想吃更好吃的，那就照我说的去做。”

　　农点点头，道：“我明白了。”

　　等他走后，李奇拿起手中那根针看了看，若有所思道：“看来这水并没有神奇之处，难道那龟壳真的是宝贝？”

　　“李奇！李奇！”

　　李奇回头一看，只见塔巴沿着河边走了过来，待他走近，便问道：“放好呢？”

　　塔巴点点头。

　　李奇又问道：“不知放到哪里的？”

　　塔巴回身指着前方道：“就放到那里的。”

　　“就这样放在水里？”

　　“嗯。”

　　难道他不怕被人偷呢？也对，只怕黑石谷的人碰都不敢碰！李奇本想过去看看的，但转念一想，他就放在那边的，也就是无所谓你们看不看，倒也不急于去看了。忽然想起什么似得，问道：“对了，塔巴，你知道太阳么？”

　　“太阳？”

　　塔巴直点头，“知道！知道！”又指着天空，道：“光明。”

　　“对对对！光明！”李奇又问道：“可是我在这里好像从来没有见过太阳？”

　　塔巴稍显得意道：“我见过三次。”

　　“三次？”

　　李奇双目一睁，“你说你只见过三次？”

　　塔巴点点头，反问道：“你见过很多次么？”

　　我特么天天见啊！所以我才感到奇怪。李奇又看着天空，眼中充满了困惑，要是没有太阳就没有光芒，但是这里阳光明媚，可是却不见太阳的踪影，这个真是太奇怪了，嘴上却道：“我……我只见过一次。”心里思索着，这地球什么地方很难见到太阳啊？

　　塔巴惊讶道：“你见过一次。”

　　李奇点点头。

　　塔巴道：“我是你这么大的时候，可是一次都没有见过。”

　　“是吗？那我真是太走运了。”李奇很违心的说了一句，都不知道该如何问下去，毕竟塔巴也就见过三次，又问道：“你知道雪么？”

　　塔巴挥舞着双手道：“雪很可怕，很可怕的。”

　　李奇道：“我们这里下过雪吗？”

　　塔巴道：“很久很久以前下过雪，死了好些人。”

　　你们就这么光着，当然会冷死啊！李奇点点头，又道：“那你见过雨吗？”

　　塔巴笑道：“见过，见过。”

　　“经常见？”

　　“嗯。”

　　塔巴点点头，问道：“你问这些干什么？”

　　李奇摇摇头道：“我就随便问问而已。”

　　他之所以问这些，主要是因为他带来的那些种子，他得了解这里的气候变化，毕竟那些种子非常珍贵的，可不能随便种的。但是，他并不打算立刻拿出来，因为他认为黑石谷最缺得是肉，而不是五谷杂粮，现在让他们耕种，他们可能没有兴趣，也没有动力，只用能肉来诱导他们。

　　忽然间，一种久违的感觉萦绕在菊花处。李奇道：“我有点事，先过去了！”

　　塔巴道：“什么事，我跟你一块去。”

　　“拉屎。”

　　“哦，我……我已经拉过了！”塔巴稍显遗憾道。

　　李奇惊诧的看了眼塔巴，然后迅速离开了，都是一些什么人啊！

　　来到那片有着“树林”之称的茅房，发现里面好像没人，心中一喜，他可不喜欢在这种环境下跟人闲聊，然后迅速找到自己的那个坑，不，是那棵矮树。

　　幸亏早有准备，不然的话，可就尴尬了！李奇站在树下，看着直接绑在树上的梯子，以及树干上面那个用藤条和大叶子围起来的那个空中小茅房，心里莫名的有种安全感，他可不想跟农他们一样，因为这里可是人来人往的。

　　“真是舒坦！”

　　李奇长出一口气，刚从口袋里面拿出卫生纸来，解决完善后工作时，正准备起身时，忽闻树下有窸窸窣窣的声音，低头一看，只见一个黑漆漆，毛茸茸的不明动物正在他屁股下面，吓得他惊叫一声。

　　那动物淡定的抬起头。

　　“狗？”

　　李奇惊呼一声，旋即暗道，这是狗么？它的一双眼睛怎么是竖着的，还一个眼睛大，一个眼睛小，哇！真不是一般的丑。双目突然一睁，“我记起来了，农好像说过，这里有一种名叫黑尨的玩意，难道就是它？不过它在我屁股下面干嘛，总不会是偷窥吧，难道……是大自然的清洁工？呃……果然是这样。”

　　他赶紧站起身来，拉起裤子，又左右看了看，发现有几只黑尨在林中走动着。

　　他从树上下来时，那些黑尨都不搭理他，可见它们跟人类是相处的非常默契。

　　这真是太奇妙了！

　　李奇不可思议的摇摇头，带着一丝疑惑的离开了这里。

　　“李奇！”

　　途径训练场的时候，赤突然叫住了他。

　　李奇立刻道：“我知道你要跟我说什么，等我洗完手。”

　　然后迅速的跑去溪边，洗了洗手，然后回到训练场，不等赤开口，便道：“走，去看看那些骨头吧。”

　　赤诧异道：“你怎么知道？”

　　李奇道：“如果我连这一点都比你们弱，那我就成一个废物了，走吧。”

　　赤还是没能理解，也许在他眼中，李奇可不是那么弱。

　　李奇突然问道：“树林中那些黑乎乎的就是黑尨？”

　　赤点点头。

　　李奇道：“你们不是一直都很缺乏肉么，为什么不将他们抓来吃了。”

　　赤露出恶心的神色，道：“你吃得下？”

　　“呃……吃不下。”李奇尴尬道。

　　赤又道：“黑尨一直以来就与我们住在一起，如果没有它们，我们黑石谷会变得非常臭的。”

　　李奇点点头道：“原来是这样，我明白了。”心想，想不到他们还能想到这一层面上，真是不可思议。

　　二人一边说着，一边来到地洞里面，只见里面堆放着一些兽皮和兽骨，因为是公有制，自然就会形成仓库。

　　李奇径直来到其中最为显眼的骨弓前，一手拿起一把骨弓来，哇！还真是很沉啊！打量着，洞中比较暗，但是仅有光芒也让这一把骨弓散发出白玉一般的光辉，自言自语道：“这真是宝贝啊！”

　　说着，他又将骨弓递给赤。

　　赤拿着骨弓，困惑的看着李奇。

　　李奇道：“你用力掰。哦，记住，渐渐用力，我说停下就立刻停下，知道吗？”

　　赤点点头，双手拿着骨弓，渐渐用力向下掰。

　　只是稍稍弯曲时，李奇道：“停下来！”

　　赤立刻停了下来。

　　李奇道：“松开来！”

　　赤一松，骨弓立刻复原，但还是稍微有些变形。

　　李奇向赤问道：“你用尽全力没有？”

　　赤摇摇头。

　　李奇道：“但是比刚拿来的时候是不是要紧多呢？”

　　赤点点头。

　　看来还等些时候，那软骨组织才会变得更加富有弹力，这样也好，暂时我还没有空弄这些，毕竟我是一个厨师。李奇笑道：“那就再等等吧。”

　　赤指着那块蛇皮道：“那皮是用来做弓弦的么？”

　　“可不止是弓弦那么简单。”李奇微微一笑，又朝着赤道：“我说过的，我能够令你们变得更加强大。”

　　赤转身就离开了。

　　围在李奇身边的立刻就只剩下尸骨了。

　　“喂！你等等我呀，我怕黑。”


第三十一章 想吃就得干活

　　如果想要加速文明，光发展科技是不够的，必须要拥有强大的武装力量，这样才能够突破层层枷锁，那么弓箭是必须要装备的，但是李奇并不是那么的着急，因为现在拥有弓箭并没有太大的用处，他们无非也就是在这一亩三分地上转悠着，还没有强大的敌人，来迫使他们迅速武装起来。

　　李奇还是希望能够用吃来推动黑石谷走上发展的道路。

　　从洞中出来之后，李奇便招呼昨天的原班人马，开始筹备主餐，从准备来看，菜式与昨天的是一模一样，只不过少了配菜，毕竟那条蟒蛇只有一套内脏。

　　刚开始只有他们几个在做清洗工作，渐渐的，周边的人是越来越多。

　　刚刚训练完的蛮等一干小屁孩们，也赶来过来，盘腿坐在厨桌前面，睁着闪亮亮的大眼睛，看着他们忙碌。

　　大人们只是呆呆的看着他们。

　　也许是他们的娱乐活动太少了，做菜对于他们而言，就像似在看电影。

　　有了昨天的经验，今天融的速度要比昨天快许多，很快，这第一锅蛇羹就出炉了。

　　第二锅……

　　第三锅……

　　跟昨天没有什么区别，大家吃的兀自是陶醉不已，这绝对是黑石谷最为幸福的一刻。

　　吃完之后，只觉浑身舒坦，就不想动，就地躺下，眯着眼，回味着刚才的美味。

　　吃在最后面的农，捧着一碗热腾腾的蛇羹，突然向李奇问了一个自己都不太理解的问题：“李奇！这长虫肉只能这么做么？”

　　此话一出，仿佛所有人的耳朵都竖起来了。

　　蛮他们直接凑了过来，眼巴巴的看着李奇。

　　李奇笑道：“当然不是，长虫肉可以很多很多不一样味道的菜式。”

　　农又问道：“比这还要好吃？”

　　“好吃的多。”

　　李奇点点头。

　　一直竖着耳朵的巧玛急急问道：“那你为什么不做更好吃的菜呢？”

　　不少人瞬间坐了起来，饥渴的看着李奇。

　　李奇叹了口气，道：“我也想做更好吃的给你们吃，但是……只是……”

　　农急急问道：“只是什么？”

　　这小子除了好吃，还是一个很好的托啊！李奇暗自嘀咕一句，拿着一根树枝指着融那口石锅，道：“只是咱们黑石谷少了一些做菜的工具啊！”

　　烈当即是捶手顿足道：“你早说呀，我们可以多做一些石锅，就那石锅，我们人人都会做。”

　　所有人齐齐点头，打磨石器，就跟搓绳一样，是他们看家本领，只不过他们中不少人，思维比较呆板，你不让他做，他就不愿意做，宁可懒洋洋的躺着。但要能够吃到更加好吃的菜，那为什么不多做几个。

　　李奇摇摇头道：“这石锅可是不行，我需要一种更加好的工具。”

　　“什么工具？”

　　塔巴凑了过来。

　　李奇直接从土里挖出一小块泥土来，“就是它。”

　　“泥土也能做菜。”

　　“哦哦哦，我明白了，是不是你能够将这泥巴做得跟肉一样好吃？”

　　“真的么？”

　　大家闻言顿时激动不已，要是这样，打猎都不需要了，这泥土吃一辈子也吃不完啊！

　　耿直的隆隆拿一块泥土就往嘴里塞，细细品味一番后，给出了自己的答案，“这泥土真不好吃。”

　　蛮立刻反驳道：“可是李奇能够将不好吃的变得好吃。”

　　李奇顿时冒了一头冷汗，道：“这泥土可不是吃的，而是用来做工具的。”

　　所有人都呆呆的看着李奇，完全不能理解。

　　“你们等会！”

　　李奇让融用石锅盛了一些水过来，将泥土弄湿，捏出一个石锅一样形状的小小锅，又道：“然后放到火里去烤，泥土就会慢慢变硬，这样我们就能够用泥土做成我们想要的任何工具。”

　　他要做得当然就是陶器，身为一个厨师，他可不想天天拿着帽子来做菜，他是迫切的需要进入陶器时代，告别那笨重到只有融能够用的石锅。

　　塔巴一边听着，一边用枯木杖敲着头，过得一会儿，他突然跳了起来，“这……这真是一个好主意呀！”

　　蛮极其兴奋道：“我也要玩！”

　　“原来这泥土这么好玩。”

　　“你能教我们么？”

　　大人们都还在发呆中，小孩们已经激动坏了，又开始了原地后空翻，前空翻。

　　农激动道：“你的意思是，这工具我们也能做。”

　　“对！”

　　“有了这工具，我们就能够吃更多好吃的。”

　　“是。”

　　“那还等什么，你快教我们做吧。”

　　在这一刻，他不再是托，他是真的非常激动。

　　这个大家都听懂了，只要做这工具，就会有更加好吃的，一个劲的点头。

　　果然如此，吃才是进步的原动力。李奇微微一笑，道：“既然大家都愿意，那好，我现在就教大家用这泥土做工具。”

　　“好啊！好啊！”

　　小孩们是开心不已。

　　李奇并没有就地取泥，而是带着大家来到洞口左边的一个较缓的山坡前。

　　“你带我们来这里干什么？”塔巴好奇道。

　　李奇道：“挖泥土。”

　　塔巴问道：“到处都是泥土，为什么要来这里挖？”

　　李奇道：“因为我想在这里顺便挖出一个火坑，用来专门烧制。”

　　融道：“洞前有个火坑啊！”

　　李奇笑道：“但是那太小了一点，而且每天都要祷告，会有些不方便，不过今晚我会放在洞前的火坑烧，今后就专门在这里烧制。”

　　其余人纷纷点头，这个他们能够理解。

　　李奇又道：“咱们先挖，到时我会向你们解释清楚的。”

　　融疑惑道：“可是要挖火坑，也应该是平地上挖呀！”

　　“我这个火坑与那个火坑有些不一样。”

　　李奇摇摇头，又将自己手中的泥锅放在一块石头上，道：“塔巴，融，你们过来。”

　　塔巴和融急忙蹲了过来。

　　李奇将泥锅捏成一团，好似一个山坡，道：“假如这就是这个山坡，我们需要底部开始挖，一直通到上面，然后我们再将上面挖大一些，用来堆放泥制的锅碗，下面这个口将是用来堆放木柴烧火的。明白了么？”

　　这其实是一种竖穴窑，下面是活膛，也就是燃烧室，最上面的是窑室，中间以火道相连接，李奇曾在大宋的时候，看到有些百姓用这种方式烧制陶器。当然，他做得就还要更加简陋一些，毕竟这里暂时也不需要什么美观的陶器。

　　融点点头。

　　塔巴却好奇道：“可是为什么要这么烧呢？”

　　李奇道：“这个……我今后会解释的，或许也不用解释，等到成功之后，你自然会明白的。”

　　塔巴点了点头。

　　解释清楚之后，李奇便用一根木棍在坡底画了一个圈，道：“洞挖这么大就行了。”

　　“知道了！”

　　融拿起他的石枪用力的插了进去……

　　仅仅片刻，融就挖出一大块泥土来。李奇急忙道：“先停一下。”

　　融一脸好奇的看着他。

　　天啊！要是给他们一个靶子的话，那就不是分分钟的事？爽！和他们合作真是太爽了，就这一双手比机器还好用一些。李奇内心十分激动，吩咐人将刚刚挖出来的泥土拾起来，然后又向融他们笑呵呵道：“你们在这里挖，我去教他们怎么制作这泥制的锅碗。”

　　李奇带着他们拿着泥土来到溪边，教他们用水调和泥土，去掉渣质，其实这泥土里面都没有什么渣滓，这年头的泥土就跟黄花闺女一样，太纯了。

　　然后，又教他们用双手搓揉，或用脚踩踏，把泥团中的空气挤压出来，并使泥中的水分均匀。

　　大人们如机器一般，李奇怎么说，他们就怎么做，但是小孩都玩得不亦说乎，光着脚丫子在上面踩着，欢乐的很。

　　“可以了！可以了！”

　　基于他们的力量，李奇也大大缩短了搓揉的时间。

　　这泥土准备好之后，那边的穴窑就已经挖好了，因为也不是很大，对于融他们这些猛人而言，根本就不值得一提。

　　李奇也有心理准备，他已经在催眠自己，自己是活在机械时代，他去看了一眼，又嘱咐他们稍稍修补一下，然后便回来开始教巧玛他们如何捏制，因为纯粹手捏的，只能做小型的陶器，李奇教他们做的就是碗。

　　相比起前面，这一道工序，不少大人都表现出浓厚的兴趣，因为这是一种突破自然的智慧，是人类首先根据自己的意志来生产工具。

　　当然，也有一些人对此完全没有兴趣。

　　“喂！隆隆！请问你这做的是什么？”

　　李奇蹲在隆隆身前，一脸难过的问道。

　　“锅。”

　　“是碗。”

　　“对，碗。”

　　“碗的口虽然比锅要小，但也不是一坨泥，然后用手指插个洞。”

　　“小了点，那我弄大一点。”

　　隆隆打算将食指伸入进去，搅了搅。

　　李奇看得都快笑出了，“这个……你留着晚上寂寞的时候用吧！”

　　……

　　“哇！你这锅做得真够艺术的，边都是波浪形的……算了算了，你以后就负责踩泥吧。”

　　……

　　“你这是什么？”

　　“兽。烤过之后，是不是会变得更加好吃。”

　　“……也许吧！”

　　……

　　“不要这样好么，你的锅底去哪呢？”

　　……

　　虽然他们的力量和速度令李奇觉得自己是一个废物，但是他的脑子，又令李奇觉得自己是天纵奇才。

　　刚开始，李奇就淘汰一大批人，只留下二十来人，多半都是女人，因为男人们平时就是打磨石器，那都是卯足了力气，而且他们的力量又非常恐怖，不太容易控制这软软的泥土，做着做着就变成一坨了。

　　即便就那二十来人，也就巧玛和几个妇人做得不错，其余的就是马马虎虎。

　　不过李奇不在意，首先，他们也是新手，不能对他们要求太高了。

　　其次，这只是一次实验而已，主要看这泥土适不适合，因为不管是陶器，还是瓷器，那都是用特定的泥土来做的，李奇当然知道是得用什么泥土来做，可问题是，这里全部都是这种黑泥，他都没有见过，他首先得试试这泥土是不是真的适合做陶器。还有就是借此从中挑选出一些比较有天赋的人来。


第三十二章 惊喜多多

　　因为是纯粹的用手捏，而且李奇对他们也没有什么要求，只要看上去像个碗就行了，所以，很快大家就都做好了。

　　而李奇自己除了做一个碗之外，还做了一个圆盘。

　　“生火吧。”

　　李奇站在火坑边上，吩咐道。

　　原本胚胎成型之后，是要晾上几日，但这只是一次实验，李奇不打算等那么久，他打算直接用火先强行烘干，然后再放入火堆里面去烤制，因此天还亮着的，他就吩咐融生火。

　　这无疑也打破了黑石谷的惯例，但这不是规矩，因为黑石谷从来不缺乏木柴，都不用砍的，直接去林中捡就行了，只不过白天不需要生这么大的火。

　　等火升起之后，李奇又让他们捧着自己做的陶胚，坐在火边烘烤。

　　渐渐地，天黑了下来，大家手中的陶胚也烘得差不多了，李奇又吩咐他们将陶胚直接放入火中烧制。

　　随后，大家也入到洞内，然后迅速的将晚餐解决，因为比起晚餐而言，他们更想快点听到李奇的故事。

　　“……‘救命啊！救命啊！’叫做申的小孩，是拼了命的跑。可是他那小腿哪里跑得过六脚兽，很快，六脚兽便追了上来，张开大嘴，咬向申的小屁股……”

　　“啊！”

　　不少人惊叫出声来。

　　好在李奇已经习惯了他们的打断，微微一笑，又道：“就在这时候，只听噗的一声大响，那六脚兽突然昏倒了下去。”

　　“发生了什么？”

　　“是有人救了他么？”

　　“谁这么勇敢，敢去杀六脚兽，是乔么？”

　　……

　　大家是议论纷纷。

　　等到他们安静下来，李奇呵呵一笑，道：“不是谁救了申，而是申被吓得放了一个臭屁，将六脚兽给臭晕了。”

　　“放屁？”

　　“是的，放了个又臭又响的屁。”

　　“哈哈……！”

　　大伙当即哈哈大笑起来。

　　“哈哈……！”

　　“真是有趣！哈哈……！”

　　……

　　过了一会儿，李奇见大伙还在哈哈大笑，而且越来越夸张，用额头捶地都有，当即冒得一头冷汗，这种笑话，你们至于么。轻咳一声，道：“好了！好了！就到这里，大家早点休息吧。”

　　“李奇，你这故事真是好笑。”

　　“是呀！笑死我了！哈哈！”

　　“噗！放了个屁！哈哈哈……”

　　……

　　如今一说到放屁，大伙就笑个不停。

　　李奇道：“这不是故事，是笑话！”

　　“笑话？”

　　“嗯。”

　　李奇点点头，道：“就是说来让人开心的。”

　　“我喜欢听笑话！”

　　“李奇，你以后每天跟我们说笑话好么？”

　　……

　　李奇点头笑道：“好好好，大家该休息了，我也要去睡了。”

　　他今天没有选择讲故事，是因为他不想一下子灌入太多的新东西给他们，这反而会适得其反，因此在驯养一事未得解决之前，李奇最多跟他们讲讲笑话。

　　来到洞外，只见四个守夜人，有三个还乐个不停，显然方才也在偷听，只有一个人如静止一般，呆呆的看着火，这个人就是融，他似乎对于跟火有关的一切东西都非常感兴趣。

　　李奇跟他们打了个招呼，然后便上床，不，应该是上树去了。

　　睡在帐篷内，李奇百般无聊的又拿出那个小电脑来，使劲的按了按，郁闷道：“这时候要能够看几块大片，那是多么的爽啊！可恶……”

　　次日，老天似乎也站在了李奇这边，龟壳上面没有任何显示，但是与以往不同的是，祷告结束之后，大家并没有立刻离开，反而还围了过来。

　　“哇！这……这是我的碗么？”

　　蛮捧着一个小碗，睁着闪亮亮大眼睛，就这个表情，要放在后世，那绝对会被人放到网上去当表情的。

　　“我也找到我的碗了！”

　　“怎么变得这么硬了！”

　　“是又黑又硬。”

　　“李奇，这就是碗么？”

　　李奇看了眼那碗，因为还有很多灰，看的不是很清楚，但他眼中还是闪过一抹喜色，笑着点点头，然后从里面拿起自己昨天做的那个圆盘，心想，比我想象中的要沉一些啊！

　　“李奇，你这是什么？”蛮好奇的问道。

　　“以后你就会知道了！”李奇站起身来，道：“我们先拿着碗去溪边洗一洗。”

　　大家立刻拿上自己做的碗，然后跑去溪边。

　　洗过之后，所有的碗都露出它的面目！

　　“哇……好漂亮啊！这真的是我做的么？”

　　不少人被自己做的碗给吓到了。

　　清一色都是黑色的，但好像是破碎的，因为上面布满了白色的裂纹，但是很细，很浅，摸上去也不割手，有点像似纹路，但是反而给这碗添加了一丝艺术的感觉，非常的漂亮。

　　“想不到这里的泥土都是宝贝。”

　　虽然并不完美，但李奇还是摇头惊叹，如果是他在宋朝见到的那些泥土，就这么粗暴的去烧，估计会碎裂不少，以及出现非常大的裂痕，成品肯定是很低的，但是这黑泥土却都完整无缺，并且给人一种非常牢固的感觉。

　　李奇又拿起自己做的那个碗来，看了看，然后往边上的石头上一扔。

　　当当当！

　　只听的清脆的响声，那碗兀自是完整无缺。

　　李奇都乐了，这黑石谷真是到处是宝啊！这要是正儿八经的去烧制，那效果会是怎样的呢？突然，他咦了一声，“我的碗呢？”

　　抬头一看，只见隆隆捧着他的做的碗，笑得眼睛都没有了。

　　“哎呀！我碗里面有水。”

　　忽听得一声惊呼。

　　“哈哈！我们成功了，我们也有可以盛水的碗了！”

　　他们曾几何时，都非常羡慕李奇有一个能够盛水的锅，现在他们也拥有，这令他们极其兴奋啊！

　　每个人都用碗去舀溪水，然后大口大口的喝了起来，水虽然还是那水，但是他们喝得却是激动不已，只觉这水无比的甘甜。

　　碗的出现直接改变了他们喝水的方式。

　　但是只有二十多个碗，大多数人可是没有的，很多人都羡慕的看着他们。

　　婆乙微微皱眉，道：“这可不是你们的，而是大家的。”

　　蛮道：“可这是我做的。”

　　婆乙只是微微一瞪，蛮立刻垂下脑袋，小手紧紧捧住自己的小碗。

　　其余人顿时开心了起来。

　　这婆乙平时少说话，但她能够当上酋长，也绝非是运气啊！李奇不禁暗自钦佩，这一句话就能够体现出婆乙的领袖风范，站起身来，笑道：“我们可以做更多的碗。”

　　“李奇说得对，我们可以做更多的碗。”

　　“我要做个跟融一样大的碗。”

　　“那不是碗，是锅。”

　　……

　　李奇来到婆乙身前，道：“婆乙的意思呢？”

　　婆乙笑着点点头道：“这当然好啊！”

　　李奇道：“但是想要将这碗做的更好，必须得经过长久的训练，就跟打磨石器一样，这可能需要专门安排一些人来做这些锅碗。”

　　婆乙稍稍点头，道：“我会安排的。”

　　正当这时，忽闻后面有人喊道：“不好，忘记了，忘记了。”

　　大家回头一看，只见刚刚去龟壳的塔巴杵着枯木杖，迈着八字步跑了过来。

　　婆乙好奇道：“塔巴，你忘记了什么？”

　　塔巴激动道：“就是昨天做的那些碗啊！”

　　“塔巴，你看！可以盛水的碗！”

　　蛮举着小碗送到塔巴面前。

　　“哦哦哦！”

　　塔巴两眼放光，弯下身来，仔细的看了起来。

　　噗！

　　正当这时，他放了个屁。

　　“操！”

　　正好站在他身后的李奇，急忙跳开，讲点素质好不，你丫可没有穿内裤的。

　　“哈哈！”

　　其余人却突然哈哈大笑起来，塔巴自己都乐了。

　　放屁也好笑？李奇一愣，旋即明白过来，心中是哭笑不得，看来下回得讲一些关于八荣八耻的笑话。


第三十三章 人工机械

　　婆乙很快就选出十五人来，十女五男的绝佳比例，而且全都是李奇心仪的对象。

　　这也再一次让李奇对于婆乙是刮目相看，平时李奇带来一些新玩意，新故事，她都不太发言的，这要是在以后的封建时代，那你不管做什么，只要影响统治阶级的利益，统治者都得问上两句，婆乙很少过问这些，但是不代表她对此一点也不了解，她其实都看在眼里的。

　　当然，婆乙的权力也不大，在不违反规矩的前提下，她也没法干预太多，比如说吃什么，她就算想吃烤肉，也是不可能的，因为大家都会反对，她只能规定分量，尽量做到公平。

　　而李奇今日说是换新菜式，其实换汤不换药，还是蛇羹，只不过他换了一些配菜而已，这也是他的一种新得尝试，因为这里的配菜，他一样都没有见过，他也得不断的摸索。

　　而人类历史上制作的陶器，很快就派上了用场。

　　崭新的碗配上换汤不换药的新菜式，这真是不要太美啊。

　　婆乙还是追求平均分配，吩咐大家轮流使用碗，她当然不会在乎卫生问题，除李奇之外，没有人在乎，都是挣着抢着用碗。

　　这碗可不是塔巴的人字拖，几乎所有人觉得那玩意太麻烦，穿着也不舒服，仿佛被什么束缚一样，但是这碗，一旦用上，立刻就能够感觉它的方便，那叶碗毕竟是软的，稍稍不注意，汤就洒出来了，而且还得经常折，不能用太久。但是这碗就不同，拿在手上非常稳，又非常牢固。

　　经过实验和体验，制陶无形之间，成为了黑石谷的头等大事。

　　而这种黑泥也让李奇激动不已，他已经打算从今日开始，将整套陶器工艺流程教给他们，大量生产陶器。

　　“李奇，你这是在做什么？”

　　蛮盘腿坐在李奇面前，小手托着小脸，好奇的看着李奇手中的圆木墩。

　　他周边还坐着不少人，包括融、农、巧玛他们这些大人。

　　如今他们渐渐喜欢上了李奇的发明，对于李奇做的一切都很感兴趣，不跟刚开始一样，很多人都已经忘记弓箭曾在他们的生命中出现过。

　　“转盘！”

　　李奇笑道。

　　“是什么？”

　　“等会你就知道了！”

　　……

　　又过得一会儿，李奇看着固定在一个树墩上的木质圆盘，轻轻吐得一口气，伸出手来，握住圆盘，轻轻一转，那圆盘立刻转动起来。

　　所有人都瞪大着双眼，这可是他们第一回见到转动的圆轮。

　　李奇突然看了眼融，略显期待道：“融，你来转动一下。”

　　“哦。”

　　融激动上前来，伸出手来，抓住那圆盘。

　　李奇看到他那钢铁一般的胳膊，总觉得有些不太对劲，突然，他双目一睁，道：“等会。”

　　但为时已晚，融已经转动了转盘。

　　糟糕！李奇整个人急忙往后弹去，惊恐道：“快让它停下来……”

　　话刚出口，只见转盘的中间冒出了黑烟。

　　我的转盘？李奇是欲哭无泪，选谁不好，选择融，要知道融两掌一搓，木头就立刻化成粉末，还让他用尽整个手臂的力气，结果可想而知。

　　“当当当当！”

　　一看冒烟，蛮他们又高举起了小手，不过他们现在更加喜欢李奇的“当当当当”！

　　啪地一声。

　　转盘突然飞了出去。

　　未等众人吓得叫出声来，又听得啪地一声，就站在边上的融一手就抓住了那转盘，稳稳的，又是一脸呆呆的看向李奇道：“我是不是做错了什么？”

　　李奇愣了片刻，突然呵呵笑了起来。

　　大家都傻乎乎的看着李奇。

　　“李奇，你笑什么？是不是想到一个笑话？”蛮期待道。

　　这比笑话可是有趣多了！李奇忍着开心道：“没什么，没什么。”然后又指着融手中的转盘道：“你先放下来，我再改改。”

　　“哦！”

　　融将手中的转盘放了下来。

　　李奇乐呵呵的走了过去，心道，说不定不久的将来还真能用到我带来的资料。

　　他又改造了一番那转盘，并且配上更大的转轴。

　　等到改造好之后，李奇极其慎重的道：“融，请伸出一只脚来，只是伸出哦。”

　　“哦。”

　　“伸到这转盘边上。”

　　融又移了移右脚。

　　李奇指着他的大脚拇指道：“这叫做大脚拇指，记住了！”

　　融点点头。

　　“很好！”李奇又是笑道：“那么现在，将你的大脚拇指放到转盘边缘上。”

　　融依言将大脚拇指放上去，问道：“是这样么？”

　　其余人都看得极其入神，他们都不知道李奇是要干什么。

　　李奇又道：“轻轻拨动，轻轻哦。”

　　融大脚拇指轻轻一拨，那转盘就转动了一个圈。

　　李奇道：“再稍稍加点力。”

　　立刻就是五个圈。

　　“完美！”

　　李奇激动的打了一个响指，然后将他昨天做得那个黑色、陶质的圆盘放了上去，虽然这个圆盘不是非常光滑，但至少比木头要光滑的多，又朝着融道：“用刚才那个力度，持续拨动。”

　　转盘立刻转动起来。

　　蛮他们都兴奋的叫了起来。

　　而融则是一脸困惑。

　　我本来只想要一个人工手动慢陶轮，你给我来个机械陶轮，这……这真是太爽了啊！李奇都已经乐开花了，又从一片大叶子上面拿起一坨准备好的黑泥，又向巧玛他们道：“我现在教你们用这种方式制作锅碗。”

　　“我也可以学么？”

　　蛮十分激动道。

　　“当然！”

　　李奇点点头，又朝着融道：“慢点。”

　　转轮立刻慢了下来。

　　融一听到锅，这活他愿意干。

　　李奇将黑泥放入其中，又让融加速。

　　转盘立刻转动起来，如果将转盘和转轴换上更好的，那绝对是机械效果。

　　而李奇要做的就是制陶中其中一个工序，拉胚。

　　这也是最需要的手艺的，李奇不是那种大师级别的，但至少也是专业级别的，他小时候就跟父亲学过，因为中国很多菜式都需要特定陶瓷，那必须得对这方面有了解，可惜的是，这家伙不务正业，更多的是将这门手艺用在了女人身上。

　　李奇一边拉胚，一边详细说着手法。

　　但是说到后面，已经没有人在听了，因为一个炖盅已经渐渐在李奇双手间成型。

　　突然间，轮盘停止了转动，李奇下意识道：“停电了么？哦不，融，你继续，别停啊！”

　　“融！你干什么，快转啊！”

　　“你站一边去，我来帮李奇转。”

　　……

　　李奇抬头一看，只见周边围满了人，原来整个黑石谷的人都来了，他们可都是第一回见到转盘，这也就算，更加令他们感到惊讶的是，这泥土转着转着怎么就成了一个这么漂亮的锅。

　　“哦哦哦！”

　　融立刻又用大脚拇指拨动起来，他当然不会觉得累，最多只是觉得无聊而已，不过他方才都看呆了，忘记大脚拇指的存在，当然，他可不愿意放弃这门工作。

　　因为，这实在是太神奇了！


第三十四章 跨入陶器时代

　　“巧玛，你来试试。”

　　“我吗？”

　　巧玛激动的看着李奇，仿佛不敢相信。

　　李奇点点头道：“对啊！”说着，他让出屁股下面那块石头。

　　巧玛以迅雷不及掩耳之势坐了上去，生怕被人抢了似得，又冲着融道：“融，我自己转，不用你帮忙。”

　　“哦。”

　　融缩回脚去，又委屈瞧了眼李奇，仿佛在问，为什么不是我先。

　　看我干什么，你这么牛X，让你做这玩意，真是浪费了你的天赋。李奇视若不见，开始教巧玛如何拉胚。

　　巧玛确实也不需要融帮忙，因为这点点力量，她还是有的，这种事让融来做，简直杀鸡用牛刀，并且她的大脚拇指比融还要灵活的多，随时可慢可快。

　　李奇在一旁细心指导着，看着那转动的陶轮，脑中闪现过一些关于拉胚的回忆，里面充满着甜蜜和浪漫，再看看现实，心中一声苦叹，为什么坐在这里的不是一个美女呢？那样会多有趣呀！不行，李奇，你可不能以貌取人，不然你在这里连个朋友交不到。不对不对，李奇，你必须要以貌取人，如果你降低自己的标准，那你肯定又会对不起你的妻子们，如果你以貌取人，那纵使回不到大宋去，你也注定孤独终老。

　　等到他回过神来，凝目看向陶轮，猛地惊呼道：“一柱擎天？”

　　巧玛回头看向李奇，问道：“什么一柱擎天？”

　　李奇指着陶轮上的陶胚，纳闷道：“你……你这是哪来的灵感？”

　　巧玛似乎也有些蒙圈，又抬头看去。

　　李奇顺着她的目光一抬头，立刻反应过来，没好气道：“融，将你的大腿给我合上。”

　　融哦了一声，将大腿夹紧。

　　李奇一挥手道：“你干脆坐边上去，别干扰到了巧玛。”

　　融乖乖的坐到一边，他还没有反应过来。

　　李奇收拾一下心情，认真的教了起来，他可再也不敢走神了，万一巧玛又弄多菊花出来，那真就尴尬了。

　　巧玛也不愧为黑石谷最手巧的女人，很快，她便掌握了诀窍，当然，掌握诀窍不代表就学会，这门手艺只能熟能生巧，不可能一步登天。

　　而周边的人看得即是目不转睛，又是心痒难耐，在他们眼里，这根本就不是在干活，这就是在玩，那为什么不一块玩呢？

　　李奇也没有厚此薄彼，他让他的制陶小组轮流上来练习。

　　不过他们做得可都不是锅碗，而是一个个陶制的陶轮，这比锅碗要简单的多，因为用木头来作陶轮的话，不是非常的好用，毕竟木头不是那么的光滑，遇到水也会发生腐烂和变形，木头只是底下的转盘而已。

　　当然，这一次李奇没有说立刻将陶胚放入火中烘烤，这可不再是实验，而是让他们先放在大叶上面晾着。

　　而在当天晚上，没有人再要求李奇讲故事，大部分人都在制作转轮，他们看了一整天，早已经是心痒难耐，只能自己做转轮，包括蛮他们这些小屁孩，也在认认真真削着木头。

　　虽然他们的工具非常落后，但这可是他们擅长的，他们从小到大，不是打造石器，就是木器。而且，这里的木头是非常多的。

　　李奇看到这一幕，以为黑石谷将会迎来全民制陶的时刻。

　　然而，现实告诉他，他真的想多了。

　　次日一早，只见蛮他们这些小屁孩双脚踏着一个木轮上，用脚来回用力，促使着木轮向前滚动，在洞前玩得不亦说乎。

　　当然，也只有他们这种恐怖的平衡力，才能够踩着这么简陋的轮子，在颠簸的空地上行走自如。

　　“蛮，你走的真慢。”

　　“你信不信我去找李奇，让他帮我想个主意，变得比你快。”

　　“我也可以去找李奇。”

　　“可是李奇最喜欢我了。”

　　蛮一脸傲娇道。

　　李奇也没有管他们，他还是将重心放到他的制陶小组。

　　另外，这需要大量的泥土，李奇索性就让塔巴带着人，在那山坡上直接挖一排穴窑。

　　而他则是在洞前，继续他们传授他们手艺。

　　当李奇游走在人群中，看着一个个如机械一般转动的轮盘，只觉自己就是身处在人工智能时代，真是爽得不要不要的。

　　这无疑加速了陶器的诞生。

　　……

　　这日，黑石谷所有的人都来到了那个山坡前，因为今日第一批烧制的陶器便要出炉了，大家对此都是非常期待。

　　当融小心翼翼的将盖在上面的石板该打开之后，李奇蹲下身来，凝目往里面看去，脸上渐渐露出了笑容，其他人站在坡下，是翘首以盼啊。

　　过得一会儿，当李奇从里面拿出他自己做的那个炖盅时。

　　坡下是一片惊呼声。

　　这可比他们上回做的要漂亮的多，黑的发亮，在他们眼里，这就如同宝物一般。

　　李奇则是仔细的打量着炖盅，当他第一眼见到这些陶器时，还以为自己烧出瓷器，因为外表非常的光亮，但是拿在手里，又不是那么的光滑，保持着陶的质感，而且比后世的陶器要沉一些！

　　这炖盅在他手中是沉了一点点，但是在融他们手中，那真是太轻了。

　　塔巴凑上来一边打量着，一边问道：“为什么这比上次的要好看的多？”

　　李奇这才将其中原由跟塔巴解释了一边，主要就是温度高和温度均匀的差别。

　　塔巴听完之后，又坐在一旁静静的思考起来。

　　李奇倒是没有管他，因为塔巴的领悟能力，不需要他做出过多的解释来，高举起炖盅来，朗声道：“明天我将用它们做出更加好吃的菜给你们吃。”

　　坡下又是一片欢呼声，比方才还要响亮的多，毕竟对于他们而言，吃才是最重要的。

　　而李奇也必须立刻使用陶器，这样才能促使他们生产出更多的陶器来，要是没有太多用的话，等到新鲜感一过的话，他们立刻就会失去兴趣。

　　随后，融又将其它的陶器给拿了出来，这第一批多半都是陶轮，只有李奇做了两个炖盅。

　　但是马上又将另外的放了进去，这一批就全都是碗，毕竟都是新手做的，远不如后世那些碗精致，但是比起刚开始那些碗可是要好不少。其实李奇对于碗的要求不高，能够使用就行。

　　等到融再度点燃火之后，大家就捧着全新出炉的陶器，兴高采烈的回到洞前，一回到洞前，就开始制作陶器，他们才刚刚拿到新得陶轮，必须得立刻试试，这也令他们干劲十足。

　　李奇倒是没有跟他们一块回到洞前，他是去到一块大石头前，目光在石头上扫视着，忽然，他的目光锁定在一个小洞。

　　不可能！这真是太不可思议了！李奇看着洞中那一小撮白色晶体，眼中透着震惊的目光，过得片刻，他才伸出颤巍巍的手来，用手指从小洞中抹了一点点白色的晶体，放在舌尖舔了舔，突然双目一睁，道：“好纯的盐呀！这怎么可能。这盐……盐竟然生长在树上。”

　　当日他将那白果的果汁全部倒在这个小眼里面，目的就是想看看这里面是含盐，还是果子会就是这个味道，他万万没有想到，那果子里面竟然真的含盐，而且这盐比后世的盐要纯的多，更为惊人的是，这盐竟然还带着一点点水果特有的香味，这放在后世，兴许都可以卖到天价。

　　“真是可惜……”

　　李奇突然叹为了口气，“可惜这年头没有人做买卖，连谷都不准出，不然的话，凭借着陶器和这盐，我们还打什么猎，打断自己的双腿，然后躺着等吃就是了。”

　　说到这里，他眯了眯眼，笑道：“不对呀！现在没有，不代表以后也没有，买卖可也是一种文明，我要加速文明，就必须点亮开这棵令人鸡冻的文明树。”


第三十五章 白玉泥

　　清晨。

　　今日的祷告，上天兀自没有什么指示，这已经连续好几天了，但是黑石谷的人在祷告的时候，还是保持着一如既往的虔诚，没有谁表现出惊讶的表情，可见他们以前经历过更久没有出门捕猎。

　　经过这几日的做菜，李奇的露天厨房已经渐渐变得完善，光厨桌就有四个之多，还有四个石头堆砌的炉灶。等到李奇和农来到这里的时候，融与其余那三个学徒已经在筹备了。

　　“怎么这么多白芋？”

　　农只见一张厨桌上面堆满了根茎，也就是他们平时吃的主食，只不过李奇已经将它取名为白芋。

　　“等会你就知道了！”李奇道：“现在我们要将这些白芋洗干净，然后将外面那层皮给搓了。”

　　这个厨房小组，都已经习惯于听从李奇的命令，用大叶抱着这些白芋来到溪边，开始清洗、搓皮。

　　他们剥这种白芋上面的皮，都不用刀的，因为他们的力量和手上那厚厚的茧，简直就是剥皮利器，泡一下水，然后随便一搓，然后又在水力洗洗，就搞定了！

　　李奇这个师父反而是最慢的，他还得拿刀去刮，不过他已经不干这活了，他现在一个人站在厨桌前面处理蛇肉。

　　“这白芋都还没有放。”

　　等到农他们洗完过来时，发现李奇已经生好火，将炖盅给放了上去，不禁好奇道。

　　他们这几天都是煮蛇羹，这白芋是必放的。

　　“今天改换新菜式了！”

　　“新菜式？”农顿时两眼放光。

　　李奇点点头，他必须得创造出蛇羹之外的新菜式，进一步展现陶器的作用，刺激大家生产出更多的陶器，又吩咐道：“你们快将白芋切成一片片的，再将那些果子剁碎。”

　　“哦！”

　　几个学徒立刻拿出自己的石刀切了起来。

　　在刀具方面，李奇也是无奈，因为他暂时没有发现铁矿石，好在这些人都比较变态，石刀也用得挺顺手的。

　　等到他们切好之后，李奇又让他们放到融的石锅里面焖煮。

　　“就这么煮么？”

　　一个名叫沁的女学徒问道。

　　李奇首先教他们的知识，就是一些专业术语，不要什么都是烤。

　　李奇点点头。

　　这又颠覆他们对于厨艺的认识，他们曾都以为蛇羹就是所有的厨艺。

　　几人不禁都兴奋了起来，他们对于做菜已经有着浓厚的兴趣。

　　而李奇也一边做，一边跟他们讲解厨艺，如何看火候，等等一些基础的知识。

　　不但如此，周边围观的人也是越来越多，原本他们都快要看烦了，但是今日他们知道李奇要用炖盅来做菜，干完手中的活，就立刻赶来观摩，一看李奇果然换套路了，纷纷是激动不已。

　　过得一会儿，李奇便让融将石锅撤下，将里面的水给倒掉，然后放到桌上来。

　　李奇拿起一个石槌，往里面捣了捣，然后便递给农，“按我方才做的去做。”

　　他在这里，是一点费力气的活都不想干，不是懒，而是效率太低，交给他们干，一下就能够搞定。

　　李奇又拿起几片白白的青菜茎，这种茎有些类似于白菜的茎，但是要厚得多，李奇用匕首将这青菜茎削成薄薄的，一片片的，然后在他在帽子锅里面烫一下便捞了出来。然后来到炉灶旁，将炖盅的盖子打开，浓浓的香味随着白气弥漫开来。

　　李奇用手扇了扇，只见里面是诱人清汤。

　　“可以吃了么？”

　　农凑了过来。

　　李奇白了他一眼，道：“继续干你的活。”随后又朝着融道：“融，将这盅撤下吧。”

　　融直接用双手捧着炖盅下来，他的双手可是不怕烫的。

　　李奇先是将盅的清汤倒入几个碗里面，又将里面的蛇肉捞出来，放在一片洗过的大叶子上面，便让沁拿着炖盅过去洗洗。

　　李奇亲自尝了尝蛇汤，稍稍点头，心道，这蛇肉还真是无与伦比，放了这么多日，一点味道都没有变，而且在缺乏一些调味料，还能够熬出这么鲜美的汤汁。

　　盐油酱醋，他只有盐，其它的都没有，他完全就是靠一些佐料，来组合味道，不过这蛇肉自身太美味，如果调味料多了，反而会影响蛇肉本身的味道。

　　“你先停下。”

　　李奇端着一碗清汤，来到农身边。

　　农好奇的看着他。

　　李奇慢慢将汤倒入其中，嘴上嘱咐道：“慢点搅，尽量将汤搅均匀一些。”

　　“是这样么？”

　　“嗯。”

　　等到两碗汤下去之后，而农也将里面的白芋给搅成了泥状，李奇又用勺子将里面的白芋泥全部给挖了出来，就放在那片放着蛇肉的大叶上面。

　　几个学徒都已经看傻了，完全不知道李奇在干什么。

　　他们都看不懂，围在周边的吃瓜群众就更加不明白，以往他们都是流着口水，但是今日他们看得是云里雾里。

　　李奇又拿起一块木片来，刮了一坨白芋泥，涂抹在那晶莹的，薄薄的青菜茎上面，又刮一坨，直到覆盖整片菜茎。

　　然后撒一些形状一点也不美观的果丁在上面，再将蛇肉铺上，然后卷起青菜茎来，又拿出一些方才准备好的青叶丝捆绑起来，再用刀切成一段一段的。

　　那种切下去所发出“咔哧”的声音，令农以及几个学徒大咽口水。

　　而当李奇将切好的白芋泥一个个放到桌上时。

　　令人熟悉的一幕又在出现了，吃瓜群众又开始流了口水了，他们好不容易才做到对蛇羹免疫，李奇一换菜式，他们又是原形毕露。

　　“哇！好漂亮呀！”

　　蛮睁着闪亮亮的大眼睛道。

　　晶莹剔透的青菜茎，里面是白如雪的白芋泥，中间粉红色的果丁，裹着里面那红白透明的蛇肉，诱人至极，再想想他们以前吃的那玩意，简直就是天壤之别啊。

　　遇到李奇，无疑是他们一生中最幸福的时，否则的话，再过几个世纪，他们也未必能够见到这么漂亮诱人的菜式。

　　这就是李奇这几天想出来的新菜式，将土豆泥和寿司结合起来。

　　“这就是我今日做的新菜式，名叫白玉泥。我先试试味道如何？”

　　李奇拿起一个白芋泥，整个放入嘴中，一口咬下去，首先是清脆多汁的青菜茎，但立刻就是软软的，仿佛入口即化，带有蛇汤鲜美的白茎泥，弥漫在嘴中，当你刚刚觉得有那么一些些腻的时候，立刻就是甘甜的果丁，这令人惊喜无比，而最后就是那滑嫩鲜美的蛇肉。

　　这种层次感，不但让人充满着惊喜，还配合的完美无瑕，让人咀嚼的速度加快。

　　李奇双目轻合，微微摇着头，“完美！想不到在如此简陋的环境下，我还能够做出如此完美的菜式，我真是一个天才啊！”

　　忽听得“哇”的一声，将李奇惊醒过来，睁眼一看，只见蛮他们作势就要扑过来，幸亏他身后的大人拧着他们，不然的话，李奇的露天厨房可就完了。

　　“我要吃！”

　　“放开我，我要吃！”

　　小屁孩们好似中邪似得，向前不断的挥舞这双手。

　　挠呀！抓呀！

　　甚至于发出“呜呜呜”的低吼声。

　　你做得这么漂亮也就罢了，你还吃得这么陶醉，蛮他们哪里忍得住，急得都大哭了起来，已经进入发狂的状态。

　　但是许多大人都仿佛听不见，直直的看着桌上的白茎泥。

　　李奇赶紧吩咐学徒，将第一批白玉泥分给蛮他们，堵住他们的嘴。

　　蛮他们分到这白玉泥，立刻就往嘴里塞，这也是他们最为熟悉的吃法，吃得时候是眼睛都不眨，小脸还挂着泪珠，吃完一个，又接着一个，仿佛周边一切都不存在了。

　　李奇生怕这些大人们也发狂，那他可就阻挡不住，急忙道：“大家都别急，我们晚上也吃这个。”

　　“真的么？”

　　“嗯，我已经跟婆乙说过，将晚餐吃的果子也拿了出来。”

　　“这真是太好了！”

　　……

　　大人们无比惊喜，白天这一顿是主餐，如果晚上也吃同样的，就等于白天吃主餐，晚上也吃主餐，这真是太幸福了。

　　但其实肉的量并没有增多，这是规矩，只不过李奇巧妙的将主餐和晚餐结合在一起。

　　稳住这些大人们之后，李奇赶紧吩咐几个学徒赶紧工作，不过有了第一次经验，第二次自然就要快许多。

　　很快，一个个白玉泥分发到了大家手中，只见大人们，小屁孩们都是盘腿坐在地上，吃得极为专注，就没有一个人开口，但是脸上都是美滋滋的，洋溢的幸福快乐。

　　“味道怎么样？”

　　李奇冲着农问道。

　　“好吃，好吃，你做的都好吃。”农含糊不清的回答道。

　　李奇微微一笑，舒张了下筋骨，道：“晚上想吃的话，待会就得努点力，待会可是考验你们的时候。”

　　他只做了一部分，还有一部分是晚餐，因为农他们也忍受不住，所以李奇决定先让他们吃着，等会再做，但是待会他就是在旁全程指导，不会亲自动手，因为他还有很多事要去做，不可能天天蹲在这里做菜。

　　几人纷纷点头，如果晚上还能吃这个，干再苦的活也是值得的呀，况且，这比起他们以前干的活，又算得了什么。

　　李奇拿起一个扔入嘴中，一边吃着，一边看着前面盘腿坐着的人，嘴角扬起一抹笑意来，由俭入奢易，由奢入俭难，我看你们还能否忍受没有肉日子。


第三十六章 蛇弓之力

　　李奇不但带来了美食，还带来了一种新的文明，就是有组织，有计划的工作。

　　这与他们以前懒散的生活是不大一样的。

　　吃过饭之后，李奇的几个学徒，立刻开始清洗厨具，而巧玛他们则是回到陶轮前，继续制陶。

　　令李奇欣慰的是，他们都不会偷懒，个个是干劲十足。

　　这也让李奇腾出手来，去干别的事，其实在无形间，李奇已经成为了黑石谷的运作中心。

　　只见赤拿着一张一米长，白如玉的大弓，威风凛凛的站在训练场上。

　　烈等黑石谷的勇士站在一旁，神情有些复杂。

　　他们一方面是抵触弓箭，但是另一方面，这一张蛇骨弓，确实极为漂亮，一看就知非是凡物，就连那弓弦可都是雪白色的。

　　这弓弦其实就是用蛇腹部的那块白皮做的。

　　“要不要我教你用这弓。”李奇站在一旁笑吟吟道。

　　“不用，你拉不开。”赤淡淡道。

　　李奇微微耸肩，道：“看来那日我教蛮的时候，你偷偷学了不少去啊！”

　　赤淡淡一瞥，并没有反驳，因为这也是事实，张弓搭箭，但见那箭头也是如弓身一样，白如玉石，但是比传统的箭头要长的多，其实这箭头就是蛇的肋骨。

　　吱吱吱。

　　当赤拉出一个满月时，弓弦发出一阵吱吱的声音，竟给人一种嗜血的感觉。

　　赤的眼中闪过一抹激动，他从未尝试过如此称手武器的感觉，只觉弓箭已经与自己融为一体，两指一松。

　　场中一片寂静。

　　“赤，你的箭呢？”

　　烈呆呆的问道。

　　太快了！

　　他们根本就没有看清楚，仿佛箭在弓弦上凭空消失一般。

　　“射出去了！”

　　赤是笑着说得。

　　这也是李奇第一回看到赤露出笑容，轻咳一声，道：“你还别笑得好，因为你笑的很难看。”

　　赤神色一敛，立刻又恢复那冷漠的神色，旋即又是一脸窘迫，他立刻不笑，不正说明他也认同李奇所言。

　　当然，李奇也是点到即止。

　　“不可能，如果射出去，怎么会连一点声音都没有。”

　　烈说着便跑向赤正前方的那个大树墩。

　　李奇跟赤也走了过去。

　　来到树墩前，只见树墩上的确多出一个小洞来，而这个小洞跟其它的洞不一样，边缘非常整齐，同时连一点声音都没有发出，李奇知道，只有极快的速度才能够做到如此。

　　而烈他们又急急往树墩后面跑去。

　　李奇与赤也跟了过去。

　　二人穿过后面的小树林，只见烈他们围着一棵大树，仰着头，呆若木鸡，只见那支箭已经贯穿了整个树干。

　　赤眼中是震惊、惊喜交加。

　　这种速度，这种力量，可是他们见所未见的。

　　李奇倒是面色平淡，他反而对赤他们的力量感到震惊，叹了口气，轻轻抚摸着那棵大树道：“这么好的一棵树，竟然变成了残疾树，真是罪过，罪过啊！”

　　“这真是你射出的箭么？”

　　烈说话时，喉咙里面发出一声闷响来。

　　以前他们用石枪的时候，有效射程在百步之内，当然，他们的有效射程是那种将石枪化作白光的，可是，即便以他们的有效射程来算，这弓箭的有效射程至少也达到了五百步之远。

　　射程瞬间提升五倍之多，这是一个什么概念啊！

　　赤轻轻一跃，一手抓住箭头，脚在树干上一蹬，将箭矢从树干中拔了出来，一双鹰目凝视着手中箭矢，冷漠的光芒已经无法掩盖那浓浓的喜爱之色。

　　烈搓着手，道：“赤，让我试试吧。”

　　其余人也是目光发直的看着赤手中的弓箭。

　　赤竟然显得有些迟疑，显然，他太喜欢这一张弓了，不愿意交给别人。

　　正当这时，李奇突然说道：“难道你们以为你们已经懂得使用这弓箭了吗？真是幼稚。哦，幼稚的意思就是夸你们跟蛮一样可爱。”

　　说着，他便转身离开了。

　　赤和烈他们相觑一眼，神色有些尴尬，但还真不敢在跟李奇叫嚣，毕竟事实已经摆在面前，你现在再让赤放弃弓箭，已经是不可能的事，默默的跟了过去。

　　回到训练场，不知何时，李奇手中多出了一个近一米木筒，里面放着二十多支箭矢。

　　“拿着。”

　　李奇将箭筒抛给赤。

　　赤接了过来，却是疑惑的看着李奇。

　　李奇道：“我记得你曾今说过，弓箭在使用方面，远不如石枪快。”

　　赤问道：“难道不是吗？”

　　“这只是无能者为自己找的借口罢了。”李奇颇为严肃道：“在我们那里，一位优秀的弓箭手，一秒就能够射出一支箭来，哦，一秒的概念就是‘滴答’一声，声未落，就必须射出一支箭去，而且还要射中目标，并且一轮能够连续不断的射出二十支箭矢。”

　　烈惊讶道：“这怎么可能？”

　　如果能够做到这一点，那就跟石枪一样快速，而且射程、持续攻击能力都加强了几十倍。

　　“在这一点，我比较认同赤的方法，只要通过努力的训练，你们是能够做到的。哦，我还有事，就先走了。”

　　李奇说完就离开了。

　　他现在已经摸清楚赤他们的性格，典型的吃硬不吃软，拍马屁是完全没有效果，激将法无疑是最好的方法，当然，他现在需要的是领导黑石谷，而不再是拍人马屁。

　　“赤，他说的是不是真的？”

　　“滴答？这么短，我们怎么能够做到。”

　　“这会不会是李奇故意在戏弄我们？”

　　……

　　赤淡淡道：“你们别忘记，这条长虫是他杀死的。”

　　大家一怔，沉默不语。

　　赤眯了眯眼，道：“他的力量远不如我们，他都能够做到，我们应该做的比他更快才是。”

　　殊不知这个标准，是李奇根据他们的力量来制定的。

　　……

　　……

　　“你找我？”

　　李奇来到训练场外，向一脸焦虑的农说道。

　　“李奇，你可一定要救我啊！”

　　农哭诉道。

　　李奇惊道：“出什么事呢？”

　　农道：“我前面听到惠她们说，我总是跟你在一起，不跟她们去采摘，所以她们打算要从林中带一些我们从没吃过的果子和草来让我尝。”

　　李奇闻言皱了下眉头。

　　农焦急道：“李奇，这可怎么办啊？”

　　“你先别慌。”

　　李奇微一沉吟，道：“这周边有没有什么毒果、毒草？我的意思是你所知道的。”

　　农点头道：“当然有啊！”

　　李奇又问道：“吃了就会死？”？

　　农道：“有一些会吃死人的，但是很多都不会。”

　　“那就行了！”

　　“你有主意？”

　　“嗯。”

　　“什么主意？”

　　“与其让她们将你毒死，还不如你自己先毒死自己。”

　　“自己毒死自己？不还是要死么，我不去，我不去。”

　　农激动的往后跳去。

　　李奇回过头来，看着已经吓得脸色苍白的农，笑道：“放心，不会真的毒死你的，不过我始终认为你这肚子绝对不是这么简单，与其让她们找一些不认识的食物来让你试，不如我们自己先去找一些不至于毒死人的果、草来试试看，万一你的肚子真的不惧怕毒性，那就什么问题都没有，但即便你肚子不能够消除毒性，那也不至于死呀。”

　　农道：“可是……可是我还是要尝试那些毒果、毒草。”

　　“你不愿意就算了，我们回去吧。”

　　“不不不，我……我去。”

　　农纠结的点了下头。


第三十七章 冥冥之中

　　其实这个办法，李奇早就想到了，他确实认为，农身体的异变，不仅仅是透明那么简单，因为每当农进食之后，不但肚子会变得更加透明，而且五脏六腑还会出现一道绿光在游走，这一道绿光令他感到非常好奇。

　　只不过他知道平白无故叫农去试毒，农肯定不会答应，只有到没有办法的时候，农才会老老实实的跟着他去。

　　可以说，他早就在为这一刻做准备了！

　　“如果你再带着我在这里瞎走的话，我可就回去了，到时你就自己想办法吧。”

　　李奇一脸不爽的看着农。

　　“这……这芝草吃着会肚子疼，还要拉屎。”

　　农面色一紧，直接蹦到一朵蘑菇旁。

　　这难道这就是我行走江湖必备泻药？李奇眼中闪过一抹喜色，走了过去，只见那蘑菇极为好看，五颜六色交杂在一起，斑斓绚丽，半米来高，如雨伞一般大小，要是能够吃的话，这一棵就够好几个人吃了。他从拉链扣中取出试毒针来，插入蘑菇内，过得片刻，便抽出来。

　　但见那试毒针显示绿色。

　　绿色表示着最低等级的毒，就是肯定不会致命的毒，若显示出紫色那就代表可能会致命，但若是显示红色的话，基本上必死无疑。

　　“这试毒针还真是不错。”

　　李奇满意一笑，其实他对于这试毒针，还是有那么一丝丝的猜疑的，不是他怀疑那些牛X哄哄的科学家们，而是这年头很多的植物，他都没有见过，他的试毒针又是来自于不知道多少年后，他也不无法确定能否检测出毒性来，不过从如今看来，还是能够用的。

　　农好奇道：“试毒针？”

　　李奇一怔，笑道：“这个等会在跟你解释，你先吃吧。”

　　“这……”

　　农瘪着嘴，很是纠结。

　　李奇笑道：“最多也就是疼一下，忍忍就过去了，那总比被惠她们毒死要好啊！”

　　农点了点头，用石刀割下一大块来。

　　李奇忙道：“你疯了，明知有毒，还吃这么多，吃一点点就可以了。”

　　“对呀，我吃这么多干什么。”

　　他可是大吃货来的，不管吃什么，都是希望大块的，这只是一种习惯而已。农急急用手撕去大半，又看了眼李奇，道：“我……吃呢？”

　　李奇翻着白眼道：“吃吧，吃吧，不然拿回去做菜，给黑尨加餐啊！”

　　农竟然听明白了，嘿嘿一笑，索性一闭眼，将那一小片蘑菇扔入嘴中，狠狠咀嚼起来。

　　然而，李奇看到这一幕，却是怔怔出神，脑袋里面闪过一则故事——神农尝百草。

　　不会吧，这难道是神农尝百草的开始？李奇不由自主的抹了一下冷汗，对于农究竟是不是神农氏，李奇一直都是保持绝对怀疑的态度，但是这一刻，他又觉得仿佛冥冥之中自有农意。

　　如果说肚子透明，这还不足以证明农是神农氏，那么农此时此刻的试毒，又如何解释呢？

　　这让他觉得非常奇妙。

　　“怎么呢？”

　　农见李奇呆呆的看着自己，只觉怪慎得慌。

　　“哦，没什么！”

　　李奇眨了几下眼，问道：“你感觉怎么样？”

　　农低头看了眼自己的肚子，与平常一样，他的肚子渐渐变得透明起来。

　　李奇也是凝视这他的肚子。

　　过的一会儿，李奇双目一睁，“怎……怎么是红光？”

　　只见一道红光在农胃的边缘个肠道之间游走着。

　　“我也不知道，以前都是绿光的。”

　　农说着又是一脸恐惧道：“李奇，这……这究竟是怎么回事？”

　　“别慌。”

　　李奇道：“你感觉怎么样？”

　　农沉默少许，然后摇摇头道：“不疼。”

　　李奇稍一沉吟，又道：“你可知道，如果吃这芝草的话，什么时候会发作？就是过多久，肚子会疼？”

　　农道：“吃了就会肚子疼。”

　　李奇点点头，凝视着农的肚子道：“再等等看吧。”

　　过得一会儿，农突然惊呼道：“绿光，绿光。”

　　“我看见了！”

　　李奇眼都不眨的看着农的肚子，只见那道绿光突然出现，但与往常不一样，是直接包裹着整个胃，然后往肠道延伸，一闪一闪的，似乎在与那道红光较劲。

　　“哎呦！”

　　农突然发出一声声音。

　　李奇紧张道：“你怎么呢？”

　　农一脸纳闷道：“我也说不清楚，肚子好像有一点点不舒服。”说着，他情不自禁的摸了摸肚子。

　　“别挡着。”

　　“哦。”

　　农赶紧将手放下。

　　渐渐的，那一道红光似乎不敌绿光，慢慢回缩，一直缩道胃里的芝草上面，而与此同时，农腹部的胆囊开始闪烁起微弱的绿光。

　　又过得好一会儿，农胃里的芝草也被慢慢消化掉了。

　　李奇又抬头看向农道：“你感觉怎么样？”

　　农摇着头道：“我没事了！”

　　说罢，他一脸惊喜道：“我没有肚子疼，我没有肚子疼，是不是我真的不怕这些毒果、毒草呢？”

　　李奇沉吟片刻，道：“你等下。”

　　说着，他放下自己的背包，从里面掏出一个小瓶子来，到处一粒白色的药丸。

　　农眼中放光，“这是什么？”

　　“好吃的。”

　　李奇递给他，“就当时给你的奖励。”

　　农急急拿了过来，扔如嘴中。

　　“是不是很甜？”李奇笑眯眯的问道。

　　农直点头。

　　过得一会儿，农突然道：“红光，红光，怎么又出现红光了。”

　　说着，他突然震惊的看着李奇。

　　李奇轻咳一声，道：“你看着我干什么，这明显就是芝草还在发挥作用，没事的。”

　　农将信将疑的点了下头，又低头注视自己的肚子，这一回，那道红光不再游走在肠胃，而是沿着血管向上游走。

　　李奇凝视半晌，又看向农道：“你感觉怎么样？”

　　农挠挠头，道：“就是有点想睡觉。”

　　李奇惊诧道：“只是有点？”

　　农打了个哈欠，点了点头。

　　李奇叮嘱道：“可不能睡，我们必须得赶紧将你这肚子弄清楚。”

　　农立刻打起精神来，认真的点了点头。

　　又过得一会儿，农道：“怎么越来越想睡了。”

　　李奇道：“坚持住。”

　　“哦。”

　　这时候，那道绿光突然出现，又与上回一样，包裹着胃，红光又慢慢变淡、回缩。

　　李奇抬头看向农，道：“你觉得怎么样？”

　　农道：“还有那么一些想睡，但是你放心，我不会睡的。”

　　李奇点点头，心中却是无比震惊，这怎么可能，他刚才吃得可是最高科技的迷药，谁要吞下一粒，立刻就得昏倒，可是他却只是觉得有些困意而已。


第三十八章 神农本草经

　　“怎么呢？”

　　农见李奇突然沉默不语，不禁问道。

　　李奇一怔，又看了眼农的肚子，心道，如果他是百毒不侵，那也不会出现对应的症状，他只不过是症状要轻许多，难道……难道这水晶肚可以降低毒性、延缓毒性。另外，那一道红光也非常诡异，他吃蘑菇的时候，是游走在肠胃，但是吃了迷药，却游走在心脏附近的血管。哦……我明白，红光是代表着毒性的特征，原来如此，原来如此，水晶肚的作用在于降低毒性和表现毒性的特征。

　　呀！这……这难道就是我们中药的起源，在没有科学的情况下，唯有水晶肚可以帮助人类寻找到治病的药材，其实对于中药而言，水晶肚比那些精密仪器还要好使一些，难怪咱们的中药是一代不如一代，就是因为人类失去了水晶肚。对呀，我想起来了，中国第一步中药书籍不就是《神农本草经》么。天啊！他真的是神农氏。

　　念及至此，他抬起头来，震惊的看着农。

　　“怎……怎么呢？”农怯怯道。

　　神农氏？我滴天啊！我真的来到了神农氏幼年的时代，那些传说根本不是神话，而是真正的历史，那我是不是该巴结一下他呢？李奇脸上不由得露出了笑容，伸出手来，拍了拍农的肩膀，情不自禁道：“孩子啊，终有一日，你会加冕为王的。”

　　农困惑道：“你在说什么？什么加冕为王，是菜名么？能吃么？”

　　李奇哭笑不得道：“我的意思是，你这水晶肚，可以降低毒性，以及帮助我们寻找到解药，而且，我们两个合作的话，等于你就是百毒不侵，就是什么毒果、毒草都毒不死你。”

　　“真的吗？”

　　农惊喜道。

　　李奇点点头，先是将试毒针的作用告诉了农，然后道：“我们可以这样，首先，我拿试毒针先试试，如果毒性较轻的话，你可食之，如果毒性非常重，那就不要去试了。”

　　他现在已经将农代入神农氏，而传说中，神农氏就是被毒死的，也就是说，如果毒性非常强烈的毒药，水晶肚也扛不住，这也再一次证明，水晶肚只能降低毒性，而不是百毒不侵。但是这样一来，恰恰给中药提供了出现的基础，如果百毒不侵，那就无法得知什么是解药。

　　农两眼直放光，道：“那我岂不是什么都可以吃呢？”

　　拜托！你可是神农氏，有点逼格好不，别老是想着吃呀！等会，难道……难道神农氏之所以尝百草，只是因为他是一个吃货？天啊！李奇抚了抚额头，他真不愿相信这个事实。

　　但无论他相不相信，农尝百草已经是躲不过的了，当天巧玛她们就真的采摘了一些她们从未尝过的果子、根茎来，但也不是很多。

　　不过李奇没有让农当着他们的面尝试，而是让农带着那些果子、根茎跑到一块大石头后面。

　　“这个毒性低，你可以尝尝。”

　　“这是什么根茎，真是难吃，吃完嘴里干干的。”

　　“感觉怎么样？”

　　“就是肚子有些不舒服。”

　　“肚子不舒服……嗯，看上去好像有些伤胃，可是为什么肾会发出绿光，对了，前面吃那蘑菇的时候，胆囊也在发绿光，如果绿光代表着治愈，那也就是说你这水晶肚不但能够表现毒性，还能够表现出药效来，那么这根茎是能够补肾的。妙啊！妙啊！记下来，记下来，这个一定得记下来，说不定以后我用得着。”

　　“试试这个。”

　　“这个味道倒是不错。”

　　“这个好像没有什么特别的作用。”

　　“再试试这个看。”

　　“不好吃。”

　　“护肝？呵呵，这果子竟然能够护肝。”

　　……

　　“不吃了，不吃了……巧玛她们真是不好，尽找了一些不好吃的来。”

　　农尝了几种之后，不由得懊恼的将手中半个小果子扔到地上。

　　而李奇确实还激动不已的在小本子上面写着，笑得双肩急耸，这水晶肚还真是一个宝贝呀！有了它，什么病就有可能能够治好，哈哈……！

　　这对于他的真是完美的补充，医学的进步，对于人类的发展是极为重要的，因为人如果能够长寿，生产力是大大提高的，而这一点，恰恰是他暂时无法做到的，药品在科技中，是属于比较后期的产物，按照科学家制定的流程，得等到猴年马月去，神农氏的出现，中药将会得到快速的发展。

　　农见李奇一点反应都没有，不禁郁闷道：“我不尝了！”

　　李奇抬头看了眼农，直接从口袋里面拿出一粒口香糖，递给农道：“尝完剩下的。”

　　农拿过口香糖来，点头道：“好吧。”

　　过得一会儿，农终于尝完剩下的，突然偏头过去，看了眼李奇的小本子，问道：“你这是在干什么？”

　　“今后再告诉你。”

　　李奇敷衍了他一句，然后将剩下的写完，轻轻吐得一口气，心道，先了解这些植物的药性和毒性，然后组合起来，再让农尝尝，根据情况，适当的减少毒性有害的植物量，增加益处较大的，如此一来，中药就能够诞生了，想不到这《神农本草经》竟是出自我手，哇哈哈。

　　回到洞前，农便一脸傲娇的告诉巧玛他们，什么有毒，什么没毒。

　　巧玛她们似乎对此是深信不疑，主要是因为水晶肚有着上天的背景，她们毫不犹豫的拿着农说的那些没毒的果子、根茎吃了起来。幸亏李奇不是骗人的，否则的话，非得毒死一片片。

　　“这些都不好吃！”

　　巧玛很是遗憾道。

　　农愤怒道：“你也知道不好吃，下次你们再找一些不好吃的，我可不会吃了。”

　　巧玛哼道：“水晶肚是上天赐予我们黑石谷的，又不是你的，你必须得吃。”

　　周边的人是齐齐点头。

　　农不敢反驳，只是委屈的撇了嘴。

　　“李奇，你过来一下。”

　　婆乙突然喊道。

　　李奇走了过去，道：“婆乙，有什么事吗？”

　　婆乙道：“刚才惠告诉我，今天我们的长虫肉就吃完了！”

　　“终于吃完了！”李奇嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　“哦，我说就吃完了啊！”李奇满面遗憾道。

　　婆乙点点头，道：“我只是告诉你一声，你明天好准备。”

　　李奇点点头道：“我知道了。”

　　婆乙又略显期待地问道：“如果没有肉，你还能够做的好吃吗？”

　　当然能，但是我不会这么做啊！李奇犹豫道：“味道上面可能会差一点，但是我会努力的。”


第三十九章 撞上情期

　　其实以李奇的厨艺，他可以不断改变菜式，要知道这里的食材全都是新的，可以在李奇手中变出很多美味的菜式，这样就能够新得味道去弥补肉的缺失，维持几日是绝对可行的，可惜李奇不会这么做的，因为他一直都在等这一刻。

　　只有当人类的欲望增加，文明才会得以进步的。

　　“这白玉泥没有以前的好吃了。”

　　“李奇，这是为什么？”

　　……

　　今日李奇做的白玉泥，很快就引起大家的不满，白玉泥这一道菜最为关键的就是那鲜美的蛇汤，那可是灵魂啊。

　　缺乏灵魂的菜式味道自然大不如前。

　　“这我也没有办法，长虫的肉都已经吃完了，我不可能将果子做得跟肉一样好吃。”说着，李奇又道：“我问你们，这白玉泥比你们以前吃的食物，是不是要好吃的多？”

　　大家点了点头。

　　李奇笑道：“这样就行了呀，我们要懂得知足，可不能对上天要求太多。”

　　一旁的婆乙表示欣慰的点着头。

　　大家一听，也不敢多言，这肉可是上天赐予的，不能强求的。

　　但是很明显，没有人觉得什么知足常乐，兴许他们都不懂得这理，由奢入俭绝对是人生中最痛苦的事之一啊！

　　李奇可都看在眼里，心道，我倒要看看你们能够忍多久。

　　李奇料想的没有错，从次日的祷告就可见一斑，虽然每天大家祷告的时候，都显得非常虔诚，并且是发自内心的，但是在前些日子，有肉吃的时候，即便上天没有什么指示，每个人脸上都没有一丝的异样，但是今日的话，每个人脸上都多多少少带着一丝的失望。

　　这是人性，上天也改变不了的，无欲无求，那是神，或许连神都做不到无欲无求。

　　李奇心中暗喜，嘴上却还是假仁假义，尽说一些符合婆乙她们胃口的话，表示自己是规矩的坚定拥护者，而且，他目前要做的事，越来越多，也无法顾忌太多。

　　首先，生产陶器。光有碗还不行，还有瓶子，炖盅，等等，这些可都需要手艺，李奇必须督促他们，努力练习。

　　其次，就是带着农尝百草，农其实也很享受，虽然很多都不好吃，但是都是他没有吃过的，在这一点上，他是可以做到屡败屡战的，一点都不厌烦。而李奇则是在旁负责观察，记录下这些花花草草的药效和毒性，有道是，药膳不分家，他本来就是有中药基础的，而且在北宋又学习了许多新得药理知识，以他的知识，加上水晶肚的直白表示，实在配合的天衣无缝。

　　最后，就是赤他们的训练，这事李奇关心的比较少，他只是去看看而已，因为他也没法指导太多。

　　几日过后。

　　清晨。

　　熟睡的李奇，迷迷糊糊觉得帐篷好似在摇晃。

　　不好！地震了！李奇猛地睁开眼，急急钻出帐篷一看，发现下面相安无事，不禁一愣，忽闻树下传来一阵砰砰砰的声音，低头一看，只见隆隆正在用头撞树，当即就傻眼了，愣了半晌，才喊道：“喂，隆隆，你在干什么？”

　　隆隆仰起头来。

　　李奇不禁心中一凛，平日里永远都是睡眼惺忪，看上去人畜无害的隆隆，今日的目光如财狼一般犀利、饥渴，令人感到害怕。

　　不过隆隆就是看了他一眼就离开了。

　　这是什么意思？李奇一脸困惑，忽然双目一睁，难道……难道是因为肉的原因，哇，不过你这也是太激进了一点吧，没肉吃而已，犯不着自残啊！

　　从树下上来，吃了一口牙草，清理了下口腔，这牙草虽然难吃了一点，但确实比牙膏要好用的多。

　　“李奇，祷告了！”

　　“哦。”

　　李奇来到坑边，突然发现不仅是隆隆，几乎所有男人的目光都变得有些凶狠，都还没有开始跳，他们就围着坑边，摇头晃脑的，抓头的，踢石头的，就没有一个人能够静静的站着。

　　更令李奇惊奇的是，就连祷告的时候，他们都有些显得心不在焉，唯独塔巴、蛮、婆乙她们显得比较正常。

　　不是吧，我的美食有这么大魔力，比海洛因还要恐怖一些。李奇心里嘀咕着，总觉得有事要发生一般。

　　祷告完之后，只见男人们洞前走来走去，也不去训练，也不去打磨石器，仿佛坐立不安。

　　“哎呦！烈，你干什么？”

　　蛮趴在地上，一脸委屈的看着烈。

　　方才他正在玩木轮，哪里知道烈一脚就将他脚下的木轮给踢走了，害得他狠狠摔了一跤。

　　烈只是双目一瞪。

　　蛮立刻怂了，含着眼泪，抱着自己的小木轮跑开了。

　　砰！

　　又听得一声响。

　　“呀！広，你怎么把自己的碗给摔了！”

　　“管你什么事！”

　　……

　　不寻常，太不寻常了！一股惧意从脚底冲了上来，李奇看到这一幕幕，眼中闪烁着恐惧，他敢肯定，这绝对不是没有肉吃导致的，除非蛇肉里面有海洛因。

　　正好见到塔巴从溪边走过来，李奇急忙迎了过去，问道：“塔巴，发生什么事呢？”

　　塔巴摇着头道：“没发什么事啊！”

　　“这还没有？”

　　李奇指着正在自残的隆隆，道：“你看隆隆，早上就用头撞树，如今又在愤怒的殴打石头。”

　　塔巴呵呵道：“没事的，没事的。”

　　这还没事，你心也太大了一点吧。李奇茫然道：“什么意思？”

　　塔巴笑道：“他们是想交配了。”

　　“交……交配！”

　　李奇愣了半晌，脑中冒出一个词来，发情期？目光情不自禁的往他们胯下瞟了瞟，旋即一闭，哎呦，这真是辣眼睛啊！

　　塔巴突然问道：“你不想么？”

　　李奇一怔，结结巴巴道：“还……好！还……好！”心里暗道，我倒也想，好歹我也是一个五肢健全的男人，但问题是，我有逼格的，这得看对象啊！不对，应该是我是一个有妻室的男人。

　　“塔巴！”

　　婆乙突然走了过来，略显担忧道：“塔巴，好像这一次来的早了一些。”

　　“嗯，是早了一些，我想应该是前些日子吃肉吃多了。”塔巴认真的分析了一番，又道：“不过你不用担心，我前面已经去看过了，野湖部的人最近就会到了。”

　　野湖部？李奇眼中一亮，急忙问道：“你们的意思是，我们边上那个野湖部落最近会派人来跟我们……他们交配？”

　　塔巴笑呵呵道：“你不要着急，就这几天，他们一直以来都非常准时的。”

　　我急个屁呀，我才不跟你玩这些羞羞的事！李奇突然微微皱了下眉头，道：“婆乙，我急得不是这事，而是我认为我们应该将那些锅碗给藏起来，哦，还得隐瞒水晶肚一事。”

　　婆乙好奇道：“为什么？”

　　塔巴也道：“对啊！为什么？”

　　你们傻呀，他们比我们强大，万一他们见财起意怎么办？李奇道：“我这不是怕给我们黑石谷惹麻烦么，那些锅碗可都是野湖没有的，而我们有，就不怕他们来抢么。”

　　婆乙道：“我们可以教他们做啊！”

　　你还真是大方呀！不过你不能拿着我的主意去做人情。李奇啧了一声，煞有其事道：“这就是问题所在。他们那边的土也是黑的么？”

　　婆乙摇摇头道：“这我不知道。”

　　你知道就有鬼了，你都没有出过谷的人。李奇估计野湖部的泥土应该不是黑色的，因为这里叫做黑石谷，可见黑是特色，而且谷外面的土地也不是黑的，道：“这不就是了，我们的锅碗只有我们黑石谷的黑泥才能够做得出，万一他们那边的泥土做不出来，但是他们又非常喜欢这锅碗，那他们就会问我们要，可是我们为什么要送给他们，这是我们用汗水做出来的，那么，他们就有可能会来抢，还有农的水晶肚，那可是上天赐予我们的宝贝，对于他们而言，也是非常有用的。”

　　塔巴呵呵一笑，刚张开嘴，李奇就抢先道：“就算我们有上天的保佑，但是这始终会给我们带来麻烦，那为什么我们不先藏起来，这多一事不如少一事啊！”

　　婆乙若有所思的点点头，道：“你说得也对，好吧，我等会告诉大家，让大家将锅碗都收起来。”

　　李奇道：“保险起见，我觉得应该对此立规矩，婆乙，你别看这是什么小事，但这可能会危及我们黑石谷的存亡，理应立规矩。”

　　他强调这规矩，是因为规矩在黑石谷实在是太好用了，这蛮他们这些小屁孩都非常遵守规矩。

　　婆乙沉吟少许，道：“这得问问大家的意见。”


第四十章 震撼

　　其实婆乙也不是完全理解李奇的意思，毕竟他们长久以来都是生活在这黑石谷，可不懂的这人心险恶，不过她是一个非常保守的领袖，奉行着多一事不如少一事的原则，她采纳了李奇的建议，只是怕不必要的麻烦而已，没有李奇想得那么复杂。

　　婆乙在洞中召开会议，商量隐藏锅碗、水晶肚、甚至于弓箭一事。

　　少部分人都非常赞同，大多数人都把自己当成吃瓜群众。

　　也就是说，没有反对的，婆乙立下规矩，对于这些新事物保密。

　　于是大家立刻动员起来，将窑穴封住，炉灶拆了，所有的锅碗，以及生产陶器的工具全部都藏在树林后面的一个小洞穴里面。

　　其实就是隐藏了李奇带来的一切。

　　仅仅一天功夫，黑石谷又仿佛回到了李奇未来之前。

　　“呼！看来又得过几日露天席地的生活了！”

　　李奇就更加直接，索性将自己的帐篷放入自己的背包里面，他可是见惯了这种事，而且中国人向来就奉行财不外露的原则，俗语说得好，不怕贼偷，就怕贼惦记着。

　　李奇也不例外。

　　黑石谷的人对于他的装备不感兴趣，但不代表外面的部落也是如此，要是可以的话，我都想脱掉自己的衣服。

　　但是话说回来，其实他是非常期待野湖部落的到来，因为他不可能一直待在黑石谷，他必须要走出去，那就必须要跟外界产生接触，但是他目前对于野湖部落了解甚少，保险起见，他希望能够先了解清楚，然后再做打算。

　　这浴火在燃烧。

　　这种煎熬，可能仅次于饥饿。

　　又过去两日。

　　“来了！来了！”

　　“他们来了！”

　　只见黑石谷上下全部站在谷口处的大石头上，激动的欢呼着。

　　但见远处行来一群人，约四十来人，男女各半，不过比起黑石谷来，来得这群人那真得是衣着得体，光鲜亮丽，上着短衣，下着短裙，而且全部都是皮草，一看就是有钱人啊。

　　“你看看人家，再看看自己。”

　　李奇怒其不争的看着农。

　　农却是一脸茫然。

　　李奇道：“为什么人家穿得那么多，你们都光着的。”

　　农道：“因为光着舒服。”

　　李奇气得直翻白眼，“真是朽木不可雕也。”

　　“农！农！”

　　忽听的一个激动的叫喊声。

　　李奇寻声看去，只见一个年纪与农一般大小的少年正朝着农招着手，此少年尤为引人瞩目，因为他还头戴花圈，身着性感皮草短衣，露出肚皮来。

　　农激动地喊道：“你给我带来了好吃的么？”

　　李奇真心醉了！

　　这家伙就知道吃。

　　那少年喊道：“当然，我给你带来了鱼肉。”

　　“是么？”

　　农激动坏了。

　　但也就他还记着吃，隆隆他们都是双目放着绿光，未等野湖部的人来到谷口，他们就一跃而下，冲上去，抱着妹子就往里面跑。

　　野湖部的男人也不甘示弱，冲到谷口前，抱着巧玛她们也往洞里跑去。

　　“你们别这么着急，听我说啊！”

　　那头戴花圈的少年，焦急的一跺脚，急急追了过去。

　　农面色一紧，道：“你先把鱼肉给我啊！”说着，他也追了过去。

　　瞬间，谷口就剩下李奇与一群婆乙、蛮他们这些老儒妇幼。

　　“走，我们去看看。”

　　蛮他们这些小屁孩也屁颠屁颠的跟了过去。

　　什……什么情况？李奇是一脸蒙圈。

　　这个流程是他万万没有想到的，这客人刚来，至少至少也得寒暄几句，就算不寒暄，也得请人家进去，哪能人家一来，就抱着妹子往里面跑，这……这准个什么事啊！

　　流氓也比不上他们啊！

　　“李奇，你还站在这里干什么，快去啊！”

　　婆乙一脸诧异的看着李奇。

　　李奇错愕道：“去干吗？”此时的他就如同那纯情的小处男。

　　“交配啊！”婆乙道：“你不想么？”

　　李奇自问脸皮够厚的，也见惯了大场面，但是这一刻，他的脸不禁红了个通透，“交……交配啊！”

　　“是啊！是啊！”塔巴笑呵呵道：“快去吧，快去吧。”

　　“哦……！”

　　李奇实在无法低于婆乙和塔巴他们那种好奇的目光，尤其他们的目光还肆无忌惮的在他胯下扫来又扫去，不去是不是代表着自己不行，他赶紧点了下头，往洞口走去，心里嘀咕着，这哪是人呀，分明就是一群野兽啊！

　　连句欢迎的话都不说，就直接开搞。

　　不过话说回来，李奇也挺好奇的，也想看看，究竟这群婚制是如何操作的，来到洞前，只见蛮他们趴在洞口，一边看着，一边指指点点的。

　　实在是看不下去，李奇走上前，一手将他们扫开，“去去去，这少儿不宜。”

　　蛮他们嘻嘻笑着，浑然不以为意。

　　李奇也不再管他们，入得洞中，可眼前的一幕，顿时令他呆若木鸡。

　　只能用一个词来形容。

　　震撼！

　　粗重的喘息声……

　　弥漫在空气中的荷尔蒙……

　　飞溅的汗水……

　　见惯无数和谐画面的李奇，眼前这一幕还是令他感到无比的震撼。

　　“我要巧玛。”

　　“隆隆你够了，我要赤，我要赤。”

　　……

　　他们还交换？他们竟然还交换？这真是……真是太会玩了！李奇彻底傻了，史书上记载着是群婚制，那是多么的高尚、文雅，充满着文明，但是这一幕完全没有半点高尚、文雅，只有着野蛮和刺激。

　　当然，这对于李奇而言，就有一些刺激过度了，在他眼中，这些人就是一群野兽，跟人类是两回事。

　　这……这都能够交换？那……那谁知道父亲是谁呀？不但可能是隔壁的老王，甚至可能是隔壁隔壁隔壁的老李。

　　李奇脑中突然冒出这么一个问题来，皱眉沉吟少许，哦，我明白了，我明白了，这就是母系社会，根本不需要知道父亲是谁，但是一定知道母亲是谁，这就够了，难怪当初融说不知道农的父亲是谁，这种情况怎么可能知道。

　　突然，一个声音打乱了李奇的思绪。

　　“烈，你先慢点，别这么快，你听我的，一定会更加有趣的。来来来，伸手抓桔一的这两坨肉，轻轻的搓揉。”

　　李奇偏目一看，只见那头戴花圈的少年，跪趴在烈和一个少女面前，一边用手示范着，一边苦口婆心地说道。

　　“滚！”

　　烈直接一个摆拳，打在那少年的脸上。

　　砰！

　　“哎呦！”

　　少年被打飞出去，鼻血哗啦哗啦的往下流，但是他抬头一看，急忙又爬起来，将头上的花圈扶正，朝着台阶上的隆隆道：“隆隆，你不是不爱动么，我教一个更有趣的姿势，你可以让佧月坐在上面，就像……”

　　“走开啦！”

　　隆隆直接一脚将那少年给踢飞。

　　少年左眼立刻便的青紫色，而且隐隐可以看出是两个脚趾头。

　　“噗！”

　　李奇着实忍不住笑出声来。

　　那少年猛地转头一看，走了过来，向李奇问道：“你怎么不上？”

　　这小子有那么一点意思，另外，他好像在野湖部地位不低，我得试着跟他接触。李奇微微笑道：“因为我觉得这样交配，实在太没有意思了，我这人喜欢带点情调的。”

　　方才被拳打脚踢，少年尚且面不改色，但这一刻，他那清澈的眼中却闪烁着泪花，深情款款的看着李奇。

　　李奇退后一步，“这个，我还是喜欢女人的。”


第四十一章 纯学术交流

　　“情调！”

　　少年笑眯眯地问道：“情调是什么意思？”

　　靠！我还以为你听懂了！李奇轻描淡写道：“就是先亲一亲，摸一摸，然后再……再进行交配。”

　　啪！

　　少年猛地一掌拍在自己的大腿上，立刻就见一个鲜红的五指印。

　　“你干什么？”李奇吓得往后退了一步。

　　“对！情调！”

　　少年激动道：“我就是这个意思，我喜欢情调，可……可为什么他们不听呢？难道他们不想更加快活么？”

　　李奇刚准备回答，忽见不少人往这边看来，登时心中一凛，心想，这要是被他们拖进去了，那我这一生可能就活在阴影下，此地不宜久留。

　　“这里不是说话的地方，我们去外面吧。”李奇向洞外瞟了瞟。

　　“走走走！”

　　少年很是激动，便想去拉李奇的手。

　　李奇迅速的避开，“走吧。”转身便往洞外走去，心里嘀咕着，谁知道你刚才摸了些什么。

　　来到洞外，也不知道是不是在阳光的照耀下，李奇变得更加英俊帅气了，那少年突然打量起来李奇，突然问道：“咦？你是谁？我以前怎么没有见过你。”

　　李奇笑道：“我叫李奇，是最近才加入黑石谷的。”

　　少年惊讶道：“那你一定很是厉害吧。”

　　李奇惊诧道：“你怎么知道？”

　　少年嘿嘿道：“这黑石谷我可是知道的，有着很多的规矩，不厉害的人他们可不会要的。”

　　看来黑石谷是独树一帜，那真是好，要是每个部落都如黑石谷一样，那玩起来就太费劲了。李奇呵呵道：“我也不是非常非常厉害，主要还是因为婆乙比较善良，见我一个人，又迷了路，非常可怜，这才是愿意收留我的。”

　　“是么？”

　　少年一脸狐疑。

　　这小子还不太好糊弄啊！李奇转移话题道：“对了！你叫什么？”

　　“我叫jichang。”

　　少年傲娇道。

　　“姬昌？”

　　李奇震惊道：“周文王姬昌？”

　　少年疑惑道：“什么周文王？”

　　不对，周文王时代，人类都已经进入文明时代，前面还有夏商两朝，而如今可是神农氏幼年时代，上古前夕，这小子肯定不是文王。李奇瞧了他一眼，见起面皮较白，长得还算是帅气，不该就是眉宇间带着三分邪气，与自己正气凛然的形象有着较大的反差，问道：“难道是jiba的ji？”

　　少年困惑道：“什么jiba的ji？”

　　靠！这年头都没有文字，他哪里知道，不过看他这德行，叫鸡娼比较合适。李奇想着想着，自己都乐了，觉得这个名字真是太精髓了。

　　鸡娼突然道：“对了！咱们还是说说那情调吧，你说他们为什么不听我的？”

　　李奇看了眼鸡娼，道：“你似乎对这交配一事有过研究。呃……就是认真思考过的。”

　　“研究？有过，有过。”鸡娼傲娇道：“我自小就喜欢……哦，研究交配，我还是悝这么大的时候，就已经跟女人交配过了。”

　　李奇惊讶道：“真的假的？”心想，悝现在都还是光秃秃的呀！这个，好像有点早了吧。

　　鸡娼哼道：“当然是真的，我可是很厉害的。”

　　李奇摇摇头道：“我不太相信，毕竟这事需要的经验，得日夜研究，方能领悟其中之美妙，你们得多少天才交配一次，再厉害也就那样。”

　　鸡娼嘿嘿笑了起来。

　　李奇道：“你笑什么？”

　　鸡娼低声道：“告诉你，我经常跟我们部落的一些女人研究。”

　　李奇惊道：“是吗？这不合规矩吧。”

　　鸡娼没好气道：“你们黑石谷就知道规矩规矩，真是没意思，多做开心的事，有什么不对的吗？”

　　这话颇对李奇的胃口，他竖起大拇指道：“说得对，厉害，厉害，佩服，佩服。”

　　鸡娼乐呵呵道：“你跟他们不一样，我喜欢你。”

　　靠！难道他是雌雄同体，男女通杀？李奇暗自防备着，嘴上却道：“问题就出在这里。”

　　鸡娼错愕道：“什么问题？”

　　“就是为什么他们不听你的呀！”

　　“为什么？”

　　李奇笑道：“我问你，你第一次交配的时候，是不是也如他们一样。”

　　回忆起当初那段不堪回首的往事，鸡娼眼中闪过一抹尴尬，为自己辩驳道：“那是当年我还不明白，只能学着他们做。”

　　你这厮要点碧莲不。李奇点点头，道：“但之后，你觉得老是这么交着，挺没有意思的，于是就开始思考、研究，如何让这事变得更加有趣一些，我说的对不对？”

　　鸡娼惊讶道：“对对对，你说得很对，我就是觉得这么进进出出的，没意思。”

　　进进出出？李奇差点没有笑出声来，这个形容，实在是太精准了，根本无法反驳！又打量了下鸡娼，这小子年纪比我小得多，想不到竟有如此智慧，看来也是一个天才呀，难道……难道他就是人类的性之始祖。

　　念及至此，李奇不禁肃然起敬呀，一本正经道：“这就是问题所在，你是因为天天交，所以你才会想着去创新，去思考，而他们是很久很久才交一次，哪怕是进进出出，当然也觉得非常快乐、开心，哪里还需要去思考。这么说吧，你很久没有吃到肉，突然吃到肉，当然很开心，如果你天天吃肉，就不会觉得开心了。”

　　鸡娼惊喜道：“看来你以前也天天交啊！”说到这里，他笑嘻嘻的看着李奇，仿佛在说，原来咱们是同道中人啊！

　　我倒是想，但是我身体承受不住啊！李奇内心很是悲伤，如实道：“我不是天天交，不过比他们还是要多一些，但是我这人喜欢观察，我看过很多很多的大片，不，现场，也不对，总之，我见过很多，对此也有过研究。关于你说得那个问题，这个得对症下药。”

　　“什么意思？”

　　“呃……就是找出问题所在，然后再解决问题。”

　　鸡娼眨了眨眼，突然凑到李奇面前来，道：“你得意思是让他们天天交，就跟你我一样。”

　　哇！你小子反应真是快啊！李奇笑道：“是这么个意思，但不能怎么说。”

　　“那应该怎么说？”鸡娼很是激动道。

　　李奇道：“如今是一个部落和另一个部落交配，这个只能很久很久交那么一次，毕竟你们来一趟也不容易，但是，如果将男女配对，也就是说让一对男女天天住在一起，根据他们自己的需求去交，那样的话，他们就会跟你一样，懂得去思考，如何才能够让交配变得更加开心。”

　　鸡娼想了想，突然摇头道：“不行，不行。”

　　李奇诧异道：“为什么不行？”

　　鸡娼若有所思道：“我认为还是应该几个男人配上几个女人，然后再让他们天天住在一起。”


第四十二章 送上门的羔羊

　　这种结婚模式，实在是……太吸引人了，也许会成为22世纪的主流婚姻！

　　李奇不由得猛吸一口冷气，略显好奇的道：“这又是为什么？”

　　鸡娼一本正经道：“要是总是与一个女人交配，也会变得没有意思的……”

　　不等他说完，李奇就问道：“那如果总是与一个男人呢？”

　　“也没有意思啊！”

　　“哦，我明白了。你继续。”

　　鸡娼又道：“这人多的话，大家就可以交换着，那不是有趣多了么。”

　　大师！这尼玛绝逼是当代大师！

　　敬佩之情，那是油然而生啊！

　　如果他是说一个男人配上几个女人，那他就是一头种马，除李奇没有资格之外，其余人当鄙视之，但是鸡娼的意思是，一群男人配上一群女人，可见他也不是什么男人主义，他是认真的在思考如何造福人类，这就是伟人的思想啊。

　　其实性也是文明呀，没有性那就没有繁殖，人类就会灭绝的，但是如今的人类如野兽一般，毫无礼仪人伦可言，因此鸡娼的这种超前思想，其实是代表着文明的进步。

　　只有那些粗俗之人才会淫秽的角度去看待鸡娼，这是对鸡娼的侮辱，是对人类的侮辱。

　　另外，鸡娼的这一番话，也给了李奇不少灵感，要发展就必须要瓦解这种群婚制，因为这种效率太低下，那么久才弄那么一次，也没法形成家庭文明，更重要的是，没有父亲文化，那么男人永远无法取得主导，男人成为生产力的中坚力量，那是大势所趋。

　　从这方面着手，然后改变群婚制，这是一个非常不错的思路。

　　因为这方面是人类所需求的，有需求才会去寻求改变，去追求更好的，如此才会进步，如果大家都没有需求，那就不可能进步的。

　　这么一来，倒是李奇有一些纠结，要说错吧，鸡娼的想法比起现在而言，那就是一种进步，但要说对吧，这一群男女结婚，他都不知道该怎么操作，弄得后面还是不知道父亲是谁，只不过范围缩小了一点，不是老王，肯定是老李，不会老张，或者是老郑。

　　“我说得不对么？”鸡娼有些忐忑的问道。

　　他非常希望得到李奇的认同，由此可见，现在没有人认同他。

　　“呃……这个，嗯……”李奇勉强的点了下头。

　　鸡娼顿时激动不已，道：“我们先别说这些，我们两个应该好好……哦，好好研究一下。”

　　李奇懵逼道：“研究？我们两个？我们两个男人研究什么？喂喂喂，你……你抬我大腿干什么？”

　　说话间，鸡娼突然一步上前，一手抬起李奇的大腿，一手揽住李奇的腰，微微仰着头，一本正经道：“你觉得这个姿势怎样？这可是我新想出来的，因为我看到很多人把背上的皮给磨破了，这样就不会磨破皮了。”

　　李奇完全没有在听，都已经懵了，低头一看，又抬头一看，天啊！我……我没有看错吧，他……他是在顶我吗？靠！他真的在顶我！那白皙秀气的脸庞瞬间变得通红，然后又立刻变成了紫色，突然奋力的推开鸡娼，跑到洞旁，一手撑着石壁上……

　　“呕！呕……！”

　　“你肚子不舒服么？”

　　鸡娼关心道。

　　我……我去你大爷的，你个鸡巴，竟然……竟然……哎呦，这真是恶心死我了！李奇哪里想得到鸡娼会这么奔放，防不胜防呀，此时此刻，他真是痛不欲生，活了三辈子，还真从未被男人这么过，这心里都已经有阴影了。

　　“鸡娼！”

　　正当这时，一人从洞中走了出来。

　　鸡娼嘿嘿道：“小白，就知道你是第一个出来的。”

　　那人闻言，只是挠头笑了笑。

　　哇！这你还笑得出，要是我，我就立刻回去，再战三百回合，作为男人，这方面可不能让人看不起啊！李奇偏头一看，但见此人跟鸡娼一般年纪，但是肤色却比鸡娼还要白，不过他的白，是一种病态白，而且有些驼背，看上去病怏怏的，心想，这身体不好，那……那是得注意一下，不能太操劳了。

　　“对了！小白，我可算是找到懂我的人了。”

　　鸡娼突然无比激动的看着李奇。

　　小白转目一看，那无神的双目，突然是精光四色。

　　难道他……出来这么早，是因为他喜欢男人？日了！我长得这么帅，这可如何是好啊！李奇被他看的是毛骨悚然啊！

　　小白直盯盯的看着李奇，迈着漂浮无力的步子慢慢走了过去。

　　别过来！我会打人的。李奇如今真如惊弓之鸟啊！

　　小白来到李奇跟前，上上下下，前前后后打量了一番，突然抬起头来，笑眯眯的看着李奇，“你需要么？”

　　操！果然又是一个变态，这野湖部怎么尽是一些变态！李奇眼中闪过一抹怒色，今日连番被男人调戏，在他的生命中是绝无仅有的，心道，看他病怏怏的样子，我好像能够打得过他，不可，还是得先试探一下，万一这厮是在扮猪吃老虎呢？我才不要跟那什么龙哥一样，用生命换头条的事，我才不干了，指着上面道：“我们上去说吧。”

　　小白抬头一看，为难道：“为什么要上去说，我怕我爬不上去。”

　　扁他！李奇眼中闪过一抹激动，拳头一握。

　　忽然，鸡娼一跃而起，足尖一点，跳了上去，然后弯身下来，伸出手道：“小白，我拉你。”

　　李奇瞧了眼鸡娼，又瞧了眼小白，这心里莫名的有一种同病相怜的感觉，毕竟这里好像就他们两个不可以飞上去，倒也不忍心打他，道：“那我们就在下面说吧。”

　　“好好好！”小白连连点头，又问道：“你需要么？”

　　还来？你丫是拉皮条的吧，妈的，真是林子大了，真是什么鸟都有，不过我为什么害怕，比他更变态的我也见过。李奇哭笑不得道：“需要什么？你说明白啊！”

　　小白道：“你有什么需要，可以告诉我，我尽量满足你。”

　　李奇听得是云里雾里，道：“为什么？我跟你又不熟。”

　　小白指着李奇的胸，嘿嘿道：“因为我想跟你交换，你告诉我，你需要什么，我想办法帮你找来，然后与你交换。”

　　李奇低头打量了下自己，拉了下自己的衣服，道：“你的意思是，你想要我这一身衣物？”

　　小白点点头，道：“可以让我摸摸吗？”说着他伸出手来。

　　这个基佬！李奇往后退了一步，道：“当然不能。”

　　小白缩回手来，道：“我就是想要你这衣物，我可以跟你交换，你告诉我，你想要什么？”

　　买卖？原来他是想跟我做买卖？李奇幡然醒悟过来，不由得呵呵笑了起来，这小子还真是识货啊。

　　小白见李奇笑了，激动道：“你是答应了么？”

　　有意思，真是有意思，我还在思考，如何将那些破碗卖给你们，你还自己送上门来了，那可就不别怪我不仁不义了！李奇饶有兴趣问道：“如果我不答应，你会怎样？”

　　小白一愣，道：“你不答应，那就是不能交换。”


第四十三章 大智慧

　　咦喂！这小子挺有原则的，我欣赏他！不过……既然如此，我得改变一下策略，加速我的计划。李奇摇头笑道：“我不答应。”

　　小白似乎不愿放弃，兀自问道：“你需要什么？”

　　李奇知道这年头兴许都没有商业文明，人类只有交配的文明，还没有交换的文明，因此小白的这句“你需要什么？”，其实是蕴含着大智慧的，就跟鸡娼追求快感是一样一样的，只不过鸡娼身体好，又比较奔放。

　　李奇笑道：“我的需要很多很多，但是我不会拿我的衣物去交换的，因为这对于我而言非常重要。”

　　“你不肯交换，那就算了吧。”小白遗憾的叹了口气。

　　“交换有什么意思，我们还是谈谈交配的事吧。”

　　鸡娼凑了过来，不耐烦道。

　　“别！”

　　如今李奇一看到这厮，这心里都有阴影，与他拉开距离，颤声道：“这事……这事等会再说吧。”

　　“等会再说啊！好吧！”

　　鸡娼有些遗憾，但随后又嘿嘿道：“那我们猜猜下一个出来的是谁？”

　　这个倒也不是很无聊啊！李奇对此倒是有那么一点兴趣。

　　小白问道：“你说是谁？”

　　鸡娼道：“当然是农啊！”

　　李奇好奇道：“你凭什么这么肯定？”

　　鸡娼嘿嘿笑道：“因为他还没有吃到我给他带来的鱼。”

　　话音刚落，就见农走了出来。

　　鸡娼哈哈笑道：“看吧，我猜得没有错吧。”

　　李奇很无语的看着农，你小子真是没出息，就算裹着一块兽皮，也被人看穿了！

　　农激动的跑了过来，道：“鸡娼，你给我的带的鱼呢？”

　　鸡娼与小白对了对眼神。

　　小白笑道：“我这就去跟你拿来。”

　　鸡娼突然喊道：“再给李奇拿条来，我喜欢李奇。”

　　说着，他一脸笑意的看着李奇，看得出，他很想与李奇交好，只是不知道他出于知己，还是其它方面的喜好。

　　不过他们还没有友情、亲情的概念，他们的表达方式只有喜欢和不喜欢。

　　“谢谢。”李奇尬笑的点点头，心中却是一叹，这两个小子若在后世就是两个变态，但是放到现在的话，那可不是一般的人，我跟他们交流，得打起精神来才是，免得又被顶，啧啧，想着都恶心，我会不会因此失去“性趣”。

　　片刻，小白便拿出两条一尺长的干鱼来，一条递给农，一条递给李奇。

　　李奇面色一惊，赶忙接过这鱼，心道，这鱼……这鱼怎么会有两条尾巴？

　　但见那鱼身是扁的，只有一寸多厚，而且，有着两条鱼尾，往两边弯曲着。

　　农拿着鱼，是激动不已，二话不说，一口咬了下，突然皱了下眉头。

　　小白紧张道：“不好吃么？”

　　以前他们给农带的鱼，农吃的是开心不已，因为黑石谷从不捕鱼。

　　农讪讪笑道：“好吃，好吃，我留着等会再吃。”

　　李奇瞧了眼小白，心道，这鱼肉这么大的腥味，吃过长虫肉的农，怎么可能还会喜欢吃，不过农这小子留着不吃，估计是想让我做得更加好吃，看来他注定是要失望了。

　　果不其然，农偷偷瞟了下李奇。

　　小白突然道：“农，你想天天有鱼吃么？”

　　农道：“当然想啊！可惜我黑石谷的领地没有湖。”

　　小白笑嘻嘻道：“我们可以交换啊！”

　　果然如此！李奇嘴角露出一抹笑意。

　　农愣了愣，道：“交换？怎么交换？”

　　小白笑道：“很简单，我们用鱼与你们交换石枪和藤绳。一条鱼换一根石枪，或者交换一百根藤绳。”

　　你丫还真会做买卖，这要是这让你成功的话，我们整个黑石谷都将为你们野湖部打工。李奇心中暗骂，因为打磨一把石枪是很费力的，而小白他们就居住在湖边，抓一条鱼多简单啊，至于他们希望交换藤绳，肯定他们已经想到了渔网，也只有渔网出现，才能够提高他们的生产力，他们才有足够的资源去跟别人交换。

　　这在李奇个人看来肯定是不划算的，可就当下的情况而言，这个提议是非常具有诱惑力的，因为黑石谷捕猎方式与众不同，平时没事就是待在谷中打磨石器，以及搓绳，在方面的生产力其实是过剩的，而鱼肉是黑石谷最缺乏的，从这一点来看，这个交换是可以有的。

　　不等农回答，李奇突然一脸惊喜道：“真的么？你们愿意拿鱼肉跟我们换石枪和藤绳？”

　　小白看了眼李奇，旋即直点头道：“是呀，是呀，用鱼肉跟你们换。”

　　“这真是太好了！”

　　李奇用手肘捅了下农，道：“农，你说是不是？”

　　农嘿嘿道：“其实我也想换，但是这事得去问婆乙。”

　　李奇道：“那还等什么，我们快去找婆乙说吧。”

　　小白激动道：“走，我们去找婆乙。”

　　四人来到溪边，此时婆乙、塔巴这些无能为力的老人正坐在溪边闲谈。

　　在李奇看来，有些凄凉！

　　见李奇他们走了过来，婆乙微微笑道：“你们交配完呢？”

　　这一句话又打乱了李奇的思维。

　　鸡娼却激动跳上前去，道：“婆乙，你知道么，我可都没有交配。”

　　婆乙好奇道：“为什么？”

　　“因为……！”

　　“你这事等会再说。”李奇知道这厮又得扯半天，赶紧向婆乙道：“婆乙，他们野湖部想跟我们交换。”

　　婆乙诧异道：“交换什么？”

　　小白立刻将他的交换条件跟婆乙他们说了一遍。

　　“这……！”

　　婆乙有些蒙圈，因为在此之前，他们从来没有与外人交换过，在他们心里，买卖就是不存在的概念，这脑袋有些转不过弯俩，又看了眼塔巴他们。

　　塔巴他们也是如此啊！

　　这交换有什么意义？

　　为什么要就交换？

　　诸多疑问涌上心头来。

　　李奇道：“婆乙，我觉得我们可以跟他们交换，反正我们平时也没有什么事，不就是打磨石枪和搓绳么，有很多剩余的，但是鱼肉是我们黑石谷没有的，上天也无法给我们带来鱼肉，用石枪跟藤绳去与他们交换鱼肉，我们黑石谷就可以经常吃到鱼肉了。”

　　塔巴如醍醐灌顶一般，立刻明白过来，点头道：“有道理，李奇说得有道理。”

　　婆乙也稍稍点头，经李奇这么一解释，就很好理解，石枪与绳是黑石谷多余的产品，鱼肉是没有的产品，这样的交换是双赢的，但是稳重的婆乙，还是询问了一下惠他们的建议。

　　惠她们也都答应。

　　多余得也没有什么用，能够交换来鱼肉，那多么好啊！

　　婆乙这才向小白道：“好吧，我与你们交换。”

　　小白眼中闪过一抹喜色，点头道：“好，就这么说定了。”

　　靠！你老人家好歹也还还价啊！不过你走运，有我坐镇。李奇瞧了眼小白，暗笑，你们太背时了，遇到你李爷爷，如果你们还能够穿着皮草回去，我就一头撞死得了。

　　“好了，好了，这事说完，该谈谈我的事了。”

　　鸡娼突然钻上前来，盘腿坐在婆乙对面，道：“婆乙，你方才不是问我，我为什么没有做么？”

　　婆乙愣了下，随即点头道：“你以前不是很喜欢交配么？”

　　鸡娼激动道：“我现在也很喜欢呀，只不过我思考出一些能够让交配变得更加有快乐的主意，而且，还可以让婆乙你继续交配哦。”

　　这……这伟大的有些过头了吧？李奇听得后面，直接冒了一头冷汗。

　　婆乙摇摇头道：“我现在可生养不出了。”

　　在他们心里，交配其实就是为了繁殖，就是这么简单。

　　鸡娼一脸纯真无邪地说道：“婆乙，交配不一定为了生养，交配其实是一件很有快活的事。李奇也是这么认为的。”说着，他一脸激动的看着李奇。


第四十四章 孕育中的商业文明

　　我去！你要是跟个少女谈这些，我还能附和你几句，你跟婆乙、惠她们谈这事，你叫我怎么附和你呀！李奇故作一愣：“啊？你说什么？这里信号不好，内个……小白，我想起一些关于交换的事，我们去那边谈吧，不要打扰鸡娼他们了。”

　　病怏怏的小白精神一振，道：“好啊！”

　　农也道：“我也去。”

　　他对于交配不感兴趣，他只对吃感兴趣。

　　他们三人来到树下。

　　小白问道：“你打算用衣物换我的鱼么？”

　　“啊？”

　　李奇一怔，忙道：“这你误会了，我是想跟你谈谈野湖与黑石谷的交换。”

　　小白道：“婆乙不是已经答应了么？”

　　李奇笑道：“交换是肯定，但是我们还有很多细节方面的要谈。”

　　“细节？”

　　“就是……这么说吧，你们多少天内能够给我们提供多少鱼，而我们多少天能够给你们提供多少石枪和藤绳，如果一方多，一方少的话，就会造成一种交换失衡，你只需要一把石枪，但是我却为了你做了十把，等于还有九把石枪是没有用的。”

　　小白听着听着，不禁低眉思索起来。

　　这个神情在这个时代是很难见到的，只有充满智慧的人，才会懂得思考。

　　“对！”

　　小白突然抬起头来，激动道：“你说得很对，还有……哦，细节，你与我说说这细节吧。”

　　他那病怏怏的脸上，露出强烈的求知欲望。

　　李奇谦虚一笑，道：“其实我也是突然想到的，不过我真的很佩服你，能够想出交换这么好的主意，这样的话，我们黑石谷就能够尝尝吃到鱼了。”

　　小白挠着头，呵呵笑着，眼中却带着一丝丝得意。

　　看来还真是他想出来的，从婆乙他们的态度来看，这应该是野湖部第一次提出交换的要求，也就是说他也是刚想出来不久。李奇眯了眯眼，突然问道：“对了！我听说你们野湖部的人比我们黑石谷多多了，你们只是跟我们交配的话，只怕不能够满足你们吧。”

　　小白愣了下，旋即道：“我们还跟四个部落交配。”

　　“是么？”

　　李奇眼眸一转，心想，既然他连我们黑石谷这种小部落就不放过，那么他肯定也会与其余四个部落交换，这样的话，呵呵，真是对不起了，只有你们跟我们来往，我也只能利用你们来帮我们来打破枷锁。

　　这小白虽然聪明，但可不是李奇这老司机的对手。

　　李奇很快便从小白口中得知，他想知道的一切消息，野湖部到黑石谷大概是十五天的路程，来回得一个月，其实以他们脚力来算，距离是比较远的，李奇要走的话，估计得两个月。

　　虽然十五天也不算长，但是对于原始人而言，不可能天天来串门，因为食物，以及路上极有可能遇到危险，他们来一次是挺不容易的。

　　另外，外面除野湖部之外，还有四个大部落，其中最小的部落都比黑石谷的人数要多，毕竟黑石谷几乎是封闭的，也不是交通要塞，这外人是很难进来的，人口也是难以发展起来。

　　其余的部落可都不受这限制的，他们的人口增加的远比黑石谷要快的多。

　　等他们聊得差不多时，陆陆续续有一些人从洞中走了出来，个个都是一脸舒坦的表情，小白也被他的同伴给叫了过去。

　　李奇向农问道：“你怎么看？”

　　农一脸疑惑的看着李奇。

　　李奇道：“就是关于交换的事啊？”

　　农思索片刻，道：“要是能够有咱们碗跟他们换就好了。”

　　李奇哦了一声，道：“为什么？”

　　农道：“打磨石器得花不少力气的，做个碗多快，而且我们一次可以烧很多碗，要是能够用碗给他们换，就能够换更多的鱼。”

　　这还有点神农氏的意思。李奇欣慰的点点头。

　　农又道：“李奇，你能将这鱼做的更加好吃么？”

　　我收回刚才的话！李奇眸子晃动了几下，道：“我没有吃过几次鱼，也不太会做。”

　　农郁闷的挠了挠脖颈。

　　“这事先不说，我们先将交换的事办好。”

　　“不是已经决定了么？”

　　“你不也说了么，拿碗与他们交换，要更加好一些。”

　　“可是他们要石枪和藤绳啊！”

　　“那是因为他们没有见过咱们的碗。”李奇一笑，又道：“不过这事，你先不能透露出去，我会安排的。”

　　农点头道：“我知道了！”

　　正当这时，洞口有人喊道：“农，过来。”

　　农看了眼李奇。

　　李奇笑道：“你去吧，但你若想吃更多的鱼，就决计不能乱说话。”

　　“我知道了！”

　　农点点头，然后便离开了。

　　农走后，李奇嘴角微微扬起，心道，这是我来这里的第一笔买卖，可能也是人类的第一笔买卖，我必须要让它载入史册。很快，很快我就能够打破黑石谷的束缚，到时我倒要看看那所谓的上天，将会如何抉择。

　　李奇见鸡娼跟小白他们在一起，滔滔不绝，不用听也知道他在宣传什么，悄悄去到溪边。

　　“李奇，你有事么？”

　　婆乙问道。

　　李奇问道：“婆乙，他们会在这里待几天？”

　　婆乙道：“三天。”

　　憋了这么多天，这个天数合情合理。李奇点点头，坐了下来，道：“婆乙，我想跟你谈谈关于与野湖部交换的事。”

　　婆乙道：“这事不已经定了吗？”

　　李奇哦了一声道：“刚才农提了一个非常不错的主意，我觉得是可行的。”

　　说到主意，塔巴顿时两眼放光，道：“什么主意？”

　　李奇道：“就是用我们的碗去与他们交换，因为打磨一把石枪需要好些天，并且非常费力，但是做一个碗不需要多少力气和时日的。”

　　惠好奇道：“你不是说要将碗隐藏好，多一事不如少一事么？”

　　当时我都不知道野湖部是些什么人，当然得求稳，现在可是不同了，现在他们就是一群羔羊，就看我怎么下这刀了。李奇轻咳一声，道：“以前我不了解野湖部，担心他们来抢，如今他们提出交换主意，这真是一个好主意呀，既然有了交换，那就不用担心他们来抢。”

　　婆乙点点头，道：“可是他们是想交换我们黑石谷的藤绳和石枪。”

　　李奇道：“这个我有办法让他们主动要求与咱们交换碗，就看婆乙你答不答应。”

　　婆乙道：“如果他们愿意，那当然好。”

　　她也不傻，如今黑石谷陶器的产量是在与日俱增，人人都有几个碗，而且一批可以生产好些碗，但是石枪的话，一个人好些天才能够生产一把。

　　李奇又道：“我们可以将碗拿出来，但是我们还是不能将制碗的法子透露出去，如此一来，我们就可以永远的用碗去交换野湖部的鱼肉，如果他们也能够制碗，那么他们就不会与我们交换。”

　　这个并不难理解，婆乙点点头，向惠道：“你去安排吧。”


第四十五章 推销

　　随着时间的推移，第一波繁殖工作总算是圆满结束。

　　一群完事的夫妻们坐在洞内洞外是欢声笑语。

　　经过一轮恩爱之后，隆隆他们是心情舒畅，不再像几日前，一言不合就拿头去撞树。

　　但主要都是野湖部的人在滔滔不绝，在口若悬河，黑石谷的人都是吃瓜群众，如小孩一般，盘腿坐着，听得是津津有味。

　　因为黑石谷除李奇之外，还真没啥可说的，十年如一日，然而，事先他们就开过会，严禁透露很多事，所以李奇基本上也没有什么可谈的，而野湖部自由、开放，当然见多识广。

　　说黑石谷的人不羡慕，那肯定是假的，虽然时代变了，但是人性不会变的，只不过他们个个都是宅男中宅男，对于外面的事物，更多的是充满着畏惧，羡慕只是这一时的，很快就会被畏惧给压下去，这并不会动摇黑石谷人们的信念，毕竟他们也不是一次洞房。

　　“融，沁……我们该去做菜了！”

　　农突然跑过来喊道。

　　“做菜？”

　　融愣了下，向来尽职尽责的他，怎么也不会忘记做菜，只是因为事先就说过，今日不做菜的，就是跟以前一样吃果子。

　　农催促道：“快点，李奇都在那里等了！”

　　融回头一看，只见李奇已经站在厨桌前，而惠她们则是捧着食物去到厨桌旁，他急忙起身，往那边走去。

　　“做菜？”

　　鸡娼跳上前来，好奇道：“农，什么是做菜？”

　　不等农开口，蛮便笑嘻嘻道：“就是做好吃的。”

　　“好吃的？”

　　“嗯。”

　　蛮跳了起来，拉着小伙伴的手，一边跳着，一边兴奋的叫着，“看李奇做菜咯，看李奇做菜咯。”

　　其实他们已经看得很多了，不再像以前那样，痴迷于李奇做菜，但是小孩吗，觉得李奇做菜是黑石谷一件非常骄傲的事，可能也是唯一的，他们多多少少也有些炫耀的意思。

　　但不管是不是炫耀，这都吸引了野湖部所有的人，他们纷纷起身来到厨桌前。

　　李奇对此是非常的淡定，不说在黑石谷，哪怕是在后世，他做菜也经常被人围观，毕竟长得帅。如往常一样，安排任务给融他们，他自己则是在厨桌前切着白芋。

　　“咦？这人是谁？我以前怎么没有见过他。”

　　“我听隆隆说，他好像是叫做李奇。”

　　“刚才怎么没有看见他，算了，晚上再去找他吧。”

　　李奇听得一个真切，抬头一看，只见一个吨位重的少女正充满饥渴的看着他，不禁哆嗦了一下，手指尖忽然传来一阵疼痛，“哎呦！”

　　低头一看，竟然切到手指了！

　　他自己都不敢相信，虽说常在河边走哪有不湿鞋，但是他真的已经很久很久没有切到过自己的手指了，关键这活多半都是徒弟干得！

　　“哎呦！哎呦！”

　　李奇突然一屁股坐在地上，捂住自己的手指，满地打滚，“疼死我了，疼死我了。”

　　农低头一看，有些无语道：“李奇，没事的，流着流着就不会流了！”

　　你懂什么，流血是小，贞操是大啊！李奇呻吟道：“我不行了，我不行了，你们快扶我去边上坐着。”

　　“哦！”

　　融还是挺听李奇的话，急忙上前扶起李奇来。

　　李奇低声道：“融，我问你，你一定要老实的回答我，如果我不想交配，她们可以强行与我交配么？”

　　“我不知道。”

　　“那就是没有这条规矩。”

　　“没有。”

　　“啊——！”

　　李奇哭得更大声了。

　　“这人怎么这弱，流这么一点血，就哭成这样。”

　　“就是，我看他比小白都要弱。”

　　那吨位少女叹道：“原来他这么没用，我今晚还是别找他了。”

　　黑石谷的男人们看到李奇这德行，同时将头低了下去，真是丢人啊。

　　李奇都看在眼里的，心想，丢人也比被她们轮个三天三夜，直到我体无完肤，摇摇欲坠要好啊！

　　那吨位少女加上先前洞中的那一幕，导致李奇无论如何也不敢在这里耍帅了，老老实实坐在一旁，指挥者融他们做菜，好在今天做得菜特别简单，就是煮一锅大杂烩，因为事先李奇不打算做菜的，是小白的出现，令他临时改变主意。

　　所以，这对于李奇而言，不是为耍帅，为了展现自己的厨艺，而是一场推销。

　　即便如此，糊弄这些整天吃干鱼的同类还是绰绰有余。

　　等准备工作做完之后，婆乙便让惠她们请出黑石谷最新的产品。

　　就是……锅碗。

　　也是这场秀的主角。

　　这立刻让野湖部的人吃了个惊。

　　“那……那是什么？”

　　“不知道，我从来没有见过。”

　　……

　　“哦，那是锅碗，是我们用来吃菜的。”

　　“锅碗？什么意思？”

　　“等会你们就知道了！”

　　……

　　融他们得到炖盅之后，立刻去盛水。

　　“你们看见没有，那锅碗能……能够装水。”

　　“好神奇啊！”

　　野湖部的人顿时两眼放光，要知道他们就居住在湖边，对于水那是有着天生的敏锐。

　　等到融盛着水的炖盅放到火上烤的时候，野湖部的人已经是目瞪口呆。

　　用火去烧水？

　　这可也是他们无法想象的啊！

　　黑石谷的人们，顿时昂起了头，个个是神气十足。

　　过得一会儿，大杂烩便出炉了！

　　沁站在堆满陶碗的桌旁，一手拿着汤勺，一手拿着碗。

　　蛮他们那些小屁孩立刻跑上前来，排着长长的队伍。

　　隆隆他们也立刻抛下自己的妞，赶紧去排队，在这里可没有待客之道，只不过他们是排着另外一条队伍上，不是跟蛮一起的。

　　这也是李奇带来的规矩，别动不动，就把碗往他鼻孔里面塞，凡事得有规矩，这是黑石谷的传统。

　　野湖部的人完全看不明白，还傻傻的站在一旁。

　　直到那边惠喊道：“鸡娼、小白，你们来这里排队。”

　　野湖部的人也纷纷反应过来，赶紧上前，有样学样，也排起了队伍。

　　不一会儿，不少人就捧着热腾腾的碗。

　　“小白，这是什么？你见过么？”

　　一个野湖部的少女，小心翼翼的捧着手中的碗，像一旁的小白问道。

　　小白摇着头，但是目光却直盯盯的看着手中的黑碗，闪烁着异样的光芒。

　　“这……这是什么？”

　　“这该怎么吃啊？”

　　方才还像似城里来的野湖部，此时此刻，立刻变成一群土鳖，端着碗上下左右打量着，就是不知道如何下嘴。

　　“你看蛮他们。”

　　只见蛮那些小屁孩个个都盘腿坐在地上，拿着一双筷子，疯狂的往嘴里扒，吃得不知道多有滋味。

　　野湖部的人才有样学样，拿着惠刚才给他们的筷子吃了起来。

　　“这是什么？真的太好吃了！”

　　一个少女惊呼道。


第四十六章 上钩

　　来自味觉的震撼，立刻令野湖部的人忘记手中的黑碗，眼中只有碗中那白白绿绿的汤汁。

　　啪！

　　他们纷纷将手中的筷子扔在地上，因为筷子阻止了他们更迅速的接近美味的食物，直接用手抓，用手扒，用舌头舔……

　　这与前段时间的黑石谷人们是一样的。

　　但是如今的话……

　　黑石谷的人们都慢条斯理的吃着，用一种鄙视的目光看着野湖部的人，一种莫名的优越感油然而生。

　　但是野湖部的人全然不顾，吃得十分投入。

　　一会儿，他们就吃完了！

　　但是吃完之后，他们的注意力立刻又被那被他们舔的发亮的黑碗是吸引去了。

　　“这碗真是好漂亮啊！”

　　……

　　人人捧着手中的碗是爱不释手。

　　就在这时，李奇突然向惠使了个眼色。

　　惠是心领神会，朗声道：“吃完的，将碗交上来吧。”

　　野湖部的人顿时一阵难过，他们可都还未玩够啊！

　　小白突然瞄向一旁的蛮，问道：“蛮，你们这碗是从哪里得来的？”

　　“不能说，这是我们黑石谷的规矩。”蛮昂着小脸，傲娇道。

　　对于规矩，黑石谷的人真是无条件的忠诚。

　　李奇可是一直都注意着小白，暗笑，小样，早就知道你会来这一套，COME，来跟我交换吧，我保证你们发财，赚得比我还要多。

　　小白虽然吃了个瘪，但是他可不会就这么放弃，来到鸡娼身边，低声道：“鸡娼，我有一个主意，这样我们也能够拥有碗。”

　　“什么主意？”鸡娼鸡冻道。

　　小白道：“我们不跟他们交换石枪和藤绳，跟他们交换碗。”

　　“这个主意好。”他身边一人道。

　　又有一人道：“石枪和藤绳我们也会做，这碗我们可不会，应该与他们交换碗。”

　　鸡娼欣喜道：“行行行，你去跟他们谈。”

　　小白点点头，起身来到婆乙身前，道：“婆乙，我们不想换石枪和藤绳了，我们想用鱼跟你们交换碗。”

　　简单直白。

　　“好啊！”

　　婆乙也是非常爽快的点头答应了下来。

　　她没有什么心机的，在这里也不需要有心机，既然这是早就决定的，而且对方真的来要求跟他们交换，那还有什么可说的。

　　小白听罢，顿时激动不已，眼眸晃动了一下，道：“我们用一条鱼跟你们换一个碗。”

　　婆乙显得有些迟疑，这事她可就不懂了，于是又看向李奇。

　　小白见婆乙没有立刻答应下来，心里有些忐忑，他自己都感觉用一条鱼换一个碗，是不是过分了一点点。

　　看来你的火候还不够呀，你应该装成用一条鱼跟我们换一个碗，那是对于我们的施舍，这才有点商人的样子，不过你走运，遇见了我。李奇直点头道：“好啊！好啊！就一条鱼换一个碗。”

　　小白脸上顿时惊喜不已，幸福来的有些突然啊！

　　李奇忽觉有人在后面拉他，回头一看，见是农，问道：“怎么呢？”

　　农低声道：“一个碗换两条鱼，换两条鱼，换两条鱼。”

　　说着说着，他的脸绷得紧紧的。

　　而那边小白听得一个真切，急忙道：“那就这么说定了吧。”

　　李奇不管农，点头道：“好啊！”

　　他身后的农气得一跺脚，别的事，他不关心，但是在吃的方面，他可是非常精明的。

　　等到小白离开之后，农立刻将李奇拉到一边，道：“换两条鱼，我说了换两条鱼。”

　　李奇笑道：“他们就那么多鱼，我们放到洞里面的那些破碗比他们的鱼还要多，怎么换都不亏的，你放心好了，如果他们还能够穿着衣服回去，那就算我输了。”

　　而那边当小白将决定告诉他的族人之后，他们的族人顿时是欣喜不已。

　　“小白，你真聪明。”

　　“你现在是我们野湖部最聪明的人。”

　　……

　　面对族人的夸奖，小白脸上露出了开心的笑容。

　　俗语云，这饱暖思……

　　吃饱喝足之后，男男女女陆陆续续的回到洞中去了！

　　毕竟憋了这么多天，而且他们的身体素质远远强于李奇，这一轮怎么够！

　　对此，李奇也渐渐习惯他们的操作，其实这也是非常正经的事，没有什么见不得人的，只不过以他的价值观来看待，好像是奔放了那么一点点。

　　“你怎么没有去？”

　　李奇来到树下，朝着树下坐着的小白问道。

　　小白抬头看着李奇，道：“我身体很弱，只能交配一次。你也是吗？”

　　“我……我……嗯！”

　　李奇咬牙认了，其实以他的性格，是决计也不会承认的，这男人怎么能说自己不行啊，但是在这种环境，他宁可认了，也不愿被拖进洞去，反正他也不打算泡妞，不但如此，他还非常害怕被妞泡，他虽然可以接受他们的这种操作方式，但是他永远不愿意去尝试，他宁可选择自己的双手。

　　他目光突然打量了下白，暗道，这每件事都有因果关系，他能够想到交换，也一定有他的原因。念及至此，他突然长叹一声，道：“不怕告诉你，其实我的身体远不如农他们，跑不快，也跳不高，你还能够坚持一次，我可是一次都不行，所以常常被烈他们取笑，为了得到他们的认同，我才想到了做菜，虽然我没法去捕猎，但是我能够让食物变得更加好吃。”

　　小白闻言，便呆呆的看着李奇。

　　李奇故作诧异的看着小白道：“怎么呢？”

　　小白一怔，眼中一片黯然，道：“其实我跟你一样。”

　　果然如此！

　　“什……什么意思？”李奇装傻充愣道。

　　小白虽然精明，但毕竟年幼，哪里是李奇这老司机的对手，于是将自己如何想到做买卖的因由告诉了李奇。

　　正如李奇所想，小白天生体质弱，跟同龄人差距非常大，是属于李奇认识的普通人，在野湖部是很受鄙视的，除鸡娼之外，没有人愿意跟他在一起，他比这里的正常人更加需要努力，但是身体是不可改变的，天生体质弱，锻炼也锻炼不出来，唯一可以帮助他的就是智慧，他天天想着，如何获得大家的认可，于是他想到了交换，利用自己富余的东西，去跟别人交换自己所需的东西。

　　虽然这是他最近才想出来的，但是一下子取得了成功，野湖部的人现在都非常看得起他。

　　说到这交换，小白突然想起什么似得，又问道：“你们有多少碗？”

　　真是聪明人啊！李奇不答反问道：“你要多少？”

　　小白两眼放光，道：“我想要很多。”

　　要很多？呵呵，有点意思。李奇呵呵道：“你能够拿来多少鱼来，你就能够带回去多少碗。”

　　“真的么？”小白激动道。

　　李奇点点头。

　　小白道：“好，等我回去，我就立刻带更多的鱼来跟你们交换，好么？”

　　“当然好啊！”

　　“哎呦！”

　　忽听得一声惨叫，只见一道人影从洞中飞出。

　　但是那人瞬间又弹了起来，双手叉腰，朝着洞内激动的大喊道：“我是为了让你们更加快乐，你们为什么都不信我。”

　　不是鸡娼是谁。

　　“滚！”

　　洞中传来一个组合音。

　　这小子真是锲而不舍，不过，好像伟人都具备这种精神。李奇轻轻用手肘捅了下小白。

　　不曾想小白是心领神会，二人偷偷摸摸的绕到树后躲了起来。


第四十七章 统统留下

　　树林后面的一个小山洞内。

　　“惠，你等会叫人悄悄的将这些碗洗一洗，然后交给野湖部的人吧。”

　　李奇指着角落的堆着的一些碗道。

　　惠愣了下，道：“这……这些都是我们不用的，也不好用，婆乙都打算将这些碗扔了。”

　　李奇笑道：“如果是我们用的，那怎么能够拿去交换呢？交换走了我们用什么？交换的意义，就是拿我们不用的去跟对方交换。”

　　“哦，是这样呀！”

　　“对。”

　　李奇说着又道：“不过，你得记住了，这个可不能让野湖部的人知道。”

　　“为什么呢？”

　　“因为……这个……嗯，我也是跟小白学得。”

　　“知道了！”

　　……

　　没日没夜！

　　没羞没躁！

　　进进出出！

　　这就是黑石谷如今的主旋律。

　　隆隆他们人人都活得跟大爷似得，整天就是吃完就做，做完又吃，也不需要干活，爽得不要不要的。

　　但这是应该的，因为他们繁殖就这么几日，而这可真是关乎着黑石谷的存亡，那当然得往死里来，尽心竭力的繁殖，不能分心的。

　　不过李奇倒是挺佩服他们的，虽然储蓄了亿万万，但是这么高强度，持续性的激战三日三夜，没有超于常人的体魄，那也得精尽人亡。

　　当然，在这里，李奇是属于废人级别的，隆隆才是属于平常人。

　　因此，李奇活得就跟一条狗似得，白天跟着惠他们忙上忙下的，做饭做菜，伺候着他们这些大爷，晚上跟体弱的小白和追求情调的鸡娼躺在洞外吹牛打屁，就连山洞都不敢进，其它的洞就更加不用说了，不过李奇是心甘情愿，要不让他活得像条狗，他还跟你急。

　　其实婆乙就很想让他进去，毕竟是过来人，知道其中之奥妙，但是李奇宁可说自己跟小白一样，甚至比小白还要差，一次都不行，也不愿意进去，且不论贞操，也不说那吨位姑娘，就是巧玛都可以完虐他，他进去就是被人摧残的，除非拔枪（手枪），否则的话，他不可能有反抗的机会。

　　比起黑石谷的人来说，野湖部的要更加爽，因为他们不但得到了发泄，而且还天天吃“山珍海味”。

　　这大杂烩汤，对于黑石谷的人是完全没有吸引人，但是对于他们，绝对是山珍海味。

　　“好吃！好吃！你们黑石谷的菜真是好吃。隆隆，这菜是怎么做的？你们能教我们的么？”

　　“不能，这是规矩。”

　　“……！”

　　其实野湖部的人一直都在打听做菜，锅碗，但是黑石谷的人是非常守纪律的，哪怕是蛮都没有透露出半个字来。

　　“不说就不说，这能有多难。”鸡娼哼了一声，“我早就学会了。”

　　小白却是一脸郁闷道：“鸡娼，我们……我们好像交换错了。”

　　鸡娼愣道：“什么意思？”

　　小白道：“我看他们做菜都必须要用那黑锅，只有黑锅做的菜，才需要碗，如果没有锅的话，我们交换来碗也没有什么用。”

　　前面他们手里拿着的都是碗，喜欢的也是碗，下意识的就想交换碗，至于锅么，他们都没有碰过，锅只有融他们才能碰的，直到看多了，他们才渐渐注意到锅的存在，这可就尴尬了。

　　鸡娼眨了眨眼，慌道：“那可怎么办？”

　　小白道：“你别急，我去跟李奇谈谈，看能不能重新交换。”

　　“那你快去，我们明天就要走了。”

　　“嗯。”

　　小白站起身来，走到李奇身前，道：“李奇。”

　　你小子可算是反应了过来。李奇明知故问道：“有事么？”

　　小白道：“我们想跟你们重新交换。”

　　“重新交换？”

　　李奇疑惑道：“什么意思？”

　　小白道：“我们想少交换两个碗，然后用这两条鱼换你们一个锅。”

　　“锅？”

　　“嗯。”

　　“不行，不行。”李奇摇着头。

　　小白道：“为什么不行？是少了么？那我们少交换三个碗，用三条鱼跟你们换锅。”

　　“不行。”

　　李奇摇着头道：“你不知道，这锅可是非常难做的，我们自己都没有多少。”

　　小白道：“可是没有锅，我们拿着碗也没用。”

　　李奇微微皱眉，道：“这倒也是，锅碗锅碗，这是一套的，分开了的话，作用就会降低不少。”

　　小白立刻道：“你看多少鱼可以换你一个锅。”

　　李奇纠结半晌，道：“如果以一条鱼换一个碗的来算，可能你们带来所有的鱼才能够换一个锅。”

　　小白当即就傻了。

　　也许是李奇先前太好说话，这一下狮子大开口，令他有些反应不过来。

　　这就是表明，他们要么要锅，要么要碗。

　　小白道：“就……就不能少一点么？”

　　李奇摇头道：“一条鱼一个碗，是你定下来的，要是改的话，婆乙她们可不会答应的。”

　　“我知道了！”

　　小白转身离开了。

　　你小子还真的沉住气，不过其他人就说不好了！李奇暗自一笑，继续指挥者徒弟干活。

　　……

　　“这怎么行。我们来一次可是不容易呀。”

　　鸡娼将头摇得跟拨浪鼓似得。

　　“是呀！如果没有锅，那我们带着碗回去干什么？”

　　“我们也不好跟祖玛说。”

　　“小白，你再想想，你一定能够想出一个主意来的。”

　　……

　　野湖部的人完全不接受小白的建议，就是下次再来换，因为他们已经迫不及待的希望能够跟黑石谷一样，天天吃这么好吃的菜，再者说，黑石谷这乡下都吃得比咱们城里人都要好，这像话么。

　　另外，如果没有锅，碗的作用就减少，只能喝喝水，那么野湖部的首领会不会答应持续跟黑石谷交换，也是一个问题。

　　小白想了半晌，道：“我有一个主意。”

　　鸡娼忙问道：“什么主意？”

　　小白上下打量着鸡娼。

　　……

　　……

　　“婆乙，李奇、农……我们走啦！”

　　“好走，欢迎常来玩！”

　　李奇站在谷口招着手笑道。

　　野湖部的人都非常开心，对于他们而言，那是满载而归，因为李奇不但给他们两个锅，还给了他们两个藤篓来装碗，实在是赚大发了。

　　黑石谷的人就更加开心，因为他们拿走的锅碗，都是黑石谷准备丢掉的，放在那里都占地方，就是他们第一批做的，这样都能换来干鱼，何乐不为了。

　　“李奇，你真厉害，他们真的什么都留下了。”农乐的嘴都合不拢了。

　　鸡娼他们来的时候，那个个都是皮草短衣短裙，牛逼闪闪的，要知道黑石谷多半人那就是挂快皮，浓厚的原始风格。

　　而今日，只见鸡娼他们全都是皮草换树叶，统一是胸前两片，跨下一片，看上去一片凉爽的感觉，有一种夏威夷的风格。

　　李奇看了眼农，哀其不争道：“你看看人家，脱下了兽皮，还懂得用叶子遮住，再看看你们，唉……”


第四十八章 力量和智慧的对决

　　黑石谷的待客之道几乎等于零，鸡娼他们都还在视线中，婆乙他们就回到洞里，处理交换得来的物品。

　　这是黑石谷有史以来的第一次交换，因此婆乙她们一时还不知道该如何处理。

　　“婆乙，我觉得这些衣物该先给女人。”

　　李奇突然开口道。

　　婆乙问道：“为什么？”

　　李奇道：“因为女人要去采摘，容易被树林里面的树枝给刮伤，而男人主要是捕猎，这些衣物恐怕也保护不了。”

　　婆乙点点头，道：“你说得很对，那就这么决定吧。”

　　这是她的权力，而且，男人也不太稀罕这些衣物，他们就喜欢光着。

　　而李奇只是希望女人能够穿上衣物，保护什么都是其次，这是一种文明。这一次的交配经历，也让他明白，加速文明，不仅仅是在科技方面，还有很多方面，而且那些都是基础，如果人类的素质没有的达到那个地步，也很难发展起来，他认为这方面的文明也是非常重要的。

　　农突然道：“李奇，你能将那些鱼做得更好吃么？”

　　此话一出，所有人的目光都看着李奇。

　　李奇摇摇头道：“如果是刚从湖里抓上来的鱼，倒是可以的，但是这种干鱼我不知道怎么做。”

　　蛮瘪着嘴道：“这干鱼一点也不好吃。”

　　这干鱼其实有着很大的腥味，原本腥味对于他们而言，也是一种美味，但是如今在李奇的养成下，他们的口味已经变刁了。

　　惠笑道：“蛮，你以前挺喜欢吃鱼的。”

　　蛮道：“可是这鱼比长虫肉和兽的肉难吃多了。”

　　巧玛突然道：“上天好像很久没有赐予我们食物了！”

　　塔巴急忙道：“可……可不能这么说，如果没有上天的保佑，我们整个黑石谷都会灭亡的，我可不能要求上天赐予我们食物。”

　　“哦。”巧玛忐忑的点点头。

　　是上天的意思，还是后面有人在操纵呢？李奇一直都在主意这事，他之前希望出去捕猎，结果隔天就灵验了，并且还是他最想去的地点。而他如今不想出去捕猎，结果那龟壳就一直没有破裂。

　　仿佛冥冥之中有人在帮他似得。

　　如果不是巧合的话，那么帮他的一定不是人类，至少不是他认识的人类。

　　但真是如此，李奇也能够坦然面对，因为他已经认定自己是来到了神农时代，这里充满着神话色彩，还有什么不可接受的了。不但如此，他还会非常高兴，不管是人，还是神，只有这事是操纵出来，那么也就是说，他是有机会回北宋的，这才是他最渴望的。

　　交配期过后，黑石谷立刻又恢复与往常一样。

　　不，其实也有不一样的地方。

　　好比说，陶器的生产。

　　以前黑石谷的人对于陶器的认识，是生产出来自己用的，换而言之，当拥有足够的陶器后，他们的生产动力会慢慢减弱的，此乃人之常情。

　　但是如今不同了，他们也认识到，陶器是能够交换鱼肉、衣物，毕竟那些都是吃得着，穿得上的，这生产动力又开始回升，大家都非常努力，他们制作的陶器也是一天比一天精美。

　　同时，李奇也没有放弃对于农的督促，毕竟是神农氏，可不能让他在邪道上，越走越远，不过农也没有跑偏，好吃对于神农而言，那就是天赋，如果是个厌食症，那可就完了。

　　李奇天天带着农尝百草，哪怕没毒也要尝，然后记录下来每一株草药的药性和毒性。

　　但是最大的改变，还是在训练营。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　还未到训练场，就听到阵阵破空之音。

　　原来的训练场都是一群小屁孩在训练，但是如今不同了，只见训练场上站在三四十人，整整齐齐站成一排，人手一把弓箭，即便是蛮他们也拿着自己的小木弓。

　　如今的弓箭已经成为黑石谷战士们的武器。

　　他们终于认可弓箭比石枪要更加强大，因此蛮他们现在也改为训练弓箭，而非是木枪。

　　另外，训练营的范围也变大了两三倍，目标定在了远处的山坡，李奇在山坡画了一个个箭靶，如果还是继续射树木的话，这边的树木全部会被他们射死的，弓箭的威力太大了，而且为了方便训练，他们没有用蛇骨箭，而是用泥制的箭头，那蛇骨箭太锋利，一箭能够射穿很多树木，石头都能够射碎，他们目前只是要练习准心和射击速度。

　　只见赤他们就如同机器人一般，不断的重复着射击的动作，每一支箭仿佛都是在弓弦上消失一般，速度之快，令人瞠目结舌。

　　这一群死变态，竟然将我的弓箭练出了三八大盖的效果，只可惜你们只能在这一亩三分地上转悠。李奇站在一旁，默默观察着，心道，不过你们放心，用不了多久，我会让你们向天下人展示这弓箭的威力。

　　“李奇，你看我们练的怎么样？”

　　刚刚射完一轮的烈，冲着李奇问道。

　　语气中带有那么一点点挑衅。

　　李奇淡淡道：“一般般吧。”

　　赤也停了下来。

　　烈道：“我不相信你们东方的人有这么厉害。”

　　李奇笑道：“站立射击，你们勉勉强强还算可以，但是你们有没有想过，兽可是活的呀，这是完全不一样的，也就是说，你们还在初级阶段，就你们这样子出谷，跟送死没有什么区别。”

　　烈挠着头道：“这怎么办？又没有兽让我们训练。”

　　“这很简单。”

　　李奇弯身捡起一块石头来，道：“看好了！”

　　烈点点头。

　　李奇突然将石头往前方扔去，同时嘴里喊道：“射它。”

　　“……！”

　　烈完全没有反应过来。

　　李奇道：“你看，我都说了，你们还在初级阶段，动都没有动一下。”

　　赤眼中一亮，这种训练法可是他以前从未想过的，略显激动道：“你再扔。”

　　李奇又捡起一块石头来，先是在手中抛了抛，突然扔了出去。

　　嗖！

　　只闻破空之音。

　　电光火石间，箭矢与石头失之交臂。

　　这个变态，太快了一点吧。李奇暗自一惊，虽然赤没有射中，但是他射击的速度已经远远超过了李奇拔枪的速度，嘴上却笑道：“没有你们想象的那么简单吧。”

　　赤皱了下眉头。

　　李奇道：“其实这里面有很多诀窍的，石头是在向下或者向上飞行的，若要射中它，必须得提前一点点，这是非常难的。”

　　“李奇，你真聪明。”

　　蛮仰着小脸，一脸崇拜的看着李奇。

　　赤沉默片刻，道：“你再扔一次，这一次我一定射中。”

　　李奇却朝着蛮道：“蛮，你来扔吧。”

　　蛮激动道：“我可以么。”

　　李奇笑道：“我说可以就可以。”

　　蛮立刻捡起一块石头，学着李奇，一边抛着，一边向赤道：“赤，你可是看好了。”

　　赤没有做声。

　　蛮突然将石头甩了出去。

　　啪地一声响。

　　但见一支箭将石头击落。

　　好在这箭矢是泥巴做的箭头，不是蛇骨箭，不然的话，非得射碎了不可。

　　蛮顿时呆若木鸡。

　　李奇笑道：“你们暂时达到了可以捕捉跟蛮一样的兽。”

　　他猜到赤可能能够射中，才让蛮来的，避免自己丢人。

　　蛮急忙闪到李奇身后，怯怯道：“是跟我一样的兽，可不是我，你别射我。”

　　赤似乎看穿了李奇的把戏，笑道：“蛮的力量比你要强，不信你来扔，我一样能够射中。”

　　嘿！你真是给脸不要脸，好，今日老子就给你上一课！李奇无奈的叹了口气，道：“好吧，好吧，我就再扔一次，不过事先申明，等会你没有射中，被蛮他们笑话，可别怪我哦。”

　　“扔吧！”赤自信满满道。

　　李奇捡起一块石头来，在手里抛了抛，笑道：“看好了！”

　　赤只是冷静的看着李奇。

　　李奇突然手一甩。

　　嗖地一声。

　　可这箭刚刚离弦，赤便是一脸惊愕。

　　又听得啪的一声，一个石头掉落在远处，但与弓箭射击的方向是完全相反的。

　　“不算，不算，你这不合规矩。”

　　烈立刻叫嚷道。

　　原来李奇方才只是一个假动作，第一次并没有扔出石头来，他知道赤的速度是非常快的，只要他没有想到这一点，是很难及时收手的，因为这已经是他潜意识的动作。

　　李奇笑道：“被我骗，你们还能站在这里活蹦乱跳，气急败坏，但是如果被兽骗了，你们恐怕已经成为了兽的食物。你们应该感到庆幸才是。我也希望你们明白，力量从来就不是我们人类在这世上的立足之本，要知道兽的力量可是比你们强大多了，我们也不可能超越兽的力量，所以，智慧才是我们人类最强大的武器。”

　　一直沉默的赤突然朝着烈他们道：“我们得改变训练的方法。”

　　这就家伙虽然酷的很，但是却能够虚心受教，是个人才啊！李奇眼中闪过一抹赞赏，然后转身离开了。


第四十九章 用脚投票

　　“李奇，我……我不想吃了！”

　　农将手中的一株草扔到一边。

　　“啊？”

　　李奇抬起头来，道：“为什么？”

　　农一脸委屈道：“现在你让我尝的不是草，就是花，可是这些看上去就不好吃。”

　　李奇叹道：“我也不想，可是咱们黑石谷就那么些果子、根茎，能尝的你都尝了。”

　　农道：“那就不要再尝了，尝这些有什么用。”

　　李奇懒得跟他废话，拿出口香糖来，道：“继续尝。”

　　“哦。”

　　农接过口香糖来，立刻扔到嘴里，开心的嚼了起来，忽然想起什么似得，道：“李奇，你还记得养兽的事么？”

　　李奇稍稍皱了下眉，旋即又一边记录着药性，一边道：“当然记得。”

　　农满脸期待道：“我看现在是时候了。”

　　李奇淡淡道：“怎么说？”

　　农咽了下口水，道：“自从长虫肉吃完之后，我们已经很久没有吃过好吃的菜了，从野湖部交换来的干鱼，一点也不好吃，而且也都已经吃完了，现在大家都想吃兽肉做得菜。”

　　李奇突然抬起头来，问道：“你们以前有没有过这么久不出谷捕猎的时候？”

　　农一愣，又想了一会儿，道：“我记不清了，好像有过，好像又没有过。你问这个干什么？”

　　“没什么。”

　　李奇摇摇头，心想，难道这一切真不是巧合，那所谓的“上天”真的是在帮我？又问道：“对了，我记得融跟我说过，我们黑石谷还有一个禁地。”

　　农点点头，指着小溪方向的一座高峰道：“那里就是我们黑石谷的禁地。”

　　李奇问道：“为什么我们不能去哪里？”

　　农摇摇头道：“这我就不知道了。”

　　李奇道：“也就是说从来没有人去过那里？”

　　农道：“那倒不是，只有快死的人才去那里。”

　　李奇猛地一怔，道：“快死的人？”

　　农点点头，道：“对啊！如果谁要死了，就自己去那边，我的姆死前也是去了那边。”

　　难怪，难怪，我就说黑石谷少了一些什么，这老人少，而且没有墓地，原来是这样。李奇凝眉思索着，看来那个禁地一定隐藏着什么秘密，我得想个办法过去看看，不过在此之前，我要先证明一件事。

　　农谨慎道：“你不会又想去吧？”

　　“你怎么……！”李奇一抬头，呵呵道：“我总要去的。”

　　“那可真不能去呀！”

　　农顿时慌了，上回就是死里逃生，这回他是如何也不会跟着李奇一块疯了。

　　“我总要死的，你也要死的，到时我们能不去么。”李奇翻着白眼道。

　　农愣了愣，旋即笑道：“那也是的，我们总会要死的。”说着，他又问道：“那关于养兽的事呢？”

　　李奇沉吟片刻，道：“再等两天吧。”

　　其实现在火候也差不多了，但是他偏偏还要再等两天，他就是想看看到底是巧合，还是那“上天”在帮他。

　　结果他又赌中了！

　　那龟壳仿佛失灵一般，一点反应都没有。

　　沮丧的情绪在黑石谷蔓延。

　　“塔巴，我们有多久没有出去捕猎呢？”

　　婆乙似乎也感受到大家沮丧的情绪，于是向塔巴问道。

　　塔巴道：“怕是有好些天了！应该……应该就比上回下雪要短一些。”

　　婆乙稍稍点点头，但也没有再多说什么。

　　她可不敢对上天有那么一丝丝的埋怨。

　　但是其他人也会如她一样么？

　　……

　　“我想吃肉！我想吃李奇做的肉！”

　　蛮看着手中的果子，嘟着小嘴。

　　“不练了！练这些有什么用，我们多久没有出谷捕猎了！”広一屁股坐在地上，将弓箭扔在一旁。

　　赤皱眉看了眼広，张了下嘴，却没有出声。

　　烈用力挠着头道：“我都已经记不清楚，我们多久没有吃过兽的肉。”

　　正当这时，忽听得一声叹息，道：“要是我们跟英的部落一样，养了不少兽就好了。”

　　此话一出，烈他们的猛地一怔，寻声望去，只见农盘腿坐在地上，托着下巴唉声叹气着。

　　蛮直接跳了起来，一双大眼睛闪闪发亮，“农的说得对，我们为什么不养兽呢？”

　　大家恍然大悟，他们前面都已经忘记英的故事，因为当时那条巨蟒都够他们吃好些天了，所以捕猎与否他们都无所谓。

　　而如今黑石谷的人，都已经被李奇和那条巨蟒给宠坏了，他们已经无法忍受每天吃草的日子，他们要吃肉，要吃兽的肉，要吃李奇用肉做的菜。

　　若是以前，上天不赐予他们食物，他们也没有办法，只能默默的等待着，但是如今他们可是有了养兽的概念，并且有了更加强大武器，哪怕是一直以来都非常遵守规矩的赤，都非常想去捕猎，他很想试试弓箭的威力。

　　另外，还有农在一边煽风点火，大家对于肉的追求是越发激烈。

　　次日晚上。

　　“婆乙，我们为什么不养兽，这样我们就能够天天有肉吃。”

　　広在接到晚餐之后，是着实忍不住，站起身来，冲着婆乙喊道。

　　“我们现在就跟英的部落一样，我们已经很久没有吃过肉了，我们养兽。”烈也站起身来。

　　惠立刻站起身来道：“你们是在向上天发怒么？”

　　塔巴急忙喊道：“不行，不行，不能对上天不敬。”

　　広和烈顿时焉了。

　　你们就这点出息啊！李奇偷偷向农使了个眼色。

　　农站起身来，道：“我觉得我们如果养兽的话，那是对上天最好的尊敬，上天一定会感到非常开心的。”

　　塔巴错愕道：“农，你这话是什么意思？”

　　农淡定从容道：“大家想想看，为什么上天保佑我们，就是因为我们太弱小了，这可是塔巴说的。但是我想外面还有很多比我们还要弱小的人，上天肯定也会保佑着他们的。所以我认为上天之所以这么多天没有赐予我们食物，一定是因为它太累了，我们真是对不起上天啊！”

　　惠等人不由得一愣，似乎被农绕的有些蒙圈。

　　一些吃瓜群众则是目瞪口呆，也许他们根本就听不懂。

　　塔巴挠着头，一副似懂非懂的表情。

　　李奇一直都在关注着农，心想，这小子口才虽然不错，而且不怯场，但是演技还是稍显稚嫩，这时候应该弄两滴眼泪出来，这样会让自己内疚的情绪表现的更加充分一些，让大家都随着他而黯然泣下。

　　又听农继续说道：“如果我们养兽的话，那我们就不需要天天去劳烦上天赐予我们食物，上天便可以去帮助更多需要帮助的人。”

　　“农，你说得太好了！”

　　蛮就地一个空翻，激动地喊道。

　　不少人都纷纷点头。

　　“好什么好！”惠愤怒道：“一直以来，我们黑石谷都是这么生存的，如果我们改变的话，这会给我们黑石谷带来灾难的。”

　　婆乙稍稍点了下头。

　　农道：“我们只是养兽，我们没有破坏规矩，这怎么会给我们黑石谷带来灾难。”

　　広帮腔道：“农说的对，我们黑石谷的规矩没有规定我们不准养兽，上天也没有不准，我们为什么不能养兽。”

　　惠气急道：“我看上天之所以不赐予我们食物，就是因为你们想养兽，这是上天在惩罚我们。”

　　李奇真是厉害，都知道惠会说些什么。农心中一惊，嘴上却道：“我还说上天之所以不赐予我们食物，是因为上天想借此鼓励我们养兽。”

　　这怼的惠都开始有些喘气了。

　　在农将上天、规矩挡下之后，越来越多的人站出来支持农。

　　同时，那边也有不少人支持惠。

　　“好了！好了！”

　　婆乙这时候站出来，道：“我们黑石谷的规矩没有规定不准养兽，上天也没有不准，那我们就还是按照规矩来，定下到底养不养兽的规矩。”

　　黑石谷的原则，就是任何事都得以规矩的形式来表现。

　　塔巴直点头。

　　惠与农也纷纷答应下来。

　　除婆乙和塔巴之外，所有人立刻做到中间来，包括外面的四个守夜人也被叫了进来。

　　坐在后面的李奇是颇为期待，因为这是他第一次参与原始社会的民主制度。

　　但过程很简单，就是用脚投票。

　　希望养兽的去左边，不希望养兽的去右边。

　　结果支持养兽的一方完爆不支持的一方。

　　他们的思想没法复杂化，他们脑中只有两个概念，吃肉或者不吃肉，那谁不想吃肉，尤其是在这么多天没有吃肉的前提下。

　　惠那边拢共才十多人，都是年纪比较大的妇人。

　　“李奇。”

　　婆乙突然看着唯一还坐在中间的李奇。

　　李奇举手道：“我觉得他们两边说得都很有道理，所以我放弃选择。”

　　他可是人精来的，这种情况，他犯不着去得罪任何一个人。

　　婆乙愣了下，显然以前没有人弃权过，但是一看双方人数，李奇选不选也无所谓，木杖一杵，威严十足地说道：“从今日起，我们黑石谷可以养兽。”

　　“哦……我们可以天天吃肉咯！”

　　农那边立刻欢呼起来。

　　惠那边则是垂头丧气，但是没有一个人提出异议，或者说不愿意认输，愿赌服输可也是他们一直以来捍卫的规矩。


第五十章 陷阱

　　“可是我们上哪去捉兽来养？”

　　巧玛突然问道。

　　洞中立刻安静了下来。

　　允许养兽，不代表马上就兽可以养。

　　塔巴立刻道：“这还得等上天的指示。”

　　农那边顿时如茄子打了霜一般，感情弄了半天，还得等上天的指示。

　　“我相信上天一定会赐予我们食物的，这只是早晚的问题。”李奇突然站出来，道：“而在那之前，我们还得做一些准备，毕竟我们以前只会将兽杀死，从来没有活捉过兽，这对于我们而言，可是第一次。”

　　烈好奇道：“这兽如何捉活的？”

　　李奇道：“这就得动脑了！”

　　不少人摇晃着脑袋，就跟吃了摇头丸似得。

　　“不是这个动脑。”李奇翻了下白眼，道：“而是思考，用智慧去活捉兽，光凭力量是不行的。”

　　婆乙干脆道：“我们这里就你会养兽，这事就交给你去做吧。”

　　她的职责就是分配任务。

　　李奇道：“可是婆乙，想要活捉兽，就必须先出谷布置一下，而不是等到上天的指示之后，才出谷去捉兽。”

　　“为什么？”

　　“这是为了保护我们自己，因为如果我们突然遇到兽，并且我们还不能杀它，那可能会危及我们的性命，我们必须提前去做一些准备，好让我们可以更加安全的捕捉兽。”

　　婆乙稍稍点头，又看向塔巴。

　　塔巴道：“只要不出我们的领地，那是可以的。”

　　从洞中出来之后，李奇抬头看着空荡荡的夜空，嘀咕道：“喂！老天！反正你也帮我了这么多忙，那就再帮我一个忙，等到我都准备好之后，再送我一批吃草的动物。”说话时，他眼中确实充满着期待，但绝不是对畜牧业的期待。

　　……

　　如何养兽，这个都是后话，目前最重要的是学会如何捕捉兽，这是黑石谷非常缺乏的，他们只知道杀死兽。

　　如果是后世那些野兽，李奇兴许就让他们直接上了，因为他们的力量和速度绝对可以制服一头狮子，但问题是他已经见识过这年头的兽，那比后世的可是要强大多了，说到底，人类最终还是需要借助工具。

　　因此，李奇并没有立刻带着他们出谷，而是吩咐他们制作一些捕捉兽的工具。

　　“这……这……”

　　“套索。”

　　“对。这套索怎么用？”

　　烈拿着一根极粗的藤绳，困惑的看着李奇。

　　“我给你们示范一边吧。”

　　李奇拿过套索来，轻咳一声，道：“你们站远一点，以免伤到你们。”

　　烈他们赶紧闪开，怯怯的看着威武霸气的李奇。

　　“哇！也不要那么远吧。”李奇一翻白眼，开始甩动着套索，目光却看着不远处的一个木桩。

　　套索越来越快，呼呼作响。

　　烈他们都是全神贯注的看着，眼中闪烁着期待和兴奋的光芒。

　　突然，李奇将套索甩了出去，嘴角一扬，道：“知道这表明了什么吗？”

　　烈他们木讷的摇摇头。

　　“失败！”

　　李奇道：“如果没有套中就证明失败了，就好像现在这样，因此你们必须要套中。你们自己练习吧，我去前面看看巧玛他们做的怎么样了。”

　　说着，他便将套索抛给还在发愣的烈，转身往洞前走去，默默的捏了一把冷汗，靠！功夫这玩意真是不适合我玩，下回我也不在这方面装逼了。

　　来到洞前，只见巧玛她们正在制作一张大网，巨大的网。

　　“李奇，你看这样行么？”

　　巧玛问道。

　　“我看看！”李奇蹲下身来，双手抓着那直接用树藤编制的大网，感觉都有一些抓不过来，心道，也只有他们才能够用双手编制出这张大网，轻轻一拉，满意的点点头，道：“不错，不错，挺牢固的，你们记住，一定要非常牢固，这可是用来捕捉兽的。”

　　他这点力气，实在是无法检验这张跟机器编制出来一样的网。

　　“我们知道了！”

　　在这方面，大家都显得非常认真，因为他们都知道兽的厉害。

　　虽然这还是处于原始时代，但是黑石谷的生产力是非常惊人的，仅仅三天过后，他们就按照李奇的吩咐，将李奇需要的工具给做好了。

　　今日，李奇便带着他们出谷，去到黑石谷捕猎的地方布置陷阱。

　　然而，他们这一趟也算是打破惯例，因为这是他们首次不以捕猎为目的的出谷。

　　在李奇两次遇险的树林内，如今这里已经成为了黑石谷的领地。

　　“这样就捕捉到兽？”

　　広站在一棵大树下，狐疑道。

　　他身边的几个人似乎也都不相信。

　　李奇微微一笑，道：“你可以跳上去试试看呀！”

　　“试试就试试。”

　　広还不真邪，往前一跳，只听得嗦嗦嗦一阵响动。

　　“啊！”

　　又听得一声惊叫。

　　只见広已经被一张大网给网在树上。

　　“快放我下去。”

　　広一边剧烈的挣扎，一边恐惧的叫喊道。

　　可能被兽追，他都不会感到这么害怕，因为这是他人生中第一次尝试陷阱的滋味。

　　没有人搭理他。

　　因为烈他们都已经惊呆了，仰着头，不敢置信的看着上面挣扎叫喊的広。

　　李奇倒是没有惊呆，他一直抬着头，看着挣扎的広，心道，不错，不错，这网还比较牢固。

　　原来李奇也是有意让他去试试这网的质量，毕竟他检验不了。

　　“厉害，这陷阱真是太厉害了！”

　　烈终于崇拜的看着李奇。

　　李奇笑道：“别看我，快将他放下来吧。”

　　“哦。”

　　烈他们这才反应过来，赶紧将広给放下来。

　　“这……这陷阱真是太可怕了——啊！”

　　広刚被放下来，惊魂未定，一个劲的往后退，只想远离那张大网，可结果……他又中招了！

　　烈他们都被広给吓坏了，瞬间将背紧紧贴住大树，围成圈圈，冷汗直冒，双腿颤得都看不清楚了。

　　“天啊！”

　　李奇抚了下额头，朝着烈他们道：“这个教训告诉我们，自己约得炮，哦不不不，自己布下的陷阱，一定要记住，不要中招。”

　　烈他们如三岁小孩一般，一个劲的点着头。

　　“放我下来，求求你们了，放我下来吧，我知道这陷阱的厉害了，呜呜呜……”

　　被吊在树上的広都已经是哭喊道。

　　是真的哭了！

　　将広放下来之后，李奇又让他们重新将陷阱设置了一边，然后便与他们出得树林，去到了那条河边上。

　　只见赤等十余人正站在一个大坑边上忙碌着。

　　“哇！就挖好呢？”

　　李奇走过来一看，惊讶道。

　　赤道：“你看怎么样？”

　　李奇连连点头道：“不错，不错，这么大足够了，开始铺网吧。”

　　只见六人抬出一张巨大的藤网来，因为这网都不是用藤绳做的，而是用黑石谷特有的树藤，故此是有一定的硬度的。

　　从这个坑的大小来看，这就不是为小兽准备的，是用来捕捉大兽的，就不会说一些小兽从上面跑过，也会促发机关。

　　等到他们将巨网放在大坑上面，李奇又指挥他们，将连接巨网上面的几条绳索拉到边上的草丛中去。

　　又吩咐他们将早先准备好的杠杆放好，一端压着一块大石头，将其中四根绳索绑在大石头上面，剩余的一根绑在另一端。

　　等到这边忙完之后，李奇又出的草丛，让他们在网上面扑上一层草，又覆盖上一层泥土。

　　“好了！”

　　李奇轻轻吐得一口气，其实他就是动动嘴而已。

　　真正干着体力活的赤他们，是连气都不喘。

　　“这就能够活捉兽呢？”

　　隆隆挠着头道。

　　“能的，能的。我前面已经试过了！”広惊慌道。

　　“还可以试。”隆隆笑眯眯道：“李奇，我也要试。”

　　这家伙真是一日不作死，就过不得日子。李奇没好气道：“试什么试，这个陷进可是不好弄的，我们还有很多事要做。”

　　隆隆郁闷的看了眼李奇。

　　之后两天，李奇又带着他们在其余的几个兽出没的地方设下陷进。其实老天没有并没有帮助黑石谷划分猎场，所谓的猎场就是黑石谷附近有水草的地方。

　　可见这上天也并不是只凭一时开心，就扔个兽给黑石谷。

　　如今是万事俱备，只欠东风。

　　曾几何时，李奇认为这东风是不可借的，但是如今李奇认为，这东风都不需要借，只需要……告诉那所谓“上天”。

　　“记住，是吃草兽，你可别弄错了哦！”

　　李奇站在溪水旁，朝着水中倒影的蓝天白云说道。


第五十一章 好像多了一点

　　清晨！

　　啪！

　　裂了！裂了！古舔勒裂了……哦不，龟壳那终于裂了！

　　这久违的破裂时对于黑石谷的人们而言，仿佛天籁之音，他们仿佛都快要忘记这声音了。

　　哭了！

　　农他们当即就感动的哭了！

　　盼了好久，可算是盼到了这一刻，这真是太不容易了。

　　不少人落下激动、喜悦的泪水！

　　但是有一个人却笑了，不过是冷笑，这个人就是李奇。

　　那龟壳不但裂了，而且地点还是李奇最熟悉的猎场，也就是那片树林前面。

　　李奇现在都已经敢肯定，背后一定有神鬼在作祟，不可能这么巧，他想什么就来什么，除非他就是上天，只是他还不知道对方究竟是个什么玩意。

　　看来那家伙并没有打算向我隐瞒自己的存在，既然如此的话，我想它也不会拒绝见我吧。李奇眯了眯眼，心情有些激动，很好，很好，要是让给我知道是哪个王八蛋在这么玩我，我一定要想尽一切办法让它生不如死，断子绝孙，含恨而终。

　　激动过后，黑石谷立刻陷入了一片沉寂之中。

　　没有兴奋！

　　没有激动！

　　有得只是不安。

　　赤他们都在准备自己的武器，眼中透着又激动，又忐忑的复杂目光。

　　因为明日捕猎，对于他们而言，有着太多的第一次。

　　第一次捕捉兽！

　　第一次使用弓箭！

　　第一次使用陷阱！

　　等等……

　　当然，有两个人除外，一个是隆隆，一个是李奇。

　　隆隆是作死长大的，脑子就不想事的，当然就不知道什么是害怕，越危险他越开心，没法跟他说道理。

　　而李奇的心思根本就不在这上面。

　　这真是难熬的一日，好在明天如期到来，并没有继续煎熬着他们，祷告完毕，李奇便与赤等人出谷去了。

　　“李奇，你为什么戴着这个？”

　　睡眼惺忪的隆隆抬起手来，想给李奇来个摸头杀。

　　李奇赶紧躲过去，颇为严肃道：“因为我长得太帅了。”

　　“哦。”

　　隆隆点点头，嘀咕道：“帅什么？”

　　但是除隆隆之外，赤他们的神情都非常严肃，出谷之后，就是一语不发，目光不断的搜索着，比上回出门捕猎还要谨慎的多。

　　很快，他们就发现了兽的足迹。李奇对此完全不惊讶，反正是送他的，就不要搞得那么复杂。

　　“这……这蹄印虽然比上回的要小了不少，不过……这也太多了一点吧。”

　　李奇站在一条“道路”旁，呆呆的看着。

　　只见泥地里面全部都是蹄印，直接踏出一条马路来。

　　“我们快走吧，别让它们跑了！”赤道。

　　跑了？你难道看不出，它们的数量远远多于我们么。此时此刻，李奇倒是有些忐忑。

　　但是赤他们却很兴奋，因为他们至今都还没有见过这么多兽。

　　一行人跟随着蹄印，来到河畔的一处水草地潜伏着。

　　“梅……梅花鹿？”

　　因为李奇的头盔装有夜视镜，这夜视镜还能够看得更远，更清楚，可是当他看到远处的情况时，心中不禁一惊。

　　只见上百头巨鹿悠闲的在河边喝着水，吃着草。

　　这鹿的外貌倒是与李奇见过的梅花鹿差不多，在背脊两旁和体侧下缘镶嵌着有许多排列有序的白色斑点，状似梅花，但是体型却要比后世的梅花鹿大的多，就如那欧洲的高头骏马一般，而且公鹿都生着一对大鹿角，约有一米多长，如茂盛的树枝一般往两边张开，不但如此，那脖颈和腿上长着白且细长的绒毛，平添一份高贵的气质。

　　你妹的！这也太多了一点吧，我只是想要个十几头，慢慢适应，你一下子就塞我个上百头，我就算捉得回去，我也养不活啊，况且我们这点人根本就捉不回去。李奇此时此刻，只想仰头骂娘。

　　“怎么办？它们并没有在我们的陷阱边上。”

　　赤低声问道。

　　捕捉活兽，他从来没有试过，他也不是莽撞之人，于是虚心向李奇求教。

　　李奇沉吟片刻，道：“这些兽都是吃草的，我看它们也不太会攻击人，这样，每两个人一组，先用泥箭头射击它们的腿，延缓它们的速度，然后用套索去套住它们，只要我们两个人能够捕捉到一头兽，那就算是成功了。”

　　“如果它们攻击我们呢？”赤问道，他没有李奇那种人类优越感，在他看来，这兽就跟人一样，你攻击它，它肯定会攻击你的。

　　李奇左右看了看，道：“那就往陷阱那边跑，然后进入树林中，它们应该不会爬树。”

　　农突然道：“我们还可以射杀他们，反正这么多也不可能全部捉回。”

　　李奇翻了下白眼，道：“你说得对，但是我们首要的任务是捕捉活兽。”

　　一行人开始蹲身前进，不过他们万万没有想到那些巨鹿的警觉非常高，在赤他们刚刚抵达弓箭的射程范围内，它们似乎已经嗅到危险的气息，只见最靠近赤的十余头鹿开始激烈的踢打着前蹄。

　　一些鹿已经开始往河流对岸跑去。

　　哇！你们也太聪明了吧！李奇暗吃一惊，如果它们能够越过那条河，那么就很难在捕捉他们，疾呼道：“快动手。”

　　嗖嗖嗖嗖艘！

　　十余支箭矢立刻消失在草丛中，又如流星一般射向鹿群。

　　赤他们射的已经是非常精准，箭矢的速度更是惊人，但是命中率却非常悲催，只射中两三头鹿，这可是令赤他们大惊失色，他们都以为这弓箭是十拿九稳的，毕竟这弓箭比石枪威力和速度都要大得多，如果他们此时用得是石枪的话，不用想也知道，就是一出悲剧。

　　至于李奇么，都已经懵了，因为在他看来，这就如同武林高手过招一般，根本就反应不过来。

　　听得一声悲鸣。

　　但见一头正在急速奔逃的母鹿突然跪倒下来，还在地上翻转了几圈。

　　这弓箭的威力可是非常惊人的，这要被射中，虽然不足以致命，但必定是重伤。

　　而这一声悲鸣令其它的鹿突然停了下来，只见他们兵分两路，母鹿保护着小鹿继续往河对岸冲去，三十来头公鹿则是掉过头来，直接向李奇这边就冲了过来，只见它们的眸子是红色的，迎面冲来，令人胆寒。

　　我……靠！不是吧，这鹿怎么这么聪明，还知道掩护撤退，我们人类还不会这招了，这不是在狠狠打我们人类的脸么。李奇急吼道：“快去树林那边。”

　　赤立刻冲出草丛，拼命的往树林那边跑去。

　　那些公鹿在后面穷追不舍。

　　“呼——！好险啊！”

　　片刻之后，李奇抬起头来，看着远去的鹿群，轻轻松得一口气，原来方才他喊过之后，自己就赶紧趴下，他当然不会作死，他要也跟着赤他们跑的话，瞬间就会被踏成肉泥的。

　　饶是赤他们，速度也远不如那些鹿。

　　转瞬即逝间，公鹿群就已经追上了赤他们。

　　这可是将李奇吓出一身冷汗来，该死的家伙，不是说这都是送给我的么？

　　这要是被追上，可能不死也残废，这可都是一些巨鹿，看赤他们的目光都是略带俯视的，这从身上踩过去，谁受得了啊。

　　狂奔的赤也听到后面那震耳欲聋的鹿蹄声，并且越来越近，就在这电光火石间，赤突然借着速度高高跃起，又见赤在空中一个华丽旋转，听得嗖地一声，最前面的巨鹿应声倒下。

　　“帅！”

　　躲在草丛中的李奇看到这一幕，是情不自禁的握拳，心里默默喊道。


第五十二章 弱肉强食

　　这才是弓箭正确打开的方式啊！

　　李奇可是在北宋待过好些年的，也见识过当代最厉害的神箭手，但是当时最灵活的弓箭手，就是骑射，但是骑射的命中率明显不如站着射，而且必须配马，有着很多的前提条件。

　　而赤却是能够在极快的移动下射击，并且命中率不亚于站着射，他们的跳跃能力和平衡能力实在是太惊人了！

　　这一射也惊扰到了鹿群，它们立刻分散看来，同时速度也迟缓了下来。

　　这可是给赤他们喘了口气啊！

　　而烈他们也有样学样，纷纷跃起。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　但是他们均未射中，看来前面那头鹿之所以被射中，可能是因为大意，可见这些鹿虽然是吃素的，但是也不是砧板上的肉。

　　但是，这也是延缓了鹿群的追击，毕竟它们也得躲避箭矢，提防赤他们的攻击，不可能全力追击，而且，离得太近，也是非常危险的。

　　草丛中的李奇看得是非常刺激呀，虽然离他很远，但是他的头盔可是有高科技的夜视镜，看得是非常清楚。

　　这有点类似游戏里面的“放风筝”，边射击，边跑。

　　“跳！”

　　赤突然大喊一声。

　　其余人猛然惊醒过来，同时一跃而起。

　　嗖嗖嗖！

　　又是一轮箭矢如狂风暴雨射向鹿群。

　　敏捷的巨鹿纷纷避过。

　　突然间，听得轰的一声巨响，大地仿佛猛地下沉，几头巨鹿直接坠落下去。

　　又听得草丛中传来砰地一声巨响。

　　只见一颗巨石从草丛中飞出，直接落在边上的河水里面。

　　啪！

　　捡起巨大的水花来。

　　群鹿惊鸣！

　　“下去了！下去了！”

　　烈一边往树林狂奔，一边兴奋的大叫道。

　　赤忽闻后面没有鹿蹄声，目光微微往后一瞥，只见鹿群竟然没有追击他们，而是围着那个大坑，不断的踢打着前蹄，仿佛显得非常焦急。

　　而坑中则是传来阵阵哀鸣之声。

　　想不到这鹿如此有灵性！李奇见罢，微微有些惊讶。

　　受到如此大的惊吓，一般的畜生，应该赶紧逃跑才是，但是它们却没有，而是选择保护自己的同伴。

　　“等下！”

　　赤突然停了下来，回过身去。

　　烈他们也纷纷停了下来。

　　赤看着陷进边上的鹿群，发现几头鹿正在撕咬巨网，皱了皱眉，道：“我们杀回去，不能让它们救出那些兽。”

　　“嗯！”

　　一行人又杀了回去。

　　与此同时，鹿群中也有十余头鹿迎面冲向他们。

　　“跑！”

　　赤他们立刻又转身跑，不断的跳跃射击。

　　那些鹿不断的闪躲。

　　很快，他们就来到树林前。

　　“进树林！”

　　赤他们纷纷跃上大树，入得树林。

　　而追击他们的鹿，却在树林前，停了下来，非常谨慎的往后退去，突然转身往回跑去。

　　靠！不是吧！为毛这鹿这么聪明！李奇不禁显得有些焦急，因为还有一些鹿正在努力的撕咬巨网，得亏李奇是按照吨位重的野猪来设计的这巨网的，不然的话，非得让它们咬破不可。

　　但是这么下去也不是办法啊！

　　怎么办？

　　李奇急得直冒汗。

　　而树林中的赤等人，又纷纷从树林中跳了出来，冲向鹿群。

　　那十余头鹿又迎面冲过去。

　　赤他们又往回跑。

　　关键这鹿实在是太敏捷，一旦它们有了防备，并且保持一定的安全距离，弓箭是难以射中它们，这就很尴尬了。

　　正当两边僵持时，忽闻砰地一声响。

　　对岸立刻想起鹿鸣声。

　　只见对岸的母鹿和小鹿，乱成一团。

　　公鹿群急忙跑到河边，左右看着。

　　“是李奇，是李奇的弓箭。”

　　树林中的农，兴奋地喊道。

　　烈张望着：“李奇在哪里啊？”

　　赤道：“出去。”

　　说着，他一跃而下。

　　其余人也纷纷跃下，跟着赤冲了出去。

　　母鹿围成圈，护在幼鹿身旁，但是幼鹿还是显得非常慌张，而在它们对岸，公鹿的阵型也显得有些凌乱，它们一方面要营救自己的同伴，一方面又要应付赤他们的攻击，但是对岸的妻儿，已经让它们无心恋战。

　　终于！

　　在抵挡住赤他们的一波攻势后，一头公鹿率先越过了河。

　　其余的鹿也纷纷跃过去。

　　但是它们并没有急着走，而是站在对岸，伸长着脖子，发出悲鸣声。

　　同时，坑中也发出鸣叫声。

　　那几头被射伤的鹿都已经无力跳过去，只能跪坐在地上，看着自己的同伴，摇摆着头，像似一种告别。

　　过得好一会儿，鹿群才扬长而去，长长的影子，留给人一种悲凉的感觉。

　　这就是弱落强食的世界。

　　等到鹿群消失在视线中时，赤他们从树林中走了出来，他们在树林中设置了许多陷阱，可惜鹿群并没有进入。

　　他们立刻来到坑边，看着坑中鹿，默默的抹着眼泪！

　　他们可从来没有捕捉到这么多兽啊！

　　啪！

　　突然一只手从水力伸出来，搭在岸边上，又听得哗啦一声，只见李奇从水中钻出来，看着赤他们，不禁骂道，这群混蛋，是不是忘记老子呢？

　　原来方才李奇见赤他们竟然拿鹿群没有办法，心里是万分焦急，突然看到了对岸的幼鹿，于是悄悄潜入水中，从水中开了一枪，希望造成公鹿的担忧，让它们无心恋战。

　　显然他的计谋非常成功。

　　“李奇！李奇！原来你躲在水里的啊！我就说怎么你不见呢。”

　　直到李奇从水中爬出来之后，农他们才想起李奇来。

　　你不是废话么，就我这身手，被它们发现，我可就死定了！李奇微微喘着气，要知道他还背着他那个背包，不可能在水里畅游，好在他的头盔有供氧系统，沉在水里也不怕。

　　只见他脚下是一摊水，他的衣服迅速就干了！

　　“李奇，你真是聪明，要不是你射出那一箭，我们还真不知道怎么对付那些兽！”烈显得极其兴奋。

　　其余人也是纷纷点头。

　　曾几何时，他们可都非常看不起李奇，觉得李奇太弱了，但是如今的话，这种情况已经完全扭转过来了。

　　“走吧，去看看我们的战果。”

　　李奇说着便往前走去，目光一扫，忽觉双目一疼，只见一人趴在一头跪坐在地上的母鹿身上，双手紧紧抱着公鹿长长的脖颈，这姿势……可以从很方面去解读呀，指着隆隆道：“喂！隆隆，你在干什么？”

　　“捉兽！”

　　隆隆一本正经地说道。

　　“捉你妹哦！”

　　李奇没好气道：“它要能跑的话，还等到你来捉，快些下来，别把它给压死了，也不去称称自己的重量。”

　　“哦。”

　　隆隆极不情愿的母鹿身上下来，一屁股坐在母鹿的边上。

　　那母鹿的鹿角虽然没有公鹿那么大，大概只有一尺多长，但它也愤怒的顶向隆隆。

　　这鹿落平阳，被人骑，是不能忍的呀！

　　“哎呦！”

　　那母鹿的力气倒也不小，竟然将隆隆给顶翻在地。

　　隆隆急急往后挪了挪，然后笑眯眯的招手道：“再来，再来。”

　　总有一天，这家伙会死在自己手里的。李奇无奈的摇摇头，也不去管他，又一目扫去，发现除被隆隆压的那头母鹿外，还有两头母鹿也是跪坐在地上的，他们就是第一轮被射中的鹿，虽然箭头是泥制，但是蛇弓的力量是非常大的，这要被射中，估计至少断骨。

　　除此之外，还有一头躺着的公鹿，一支箭矢射穿了它的左大腿，看上去是奄奄一息。

　　方才被追击的时候，赤他们都是拿出蛇骨箭射击，毕竟他们当时可是非常危险的，可顾不得那么多了。

　　“这头就宰了吃了吧。”

　　农激动道。

　　几乎所有人都点着头。

　　李奇微微笑道：“要不就全部都宰了吃，痛快的吃上三天三夜，然后我们就永远不吃肉了，好不好？”

　　农道：“可是它已经快死了啊！”

　　李奇没好气道：“你哪知眼睛看它快要死了。”说着，他又嘱咐赤他们看好陷阱中的鹿，自己则是快步向那头受到重伤的鹿走去。


第五十三章 迫不及待

　　其实方才李奇本有机会射杀一只小鹿的，当时母鹿的注意力都在对岸，没有主意河里面，但是他并没有这么做，而是放了空枪，一来是害怕激怒那些公鹿，二来是他发现这鹿真的挺有灵性的，临危不乱，绝非一般的兽。

　　基于这一点，他又联想到，这是“上天”送他的，因为他这一次的目的是来捕捉活兽的，也就是说“上天”送给他的并不是食物。

　　所以，李奇认为不应该杀死它们，其实在他心里，已经另有打算。

　　“帮我按住它，轻一点，不要伤害到它。”

　　李奇站在那头受了重伤的公鹿旁吩咐道。

　　农好奇道：“你要干什么？”

　　“救它！”

　　李奇又道：“我们来此是为了捕捉活兽的，而不是死的。”

　　広与烈立刻蹲下身来，双手按住公鹿。

　　公鹿立刻发出哀嚎声，身子剧烈的挣扎起来，也不知道是不是扯到了伤口，它立刻又停止了挣扎，眼中竟流露出一种绝望的目光来。

　　这鹿真是有灵性啊！李奇蹲下身来，看着它道：“你放心，我不是要伤害你，我是要帮你疗伤。”

　　烈呵呵道：“它又听不懂你说什么。”

　　但是那鹿却看着李奇，绝望的双眸仿佛又蕴含着一丝希望。

　　“它可比你聪明！”

　　李奇白烈了一眼，将自己的背包放下，从里面取出一些工具和药品来。

　　“这是什么？”

　　大家异口同声道。

　　李奇没有搭理他们，拿着一个注射器从一瓶药剂里面抽取一点药水，然后注射在公鹿受伤的大腿上，又朝着那公鹿道：“这样，你就不会感到任何疼痛了！”

　　因为它是被蛇骨箭直接射穿的，不需要取出箭头，李奇直接给他们上药止血，然后用绷带包住伤口。

　　他的药可都是高科技药，对此治好公鹿的伤，李奇是有着十分的信心。

　　而农他们则是惊讶的看着公鹿，整个过程，那公鹿都是躺着一动不动，完全没有一点痛楚的感觉。

　　李奇轻轻吐得一口气，摸了下公鹿脖颈上的细毛，笑道：“是不是一点也不疼，放心，过不了多久，你就会痊愈的。”说罢，他站起身来，吩咐道：“你们树林里面找几张网和十几根木头来。”

　　说着，他还用手比划了下。

　　“干什么？”

　　“等会你们就知道了！”

　　李奇说罢，又去到那陷进旁边，低目往里面一看，只见那些公鹿都已经停止了挣扎，不少鹿都看着他，赤红的眸子透着绝望的目光，李奇向赤问道：“几头？”

　　赤道：“六头。”

　　“不错！”

　　李奇笑着点点头，加上受伤的四头刚好十头，道：“你们继续在这里看着，我去那边救治其余的几头。”

　　其余受伤的三头鹿都是母鹿，它们的伤势也是不轻，但是没有流血，多半都是骨折、骨裂，所以李奇也只是用最简单方法，就是用两个木头夹住他们受伤的腿，然后用藤绳紧紧捆绑起来，毕竟他的药不多，可不能乱用，其实他还多带了一些来，因为他还想着自己的妻儿可能用得着。

　　与此同时，农他们也将网与木头给找来了！

　　李奇教他们做了几副简易的担架，将受伤的鹿放上去。至于那张大网里面的六头鹿，它们可都没有受伤，李奇可不敢将它们放出来，直接将大网捆绑在那根做杠杆的木头上，扛着回去。

　　……

　　黑石谷！

　　只见黑石谷所有的人，将那十头鹿团团围住，是里三层，外三层，每个人都是泪牛满面。

　　“呜呜呜……好……好多兽，我第一次见到这么多兽……呜呜呜！”

　　“为什么我看到的这一快快肉，呜呜呜……我们又有肉吃了！”

　　“你哭什么，哭什么，这才有多少肉，我们养着，我们让它们交配，生很多很多兽给我们吃。”

　　“啊……！我们终于可以天天吃肉了！”

　　蛮跪在地上，仰着小脸，放声痛哭起来。

　　其余人突然跟发疯似得，捶着胸脯，捶着地面，嚎啕大哭着。

　　那些鹿眼巴巴的看着这些人类，莫名的感觉自己好像是获胜的一方。

　　不过这其实是人之常情，故此这些鹿才不懂，黑石谷的人们可没有想到，李奇的故事能够这么快在这里实现，在以前，这简直是他们无法想象的，憧憬一下每天有肉吃的生活，他们能不激动，能不哭么。

　　唯独李奇一人非常淡定的站在一旁，斜靠在树上，目光却向溪流的上游，我想……我们该见上一面了，上天！

　　“李奇！”

　　忽闻有人喊他，李奇偏头一看，只见婆乙走了过来。

　　“李奇，关于养兽的事……！”

　　不等婆乙说完，李奇就道：“婆乙请放心，这我会安排的。”

　　婆乙点点头道：“这事就交给你了！”

　　李奇走了过去，道：“行了，行了，别哭了，你们再哭的话，这些兽都会被憋死的。”

　　“不能让它们死！”蛮一把抱住李奇的大腿，哭喊道。

　　李奇见小脸上挂满着泪珠，不由得笑出声来，道：“好了，好了，大家干活吧。”

　　在李奇的指挥下，赤他们先是一拥而上，先将网中就将那六头公鹿都给摁住了，又用藤绳将它们的前蹄给捆绑上，确保万无一失之后，才将大网的打开一个口子，将一头公鹿的给拉了出来，刚拉出来，这男的女的就扑上去，紧紧摁着，不给它任何反击的机会，如今的人类可不敢小瞧动物。

　　随后，融用三条树藤交织起来的绳索套住公鹿的脖颈，毕竟这鹿的力气可是不小，不能麻痹大意，这要是让它们跑，那都不知道该找谁哭去，然后抬到石山左边的树下，捆绑在大树上，然后才将公鹿的前蹄松绑。

　　李奇本来还想建造围栏的，但是如今他暂时放弃了这个想法，因为这得建造很高很高的围栏，才能够困住它们。

　　如法炮制！

　　又将其余五头公鹿给捆绑到树上。

　　至于受伤的那几头，则是直接帮助石洞前面的树上。

　　婆乙又吩咐了一些人专门日夜轮流看守这些鹿，以及喂养这些兽。

　　等这些安排好之后，天也瞬间黑了下来。

　　当晚，大家吃得还是白玉泥，但是每个人吃得都是非常开心，没有一丝抱怨，虽然他们没有立刻吃到肉，但是想着外面有很多肉，心里开心呀，这心情好，吃什么都香。

　　“李奇，讲故事。”

　　“李奇讲故事。”

　　……

　　吃完之后，大家又习惯性的让李奇讲故事，最主要的是他们太兴奋了，根本无法入眠。

　　但是李奇却满面疲态，站起身来道：“今天我有些累了，想睡觉了，你们也早点休息吧。”

　　说着，他便站起身，往洞外走去。

　　来到洞外，李奇嘱咐了赤一番，然后便回到自己的帐篷内。

　　入得帐篷，李奇将背包放下，突然眉头一皱，道：“明天！明天我就一定要去见见这上天，我要弄清楚这究竟是怎么回事，我决不能让他们一而再再而三的玩弄。”

　　现在李奇根本无暇关心任何事，他只想早点去会会“上天”，将整件事了解清楚。

　　因为“上天”的露骨表现，让李奇觉得，那“上天”也想与他见上一面。而这可能关乎他为什么会来这里，甚至于他还能否见到他的妻儿。

　　今夜注定无眠！


第五十四章 真是一个王八蛋

　　次日。

　　祷告结束之后，黑石谷立刻变得忙碌起来，其实在不知不觉中，他们的生活已经变得越来越忙碌，一些习惯也在慢慢改变，赤就带着人去谷外割草，毕竟这养兽得用草，而李奇认为，这些鹿似乎喜欢吃河边上的那种白灰色的草，但是以前赤他们不捕猎的话，是绝会不出谷的。

　　巧玛他们继续制造陶器。

　　而融负责烧制陶器。

　　沁主要是负责厨房。

　　如今，还得安排一些人看守兽。

　　这立刻显得黑石谷有一些人手不足，无疑也加大了婆乙的工作量。

　　“婆乙！我要与农去采摘一些草来医治那些受伤的兽。”

　　等到祷告结束之后，李奇便向婆乙道。

　　“什么？”

　　婆乙困惑的看着李奇。

　　靠！差点忘记这年头连药的概念都没有。李奇又简单的解释了一遍。

　　婆乙惊讶道：“草……草能够让那些兽的伤变好？”

　　李奇点点头，指着一旁的农道：“这都是水晶肚告诉我们的。”

　　“是吗？”

　　婆乙惊喜道。

　　农困惑的点了点头，其实他也不知道，反正什么都是李奇说了算，这没有办法，他是个吃货，李奇是一个厨师，被吃的死死的。

　　婆乙道：“要不要再叫些人帮你们？”

　　“不用了！现在大家都很忙，我们两个去就行了，只不过可能要晚些回来。”

　　“行，你们去吧。”

　　……

　　“农，你记住没？”

　　“记住什么？”

　　“就是我们今天要采摘的草啊！”

　　“哦，记住了！记住了！”

　　“那行，你去这边，我去那边。”

　　“啊？我们不一起么？”

　　“我们今天有很多事要做，分开采摘的话，要快一些。”

　　“那……那行吧。”

　　农点点头道。

　　李奇又道：“到时我们就在这里集合，如果你回来了，我还没有回来，你就在这里等等我，你知道的，我走的没有你快。”

　　“知道了，我先去了。”

　　“嗯。”

　　等到农走后，李奇便另一边的树林走去，刚刚进入树林，他便带上了头盔，手枪紧紧握在手里，往小溪上游的方向走去。

　　穿过树林之后，李奇知道这附近一般不会有人来，于是就直接沿着小溪往上游走去。

　　这越往上游走，草木就变得更加茂盛，到处都是荆棘灌木，好在李奇是全副武装，可是无视这些阻碍，但是可见这里很少有人来。

　　行得大约一个多时辰，李奇来到一座高峰下，是悬崖峭壁，几乎没有路可以上去，李奇又沿着小溪绕到山峰的后面，来到一个小瀑布前，他左右看了看，发现前面已经没有路了，又抬头往上看去，只见这瀑布也不是很高，只有几丈高，心道，这上面应该就是小溪的尽头，也是黑石谷所谓的禁区。

　　黑石谷的人是非常守规矩，禁区还是有上天背景的，是不可能来的，当然也不需要人来守。

　　李奇观察了下四周，见没有什么危险，才将手枪放入枪袋里面，左手按了一下右手手套下面的金属扣，只见手心一面的手套突然从迷彩色变成了黑色，又用右手大拇指按了一下左手手套，同样也变成黑色。

　　来到瀑布边上的崖前，先是用双手按在崖壁上试了试，然后开始慢慢往上攀登。

　　这一副手套的作用当然不止是保护手，还能够攀岩的，因为这攀岩可是野外求生最为常见的，科学家们当然考虑进去了，方才其实也不是变色，是扬起了很多很多特质小钩子，只不过太小了，看上去像似变色，不过这也是李奇第一次使用。

　　效果似乎还不错。

　　等到熟悉之后，他攀登的越来越快，如同那蜘蛛侠一般。

　　“呼！虽然我的身体素质不如他们，但是我也不能自暴自弃，还是得经常锻炼身体啊！”

　　来到崖上，李奇大口大口的喘着气，休息片刻之后，他又按了下手套上的纽扣按钮，缩回小钩子，拔出抢来，小心谨慎的观察着四周。

　　原来上面是一块圆形的平地，只有一边靠着山峰那高高的崖壁，其余方向都是悬崖，平地的中心有着一个小湖，湖水如镜子一般，一点波纹都没有，小湖的走遍围着一圈青青草地，也没有什么遮挡的，是一目了然。

　　难道它在湖里面？李奇谨慎的往湖边走去。

　　“你来了！”

　　正当这时，忽然天空传来一个声音。

　　“谁？”

　　李奇吓得一惊，举起手枪来，目光四处扫动着，忽然，他低目一看，咦？怎么有只王八在这里？

　　原来他身后丈许远有着一只绿色的老乌龟，澡盆般大，两根须须都快掉在地上了，一双较大的龟目正盯着李奇。

　　汗！还真是一个王八蛋？李奇不太确定地问道：“方才是你在说话？”

　　“呵呵！”

　　那老乌龟突然发出笑声来，“你比我想象中的要冷静得多！不错！不过，将你的手枪放回枪套吧，这样拿着挺累的。”

　　李奇已经有了足够的心理准备，因为他知道人类是不可能做到那些事情的，所以当他看到一只会说话的王八，倒也不感到惊讶。

　　但是这老乌龟的话却令李奇面色一惊，道：“你……你知道这是手枪？”他扬了扬手中的手枪。

　　那老乌龟笑呵呵道：“我不但知道这是手枪，我还知道你是从哪里来的。”

　　靠！它连我的金手指都知道，这……这真是太好了！李奇眼中闪过一抹喜色，道：“也就是说，是你让我接二连三穿越的？”

　　“穿越？”

　　那老乌龟呵呵笑了片刻，龟头轻轻摇摆着道：“我可不知道该如何去穿越。”

　　李奇错愕道：“那我为什么站在这里？”

　　老乌龟道：“因为你本来就属于这里。”

　　“什……什么？我……我本来就属于这里？”李奇一脸惊愕的看着老乌龟。

　　“嗯。之前你所经历的那一切，都不过是一场梦，这里，才是唯一的真实世界。”

　　“不可能！这怎么可能？”

　　李奇摇着头，只觉莫名其妙，笑道：“如果以前的那一切都是梦，而现在才是真实的世界，那你又怎么解释，我手中的手枪，我身上的穿的衣服，以及我脑中拥有的知识。除了语言相同之外，我跟如今的人还有哪点像似？我怎么可能属于这里。”

　　“身体的构造。”老乌龟一本正经地说道。

　　“……！”

　　李奇眨了眨眼，旋即笑道：“龟大哥，别玩我了好么，我真的恳请你告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　那老乌龟淡淡道：“至于其中原因，不应该由我来告诉你。”

　　李奇眯了眯眼，问道：“那应该由谁？”

　　老乌龟沉默少许，道：“应该由你自己去寻找答案，只要你完成你的任务，你就能够知道你想知道的一切。”

　　李奇笑了，道：“既然你知道我的底细，那咱们就明人明龟不说暗话，你无非就是想我帮你完成加速文明的任务，你直说就是了，我当然愿意帮你，因为现在这情况，我也没有选择的余地，就不要用那些飘渺虚无的龟话来糊弄我，我又不是刚出社会的雏鸟。”

　　“呵呵……！”

　　老乌龟也笑了，笑声中带有一丝嘲讽的意味。

　　李奇皱眉道：“你笑什么？”

　　老乌龟呵呵道：“你认为你都能够办到得事，我会办不到吗？其实……其实这只不过是你们人类的事，与我没有任何关系，你可以理解为我是在助人为乐。”


第五十五章 人类的法术

　　这老乌龟的能力，李奇不敢有半点质疑，说句不好听的，老乌龟随便弄几头兽来，就足以搞定他了，但是什么助人为乐，他当然也不会相信。

　　“助人为乐？呵呵！你认为我会信这鬼话么？在我的认识之中，这天下可没有白吃的午餐，你要是对我没有所求的话，又岂会会这么尽心尽力的帮我？除非你闲着龟壳疼，成心玩弄我，好为自己解闷。”李奇摇着头冷笑道。

　　“你这真是以小人之心，度我老龟之腹啊！”

　　老乌龟叹了口气，道：“我不否认，我之所以留在这里，就是为了等你的到来，但并不是我对你有所求，只是我曾今答应过一个人。那个人怕你来到这里之后，一时无法适应，才恳求我在这里等你，如有必要的话，就让我帮帮你。你看看，你才来这里多久，就几次遇险，要不是我在后面帮着你，你恐怕已经死了。”

　　这一点李奇倒是不怀疑，因为他刚到的时候，幸亏赤他们及时赶到，那肯定不是一个巧合，因为当时赤他们要出谷的话，必须得有上天的指示，也就是这老乌龟的指示，皱眉问道：“那个人是谁？”

　　“他也只是对你好，绝没有任何企图，至于他是谁，当你知道完成任务后，自然就会知道这一切的。”

　　“我就不明白了，为什么像你们这种神人神兽的，总是要将自己弄得一副高深莫测的样子，说话只说一半，你就不能说得明白一点么。”李奇非常不爽道。

　　如果老乌龟什么都不知道，那也就罢了，可以坐下来，喝杯酒，交个朋友什么的，问题是他什么都知道，但却不说，这让李奇非常郁闷。

　　“我也不明白，你为什么总是抱怨我不告诉你，而从未想过自己去弄清楚？我可不欠你什么。”老乌龟无奈道。

　　李奇哼道：“谁说你不欠我的，是你将我弄到这里来的。”

　　老乌龟呵呵道：“我已经有了龟壳，这个锅，我可不背啊！你来这里，都是你自己的意愿，跟我可没有任何关系。”

　　李奇直翻白眼，道：“我的意愿？龟大哥，你别搞笑好么？我的意愿是要回北宋，跟我的家人团聚，这我都可以指天画地的发誓，你这么牛X，难道会不知道？”

　　老乌龟道：“我不是说了么，那只是一场梦。”

　　梦你大爷，你当我傻么，要是梦的话，我手里还能拿着手枪？我说如今发生的一切才更像似梦。李奇抬着手道：“好好好！这么说吧，是不是我完成任务，就能够回到北宋。”

　　老乌龟淡淡道：“你也可以不完成任务。”

　　“……！”

　　李奇愣了半晌，突然一笑，道：“那你在这里干什么？”

　　老乌龟轻轻一叹道：“其实你在黑石谷住下之后，我就可以离开了，因为我已经履行了我的诺言。但是我看你好像有些自以为是，认为自己很聪明，才打算与你见一面的。我与你见这一面，只是想提醒你一句，这里比你想象中的要可怕的多，你别以为你拥有先进的文明知识，就可以在这里为所欲为，你见到的只不过是这个世界的冰山一角，如果你能够走出这冰山一角，你就会知道自己是多么的卑微和渺小。”

　　李奇摇头道：“这不是我关心的。”

　　“这就是问题所在，你如今得来的一切都是非常不易的，如果你不珍惜的话，你将会感到非常后悔的，因为你的那个任务，并不是任何人强加于你的，而是你自己的意愿。”

　　李奇听得非常困惑，因为他真没有这个意愿。

　　老乌龟也真没有解释清楚的意思，道：“好了，我要说得就这么多，从这一刻开始，你必须要依靠自己在这里生存下去。”

　　李奇惊讶道：“你……你要走呢？”

　　“嗯。”

　　“等……等会再走！咱们再聊会呗，这相见就是缘分呀！”李奇急忙一抬手，心想，它是唯一的线索，我可不能让它走了，先拖住它，我就不信撬不开它的嘴。他眼眸一转，又问道：“对了！你就是那‘上天’吧！”

　　老乌龟道：“我没有这么说，是下面那些愚昧的人类这么认为的，我只是懒得去跟他们解释罢了。”

　　李奇听得稍稍皱眉，又问道：“我听说黑石谷将死之人都会来这里，是你让他们来的吧？”

　　“嗯。”

　　“那他们人呢？”

　　“被我吃了。”

　　“被……被你吃呢？”李奇长大嘴巴，这个答案真是他没有想到的。

　　老乌龟呵呵道：“你不也说了么，这天下没有免费的午餐，我一直保护着他们，吃他们几个将死之人，有什么不可以的吗？”

　　“不……”

　　李奇摇摇头，暗讽道：“只是我看你老龟家是慈眉善目，以为你是吃素的，没有想到你还吃人，呵呵，真是……没有想到啊。”眼中却闪烁着几分惧意。

　　乌龟道笑问道：“你怕了吗？”

　　李奇不答反问道：“难道我不应该害怕吗？”

　　老乌龟道：“当你认识到这个世界，你就知道，这根本算不得什么。好了，我该走了！”

　　“再等等下。”

　　李奇讪讪道：“你别拍拍屁股就走了，我现在什么情况都没有弄清楚。”

　　老乌龟道：“你根本不需要弄清楚什么，因为人类的唯一目标就是在这个世界生存下去，想那么多对你一点帮助都没有。”

　　“对啊！生存！”李奇道：“我就是这么个意思，你现在都不知道如何在这里生存下去，要不你留下来帮帮我，或者教我一些法术，传我一些功力。”

　　老乌龟笑道：“你们人类的法术不已经握在你手里了么？”说着，他突然抬起左前腿指向李奇的右手。

　　李奇看了眼手中的手枪，道：“一把手枪而已，我现在可能赤都打不过，你再留下来教我一些本事，最好是能够让我可以飞天遁地，刀枪不入，三头六臂，嗯……还有，让我想想先。”

　　老乌龟却一本正经的回答道：“你身上的衣物不是已经让你刀枪不入了么？至于你想飞，你可以去造一架飞机呀！”

　　“……！”

　　李奇愣了片刻，道：“飞机我倒是不太想了，我现在只是想弄个原子弹出来。”心里补充道，然后炸开你的嘴。

　　老乌龟呵呵道：“也是可以的！”

　　难道它连原子弹都不怕？算了，有机会再试试看。李奇突然嘿嘿一笑，一脸人畜无害地说道：“龟大哥，要不，我拜你为师吧，跟你学习，等我变强了，再去拯救人类，维护世界和平，可好？”

　　老乌龟沉默少许，无奈道：“拜师就免了，我就再帮你一回，你先闭上眼。”

　　李奇呵呵道：“龟大哥，你这么厉害，就别玩这把戏，我睁开眼你肯定不见了，这可是我小时候玩得游戏啊。”

　　老乌龟笑道：“我要走，你留得住吗？”

　　这倒也是哦。李奇眼眸一转，嘻嘻笑道：“龟大哥，真不瞒你，我这人资质十分愚钝，什么速成法我是学不会的，而且我父母从小就告诉我，不管学什么，这基础是非常重要的，你看我从来没有学过什么法术，应该从基础开始，以免走火入魔，将独孤九剑练成了辟邪剑法。要不这样吧，今天我先拜师，明天我再做一顿好吃的孝敬你，咱们后天再开始学。”

　　他倒不想学什么法术，他对那些完全没有任何兴趣，他只是想留住这老乌龟，问明白这究竟是怎么回事。

　　“你小子真是废话多！”

　　“我……！”

　　李奇刚说一个字，就觉得眼前一黑，耳边嗡嗡作响，大脑有些昏昏沉沉的。

　　“李奇！李奇！”

　　李奇迷迷糊糊间，听到有人在叫他，睁开眼来，只见一张青涩的脸庞在他面前晃来晃去，不禁惊呼道：“农！”

　　“你怎么坐在这里睡着了！”农扛着一大把草，好奇道。

　　睡着呢？李奇猛地站起身来，举目四顾，发现自己正在自己跟农约好的地方，靠！我被那老王八给耍了！难道……难道他已经传我不死神功。念及至此，他轻轻一跳。

　　离地十公分。

　　一旁的农看得好奇道：“你在干什么？”

　　“哦……没……没什么。”

　　李奇摇着头，脸上微微泛红。

　　忽然，听到那老乌龟的声音从天空中传来，“你如今所拥有的一切，来之不易，你要好好利用它们，因为这些才是你们人类最强大的法术，其它的都帮不了你。”

　　“靠！为什么来之不易，你倒是说清楚啊！”

　　李奇激动的大喊道。

　　“你在跟我说话么？”农好奇的看着李奇。

　　李奇回头看着农，问道：“难道你没有听到么？”

　　农点头道：“我听到了，你说‘为什么来之不易，你倒是说清楚啊！’。”

　　“就这些？”

　　“嗯。”


第五十六章 自己拯救自己

　　“李奇，你摘的草呢？”

　　“忘记了！”

　　“啊？”

　　“我有些累，想一个人静静。”

　　“哦。”

　　回到黑石谷，李奇便独自去到树下。

　　他原本以为见到那所为的“上天”，便可明白这一切，却没有想到他变得更加困惑了，甚至于感觉自己成为了笼中之兽。

　　“如果那是一场梦的话，那我究竟是谁？这里又是哪里？我的意愿又是什么？”

　　李奇坐在树下喃喃自语着，越想，就越是挣扎、痛苦。

　　以前不管遇到再大的困难，他也从未否定过自己，他始终充满着自信，然而，那老乌龟的话，却让他开始质疑自己，甚至感觉自己变得非常陌生，他倒是不愿意去相信那老乌龟的话，但是眼前的事实，又让他不得不去相信那老乌龟的话，去想老乌龟的话。

　　这是他从未遇到过的难题，也令他陷入前所未有的苦恼之中。

　　……

　　“李奇怎么一个人坐在哪里？”

　　蛮远远看着李奇，担忧地说道。

　　“别去打扰他，他是在思考。”塔巴说道。

　　“哦。”

　　蛮认真的点点头。

　　这一整日，李奇都不知道自己是怎么过去的，他甚至都不知道自己是怎么回到帐篷内，又如何睁着眼看着天亮起来的，以及在塔巴惊讶的目光下，吞下了那刺激的牙草。

　　直到……！

　　啪！

　　呼呼——！

　　“啊！”

　　一阵突如其来惊叫声，让李奇猛地惊醒过来，他这才发现自己站在火坑边上，又见赤他们都极其惊恐的看着火坑，他转目一看，不由得一惊，但见那龟壳突然燃烧了起来，燃烧的速度非常快，片刻间，就化作了一缕青烟，连一点渣都没有剩。

　　短暂的惊讶之后，李奇立刻就淡定了下来，因为他知道那老乌龟已经走了，这龟壳的燃烧，也代表着它不会再保佑黑石谷的人，但这不能说是一种告别，其实更像似一种抛弃，就跟抛弃自己的玩偶一样，因为它的到来和离开，从来没有争取过任何的人意见，完全是凭借自己的一时喜恶。

　　“塔……塔巴，怎……怎么会这样？”

　　婆乙睁大着充满着恐惧双眼，身子微微颤抖着。

　　“啊！”

　　塔巴的喉咙里面突然发出一声惊悚的惨叫声，扑通一声，跪倒在地，浑身剧烈的颤抖起来，旋即就昏倒过去。

　　“塔巴！”

　　李奇急忙上前来，扶起塔巴来，焦急地喊道：“塔巴，塔巴。”

　　他害怕那老乌龟顺便将塔巴也给带走了！

　　塔巴悠悠睁开眼来，浑浊的双目突然流下泪水来，哽咽道：“上天……上天不再保佑我们了！上天不再保佑我们了！”说到后面，竟大哭了起来。

　　“什……什么？上天不再保佑我们呢？”

　　婆乙听到这话，身体晃动起来，突然两眼一黑，往下倒去。

　　“婆乙！”

　　幸亏惠眼疾手快，上前扶住了婆乙。

　　黑石谷两个主要的人物全部倒下，整个黑石谷立刻陷入恐慌之中。

　　“上天不保佑我们，那我们该怎么办？”

　　“呜呜呜……呜呜呜，我们是不是要死了！”

　　“啊——！”

　　霎时间，洞前是哭声四起，仿佛世界末日到来一般。

　　李奇环视四周，只见巧玛、蛮都哭得是撕心裂肺，而赤他们则是一脸茫然，从他们的眼中只能看到一种东西，那就是——绝望！

　　无尽的绝望！

　　一直以来，黑石谷都有上天保佑，因此他们内心很少感到恐惧，即便是死，也一定是上天的召唤，突然间失去了上天的保佑，他们立刻就陷入了绝望当中。

　　也不知为什么，他们的哭声，他们绝望的情绪，令李奇非常厌恶，他是发自内心的痛恨这一切，因为他心中更多的也是无能无力，突然站起身来，怒吼道：“都别哭了！”

　　这一声吼似乎吓住了蛮他们，哭声戈然而止，所有人都呆呆的看着他。

　　李奇激动的扬手一指，道：“看看你们的四周，看看这里的一切，有什么是上天赐予我们的，这一切的一切都是我们用我们的双手，用我们的汗水，甚至于我们的性命换来的。一直以来，上天只不过是在玩弄我们，它是在玩弄我们，将我们当傻子一样玩弄。我们黑石谷的命运不应该掌握在上天手里，而应该掌握在我们的手里，我们的生命也应该由我们自己来捍卫。”

　　所有人都是呆若木鸡看着李奇，眼中透着震惊、恐惧，这可以说是他们第一次听到有人敢如此怒怼上天，可将他们给吓坏了。

　　站起来啊！你们给我站起来啊！李奇很是焦急的看着他们，在这一刻，他并不觉得自己是被需求的，而是他非常迫切需要有人支持他，支持他否定那老乌龟的一切。

　　“啊！”

　　忽听得一声哈欠，只见隆隆突然站起身来，伸展了一个懒腰。

　　唰唰唰！

　　大家纷纷惊讶的看着他。

　　隆隆见众人都看着他，吓得一跳，挠着头道：“李……李奇，说……说得好像，嗯，是对的。”

　　其实他根本就没有在听，他也不感到恐惧，因为他脑袋很简单，想不到那么复杂，那么长远，他只是见祷告结束之后，那就应该自由活动，这是规矩啊。

　　这真是错有错着啊！

　　“李奇说得对。”赤突然站起身来，淡淡道：“我们的生命本就该由我们自己来保护。”

　　大家又惊讶的看向赤。

　　融也站起身来。

　　农站起身来。

　　忽然间，蛮也站起身来，绷紧着小脸，但湿润的大眼睛中充满着恐惧，小短腿兀自在颤抖着，小嘴紧紧闭着，仿佛下一刻就要大哭似得，但他还是努力的强逼着自己站着。

　　陆陆续续，又有一些人站起身来。

　　李奇嘴角微微露出笑容来，看着他们，目光中充满着感激。

　　这时候，塔巴也杵着枯木杖，摇摇晃晃的站起身来，他目光在赤他们的脸上扫过，突然道：“我想我知道上天为什么不再保佑我们。”

　　大家不由得看向塔巴。

　　塔巴道：“因为我们变得强大了！”

　　大家先是一愣，旋即不约而同的露出欣喜之色。

　　塔巴，你错了！我们还没有变得强大，我们只是被抛弃了，不过，我们一定会变得更加强大的。

　　在这一刻，李奇的目光突然变得坚定起来，心道，不管我为什么会来到这里，不管我是谁，不管你们有多么强大，但至少我的命运应该由我自己来决定，而不是由你们来告诉我，我是谁，我又该去做什么。

　　“被束缚的日子已经结束了，我们将迎接自由、光明、快乐和幸福的生活。”

　　李奇一挥拳，是慷慨激昂说着，可见大家都呆呆的看着他，一点反应都没有，心中不禁一阵尴尬，又看了眼边上的火坑，故作轻松地笑道：“从今以后，这个火坑的唯一用处，就是为我们驱逐兽，为我们带来光明，我很自豪能够拥有这一切，因为这火不是上天的赐予，而是融给我们带来的，这也证明一点，就是我们是用能力保护自己的。”说着，他看向一旁的融。

　　融挠着头，憨厚的笑着。

　　农、蛮等人也呵呵笑了起来。

　　他们一笑，气氛顿时轻松了许多。

　　但这只是表面上的，也只有他们几个愿意去相信李奇，大家散去之后，都在迫切给自己找活干，然后疯狂的干起活来，谷内显得非常安静。

　　长久以来，黑石谷的人们都认为自己是在上天的庇佑之下，生存下来的，换而言之，就是没有上天，那就无法生存，这已经都是骨子里面的东西。然而，今日上天真的离开了，而且非常突然，所以他们迫切要找一个替代物，不然的话，就没法活了，这个东西不管是什么，但一定得有，因此这时候李奇突然站出来，大家很快就接受他的言论。

　　当然，这只是暂时的替代品而已。

　　李奇当然也明白这一点，但是，他们现在也只能自己拯救自己。

　　洞中。

　　“李奇，我们黑石谷今后可就靠你了！”

　　悠悠醒来的婆乙，眼中含泪的看着李奇。

　　李奇自信地笑道：“婆乙，你这是什么话，黑石谷还是需要你的领导，我相信黑石谷在你的领导下，一定能够变得更加强大。”

　　“我可以吗？”

　　在没有上天的庇佑，婆乙对自己是完全没有信心。

　　李奇点点头道：“塔巴已经跟我说了，上天之所以不再保佑我们，是因为我们变得强大了，而我们黑石谷就是在婆乙你的领导下，变得强大的。”

　　一旁的塔巴是直点头。

　　婆乙勉强的露出一丝笑容来。

　　其实李奇可以在这时候取得主导，但是婆乙这个职位，并没有什么实权，主要就是安排任务和化解大家的纷争，在这一点上，婆乙其实干得非常好，李奇认为自己不见得干得比婆乙要好，他毕竟对这个世界还不熟悉，而且他还有很多事要做，他知道一个人是成不了气候的，必须的依靠大家的智慧。

　　安慰过婆乙后，李奇突然来到画满壁画的石壁前面，看得半晌，突然道：“塔巴，你有没有想过用一种更加简单的画来表达你的故事。”

　　塔巴一愣，道：“简单的画？”

　　“嗯！”

　　李奇弯身拾起一块木炭，然后爬了上去，指着其中两副壁画，道：“你画这两幅画主要是想表达一头兽正在追一个人，对么？”

　　塔巴点点头。

　　李奇道：“我现在就用一种简单的画表达出来。这头兽此时的动作是在追。”

　　一边说着，一边用木炭在画上面写出一个“追”字。

　　又指着另一幅画，道：“这个人此时的动作是逃。”说话间，他又在那幅画下面，写下了一个“逃”字。

　　其实这两个字跟那两幅画是非常像似的。

　　塔巴看得是两眼放光，“你……你的画……”

　　他是一个充满智慧的人，所以他一看李奇写得文字，立刻就是激动不已。

　　李奇笑道：“这一种简易画，我将其叫做‘文字’。”


第五十七章 危机也是转机

　　“哦哦哦！”

　　塔巴一边发出他那招牌叫声，一边跳上台阶来，“你……你能教我吗？”

　　“当然！”

　　李奇笑道：“我这简单画的构造非常简单，是由一点、一横、一竖、一捺……组成的。”

　　他一边说着，一边在墙壁上的画着。

　　塔巴两眼放光，目不转睛的看着那些壁画，渐入痴迷。

　　李奇也没有再打扰塔巴，而是悄悄的离开了山洞。

　　他并不打算直接教塔巴文字，也就是说将后世的文字搬到这里来，他希望塔巴能够在他的点拨下，创造出属于这个年代的文字，虽然这个过程也许是漫长的，但是如今的人类也不见得立刻就用得着文字。

　　而且，他需要的也不是文字，而是人类的智慧，如果人类的智慧没有开启，那文字也没有多大的作用，自己写情书给自己，有什么意思。

　　出得山洞，李奇只觉浑身充满着动力。

　　在没有与那老乌龟见面前，他始终还是希望能够尽快回到北宋去，但他是将希望寄托在别人身上的，他从不认为自己可以凭借自己的能力回去，他总是希望“上天”能够帮助他回去，在这一点上，其实他跟黑石谷的人们非常像。但是如今的话，他知道他不能去依靠任何人，或者是乌龟，他只能靠自己，其实刚才在火坑边上说得那番话，他更多的是说给自己听的。

　　这么一来，他的心态反而变得非常坚定，就是让自己变的强大，让自己周边的人变得强大，用自己的双手来捍卫自己的生命，用自己的意志去完成自己的梦想。

　　“农！”

　　“你来了！”

　　农急忙站起身来，指着身边的那一捆草，道：“这是我昨天采摘回来的草，你看对么？”

　　李奇偏目一看，笑道：“你干得非常不错。哦，昨天挺对不起的。”

　　“对不起什么？”农挠着头问道。

　　李奇只是一笑，没有解释，道：“好了！我们得赶紧为那些兽疗伤。你去将那那个石锅过来，哦，要洗干净的，还要拿个石槌过来。”

　　“哦。”

　　农立刻离开了。

　　李奇又将融叫过来，道：“你陪我去看看那头受重伤的兽吧。”

　　融问道：“我能干什么？”

　　李奇道：“保护我，别让它踢着我了！”

　　“哦。”

　　二人来到那头身受重伤的公鹿旁。

　　此时，那头公鹿跪趴在地上，目光流露着淡淡的哀伤，见李奇来了，不禁偏目看了李奇一眼。

　　李奇招手笑道：“还认识我么？我就是前天帮你医治的人。”

　　融一脸懵逼的看着李奇，仿佛在问，他是在跟我说话，还是在跟兽说话。

　　公鹿当然不会回应他，只是看着他。

　　李奇慢慢蹲下来，道：“你别害怕，我是来帮你检查伤口的。”说着，他慢慢向公鹿移动过去。

　　其实他是非常小心的，是往公鹿的臀部方向移动，毕竟这是一头公鹿，虽然很有灵性，但是谁知道它会不会给自己来上一脚。

　　融非常警惕的护在李奇身边，主要当着公鹿的前蹄和鹿角，他倒是不怕，因为他有这个资本，就凭他那一身钢铁般的肌肉，被踢一脚也算不得什么。

　　“让我看看你的伤。”

　　李奇一边说着，一边缓缓伸出手，当他触碰到公鹿受伤的大腿时，公鹿突然抖动了下。

　　“别怕，别怕，你会好起来的。”

　　李奇安抚了一番，见公鹿歪着头看着他，目光中仿佛夹带着一丝信任。他才慢慢解开绷带，检查了下伤口，笑道：“你的伤恢复的很好，相信再换两次药便可痊愈了。”

　　他给公鹿上得药，那可是高科技药品，是给他自己用的。

　　李奇又从背包中取出一些药品来，给公鹿换上。

　　整个过程中，公鹿都是一动不动的。

　　“呼！搞定了！”

　　李奇抹了抹汗，又抚摸了下公鹿背，笑道：“很快，你就你又能够自由的奔跑。”心里补充一句，如果你不介意的话，还可以载上我一块奔跑。

　　期间农已经将石锅洗干净拿了过来，李奇又吩咐他将那些草捣碎。

　　等到他将公鹿换上新药之后，那边农也已经弄好了！

　　李奇又带上他们两个去跟其余三头母鹿疗伤。

　　他用叶子包着草药，给那些母鹿敷上，又用木棍继续固定它们的腿。

　　“李奇，你怎么知道这些草能够医治它们的伤？”等一切弄好之后，农好奇道。

　　李奇指着他的水晶肚道：“多亏你的肚子啊！”

　　“啊？”

　　农有些不解。

　　李奇这才将他水晶肚的秘密全部告诉了他，道：“在你吃下这些草事，你的水晶肚告诉我，这些草对于血管、肌肉、骨头都是非常有效的，因此我估计这草能够活血化瘀健骨。”

　　农惊喜道：“原来我的肚子这么厉害啊！”

　　李奇笑着点点头。

　　农道：“那对我们也有用么？”

　　李奇道：“如果对它们有用的话，那对我们当然也有用啊！”

　　其实这也算是一次实验，毕竟水晶肚不能完全告诉他，究竟这些草药的具体药效，多半还是李奇的猜测，这一次实验对于黑石谷，甚至于人类而言，都是非常重要的。

　　农道：“那我以后要多尝尝那些花草。”

　　李奇诧异道：“为什么？你不是不喜欢吃么？”

　　农道：“可是……可是如今没有上天保佑我们，我们只能靠自己。”

　　李奇呵呵笑了起来。

　　随后，他又去到训练处，只见一群武林高手在训练场上飞来飞去。

　　“蛮！赤他们在干什么？”

　　李奇向蹲在一旁的蛮问道。

　　蛮道：“赤他们在训练二次射击。”

　　“二次射击？”

　　“嗯。”

　　“听上去挺厉害的。”

　　“我也觉得很厉害。”蛮激动不已道：“我听赤说，他们前天捕猎，后面都无法射中兽，主要就是因为他们的射击太慢了，如果他们能够快速的射出第二根箭，那么就能够射中兽。”

　　“原来如此。”

　　李奇点点头，前日捕猎，其实很多失败之处，如果不是陷阱，他们的收获肯定非常少，因为他们的速度太慢了，鹿群可以避开他们的弓箭，但如果他们能够更快的射出第二支箭的话，就可以预判兽的躲避线路，那成功的机会就会大大提高，又举目看去，只见赤凌空跃起，如今他们对于弓箭的使用方式，已经改为跳跃式，其实这是一种对自己的保护，如果你站着射，自己也是一个靶子，如果移动中射击，敌人也难以攻击到你。

　　而烈也立刻相继甩出两颗石头。

　　嗖嗖！

　　可惜一箭都未能命中。

　　虽然只是多一颗石头，但是困难可不止增加一倍，因为你要在极短的时间内，判断两颗石头飞行路线，并且还要取箭射击，这是非常困难的。

　　但是李奇认为他们一定会成功的，因为他们才接触弓箭不久，还有很大的提升空间。

　　其实整个黑石谷都有极大的提升空间，饶是李奇也无法预判到他们的上限在哪里。

　　对此，李奇是充满着期待。


第五十八章 入侵

　　“上天”的破灭，似乎不但没有击垮黑石谷，反而还给黑石谷注入了新得活力，黑石谷的人们变得更加努力，每个人都在拼命的干活。

　　但李奇知道这其实是信仰破灭带来的一种后遗症，因为他们是在极度迷茫中，接受了李奇的建议，不是顺其自然的，是一种临时性的，本质上没有改变，他们的内心深处还是非常缺乏安全感的，那么只有不断的生产，当你拥有的更多的东西，才能够弥补缺失的安全感。

　　这就是人性啊！

　　当然，有些人很快就恢复过来，比如说，那些小屁孩，他们还不懂事，年纪还小，信仰并没有在他们心里发芽结果。

　　他们是最快恢复过来的。

　　“吃草咯！吃草咯！”

　　只见蛮与悝等一干小屁孩抱着从谷外割来的草，跑到那些鹿前面，亲手喂养着。

　　他们很快便与那几头母鹿建立起友情来，如今在他们眼里这些鹿已经不是一块块肉，而是玩耍的朋友，他们主动担当起喂养的工作，而这些鹿也给他们带来了快乐。

　　但是大多数人还都没有从阴影中走出来，他们还是处于迷茫期。

　　“李奇，我们接下来该怎么办？”婆乙看着悉心照料那些鹿的蛮，不禁面露忧愁，向一旁的李奇问道。

　　经过几日的休养，婆乙的身体慢慢恢复过来，但是她没有完全的从恐惧、迷茫中走出来，因为她不知道未来该怎么办。

　　李奇道：“这个我暂时也没有太多的头绪，但是我觉得我们应该小心一点，毕竟我们黑石谷就这么一点人，可是输不起的，我建议暂时还是不要出我们的领地，继续延续我们黑石谷的传统，这样是最保险的。”

　　婆乙连连点头，“你说得对，你说得对。”

　　她连谷外都没有去过几次，活脱脱一个老宅女，如今上天走了，整个的世界的大门突然打开来，他们可以出去，人家也可以进来，这让婆乙感到非常恐惧。

　　其实李奇也是如此，他也有些害怕，因为那老乌龟说这个世界比他想象中还要可怕，他也相信，因为一只乌龟都能够那么牛X，所以他暂时也不想出去，因为黑石谷还比较弱。

　　“你们看，我找到了什么？”

　　听得一声嚷嚷，只见隆隆扛着一个色彩斑斓的椭圆物体兴奋从谷口跑了进来。

　　“那是什么？”

　　蛮面色一喜，立刻跑了过去，“隆隆，你拿着的是什么？”

　　那好像是……李奇眉头一皱，也立刻走了过去。

　　“我也不知道，是我在外面看到的。”隆隆呵呵笑道。

　　“让我看看！”

　　走上前的李奇，话一出口，他立刻抬手道：“别扔！”

　　隆隆差点就扔了出去。

　　“你拿着就好了！”

　　李奇抹了下冷汗，走上前，仔细看了看，又摸了摸，道：“天啊！这好像是一个蛋。”

　　“什么是蛋？”

　　隆隆好奇道。

　　李奇道：“就是有些兽先是生出来蛋，蛋再孵化成幼崽。”

　　说完，他见大家都是一脸茫然的看着他，不禁道：“你不会连蛋都没有见过吧。”

　　大家齐齐摇头。

　　李奇面色一惊，似乎觉得哪里有些不对劲，忽然，他紧闭双目，面露痛苦之色。

　　“哎呦！我耳朵好疼啊！”蛮突然捂住耳朵叫了起来。

　　隆隆也大叫起来“我耳朵好疼啊！”

　　李奇听罢，不禁惊讶的睁开眼来，因为他也是突然觉得耳朵特别疼，可这一睁开眼，只见一只色彩斑斓、长脖子、身形高大、约有四米多高的大鸟朝着他们冲了过来。

　　“啊！”

　　随着那大鸟的接近，他们的耳朵变得更疼起来，蛮他们都已经疼的满地打滚，嘴里嚷嚷着，“好疼！好疼啊！”

　　说时迟，那时快，大鸟已经在他们身后，翅膀一张，高高跃起，一双粗壮的双腿朝着他们踩去。

　　隆隆的耳朵疼的已经失聪一般，根本就不知道，他的生命已经危在旦夕。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时候，五六支箭，破空而至，全部射中在大鸟身上。

　　大鸟从空中坠落下去，砰的一声巨响。

　　“呼……呼……！”

　　李奇只觉耳朵突然就不疼了，低头一看，又见蛮他们大口大口的喘着气，小脸挂着泪珠。又偏头看去，只见赤和烈他们拿着弓箭走了过来。

　　“怎么回事？刚才发生了什么事？”隆隆这才惊醒过来，回头一看，惊呼道：“这里怎么有只兽？哈哈，咱们又有肉吃了。”

　　“这还不都怪你，你拿着它的孩子，它能不找你拼命么。”

　　李奇有气无力地说道，这家伙作死的能力那真是一等一的呀。

　　“孩子？”

　　隆隆捧着那巨蛋，道：“这是孩子？这明明就是石头啊。”

　　李奇一翻白眼，懒得理他，绕到他身后，凝目看着那只大鸟，目测至少有半吨重，已经断气了。

　　“刚才你们怎么呢？”

　　婆乙走了过来，道：“为什么我叫你们，你们都听不到。”

　　她方才看到那鸟冲过来，但是李奇他们完全没有反应。

　　李奇看着婆乙，问道：“你方才耳朵不疼么？”

　　婆乙摇摇头。

　　蛮道：“可是我刚才耳朵好疼呀！”

　　李奇微一沉吟，道：“我想是这兽的叫声导致我们耳朵疼的。”

　　蛮道：“那为什么婆乙的耳朵不疼呢？而且我也没有听到这两脚兽的叫声啊！”

　　婆乙道：“我听到了，嗡嗡嗡的叫。”

　　李奇皱眉道：“有些兽的叫声是我们听不到的，但是能够令一些人的耳朵发疼。”

　　其实他也是猜测，因为他看到那大鸟张着嘴，却没有叫声，因此猜测这种大鸟能够发出一种高频声音，这种声音，有些人感觉不到，而且能够令一些人的耳朵感到疼痛。

　　“这真是太可怕了！”

　　婆乙道：“已经很久没有兽闯入我们黑石谷了。”

　　李奇皱眉道：“是吗？”

　　婆乙点点头道：“塔巴的姆才遇到过，我都没有见过。”

　　塔巴的母亲？李奇沉吟片刻，又向隆隆问道：“你这蛋是从哪里拿的？”

　　隆隆道：“就在外面的大石头上。”

　　李奇道：“你以前都没有见过？”

　　隆隆摇摇头。

　　“哇！这是谁打来的兽啊！”

　　听得一声激动的叫喊，只见农屁颠屁颠的跑了过来，激动道：“死得，死得，嘿嘿，我们有肉吃了！”

　　“是啊！我们有肉吃了！”

　　“有肉吃了！”

　　蛮他们突然也反应了过来，高兴的欢呼起来。

　　隆隆挠着头道：“上天根本没有走，你们看，上天都将食物送到我们谷里来了。”

　　农又盯着隆隆手中的蛋，问道：“这是什么？”

　　隆隆道：“李奇说这是蛋，是兽的幼崽。”

　　“是么？”农笑得眼睛都没了，“养大再吃，养大再吃。”

　　李奇用力搓了下脸，眼中透着恐惧，道：“蛮，你们先去那边养兽。”

　　“对哦，我差点忘记了！”

　　蛮他们立刻又跑到母鹿那边去了。

　　赤问道：“你是不是发现什么？”

　　李奇点点头，道：“与隆隆说得恰恰相反，正是因为上天已经不再保佑我们，所以黑石谷也已经不再是属于我们了，也就是说，外面的兽随时可能会入侵我们黑石谷。”

　　众人登时面露骇然。


第五十九章 黑石谷的英雄

　　虽然这只是李奇的猜测，但是他几乎可以肯定自己的猜测没有错。

　　因为这蛋在飞禽走兽中，是很常见的，在这里虽然很少见到鸟儿，但他们都知道鸟，可却没有见过蛋。

　　这只有一种解释，就是除了黑石谷的人以及林中的黑尨外，没有飞禽走兽在此定居，那些鸟儿也只是路过而已。

　　这不符合自然规律，毕竟黑石谷又不是戈壁沙漠，周边郁郁葱葱，非常适合飞禽走兽，很显然，这都是因为那只老乌龟。

　　然而，如今那只老乌龟已经离开了，而且龟壳的燃烧，也等于是告诉李奇，它不会在保护黑石谷了，也就是说兽可以随意的进入到黑石谷的领域。

　　李奇渐渐明白那老乌龟的话，他的确无暇去想其它的，如何在这里生存下去，才是他迫切要解决的问题，要不是赤他们及时赶到，他可能会被那大鸟给踩死。

　　“我……我们该怎么办？”婆乙慌张道。

　　其余人也看向李奇。

　　面对大家的期待，李奇却觉得有些力不从心。

　　他以前居住的任何地方，那都是非常安全的，一般情况下，不会被老虎吃掉，面对的敌人也多半都是人，那是能够交流的，但是如今他要面的是野兽，而且这里的野兽也超出他的认识，随便跑出一只大鸟来，都是带着高频攻击的，这是他从未遇到的困难，这一时半会也难以想出对策来。

　　“这我得想一想。”

　　李奇说着又道：“目前我们还是先将这两脚兽给处理了吧！”

　　“这……这个蛋怎么办？”农指着隆隆手中的蛋。

　　李奇看着那个蛋，道：“等它孵化出来，宰了吃。”

　　惠道：“不养么？”

　　这怎么养？等将它养大，我们就成聋子了！李奇道：“等它孵化出来再说吧。沁、农，你们跟我来处理这兽。”

　　每当遇到困难的时候，李奇总是喜欢待在厨房，不是装逼，只是因为厨房是他最自信的地方。

　　他带着农和沁来到溪边，开始处理起那头大鸟来。

　　当然，今天只是做简单处理一下，也不急着吃，主要就是将毛拔了和将内脏取出来，然后将适合榨油的皮和内脏先榨油。

　　以往黑石谷得到食物，那肯定是欢天喜地，但是今日，白白得到一块这么大的肉，黑石谷却陷入了寂静中。

　　世界的大门已经对他们打开来，但是他们却不知如何面对。

　　当晚！

　　李奇躺在帐篷内，却无心睡眠，“怎么办？我该怎么办？这些兽都这么厉害，而我们的人又这么少，周边又全都是高山峻岭，茂密的丛林，我们该怎么去防备那些野兽的入侵？这都怪那老乌龟，走这么快，我特么连如今什么状况都没有弄清楚。”

　　正当这时，忽闻帐外传来“喵喵……喵喵……”的声音。

　　“这是哪里来的野猫啊？”

　　李奇眨了眨眼，仔细一听，又不像似猫叫，比猫的声音要更加尖锐，仿佛带有一种攻击性，正当这时，又听见树下的鹿发出鸣叫声，这种鸣叫声，李奇是听过的，就是在鹿群感受的威胁的时候。

　　“是……是喵喵兽！喵喵兽来了！”

　　洞前传来広的惊叫声。

　　“喵喵兽？什么鬼？不好！可能不是野猫！”

　　李奇面色一紧，急忙坐起身来，戴上头盔和手套，钻出帐篷外，只见大家全部缩在洞口，赤他们已经是张弓搭箭，但在火光中，还是能够清晰的看到他们在瑟瑟发抖。

　　“李奇，是喵喵兽，专门吃人的喵喵兽！”

　　塔巴急得叫嚷道。

　　该死的，这来得也太快了一点吧！李奇暗自叫苦，朝着洞口喊道：“那你们还站着干什么，快些出来对付它啊！”

　　“我……我们怕黑。”

　　平时勇猛的烈，这一刻却显得非常懦弱，声音都是颤抖的。

　　然而，这个理由顿时让李奇呆若木鸡，都不知如何说是好。

　　“李奇，你快些过来，小心喵喵兽！”农关心地喊道。

　　靠！如今最危险的是我啊！李奇猛然醒悟过来，顿觉心慌慌的，因为就他一个人住树上，他们守在洞口，张弓搭箭，在猛的野兽可也不敢乱闯，所以，他是最好下手的对象啊！

　　正准备下去时，忽闻树下的公鹿不断的鸣叫，心想，不行呀，如果我们全都缩在洞里面，那么外面这些鹿可就要遭殃了，我们这几日的辛苦可就都白费了，而且这鹿对于我这个不懂得轻功的人而言，实在是太重要了……

　　他环目四顾，隐隐听得“喵喵”的声音，断断续续，飘忽必定，忽近忽远。

　　同时，鹿群发出的鸣叫声更加急促。

　　李奇如热锅上的蚂蚁，十分焦急，又看了眼洞口的人，连一只脚都不敢踏出来，心道，看来是指望不上他们了，如今这里就我一个人能够晚上看清东西……不……不止我一个。他皱了皱眉，不管了，与其坐以待毙，就还不如搏一把，反正老子这回是全副武装，怕它个球啊。当即喊道：“你们千万不要出来！我来对付它。”

　　一边喊着，他一边从架在树上的梯子跳了下来，差点没有摔倒，踉跄的来到就绑在这棵时间树下面的公鹿身前，此时这公鹿也在不断的鸣叫，踢打着前蹄，原地打转。

　　李奇道：“哥们，如今你的同伴和我的同伴都面临着危险，只有我们两个合作，才能够击退那喵喵兽，你可愿意跟我合作？”

　　那公鹿突然停止踢打和鸣叫，看着李奇。

　　“但愿你明白了！”

　　李奇无暇细说，抽出匕首一刀砍断绳索。

　　那鹿只是动了下脖颈，但并未立刻离开。

　　李奇面色一喜，抱着它脖颈，翻身往上爬，这没有马镫也真是悲催，他爬了好几下，竟然没有爬上去，这真不是一般的尴尬啊！

　　赤他们都看蒙了！

　　李奇这是在干什么啊？

　　那公鹿突然蹲下身子来。

　　“多谢！”

　　李奇眼泪都快出来了，真是理解万岁呀，赶紧翻身坐了上去，左右看了看，指着石山顶部，道：“去那里！”

　　那公鹿驮着李奇立刻朝着洞口的人群冲去。

　　赤他们都已经傻了！

　　他们从来没有见过这人竟然可以骑在兽身上。

　　这真不是一般的帅，光这一幕，足以抵消方才那尴尬的一幕。

　　忽然，那公鹿高高跃起，塔巴他们是整齐划一的张着嘴，仰起头来。那头公鹿稳稳的跳到上面的洞前面。

　　这头公鹿虽然受伤最重，但是恢复的也是最快的，因为它的骨头并没有断裂，再加上李奇一直用高科技药帮它在疗伤，虽然还没有完全好，后腿上还绑着绷带，但是这生死之间，可也顾不得那么多了。

　　只见那公鹿不断的在石山上跳跃着，眨眼间，山顶便近在眼前。

　　就在这时，只听得一声低吼，旋即就见一道黑影从山顶上扑向李奇。

　　“啊！”李奇吓得大叫一声，他可是有夜视镜，也是看得一个真切，是一头长着一对较短獠牙的猛兽，有点类似于老虎，但更多的是像母狮，身形也和母狮差不多，不算那种巨型猛兽。

　　那公鹿却丝毫不惧，头一低，高高跃起，迎面顶上。

　　这鹿角可是它最强的武器。

　　那喵喵兽似乎还真不敢与公鹿硬肛，就在这一瞬间的功夫，它前爪往鹿角上一拍，如蜻蜓点水一般，继续往前飞去。

　　两边一上一下疾驰而过。

　　这第一回合可就将李奇吓出一身冷汗来，但是未等他松口气，就觉后面疾风袭来，那公鹿立刻往前跳去，差点没有将李奇给颠下去。

　　李奇紧紧抱住公鹿的脖颈。

　　这两头兽如鬼魅一般，在是石山上闪转腾挪。

　　李奇根本就没有还击的机会，因为它们的速度太快，只要他一松手，必定会摔下去的，这是没有任何悬念的，别说马鞍，可是连马镫都没有啊。

　　忽然间，他感觉身体往下顿了下。

　　就这一停顿的功夫，低吼声立刻就在耳边。

　　公鹿再度往跃去，堪堪躲过这一击，但落地时，却又有一些不稳。

　　糟糕！它本就有伤在身，又驮着我，长久下去，迟早会被这喵喵兽给抓住的。李奇猛然意识到目前的情况已经对他非常不利，他事先是想到去到山顶上，观察这喵喵兽躲在哪里，而且山顶上寸草不生，不易被偷袭，但没有想到他跟喵喵兽想到一块去了，这可就尴尬了。

　　而在洞口处，大家还是一动也不敢动。

　　“我……我们去帮李奇……吧。”农拿着弓箭，结结巴巴的，脸上是汗如雨下。

　　赤握了握弓，浓浓的眉毛都交织在了一起，但最终还是没有出声。

　　其余人更是面露恐惧之色，无人敢挺身而出，他们实在是太畏惧黑夜了，虽说洞口有着火光，但是在有野兽袭击的情况下，他们可不敢出洞，因为他们没有这方面的经验，塔巴都记不清楚什么时候黑石谷在晚上被野兽袭击过，只能拿着武器缩在里面。

　　塔巴突然道：“不能出去，李奇说了，让我们别出去，李奇他一定有主意的。”

　　不行，这样下去，我跟这鹿都会死在这喵喵兽手里。李奇已经渐渐感到这公鹿有些体力不支，但心中更觉奇怪，它为什么老是在这石山上面跳来跳去的，既然干不过，那也应该逃跑呀！难道……难道它是在等我回击喵喵兽？呀！定是如此，如果它要逃跑的话，前面就可以跑了，犯不着跟着我上来，看来它是想与这喵喵兽决一死战。

　　念及至此，李奇不禁自惭形秽，它一头猛兽尚且如此勇敢，而我们人类却……不行，我得想办法反击……可恨它们的速度太快了，我一旦坐起来，就可能会摔下去，我根本无法开枪啊！

　　摔下去？他忽然灵机一动，反正横竖都是死，不如跟这野兽拼了。

　　“你继续往前跑，不要管我！”

　　李奇突然冲着公鹿说道，也不管它有没有听懂，大叫一声，从公鹿身上滚下去，直接滚落下山坡。

　　公鹿只是偏头一看，脚下却是不停，高高跃起，下得石山去了。

　　而那喵喵兽却停止了追击，转身往李奇滚下去的山坡慢慢走去，看来它对于人更加感兴趣，但它的每一步都显得非常谨慎，当它来到山坡前时，低头看去，只见一个黑漆漆的小洞对准着它，再往下一看，只见一人吊在山坡上，这喵喵兽好生厉害，第一反应不是扑上去，而是想转身，显然它已经知道自己中计了！

　　但为时已晚！

　　混蛋！让你尝尝我们人类的法术，大华夏特供一号手枪！

　　砰！

　　一声枪响过后。

　　农只听到上方传来滚落的声音，又见到一道黑影落下，正好落在洞前，砰的一声响。

　　“啊！”

　　吓得洞中的人们当即尖叫起来，头发都快竖起来了，叫得好一会儿，他们才停了下来，再定眼一看，只见那喵喵兽的脑袋已经碎裂，脑浆缓缓流了出来。

　　“是李奇，是李奇的弓箭。”农对于这一幕太熟悉不过了，激动的大喊起来。

　　“呼！呼！呼！”

　　李奇凭借着高科技手套，挂着山坡的石壁上，大口大口的喘着气，目光却凝视着手中的手枪，暗道，关于这一点，那老乌龟倒是说得很对，其实科技就是我们人类的法术，学习九年义务教育可比学什么九阴真经要靠谱的多呀！嗯，看来我真的要去弄个原子弹出来，以后不管要去那里，就直接用原子弹开道，让这个世界提前明白，什么叫做天降正义。

　　他一边YY着，一边艰难的爬了上去，忽听得几声哼哧，抬头一看，只见那公鹿正在他身前，垂首凝视着他，心想，难道它是在关心我？于是笑道：“我没事！”

　　那公鹿突然屈膝跪了下来。

　　李奇愣了下，觉得眼眶有些湿润，方才他们绝对算是同生共死呀，伸出手来摸了摸它的脖颈，道：“刚才真是幸亏有你呀，不然的话，我一定打不过那喵喵兽。”

　　就喵喵兽那速度，他可能开枪都找不到对象。

　　“对了，你的伤还好吧？”李奇猛然想起这公鹿可是带伤作战。

　　公鹿往左边摆动了几下脖颈，好似再说，少废话，上来吧。

　　李奇哈哈一笑，站起身来，坐了上去，道：“哥们，悠着点，你可是有伤在身的。”

　　那公鹿站起身来，轻轻一跃，往下跳去，但是速度明显比刚才上来的时候要稳一些。

　　“哥们，你好像跑错方向了……咦？你带我来这里干什么？”

　　那公鹿并没有回到洞前，而是去到它的同伴面前，这倒是让李奇有些犯愣，思索片刻，不太确定道：“你是希望我能够更好的保护它们？”

　　那公鹿的脖颈不断的上下摆动。

　　李奇点头道：“这你放心，我会想办法保护它们的，还有我的同伴。”

　　那公鹿冲着同伴鸣叫了几声，然后才转身回到洞前。

　　而此时，农他们正在研究躺在洞前的喵喵兽，不管活得兽多么恐怖，但只要死了，他们就立刻不害怕了，只见这喵喵兽白色皮毛，紫色的斑点，要不看脑袋的话，还真是极其漂亮。

　　“这就是最喜欢吃我们的喵喵兽？”

　　“不知道，我也是第一次见到。”

　　“应该是的，我听我的姆说过，只有喵喵兽会发出喵喵的声音。”

　　……

　　“李奇！”

　　“李奇来了！”

　　农他们回头一看，眼中立刻绽放着崇拜的光芒。

　　在火光的照耀下，在喵喵兽的衬托下，骑在高头俊鹿上的李奇显得是英武不凡啊。

　　蛮突然激动的叫喊道：“李奇，你是我们黑石谷的英雄！”


第六十章 英雄？我们需要的是门

　　黑石谷需要英雄！

　　在没有上天的庇佑，黑石谷急缺一个英雄来拯救大家。

　　蛮那一声叫喊，仿佛在众人心中点燃了希望之火。

　　但是有一个人不是这么认为的。

　　这个人就是李奇！

　　洞中。

　　“我不是英雄！”

　　李奇站在火堆旁，环目四周，朗声道：“我们黑石谷也不需要什么英雄，因为英雄是无法拯救我们的，我还是那句话，只有我们自己才能够拯救自己，只要我们团结一心，我相信我们能够战胜任何想侵入黑石谷的猛兽。”

　　走了一个老天，又来一个英雄，那等于什么都没有改变，这些人又会变得更加依赖他，什么都指望他，这对于黑石谷任何一个人而言，都是不利的。

　　对于农他们来说，如果他们将李奇视作老天，那黑石谷不灭族就怪事了，李奇不可能每回都这么幸运，他可不是那老乌龟，拥有超于人类的力量，他只是一个普通人而已，要被野兽捉住，也是必死无疑，可以由他来领导，但是决不能当他当做蜘蛛侠那样的英雄。

　　李奇自己从来就不想当什么英雄，因为英雄都死得早，不是因为别的，就是因为面子问题，一旦叫你英雄，那当然任何困难，你都得当枪匹马的上，那不死就怪了。

　　而且李奇需要的不是一群奴隶，而是一群能够帮助他的天才，毕竟他们才这么点人，他必须激发这些人的潜力，大家团结在一起，相互帮助，而不是像今晚这样，他一个人上去单挑，这样他们才能够保卫自己的家园。

　　他的这一句话虽然剿灭了大家对于英雄的渴望，但同时又在他们体内注入自信。

　　大家用力的点了下头。

　　李奇道：“我们不能再像以前那样，无忧无虑的活着，我们必须要更加努力，等到天一亮，我们就必须马上在黑石谷构建一道防御工事，用来保护我们。”

　　与喵喵兽的一战，也让李奇明白人类必须得借助工具，依靠人类的智慧去战胜困难，这也是人类一直以来走的道路。

　　“防御工事是什么？”巧玛好奇道。

　　李奇解释道：“就是用我们的智慧，制作出一些工具来保护我们。”

　　“我知道，是陷阱。”

　　深受其害的広立刻道。

　　“可不止是陷阱。”

　　李奇一边说着，一边来到壁画前面，忽然面色一惊，只见壁画下面多出许多文字来，有点类似于甲骨文，但又有点像似繁体字，他都能够猜出几个字的意义，不禁看了眼塔巴。

　　塔巴不好意思的笑了笑。

　　李奇会心一笑，莫名得觉得信心十足，可见这感染也是符合牛顿定律，作用是相互的，定了下心神，道：“首先，我们需要一道大门，防止再有什么兽直接冲了进来。”

　　“大门？”

　　大家都疑惑的看着他。

　　李奇立刻在石壁上画了一扇用一根根木头组成的大门，道：“这就是门，用来堵住谷口。”

　　大家茫然的眨着眼。

　　李奇见他们似乎还有些不明白，于是又在门两边画出黑石谷谷口。

　　“我明白了！我明白了！”

　　“李奇，你真是太聪明了。”

　　……

　　这一下，大家立刻反应过来，不禁激动的看着石壁上的图案。

　　“但是光有门还是不够的。”

　　李奇又道：“对于我们而言，最可怕的是黑夜，但是如果我们缩在洞口的话，那么我们只能处于被动防守，而不能主动去消灭兽，就好像今晚这样。这样是肯定不行的，我们就好像锅中肉，等着对方来吃。因此我们必须要改变防守策略，扩大我们的防卫圈，争取在兽刚刚入侵时便消灭它。我们可以在一些大树上设置岗哨，用来观察和射杀企图入侵黑石谷的兽。”

　　说着，他又画了一棵树，在树上画了一个小房子。

　　“这好像你的帐篷！”蛮道。

　　赤突然道：“我们之所以害怕黑夜，是因为我们在黑夜里面什么都看不见，而兽却能够看见，所以我们在黑夜里面根本无法与兽战斗。”

　　李奇道：“这你放心，我有办法让你们能够在黑夜里面看得见。”

　　“这是真的么？你能让我们的眼睛在黑夜里面也能够看得见？”烈激动道。

　　“嗯。”

　　大家顿时激动不已，没有人质疑李奇，因为李奇方才已经证明他是能够在黑夜看清楚一切的。

　　李奇又继续道：“在封锁住谷口之后，我们还得在一些兽能够入侵我们黑石谷的道路上安置一些陷阱，毕竟我们人力有限，无法守住每个入口，所以我们必须依靠陷阱来辅助我们。”

　　说着，他便接连画出好几种陷阱的构造图，一边画，一边跟他们讲解着。

　　大家都听得极其认真，这真不是开玩笑的，直接关乎他们的生命，他们必须打起精神来。

　　“假如兽突破了外面的防卫圈，那么我们必须跟它决一死战。因此，我们必须要懂得保护自己的身体，我们可不能再像现在这样个个都光着，毕竟我们是很久才交配一次的，所以，我们要学会穿上衣物和鞋子。据我所知，那长虫的皮是可以很好的保护我们的身体，我们需要将它做成盔甲，这盔甲的意思，就是能够保护我们身体不受到伤害的特殊衣物。惠、巧玛，你们认真看好了，这是你们女人的任务。”

　　“嗯。”

　　女人们认真的点点头。

　　李奇又在石壁上画出衣裤、头套、鞋子的结构图来。

　　在李奇的讲解下，一幅幅崭新的图案出现在了石壁上，虽然跟目前的环境显得有些格格不入，但是塔巴他们却看得极其入迷。

　　就连李奇自己也看得有些痴呆。

　　他是越来越认同那老乌龟的话。

　　很多人都渴望着飞天遁地，吞云吐雾，翻江倒海，长生不老，但是他们并没有意识到，其实很多方面，人类都已经做到了，也许在动物的眼里，这些就是人类的法术。

　　人类也是凭借着这种“法术”，成为一个星球的霸主。

　　念及至此，李奇突然是信心满满，因为他的背包里面，可全都是高科技资料，只要具有一定的基础，绝逼能够发挥重大的作用。

　　“李奇，你现在就教我们做吧，反正我们也睡不着。”巧玛突然道。

　　其余人也纷纷点头，充满期待的看着李奇。

　　今晚对于他们而言，是不可能再睡得着的，因为他们现在是极度缺乏安全感，他们迫切的需要武装起自己来。

　　李奇也无心睡眠，点头道：“好吧，我们现在就开始制作，赤、烈、広……你们去拿一些木头来，哦，还有将那些大网全部拿进来。巧玛、惠，你们去洞内将那长虫皮拿来，天一亮我们就立刻动工，争取一天之内就完成。”

　　“嗯。”

　　很快，赤他们便将李奇要的材料都给拿进洞来。

　　因为现在还是夜里，赤他们也不敢离开火光，就是从旁边堆放木柴的地方，拿了一些木头和一些网来。于是李奇先是吩咐他们将一些能够立刻做到的工具，都先给做了，比如盔甲，现在就可以缝制，至于那些暂时还无法完成的工具，李奇也先做出一个模型，结合石壁上的图案，跟他们讲解，让他们牢牢记住，并且分工好，等到天一亮就立刻动工。


第六十一章 全民动员

　　这个时代的白日是非常漫长的，但黑夜却是非常短暂的，要比白日短得多，这是李奇根据自己的生物钟来判断的，虽然他不知道这是为什么，但是基于他至今都没有见过太阳、月亮、星星，所以，这个并没有令他感到特别的好奇，只能说一方土养一方人。

　　他们是如此的畏惧黑夜，如果黑夜还非常漫长，那对于人类而言，真不是一个好消息。

　　这也非常利于李奇的计划，短暂的黑夜，让李奇能够先传授他们生产工具的知识，这天一亮，大家就立刻出洞开工。

　　……

　　“昨夜真是好可怕，是不是？我第一次见到喵喵兽，以前只是听塔巴说过，这喵喵兽最喜欢吃的就是人，不过我觉得它比六脚兽要好一些，因为六脚兽就喜欢吃我们小孩，不吃他们大人。哼！不过幸好我们黑石谷有李奇，你知不知道，李奇真的很厉害，他一个人就杀死了喵喵兽，我认为他是英雄。”

　　蛮的小手抓着一把长长的灰草，一边喂着一头受伤的母鹿，一边嘀嘀咕咕的说着。

　　那母鹿不断的晃动的长长的耳朵，也不知道是表示自己在听，还是表示自己已经听得不耐烦了。

　　但是蛮却粗暴的认为，母鹿很喜欢听他讲，没完没了的说着：“李奇还说了，只要我们大家团结在一起，我们可以战胜任何想吃我们的兽。哦，我们也会保护你们的。你不信，你看看，我们正在建造我们黑石谷的防御工事，这是专门用来保护我们的！”

　　说着，他一脸傲娇的回头看去，只见整个黑石谷是一片忙碌，洞前、树上、坡上到处是人，每个人都在努力的干活。

　　他们已经深刻的体会到，没有上天的庇佑，他们将面临怎样的威胁，他们也明白，目前只有自己才能够拯救自己，哦，没有了祷告倒是帮他们节省了很多时间。

　　……

　　“做好了！做好了！融，快些扔给烈吧。”

　　“哦。”

　　融双手举起一块用树枝捆绑好的，有着一平米多的踏板，奋力的掷向天空。

　　啪！

　　站在数丈多高的大树上的烈，双手稳稳接住踏板，然后蹲下身来，拿着藤绳快速的捆绑起来。

　　……

　　“隆隆，你在干什么？快来砍树。”

　　“広！我觉得你这么砍，太慢了一点！你没听李奇说么，我们要快一点做好，危险就少一点。”

　　隆隆扣着鼻孔，睡眼惺忪的朝着拿着石斧的広道。

　　広回头看向隆隆，激动道：“那你还不快来帮忙。”

　　“你让开！”

　　隆隆挥挥手。

　　広往旁退后两步。

　　隆隆突然猛地摇晃了几下脑袋，然后弯下身来，突然，他对着那棵直径有着一尺多的树冲了过去。

　　只听得砰地一声巨响。

　　旋即又听得咔咔咔一阵响声，那棵树摇晃几下，竟然连根一起到了下去。

　　隆隆如喝醉酒一般，身子是东倒西歪，摇摇欲坠，指着相反的方向，“看，这样是不是快多了！”

　　広眨了眨眼，然后点着头说：“那你继续撞。”

　　“你……你等我一……”

　　隆隆话还会没有说完，突然向前倒了下去，那气势仿佛英勇就义一般。

　　広却没有半点关心，而是一脸愤怒的走上前，拿着石斧就往隆隆身上剁去。

　　“哎呦！你干什么？”

　　隆隆如兔子一般窜了起来。

　　広狠狠的吐出两个字来，“干活。”

　　……

　　“这长虫皮真的好硬呀！”

　　“你忘记李奇说的么，这蛇皮得从背面……背面……”

　　“剪裁！”

　　“对！惠说得对，是剪裁。”

　　“是哦，我差点都忘记了！”

　　“我来做头部。”

　　“我来做肩部。”

　　“我来做裆部。”

　　“……李奇好像说了，先做出四个头盔来，然后再做其它的。”

　　……

　　“农，你快些下来，我们都在干活，你却躺在树上吃果子。”

　　一个名叫孜的女人愤怒的指着躺在树杈的农。

　　农翻身跳起，辩解道：“谁……谁说我在吃果子！我这不是在做记号么，李奇说了，一定要做好记号，不然的话，这会伤害到我们自己的，你们可是要记住这些记号，不要中自己布下的陷阱。”

　　孜道：“一个记号要做多久，你快些下来帮忙。”

　　“哦。”

　　农毕竟没有李老仙的口才，没法忽悠过去，一跃而下，然后……然后他又升了上去。

　　“哎呦！快放我下来，快放我下来。”

　　农拼命的在网中挣扎着，而树下已经是笑成一片。

　　……

　　“那边山坡上的陷阱已经都布置好了！”

　　赤来到李奇身边说道。

　　“嗯。”

　　李奇点点头，关于陷阱的构造，他昨晚已经讲得非常清楚，但是赤他们并没有用过陷阱，也不知道陷阱应该放在什么地方，他主要就是忙着告诉他们将陷阱布置在那里，又游目四顾，道：“这里虽然陡峭，但是像喵喵兽那种灵活的兽，还是可能从这里跳上来的，我们必须在这里设置一些落石陷阱，保证谁要敢从这里侵入我们的领地，必将被石头砸的粉碎。”

　　赤点点头，又道：“那这附近的山峰呢？”

　　李奇叹了口气，道：“这五座高峰，我们暂时只能放弃，我们现在只能求尽力保住我们的采摘区域。”

　　他们才多少人，能够守住谷中这一亩三分，已经是万幸，但是必须得守住，因为目前黑石谷主要食物还是来自于采摘，至于边上的五座高峰，不可能守得住，去那边都是送死。

　　说着，他见赤似乎有些走神，似乎又有话想说，于是问道：“你是不是有话想说？”

　　赤看了他一眼，神色显得有些尴尬。

　　李奇哦了一声，道：“你是想说昨晚的事吧？”

　　赤显得有些惊讶，但却沉默不语，显然是默认了。他是一个自尊心很强的人，昨晚懦弱表现，令他有些痛恨自己，他当时确实不敢出去，但是一向被他们瞧不起的李奇，却勇敢与前去与喵喵兽战斗，这令他很是羞愧。

　　李奇笑道：“昨晚你们做得很对，当时的情况，如果你们主动出击的话，很可能会被喵喵兽吃掉，甚至说这就是喵喵兽期待的，因为在黑夜里面，你们不是喵喵兽的对手，如果你们都死了，那我们黑石谷就完了，这不叫勇敢，而是愚蠢。而你们都守在洞口，喵喵兽也不敢轻易闯进去，这才是真正的勇敢，一个真正勇敢的人，是能够保护更多的人。所以，即便我今后能够让你们夜里看得见，你们也得谨慎，根据情况而定，做出对大家最有利的选择。”

　　赤闻言，不禁显得有些诧异，他以为李奇会鄙视他懦弱，却没有想到李奇会说出这么一番话来。

　　李奇瞧他一眼，道：“我只是就事论事，如果你们出击是最好的选择，而你们却不敢出来，那我肯定会不屑于与你说话的。”

　　赤沉默一会儿，才道：“我明白了！”

　　“李奇，李奇，食物已经……已经处理好了！”

　　只见沁在下面喊道。

　　“好，我就来！”

　　从山坡上下来，李奇又去到溪边，此时他的三个徒弟正在西边忙碌着，只见他们身边堆放着大量的肉、内脏、皮毛。

　　虽然昨日非常危险，但同时也给黑石谷送来了将近一吨的肉啊。

　　这要是以前，肯定是所有人都围在这里，但是如今，都没有足够的人力来处理这些食物，李奇只是安排他的三个徒弟来处理这些肉。

　　不过他们的神情都显得非常忐忑，因为李奇今日没有与他们一块做，而是吩咐任务给他们。

　　李奇心里明白，她们才学艺多少天，就被赶鸭子上架，笑着鼓励道：“你们干得真是不错，都已经超出我的预计。”

　　“真的么？”

　　沁的眼睛顿时一亮。

　　其余两个学徒也看着李奇，竖起耳朵来，仿佛期望李奇再夸夸他们。

　　沁又道：“我们就怕干不好。”

　　李奇笑着点点头，道：“怎么会呢？你们只要跟平时一样，并且记住我的话，那就可以了。”

　　三人同时点点头。

　　李奇又来到厨桌前看了看。

　　沁好奇道：“李奇，这些罐子是干什么用的？”

　　李奇一早就让惠将所有的陶罐都拿了出来，其实这些陶罐做出来，大多数都没用，李奇只是拿出几个装佐料。

　　李奇笑道：“这是用来保存肉的，我们不能再像以前那样，有肉一顿就吃完，毕竟我们现在无力出门捕猎，所以我们要节省着吃，用少量的肉搭配大量的白茎，尽量保证我们顿顿能够吃到肉。”

　　沁问道：“就是将肉放进去么？”

　　“当然不是！”

　　李奇摇摇头，道：“不过这个吃过饭再说吧。我们得赶紧将饭菜做好，上锅吧。你们愣着干什么？上锅呀？”

　　沁怯怯道：“李奇，你……你好像还没有洗手。”

　　“……！”

　　李奇脸都红了！

　　以前哪个学徒要敢令他这么尴尬，那非得开除党籍，不过黑石谷的人，太遵守规矩了，你既然定下洗手规矩，那就必须洗手，你要不愿意洗手，就必须先宣布废弃这条规矩！

　　李奇老老实实去洗手，因为这也是对的。

　　一个名叫祖的学徒扛着一口陶制的大锅放在火架上。

　　因为李奇暂时没有发现铁的存在，幸好这种黑泥制作的陶器比较坚硬，因此他就亲手做了个锅。

　　其实这口锅前些天就已经烧制好了，但是一直没有用武之地，今日算是第一次亮相。

　　“油！”

　　沁立刻将一瓶油递过去，这是昨日用那头大鸟的皮给炸出来的。

　　李奇将油倒入锅内，不一会儿，就听到滋滋的声音，李奇又将一大碗内脏给倒入其中。

　　顿时一阵白烟冒出。

　　不一会儿，便是香味四溢。

　　“好香！好香！”

　　蛮一个劲的抽动着鼻子，大眼睛闪闪发光。

　　“蛮！我们的活还没有干完，你怎么就想着吃了，你是想被喵喵兽吃掉么？”

　　悝绷紧着脸道。

　　“不想！不想！”

　　蛮神色一晃，赶紧蹲下身来，拿起藤绳，继续捆绑着那细细的树枝，时不时伸手挠挠自己的被地下的草刺痒的小屁股。

　　如今黑石谷可真是全民总动员，小孩都不放过，蛮他们也是有任务，就是用树枝建造围栏，圈养这些鹿。


第六十二章 黄金圣斗士

　　“哇！这是什么菜？”

　　蛮那一闪一闪的大眼睛目不转睛的盯着前面，活脱脱一个广告招牌。

　　只见那口黑色大锅内堆满着五颜六色的菜式，且不说这菜式的色彩斑斓，要知道以前李奇多半都是炖为主，炖盅是封住的，而这锅是敞开的，也就是说他们是第一回看到这么多菜堆积在一起。

　　“这是大锅菜！”

　　李奇微微一笑，道：“你们就别流口水了，快些吃吧，巧玛他们可都还在等着的。”

　　因为人手有限，厨房的人手更加不够，融、农可都在干活，为了节约时间，李奇先是将蛮他们这些小屁孩，以及安装组叫来吃饭，制作组继续干活，等到安装组干完活，他们就可以直接拿着制作好的器具继续干活，制作组再来吃饭。

　　“这菜吃着真香！”

　　烈左手拿着超大型白玉泥大咬一口，然后用筷子加一些大锅菜塞入嘴中，吃得真是美滋滋呀！

　　而且这大锅菜太适合集体氛围，大家一边吃着，一边聊着，以前他们都没有什么话聊的，但是如今他们聊天的内容越来越多，彼此的交流也是越来越多，一点也不感觉疲惫，也暂时忘记昨夜带来的恐惧。

　　这种开心，还不同于以前吃到肉的那种开心，除了美味带来的快乐，还有交流、生活的充实带来的快乐。

　　吃完之后，他们稍作休息，都不用李奇喊，就非常积极的去干活。

　　他们走后，巧玛带领着制作组来到这里吃饭，他们一边吃着，还一边交流着制作技术，是不是还向李奇请教。

　　……

　　……

　　等到巧玛走后，李奇又将沁他们叫来，道：“这些锅碗等会再洗，我们先得将这些肉给处理好。”

　　“怎么处理？”沁满心期待道。

　　“用它来处理！”

　　李奇指着桌上的一个大罐子。

　　沁凑过去一看，“哇！好漂亮啊！”

　　李奇道：“这是用白果制作的一种盐，将盐抹在肉上，然后存入罐子中，用泥土封住，不但可以令肉变得更加好吃，而且还可以保存很久。”

　　其实李奇早就安排融制盐，其实融也不知道他是在制盐，反正李奇让他空闲的时候，就去挤白果汁，但是李奇从来没有用过这些盐，他是直接在菜里面添加白果汁，而这些兽的肉虽然比后世的肉保质的更久一些，但还是会坏的，不跟那长虫肉一样，放多久都一样。

　　所以李奇打算做一些腌肉，慢点吃，不要拿肉当饭吃，一顿就全部给吃完了。

　　接下来，李奇又教他们如何制作腌肉，这白果汁生产的盐，是李奇从未见到过的高纯度盐，还带着一丝水果的芬芳，也不需要用大量的盐来制作腌肉，这一大罐盐足够了。

　　“李奇，四个岗哨都已经做好了，你去看看吧。”

　　这边刚刚教完，烈就跑了过来，激动地喊道。

　　靠！这也太快了一点吧，看来我们厨房速度算是最慢的呀！还得改进啊，不然跟不上他们的生产节奏。李奇又向沁道：“你们先做着，我等会就过来。”

　　“哦。”

　　……

　　李奇跟着烈来到石山左侧的一棵大树下，此时赤已经站在了树下。李奇抬头一看，只见这棵大树大概四丈多高，这种树的枝叶本就不茂密，但是枝干非常粗壮，而如今都快变成了光秃秃的，树的顶部搭建着一个简单的岗哨，其实就是几块木排给拼凑成的。

　　如果建造哨塔的话，那实在是太慢了一点，目前可没有那么多时间留给黑石谷，而李奇也认为以他们身手，也不需要那么人性化的哨塔，直接挑选了四个大树作为哨塔。

　　果不其然，给他们建造人性化的岗哨那真是多余的，只见赤一跃而起，在粗壮的枝干上不断的向上跳跃，一会儿功夫，跳到了平台上，他站在平台上四处观望一会儿，然后便跳了下来，朝着李奇点点头。

　　李奇也没有多问，在这方面，他相信赤的判断，道：“再去其它的看看吧。”

　　李奇一共设定了四座岗哨，其实就是四棵大树，分别在石山的四周。

　　赤一一看过之后，向李奇道：“站在这四棵树上面，谷内的情况都能够看得清清楚楚，不过……这只能是在白天，黑夜的话，我们什么都看不见，除非到处点上火。”

　　李奇笑道：“我不是说过么，我有办法让你们在夜黑看清楚一切。不过每棵树下面还得放一头兽，从昨晚的反应来看，它们的敏锐是要强于我们的，它们能够在这方面帮助到我们。”

　　……

　　“哇！想不到这长虫皮做出来的衣物这么漂亮，我以前都没有注意。”

　　“这长虫皮一直都放在洞里，黑黑的，谁看得到啊！”

　　“快去叫李奇他们来试试。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　……

　　……

　　“赤你穿上这长虫皮真是太漂亮了！”

　　“咳咳咳！是威武，不是漂亮！”

　　李奇不满的看了眼花痴的巧玛，又打量了下赤，只见赤是全副武装，头戴金灿灿的头盔，只露出眼睛和嘴，身体部分，倒是色彩斑斓，因为不全是蛇皮做的，蛇皮只是护住一些要害，以及搏斗时的关键部位，还有一些部位就是其它的兽皮缝制的。

　　整体来说，还算不错。

　　虽然如今的缝制技术实在是寒碜了一点，不裂开很大的缝，那就算是成功的，不能去要求美观，但是因为蛇皮的鳞片是金黄色的，本身就非常惊艳，在阳光的照耀下，还能发出淡淡的光辉，就弥补了一些美观上的不足。

　　李奇看着这金色的头盔，半开玩笑道：“从今天开始，我们黑石谷的勇士就叫做黄金圣斗士吧。”

　　忽听身后有人道：“黄金圣斗士？我喜欢！”

　　李奇回头一看，只见蛮激动的看着赤，随后蛮又向他问道：“李奇，那……那我们叫什么呢？我长大以后可也要做黄金圣斗士的。”

　　惠笑道：“蛮，你可是我们黑石谷力量最弱的。”

　　蛮道：“李奇力量比我还弱，可他还杀死了喵喵兽。”

　　惠一怔，不知如何反驳。

　　这个混小子，如今天天拿我垫背！李奇是哭笑不得，“你就叫做皮草圣斗士吧！”

　　“嗯，从今天开始，我就是皮草圣斗士。”蛮开心地叫道。

　　赤眼中却满是尴尬，冷酷的他，可不习惯站在这里被人围观，问道：“这样就能够在黑夜看清楚？”

　　“哦，差点忘记了！你先将头盔取下来。”

　　李奇说着将背包放下，从里面拿出一个眼镜盒来，打开来，只见里面放着一种紫色的镜片，但看上去又不像似玻璃，更像似塑料，比较薄，跟那种防摔手机膜有些类似，是很多块叠在一起的，虽然大小跟李奇头盔配有的镜片一样的，但其实是两种东西。

　　李奇头盔上的镜片，那可不是一般的镜片，子弹都打不穿的，而且也只有一块，就是为他特质的，据说这材质是用去做太空飞船的。而他现在拿出来的镜片，就是一种普通的眼镜片，李奇寻思着带些回去，可以做一些眼镜，毕竟他不可能天天带着头盔出门，反正这种镜片，正常的眼睛、近视眼、老花眼，都可以用，而且还不需要手电筒。

　　赤将头盔取下，递给李奇。

　　李奇将头盔反过来，然后将镜片两边的贴片撕去，直接贴了上去，又递给赤，笑道：“好了！你晚上带着这头盔就可以看得见了。”

　　赤眼中闪过一抹激动之色，接过头盔来，又带了上去，道：“也没有什么特别的。”

　　李奇笑道：“等到晚上你才知道它的好了。”

　　接下来，李奇又拿出三块镜片，分别贴在四个头盔上面，目前惠他们也只赶制出四个头盔和一套完整的盔甲。

　　……

　　沙沙沙！

　　随着洞口的大树发出非常轻微的响声，也预示着黑夜即将来临。

　　黑石谷的工作也接近尾声。

　　这么庞大的工作量，他们只用了一个昼夜就完成了！

　　这也是李奇计划中的，虽然目前的生产工具很垃圾，但他们可都是武林高手，让李奇的上的话，李奇爬个树都得爬半天，更别说砍树了，可是人家隆隆那真是一头一棵树。

　　不过这也是黑石谷有史以来，所有人团结一心，全力以赴，李奇甚至认为，这还不是他们所有的潜力。

　　当然，这也都是一些很粗糙的活，那岗哨弄得就跟一个有屋顶的鸟窝似得，盔甲就跟打了补丁的皮衣一样，李奇更多考虑的是今晚的问题，其余问题以后在慢慢完善。

　　此时，所有人来到了谷口。

　　只见融和烈分别站在谷口两边的大石头上。

　　“拉起来吧！”

　　李奇一声令下，融和烈立刻转动起一个硕大的树墩来，只见谷口慢慢升起一扇巨高的门来，若不仔细看，那就是一棵棵树，连树根都没有弄掉，就是直接用藤条将二十棵中等大的树捆绑在一起。

　　而这个门设计思想是来自宋朝的城门，前面还挖了一个坑，将以前不要的石枪、木枪全部插入其中。

　　随着那扇大门缓缓升起，每个人的眼中闪烁着激动的泪花，虽然只是一扇门而已，但是却让他们觉得那久违的安全感又萦绕在心头，甚至于更浓烈，因为这是他们用自己的双手创造的，而不是“上天”给予他们的，是牢牢掌握在自己手里的。

　　这是完全不一样的感觉。

　　当巨门已经到达微微向前倾斜的时候，就停住了。

　　“哦！我们安全了！我们安全了！”

　　蛮、悝他们立刻欢呼起来。

　　其余人也被他们感染，觉得自己安全了。

　　李奇看着那扇大门，心里想得却完全与他们不一样，心中暗自一叹，“我们什么时候才能够走出这扇大门啊！”


第六十三章 一日之计在于早餐

　　在很长很长的一段岁月里面，黑石谷那是绝对封闭的，不需要担心任何人，任何兽的入侵。

　　而代价就是黑石谷的人也无法走出去。

　　可以说是用自由换安全。

　　在这年代，这绝对是一笔非常非常划算的买卖，如果有牢房，人人都会愿意住牢房，干点活，就管吃管住，简直就是天堂啊！

　　然而，那老乌龟的离去，可以说是已经为黑石谷打开了这个世界的大门，但是未等他们走出去看看这个世界，李奇立刻又建造起一座新得大门来，导致黑石谷比原来要更加封闭了，毕竟以前在黑石谷的领地，他们还是可以横着走的，但是如今，在谷中都得小心谨慎。

　　但是李奇也没有办法，那老乌龟走的太突然了，根本没有给他多少时间准备，他现在首先要确保的，就是他们能够继续在这个世界上生存下去，虽说外面也有很多部落，但是那些部落都比黑石谷强大得多，而且个个都是身经百战，黑石谷的人就如同襁褓的婴儿，被那老乌龟给宠坏了，听到喵喵兽的叫声，就吓得手足无措。

　　黑夜降临。

　　喧闹一整天的黑石谷，并没有因为黑夜的到来而变得安静下来。

　　在一棵大树上，只见一道人影站在上面东张西望着，嘴里发出开心的笑声，“我……我的眼睛真的在黑夜中看得见了，这头盔真是太厉害了……呵呵！”

　　要知道岗哨上面可都没有点火，因为怕吸引野兽攻击，周围是漆黑一片，一般黑石谷的人可不敢待在黑夜里面，但是如今他们能够看清楚一切，这让他们对于黑夜的恐惧大减，同时还对黑夜充满着好奇。

　　而在洞中，婆乙站在火堆旁，正在宣读着黑石谷刚刚出炉的规矩。

　　以前黑石谷的规矩几乎都是根据上天背景来制定的，而如今上天已经不再庇佑他们，那么规矩自然也得改改。

　　当然，这些规矩主要都是李奇想的。

　　概括起来就两点。

　　其一，军事化，全民皆兵，女人每天也得抽出一些时间训练，每个人不但要学会保护自己，还要学会如何保卫整个黑石谷，李奇可不是英雄，不能回回指望他挺身而出。平时还得安排人系统性的巡逻，站岗。

　　其二，就是生产化，不能再像以前那样，怎么生产，生产什么，那都是随自己喜好。如今可是有任务的，且有时间规定的，什么人，什么时候，干什么活，全部都得系统化，因为黑石谷人不多，不这么做，是发展不起来的。

　　不过话说回来，虽然人力不多，但是他们生产力还是非常可观的，他们已经一而再再而三的打破了李奇对于他们的估计，这也让李奇充满着信心。

　　安排完之后，就让大家休息。

　　这可能也是黑石谷的人头一回感受到疲惫，眨眼间就睡着了，不过这样也好，至少能够让他们暂时忘记他们面临的危机。

　　李奇也回到帐篷去了，在他看来，这帐篷比洞里面要安全多了。

　　“唉……算了！还是先等野湖部那边来消息了再做打算吧。”

　　李奇叹了口气，将一瓶种子又放回到背包内，躺了下去，曲臂枕头，睁着眼，思索着黑石谷未来的发展。

　　如今他思考的发展跟他以前想得那个发展又是两回事，以前他认为自己在这里就是龙傲天一般的存在，那是充满着自信。但是如今他不这么认为，毕竟在这个年代，王八都能耍他，他得放低姿态，认真的思考，如何去玩弄那王八一把，哦不，是思考怎么才让黑石谷发展起来。

　　一夜相安无事……

　　“啊——！祷告去吧！”

　　“你忘记了！我们现在不要祷告，而且昨晚婆乙才说了，我们起来的第一件事就是吃早餐。”

　　“是啊！我们现在一天可以吃三顿了！”

　　“呵呵！这么重要的事，我怎么忘记了！”

　　“咦？那不是李奇他们么。”

　　“呀！他们起来了啊！”

　　“大家早啊！”

　　已经忙了有一会儿的李奇，朝着大家招手笑道。

　　他身边还站着农、融，以及他的三个徒弟。

　　大家都是激动的走了过来，要知道这可是他们第一回吃早餐，以前他们都是一天两餐，第一餐要等到祷告、训练之后才吃，也不知道该算早餐，还是中餐。

　　“这……这是什么？”

　　蛮趴在厨桌上，看着桌上那一碗碗粉红色的汁水，方才还眯着的眼睛，突然一下子就睁的跟铜铃一般。

　　隆隆他们也不遑多让，直盯盯的看着那些汁水，不曾习惯吃早餐的他们，此时都不需要开胃菜，直接就肚子饿了。

　　“果汁！”农得意洋洋道：“这是果汁。”

　　“果汁？”

　　“就是用果子挤压出来的汁水。”

　　“不明白！”

　　农又向融道：“融，让他们看看吧。”

　　融哦了一声，拿起边上的袋子套在手上，然后拿起一个粉红色的果子，用力一握，汁水直接倾斜到碗内，真心比榨汁机的效果要好。

　　大家看得是目瞪口呆。

　　这还是融在大家面前一次展现自己的手压榨汁机，以前李奇只是悄悄让他挤白果，李奇还真不好意思让融去挤果汁给他喝，但是如今分工明确，每个人都得全力为黑石谷做贡献。

　　“我们可以喝么？”

　　蛮仰着小脸看着李奇。

　　李奇笑道：“还得等一会儿。”

　　“哦。”

　　蛮他们现在已经知道，在厨桌前，李奇说了算，乖乖的在一旁等候。

　　“好香啊！是烤肉！是烤肉！”

　　“哇！这么大一块肉，是一个人吃一块么？”

　　李奇点头笑道：“当然！”

　　“我们有这么多肉吃么？”

　　不少人捂住嘴笑起来了。

　　李奇的三个徒弟也捂嘴笑了起来。

　　其实他们都中了李奇的障眼法，那肉看着是挺大的，但是非常薄，类似于后世的培根，也没有多少。

　　但是能够看着爽，也挺不错的呀！

　　周边搭建着五个火架，四个上面放着炖盅，只有一个烤肉架。

　　那炖盅里面有三个里面是在煮白茎泥。

　　剩余的那个炖盅里面就是青菜蘑菇骨头汤，李奇已经彻底否定了骨饰，在一个厨师的眼中，这骨头就应该是用来熬汤的，再者说，他们现在都还是光着屁股的，就搞什么首饰，不伦不类的，先将内裤穿上再说。

　　这个骨头汤主要是用来加工白茎泥的，李奇只是为守夜人留了一碗骨头汤。

　　那白茎虽然是主食，但不太适合单独吃，什么味道都没有，哪怕是用青菜汤加工一下，都要变得好吃许多。

　　很快，一份份早餐变成出炉了，一碗白茎泥，一碗果汁，一块肉片，一个水果。

　　每个量都不多，但是非常丰盛，比主餐都要丰富多了。

　　蛮他们早已经流干了口水。

　　第一次吃早餐，就这么丰富，只能说……没有上天的日子真是好啊！

　　他们真心觉得以前的日子真是白过了！

　　“蛮！你们拿去那边吃。”

　　李奇指着边上的用树枝和石板做成的简易小桌子道。

　　“哦。”

　　蛮他们拿着早餐来到边上的小石桌，都不用李奇教，他们就非常自然的先将早餐放到石桌上，盘着腿坐下，拿着筷子，美滋滋的吃了起来。

　　大人们歪着头，呆呆的看着他们。

　　莫名的觉得他们吃得真是太有范了！

　　就应该这么吃啊！

　　因为早餐变得更加丰富，以前他们那种吃法显然满足不了了。

　　“为……为什么我们没有小石桌？”

　　巧玛见就那么几张，且已经被蛮他们占据了，立刻向李奇质问道。

　　不等李奇开口，农就道：“我们又得做菜给你们吃，又得做石桌，我们哪里做得过来，这你们也可以自己做啊！”

　　“是呀！”

　　巧玛他们立刻去找来各种废弃的石板、木板和树枝给拼凑在一起，然后领着早餐，盘腿坐下来，看着桌上丰富的早餐，还没有开吃，心里就已经爽得不要不要的。

　　李奇都看在眼里，心中暗道，这才有点人类的氛围啊！

　　这当然是他故意，因为人类在野蛮中是难以生存下去，文明，只有在文明中，人类才会变得更加强大起来。

　　另外，他要立刻让黑石谷的人们过得比以前要好，也只有这样，他们才会彻底走出“上天”的阴影，切身的体会到，原来靠自己的双手，他们是能够得到更多。

　　为此，李奇也不惜自己累一点，他倒是不介意自己亲自做饭，他本来就是一个厨师，烹饪对于他而言，是一种享受，只不过他们得提前起来，这是很累的。不过李奇一直以来的信念，就是多少耕耘多少收获，要得到更多，首先就是要付出更多，虽然不一定成功，但是你要不这么做，就一定不会成功的，毕竟他已经这么大了，也不可能再成为富二代了。


第六十四章 第一场雨

　　曾几何时，李奇是非常痛恨黑石谷的规矩，觉得规矩令他束手束脚的，但是如今，他心中非常崇尚规矩，规矩帮助他省去很多的担忧。

　　吃过丰盛、美味的早餐之后，大家莫名的对未来充满着希望，虽然这一天才刚刚开始，但是他们就是感觉这一天都是美好的，稍作休息，便非常自觉的去到自己的岗位上，努力的干活。

　　完全不需要人监督他们，包括蛮他们那些小屁孩。

　　因为这已经是规矩，只要是规矩，他们都会无条件遵守的，当然，在定制规矩的时候，也得征求大家的同意，不是一个人说了算。

　　“你怎么才来？烈他们都已经吃了去休息呢？”

　　李奇看着姗姗来迟的赤，问道。

　　赤淡淡道：“我刚才到处去看了看，昨夜没有什么情况。”

　　李奇稍稍点头，心想，看来只是恰好老乌龟离开的时候，那只大鸟和喵喵兽在这附近，而不是附近全都是野兽，这样也好，让我能够从容的布置防御圈。

　　他思索时，沁已经将早餐递给赤。

　　赤三下五除二就将早餐给消灭掉了！

　　“好吃吗？”

　　李奇问道。

　　赤呆呆的看着李奇。

　　李奇郁闷道：“这个问题很难回答吗？”

　　赤摇摇头道：“我对吃不感兴趣，能够吃饱就可以了。”

　　李奇饶有兴趣道：“那你对什么感兴趣？”

　　“变更加强大。”

　　赤不假思索的回答，突然眼睛又看了那围栏中鹿兽，道：“那晚……”

　　李奇笑道：“你是想问那晚我骑着鹿兽的事吧？”

　　他已经将那些兽定名为鹿，词汇增加，也是文明进步的一方面。

　　赤点点头。

　　那晚李奇实在是帅得掉渣，那一幕已经深深的烙在大家的脑海里面，原来人是可以骑在兽身上的，这是多么完美的结合啊！

　　李奇刚张嘴，忽闻有人惊喊道，“隆隆，你在干什么？啊——！”

　　回头一看，正好见到一头高大的公鹿跃出围栏，而在公鹿的背上还驮着一人，正是隆隆！

　　“该死的！这家伙真是会作死！”

　　李奇大骂一句，急忙跑了过去，抬手喊道：“隆隆……靠！”

　　话刚出口，那见那头公鹿对着他冲来，他赶忙往旁一滚，而那公鹿似乎也不想伤害他，同时高高跃起。

　　“飞了！我飞了——！”

　　又听得隆隆那惊喜的叫喊声从上方传来。

　　李奇却是朝着追赶过去的赤喊道：“不要去追了，防止让他们靠近陷阱区域！哦，还有，不要伤害它。”

　　赤立刻改变方向。

　　同时，围栏中也发出阵阵嘶鸣声，只见那些鹿踢打的前蹄，发出叫声，仿佛在为自己的同伴呐喊助威。

　　靠！你们起什么哄啊！李奇有些无语的看着些鹿。

　　“啊！”

　　“隆隆，你疯了！”

　　……

　　整个黑石谷立刻陷入慌乱中。

　　那公鹿如鬼魅一般，在谷中横冲直撞，又跑去石山上跳来跳去，吓得巧玛他们赶紧躲到洞中去，蛮他们也纷纷爬到树上去，如一只只猴子一般蹲在树干上，睁大眼睛，远远观望着，而赤他们立刻守住陷阱区域，张弓搭箭，不过那头公鹿似乎也没有想过出去，它只是想将背上的痴……汉给甩下去。

　　隆隆也在兴奋之中，不断的发生激动的叫喊声，玩得是不亦说乎。

　　短暂的惊慌过后，接下来的一幕，令李奇是瞠目结舌。

　　只见蛮他们开始为隆隆加油助威，而围栏中的鹿群也是鸣叫不断，双方都显得非常亢奋。

　　可见在这个世界，这人和兽区别真心不大呀！

　　李奇是彻底无语了，蹲在角落里面，握着手枪，默默的看着那一段缠绵悱恻，跌宕起伏的狗血人兽恋。

　　闹腾了好半天，那头公鹿终于渐渐慢慢了下来，迈着优雅的步伐，走向自己的同伴，而隆隆却搂得更紧，这倒也罢了，他还用自己的脑袋在人家的脖颈处拱着，看来这公鹿的速度和耐力，终究还是抵不过一个“痴”字啊。

　　“隆隆，你在干什么？”

　　听得一声暴怒的叫喊。

　　隆隆仿佛从恋爱中惊醒过来似得，偏头看着愤怒的李奇，道：“我……我在学你啊！”

　　“学我？”

　　李奇指着周边道：“我……我有将这里弄得这么乱么？”

　　隆隆回头一看，惊呼道：“这是谁做的？”

　　靠！这家伙是真傻，还是在装傻？李奇忽然眨了眨眼，刚开张嘴，忽然一愣，咦？那头鹿在干什么？

　　只见那公鹿默默的跳回到围栏里面，张嘴咬着一直绑着自己的藤绳，一甩头，那藤绳立刻在它脖颈处绕了一个圈。

　　李奇噗地一声，笑了起来，指着那公鹿，道：“你看，你看，人家宁可被绑着，也不愿意驮着你，你羞不羞愧啊！”

　　“哈哈！”

　　树上的蛮等小屁孩立刻哈哈大笑起来。

　　农他们也都笑了起来。

　　隆隆又俯下身来，搂着公鹿，可怜兮兮道：“他……他说的是真的么？”

　　那公鹿不断点着头。

　　这时候，赤也走了过来，一把抓住隆隆给扔了下去，然后将公鹿捆绑好，那公鹿一点反抗都没有，也许它现在才明白，被绑着其实是一种幸福。

　　这是多么痛的领悟啊！

　　“李奇，我们也可以骑这鹿兽么？”坐在树上的蛮，见到李奇走了过来，激动的问道。

　　赤他们立刻竖起耳朵来，偷偷瞄着李奇。

　　李奇没好气道：“你又不是要骑我，问我干什么？”

　　蛮道：“那我应该问谁？”

　　李奇指着鹿群道：“当然是它们呀，那天晚上我也是先得到了它的允许。”

　　“是么？”

　　蛮扭着小屁股的从树上爬了下来，仰着脑袋朝着那头刚刚康复的母鹿问道：“你愿意跟我一块玩么？”

　　那母鹿瞧了瞧蛮，突然屈膝跪坐了下来。

　　“你是答应呢？”蛮眼中一亮，欣喜道。

　　那母鹿稍稍偏了下头。

　　蛮嘻嘻一笑，迈着小短腿，小心翼翼的坐了上去，等他坐稳之后，那母鹿又站起身来，而且动作非常温柔，仿佛怕蛮掉落下去似得。

　　大家都看傻了！

　　隆隆一脸悲愤的看着方才被他骑过的公鹿，好似在问，为什么？你为什么要这么对我？

　　“原来这么简单啊！”

　　悝他们纷纷从树上爬了下来，跑到鹿前面询问。

　　结果那些鹿直接掉过头去，用臀部对着他们。

　　蛮见了，得意的哈哈大笑。

　　要知道这些鹿可是非常有灵性的，而且是非常高傲的，只因蛮这些天真是尽心尽力在照顾这些受伤的母鹿，只要有空闲就跑来喂它们吃草，全将它们视作自己的玩伴，这头母鹿才愿意蛮坐在自己背上。

　　“李奇，这是为什么？”

　　悝向李奇问道。

　　李奇朗声道：“其实它们早就是我们黑石谷的一员，因为我们在那天晚上共同面对过强敌，没有它们，我们也难以取得胜利，我们也将在以后的日子，患难与共，所以，我们应该尊重它们，这样我们才能够团结在一起。”

　　其实在捕捉这些鹿的当天，李奇就已经将它们视作为坐骑，就没有打算将它们放上餐桌，因为它们的敏捷和速度，都比当今的人类还要快得多，尤其是对他而言，他太需要坐骑来弥补自己身体上的缺陷，而且这些鹿非常有灵性，因此，他一开始就非常温柔的对待那头受伤的公鹿。可见那头公鹿再有灵性，终究还是逃不过李奇的算计啊！

　　赤他们听得都是若有所思。

　　李奇又来到那头公鹿身旁，笑道：“哥们，看到哥这一身装备没有，你要不要也来一套。”

　　那公鹿直接将头偏到另一边去，好似再说，你小子别给我来这一套。

　　李奇叹了口气，道：“好吧！好吧！我承认是我自己太没用了，你要不搞装备的话，两下就能够将我颠下来，你就迁就一下我吧！”

　　那公鹿回过头来，看了他一眼。

　　李奇忙道：“呐呐呐，你不说话，我就当你答应了！”

　　话音刚落，李奇忽觉鼻尖一些凉，伸手一抹，竟是水，咦？这是哪里在滴水啊！

　　忽听得蛮他们开心地叫道：“下雨咯！下雨咯！”

　　李奇抬头一看，只见头上飘着一块巨大的白云，但还是可以看得见蓝天，一朵朵雨花从空中缓缓飘落下来。

　　“下……下雨？”

　　李奇眨着眼，呆呆道。

　　他只见过雪花，可真没有见过雨花。李奇伸出手来，一朵小小的雨花落在他手里，立刻画成一地雨水，嘴角不禁露出一抹微笑来。


第六十五章 买卖进行时

　　也许是那个世界有着太多的污秽，唯有磅礴大雨才能够冲刷干净，而这片大地如婴儿一般的纯净，故此上天只需落下雨花滋润着大地。

　　李奇这个理科生曾经数次尝试着用科学来解释这里的自然现象，但是如今，他已经放弃了一个理科生追求真理的梦想，开始尝试着从文学的角度来解释。

　　当然，黑石谷的人完全没有在乎空中的雨花，他们心里装着得是这一头头鹿兽。

　　就目前黑石谷的情况而言，相比起食物来，更加需要的是朋友，而朋友的关系自然是平等的。

　　黑石谷的人们也渐渐明白了这个道理，他们不再将人类以外的所有动物都视作食物，从那些鹿兽身上束缚就可以看出来，从最开始捆绑加围栏，到围栏，再到它们可以随意的在谷中走动。

　　而那些鹿也将黑石谷视作自己的家，毕竟它们已经找不回自己的族群，而它们此时的内心也是脆弱的，也迫切的需要一个家园。

　　每天早上它们载着赤他们出谷割草，顺便在那里吃个早餐，天黑时，又非常自觉回到围栏里面休息，那围栏可是蛮他们用自己的小手建造的，根本拦不住它们的，它们也只是将那围栏视作自己的卧室。

　　而在那夜喵喵兽的入侵之后，黑石谷仿佛又恢复了往日的平静，没有凶恶的野兽入侵，只是树林中多出一些鸟窝来，天亮之后，就能够听到各种鸟叫声，却如那美妙的歌曲，不但不扰人，还让黑石谷更显得生机勃勃。

　　黑石谷的人们也渐渐在忘却“上天”的离去，开始了新得生活，欢声笑语也渐渐多了起来，甚至比以前都要快乐一些。

　　这真是塞翁失马焉知非福！

　　在“上天”庇佑的期间，虽然给予了他们安全感，但也给了他们套上了枷锁，“上天”的离去，虽然令他们很痛苦，但是也让他们变得更加自由。

　　不过李奇知道，这始终是一个弱肉强食的世界，虽然目前看上去很平静，但如果你不变得强大，等到危机来临时，你将会束手无策，等待他们的只有灭亡，因此他还是在不断的完善黑石谷的防御工事，以及鼓励大家加紧生产陶器。

　　因为养兽计划暂时肯定得停止，他们如今可没有那么多精力在执行养兽计划，而且这一批鹿兽可是那老乌龟送的，如今再出去寻找，就不知道会遇到什么兽。

　　那么黑石谷唯一能够持续、稳定获得肉类的途径，就只剩下与野湖部的交换，李奇知道这陶器可是人类必须的用品，也是人类文明发展的必经之路，那绝对是朝阳行业，他也坚信小白一定会再度回来与他交换的。

　　他料想的没有错！

　　“李奇！李奇！野湖部的人来了！”

　　広来到洞前，激动的大喊道。

　　谷中的人听得脸上一喜，是什么支持他们继续制造陶器，就是与野湖部的与交换，如果没有交换，他们根本犯不着生产那么多陶器，李奇一直都在给他们灌输这个道理，他们也一直在等待野湖部的到来。

　　可算是来了！李奇面色一喜，道：“走，去看看。”

　　以往野湖部只会在交配期来到黑石谷的，但是这一回明显要比以前快得多。

　　大家来到谷口，只见远处行来一队人马，大概三十余人，清一色的都是男人，可见他们绝不是来交配的。

　　“那……那是什么？”

　　鸡娼老远就看到谷口的那扇大门，又左右晃了晃脑袋，“我们是不是走错地方呢？”

　　小白不太确定道：“应该没有吧！”

　　正当这时，听到谷口处有人大喊道：“鸡娼，你们没有走错地方，这里是黑石谷。”

　　“是农的声音！”

　　鸡娼抬目看去，招手激动地喊道：“农！”

　　他们也加快的步伐。

　　站在大石头上的李奇见到鸡娼他们背上背着回送给他们的藤篓，以及他们自己平时用的一些大叶包，心中暗笑，小白，你果然没有令我失望啊！

　　来到谷口，鸡娼一脸茫然道：“这我们怎么进去呀？”又抬头喊道：“农，我们怎么进去啊？”

　　农先是看了眼李奇，李奇点点头。

　　农才大声喊道：“你们怎么来呢？又是来交配的么？”

　　鸡娼激动道：“不是，不是，我们是来跟你们交换的，你看，我给你们带来好多好多的干鱼。”说着，他转过身去，展示自己背后装满干鱼的藤篓。

　　李奇笑道：“将门放下吧。”

　　融开始转动着那个大树墩，只听得吱吱吱的响声，大门缓缓落下。

　　“哇！”

　　鸡娼他们张着嘴，呆呆的看着大门，仿佛看到了新世界一般。

　　等到大门完全落下之后，他们还没有反应过来。

　　农喊道：“你们可以进来了！”

　　“哦。哦！”

　　鸡娼立刻往往前跑去，踏在大门上，东张西望着，只觉这无比新鲜，活脱脱一个初次进城的刘姥姥。

　　等到他们来到谷中，李奇他们也早已经从大石头下来，站在谷中等候着他们。

　　“农！谷口那……那是什么？”

　　鸡娼跑了过来，急忙忙问道。

　　农道：“那叫做门，是上天让我们做的。”

　　“门？”

　　鸡娼好奇道：“上天为什么要你们做这门？”

　　农指着围栏那边，道：“因为它们呀！”

　　鸡娼偏头一看，惊呼道：“好多肉啊！”

　　我终于知道这个二逼为什么跟农最要好了！李奇当即一翻白眼！

　　小白却是皱了下眉头，道：“你……你们上哪捉了这么多兽来。”

　　这小子倒是反应挺快的，如果我有足够的肉，那我们与他们交换的价值将会大大降低。李奇紧张兮兮道：“哎呦！这话你可不能乱说呀。”

　　鸡娼吓得一惊，道：“怎么呢？”

　　李奇一本正经道：“这些兽可是上天托我们照顾的，你千万不能去惹怒它们，否则的话，上天会惩罚你们的。”

　　农道：“我们做那门，也是怕它们不小心跑了出去，这样我们可没有办法向上天交代。”

　　“哦！我知道了！我知道了！”鸡娼被李奇和农这一对师徒忽悠的是一愣一愣的，他们野湖部虽然没有上天庇佑，但是他们也同样敬畏上天的，毕竟在他们的认识中，那风雨雷电可都是上天带来的。

　　小白眼中闪过一抹喜色，道：“原来这不是用来吃的啊！”

　　“你还说！”

　　李奇惊慌道。

　　“不说了！不说了！”

　　小白连连挥舞着双手。

　　李奇问道：“你们怎么又来交换呢？”

　　鸡娼嘴一瘪，哭诉道：“李奇，农，你们可要帮帮我跟小白啊！”

　　他身后的族人同时抿了抿嘴。

　　李奇暗笑，看来这野湖部也就他们两个另类。

　　农惊奇道：“出什么事呢？”

　　小白叹了口气，道：“都是因为那些锅碗啊！”

　　李奇哦了一声，道：“这又是怎么回事？”

　　小白道：“我们上回不是从你们这里交换了一些锅碗回去么？”

　　李奇点点头。

　　小白道：“但是那太少了，我们野湖部很多人都用不到锅碗，很多人都因为争夺锅碗打了起来，后来他们又怪我们没有多交换一些碗去，所以……所以让我们再来这里换一些碗回去，要是换不到就不让我们回去了。”

　　你也真是煞费苦心呀！不过你不找理由，我也会卖给你的，如果有必要，我甚至都可以送给你们。李奇嗨了一声，道：“我还当什么事呢，这只是小事，没有问题。”

　　小白低着头，怯怯道：“可是……可是我们这回要交换的锅碗有些多。”

　　“没事，没事，再多都有！”

　　李奇哈哈一笑，一手搭着小白的肩膀上，“告诉你们，最近我们还做了很多锅，你们这一回可以从我们这里交换更多的锅，走走走，我们里面说，呵呵。”

　　小白看了眼李奇搭在自己肩膀上的手，又看了眼李奇，莫名觉得有些心慌慌。


第六十六章 我们要换……成交

　　“塔巴！”入得洞内，鸡娼见塔巴坐在石阶上，立刻就跳了上去。

　　“你……你怎么来呢？”

　　塔巴瞧了眼鸡娼，错愕道。

　　鸡娼嘿嘿道：“我是来跟你们交换的。”

　　“交换？哦！哦！”

　　塔巴看了眼他背上的干鱼，才反应过来，点了点头。

　　鸡娼问道：“塔巴，你在干什么？”

　　塔巴指着石壁道：“在……在画画。”

　　鸡娼抬头一看，只见那石壁上的图案多了一倍之多，好奇道：“你这画好奇怪哦？”

　　“文字！这画叫做文字。”塔巴两眼放光道。

　　他这些天一直都在创造文字，对此是极为的痴迷，基本上都不太管事了。

　　“文字？”

　　鸡娼愣了愣，挠着头道：“我不是很明白。”

　　塔巴道：“就……就是记录下发生的事。”

　　鸡娼猛地一怔，道：“那是不是也可以记录下交配？”

　　塔巴点头道：“当然可以。”

　　鸡娼激动坏了，“那你画！你快画！我看着。”说着说着，他嘿嘿直笑起来。

　　塔巴挠着头，道：“可是我现在还不会画交配。”

　　难道……难道小黄……图要诞生呢？不行，不能让这小子再接触塔巴，否则的话，塔巴会被他带到沟里面去。李奇赶忙喊道：“鸡娼，下来，别打扰塔巴，我们要谈交换的事。”

　　“哦！”

　　鸡娼朝着塔巴道：“塔巴，我先过去了，待会我再来找你。”说着，他便从台阶上跳了下来。

　　塔巴似乎并没有听他说什么，仰着头，一脸沉思的表情。

　　“你们想换多少锅碗？”婆乙坐在台阶上，开门见山的问道。

　　鸡娼立刻看向小白。

　　“我……我……”小白显得有些紧张。

　　看来他还是太嫩了一些啊！李奇心中暗道，他知道这可能是小白做过最大的一笔买卖，心里难免肯定很紧张。

　　“小白，你怎么呢？”鸡娼纳闷的看着自己的基友，旋即大咧咧道：“我们想换三百个碗，十口锅。”

　　“这么多？”

　　婆乙惊讶道。

　　鸡娼点点头，潇洒的一甩头，差点没有将头上的花圈给甩下来。

　　他的族人立刻将沉甸甸的藤篓、大叶包给放到中间，只见藤篓里面全是那种双尾干鱼，而大叶包里面则是一块块兽皮。

　　黑石谷的人不禁睁大双眼，他们可从未见过这么大的手笔啊！

　　“你们将鱼都拿来给我们交换，那你们吃什么？”

　　农看着这么多干鱼，不免好奇道。

　　鸡娼眨了眨眼，然后转头看向小白。

　　李奇暗笑，农，你还真是瞎操心，我敢说这里面，没有一条鱼，一块兽皮是属于他们野湖部的。

　　小白忙道：“我们的族人太想要你们的锅碗，所以……所以我们少吃一些也是可以的。”

　　农点点头，心里却高兴坏了，泥巴换鱼，这在原始社会，实在是太划算的买卖了。

　　唉……小白童鞋，买卖这么做会吃亏滴，幸亏你是碰到我这帅气的老实人，要是碰到那些吸血奸商，听你这么一说，非得坐地起价不可。

　　李奇极其爽快道：“好吧！我们与你交换。”

　　要知道如今黑石谷又增加了十个炉灶，因为得挖泥土制陶，这挖着挖着，就多了一个炉灶，是很自然的在增加。

　　而且他们又天天在制陶，因为不制陶也没有别的事干，几百碗对于黑石谷已经不是任何问题。

　　小白、鸡娼偷偷互瞄了一眼，眼中充满着喜悦。

　　李奇都看在眼里，却是装作不知。

　　这世上最好做的买卖，就是一个愿打一个愿挨，都不谈价的，双方三两句话，就谈成了可能是人类历史上最大的一笔买卖。

　　既然如此，那必须庆祝啊！

　　鸡娼他们来这里，一般都是黑石谷负责食物的，包括他们走的时候，还会给他们送一些食物，毕竟黑石谷只跟野湖部交配，而野湖部却跟很多部落交配，双方的需求不是平等的。

　　虽然这一次鸡娼他们不是来交配的，但是婆乙也还是要求负责他们的饮食。

　　“你们先将菜全部切成细丝。再给我拿一些干鱼来。”

　　“哦。”

　　“李奇，你不是说你不会做干鱼么？”

　　农好奇道。

　　你个蠢货，之前要是我将干鱼做的好吃了，你认为大家还会想着养兽么？李奇笑道：“前几天不会做，不代表现在也不会做，我这几天一直在想着如何做这干鱼。”

　　“是么？”农面色一喜，旋即又懊恼道：“李奇，你……你……”

　　李奇好奇道：“你到底想说什么？”

　　农道：“我总是觉得，我们可以跟鸡娼他们多换一些干鱼的。”

　　李奇笑道：“怎么多换？他们每次来，我们都将他们的鱼全都换过来了。”

　　“这倒也是。”

　　“李奇！李奇！”

　　鸡娼突然跑了过来，他身边还站着一个与他一般大小的少年，但是神情有些木讷。

　　“什么事？”李奇问道。

　　鸡娼道：“为什么我们用锅做得菜不如你做得好吃？”

　　李奇笑道：“那肯定是你们的方法不对。”

　　鸡娼道：“我就是这么想的，所以你得教我们用这锅。”

　　嘿！你是真是不把自己当外人，不过他说的也没有错，商品当然得有说明书。李奇点点头道：“好吧，我教你就是了。”

　　鸡娼朝着身边的二愣子道：“你跟着李奇学吧。”

　　李奇诧异道：“你不学？”

　　鸡娼摇头道：“我只喜欢吃。”

　　真是鸡大爷啊！李奇笑着点点头。

　　鸡娼突然又道：“那上面是什么？”他手指向岗哨。

　　李奇笑道：“那是用来看着那些兽的，上天让我们照顾，我们可不敢出什么错啊！”

　　鸡娼点点头。

　　……

　　“你需要什么？”

　　小白又是一脸笑眯眯的看着赤。

　　赤淡淡道：“需要什么？”

　　小白指着赤身上的盔甲道：“我想跟你交换你的衣物，你需要什么？”

　　赤直接给他留下一个冷酷的背影。

　　正当这时，忽闻空中隐隐传来一声鸣叫。

　　蛮他们抬起头来看去，只见空中飞来一只鸟。

　　“那是什么？”

　　“它飞的好高啊！”

　　蛮与隆隆他们抬着头，好奇的看着天空上那只鸟。

　　忽闻鸡娼道：“是飞兽，准备战斗。”

　　野湖部的人立刻拿上武器，找地方隐蔽起来。

　　但是黑石谷的人还抬着头看着空中那只鸟。

　　渐渐地，那只大鸟越变越大，竟是一只黑色大鹏，身躯足足有滑翔翼那般大，向黑石谷俯冲下来。

　　“啊！”

　　黑石谷的人这才反应过来，纷纷惊叫起来，往山洞跑去。

　　靠！不是吧，趁我在做菜偷袭老子，真是卑鄙！糟糕！我让赤他们将弓箭给藏起来了。李奇心中是叫苦不迭，他不愿意暴露弓箭，这可是黑石谷的秘密武器呀，赶紧拔出手枪来。

　　只听得一声大喊。

　　“射！”

　　嗖嗖嗖！

　　只见四五根石枪那大鹏。大鹏刚刚躲过，又是一轮石枪射来，大鹏身子一斜，几乎与一根石枪擦肩而过。

　　赤不禁面露惋惜，但是很快，他又立刻奔向刚刚掉落下来的石枪。

　　这似乎也吓到了那大鹏，只见它在空中划过一道弧线，往上飞去。

　　“哇呀呀！”

　　鸡娼他们突然跳出来，一边拾起石头往空中扔去，一边朝着空中大喊道。

　　只见那大鹏在空中盘旋好一会儿，终于还是飞走了。

　　鸡娼他们是长出一口气。

　　而这时候烈他们才拿着石枪跑了出来，方才只有赤反应最快，烈他们都是懵的，因为他们很少受到来自空中的攻击，老乌龟也不可能安排空中的兽给他们，这不是成心刁难他们么。

　　李奇看到这一幕，不禁面泛愁绪，走上前，道：“鸡娼，辛亏有你们。”

　　“没事！没事！”

　　鸡娼挥着手，道：“这飞兽可是厉害，而专门喜欢抓小孩……”

　　“哼！”

　　鸡娼回头一看，只见蛮绷紧着小脸，紧握着小拳头，怒视着他，不禁问道：“蛮，你怎么这么看着我？”

　　“哼！”

　　蛮怒转过身去，扭着自己的小屁股朝着兽栏那边走去，大眼睛红红的，“为什么兽都喜欢吃我们小孩，我们的肉又没有他们大人多，我要快点长大。”

　　鸡娼一头雾水道：“蛮这是怎么呢？”

　　“没事。”李奇一笑，又道：“你继续说。”

　　“哦。”

　　鸡娼又继续道：“以前可是抓走我们野湖部不少的小孩，后来我们就知道了，对付着飞兽，就不能怕它，你越跑，它就越抓你，而且越容易被它抓住，但是大家集中在一起，拿石枪射它，用叫声吓它，它反而会感到害怕的。”

　　李奇问道：“听你这么说，你们野湖部经常被兽攻击？”

　　鸡娼道：“以前很多，但是现在少了，因为我们野湖部的人越来越多，现在就算兽来了，我们也不会怕的。”

　　说到后面，他是一脸得意。

　　他的确也有得意的资本，相比起他们而言，黑石谷的人真是如幼儿一般，只要是突然遇到袭击，就变得非常慌乱，因为他们一直习惯有计划性的去捕猎。

　　而鸡娼他们可没有上天的庇佑，他们有一种随时可能会遇到野兽的意识，一旦有任何风吹草动，他们立刻能够组织起来战斗。

　　刚才他们就配合的非常默契，是分几批轮番进攻那大鹏的，让大鹏心有余悸，然后再用叫声吓唬大鹏，看上去，好像是他们的本能反应。

　　李奇笑着点点头，又看向赤他们，只见他们都是垂着头的，心道，知道差距就好，就怕你们都跟隆隆一样，连一点羞耻心都没有。

　　说着，他又看了眼躺在树下，眯着眼，打着瞌睡的隆隆。

　　如果没有鸡娼他们，这一时半会，黑石谷可能都缓不过来，但是鸡娼他们都已经习惯了，大鹏走后，又嘻嘻哈哈的，黑石谷的人也受他们的感染，将这事抛到脑后去了。

　　李奇也回到厨桌前继续干活。

　　他今日要做的菜是改良过的白玉泥，他先是将干鱼和一些青菜、佐料都切成条状，然后全部放到大锅里面炒，就跟炒大锅菜一样，然后又用白茎泥包着，外面再裹上青叶。

　　“这……这是我们带来的干鱼？”

　　鸡娼睁大双眼，不敢置信道。

　　一直跟着李奇学习的二愣子点点头。

　　“为什么这么好吃？”

　　鸡娼大声喊道。

　　“这么好吃的鱼，应该换两个碗。”小白低着头，凝视着手中的白玉泥，嘀咕着。

　　鸡娼看了眼小白，道：“小白，你这就想错了。”

　　小白抬起头来，木讷的看着鸡娼。

　　鸡娼突然看向婆乙，喊道：“婆乙，我们想用一百条鱼跟你交换李奇，你换么？”

　　“咳咳咳！”

　　正在吃东西的李奇，当即被呛个半死，你这个二货，不知道交换，你别乱张嘴，真是降我身价。

　　“不换，不换。”

　　不等婆乙开口，农就跳出来道：“多少鱼，我们都不换。”

　　蛮也跳出来，指着鸡娼他们道：“你们别想抢走我们的李奇。”

　　“就是，我们今后不跟你们交换了。”巧玛怒视着他们。

　　黑石谷的人纷纷起身，将鸡娼他们视作敌人一般。

　　如今李奇对于他们而言，实在是太重要了，说是指路明灯，都低估了李奇的作用。

　　“不不不。”

　　小白急忙道：“我们没有想交换李奇。鸡娼，你是不是说错呢？”

　　鸡娼都吓傻了，结结巴巴道：“是，我我说错了。”

　　李奇看着他们，额头上冒出三条黑线来，是说也不是，就不说也不是，怎一个尴尬了得。


第六十七章 这不是一个“好”字

　　夜饭过后。

　　“你们两个这是要干什么？”

　　正准备回帐篷休息的李奇站在梯子上，看着坐在树干上的鸡娼和小白。

　　“我要跟你睡。”鸡娼噘着嘴，神气十足地说道。

　　他……他这是约我吗？天啊！难道这小子又进化呢？李奇愣了愣，又看看四周，是一片漆黑，这环境加上鸡娼，他不由得惊悚道：“你……你想干什么？”

　　鸡娼一瞟帐篷，嘿嘿道：“我要睡这里面。”

　　原来是他想睡帐篷，真是吓死我了！哎呦！我怎么就忘记将这帐篷给收起来了。李奇没好气道：“这么小，能睡两个人么？”

　　“抱着睡就行。”鸡娼笑得双肩急耸。

　　这家伙到底是想睡帐篷，还是想睡我啊！李奇呵斥道：“滚。”

　　“你需要么？”小白突然凑过来，笑眯眯道。

　　哎呦！这两个蠢货，真是气死我了。李奇怒道：“我需要你妹。”

　　“妹是什么？我有吗？”小白一本正经道：“你告诉我是什么，我拿来跟你交换着这个。”

　　“天啊！”

　　李奇扶着自己的额头，狠狠道：“如果你们再不下去的话，今后我们再也不交换了。”

　　小白忙道：“我们下去，我们下去。”

　　“等下！”

　　鸡娼一手拦住小白，又朝着小白道：“我们不睡里面就是了，不过我们现在也睡不着，你坐上来，我们说说话吧，我挺喜欢与你说话的。”

　　李奇瞧了眼鸡娼，见稚嫩的脸盘又显得单纯的很，稍一沉吟，道：“那你还不坐过去一点。”

　　“哦。”

　　二人急忙往旁边挪了挪。

　　李奇坐了上去。

　　鸡娼道：“李奇，你们不觉得你们黑石谷挺无趣的么？”

　　李奇笑道：“你想说什么？”

　　鸡娼道：“来我们野湖部吧，我们那里人也多，地方也大，比你们黑石谷要好玩多了。”

　　这小子还真是惦记上我了！李奇笑道：“你的好意，我已经知道了，不过我觉得，我不需要去你们野湖部，我们也可以建立起很亲密的关系。”

　　“男人跟男人也能亲密么？”鸡娼惊讶道。

　　这个淫……货！李奇暗骂一句，道：“我是说我们黑石谷和你们野湖部，我们不需要等到交配才来往，平时没事的时候，也可以来往呀，我们还可以交换很多的物品。”

　　鸡娼补充道：“还有交配！”

　　李奇额头上顿时冒出三条黑线来。

　　小白却是激动的直点头道：“好啊！好啊！”

　　李奇又道：“甚至于超越交换，当我们可以富足的时候，我们可以相互分享，当我们遇到困难的时候，我们可以相互帮助。”

　　“说得好！”

　　鸡娼激动的扬起手来，搭在李奇的肩膀上，道：“你有困难的时候，告诉我一声，我一定帮你。”

　　李奇笑道：“同样的，你们有困难的时候，我们黑石谷也一定会帮你们的。”

　　“嗯！”

　　鸡娼美滋滋的偎依在李奇身边。

　　“坐好！”

　　李奇轻轻将他推正，心道，这家伙还真会揩油啊！突然问道：“对了！为什么你们野湖部会跟我们黑石谷交配？”

　　鸡娼摇晃着脑袋道：“我也不知道，反正我们野湖部一直都有跟你们黑石谷交配。”

　　难道是那老乌龟安排的，应该是它。李奇点点头，又问道：“那你们跟其它那四个部落呢？”

　　“当然也交配啊！”

　　“我说得是关系好不好？”

　　鸡娼想了想，道：“说真的，我们跟他们就还没有跟你们黑石谷好。”

　　李奇眼中闪过一抹喜色，嘴上却惊讶道：“这怎么可能？你们不是没有离多远么？”

　　鸡娼摇着脑袋道：“我也不知道为什么。”

　　小白道：“我想是因为我们都住在湖边，有时候打不倒鱼，就经常怪对方把鱼打走了。”

　　李奇稍稍点头，心想，这个小白对于利益还真是有着天生的敏锐感，他说得很不错，我们黑石谷与他们没有什么利益争夺，那自然相处的好，而他们都居住在湖边，资源就那么多，关系自然不会一直稳定，看来我的计划成功的可能性是越来越大了。又道：“这样啊！要是他们敢欺负你们，我们黑石谷一定帮你们。”

　　鸡娼听得极是开心，又惋惜道：“可惜没有人欺负你们黑石谷，不然的话，我们也一定帮你们。”

　　李奇笑道：“现在是如此，但是将来谁又说得定了，总之，我们患难与共。”

　　“好！患难与共，不过这是什么意思？”

　　“……就是在困难面前，我们一块面对。”

　　“嗯！”

　　三人坐在树干上，一边晃动的双脚，一边聊着，竟越聊越兴奋，不过李奇知道他们明天就得干路回去，因此让他们早点回去休息。

　　鸡娼却觉得自己跟李奇的关系亲密了许多，或许可以进一步，“李奇，不如我们一起到里面，一边睡，一边说话，好么？”说话间，他手指向帐篷。

　　李奇道：“回洞去睡觉。”

　　“还说要更加亲密！哼！”鸡娼委屈的嘀咕一声，然后直接跳了下去。

　　小白则是默默的从梯子上爬了下去。

　　打发这两个家伙，还真是不容易啊！李奇深呼吸一口气，正准备打开帐篷时，突然猛地一回头，那两个二货急忙回过头去，好气好笑道：“你们还站在那里干什么？”

　　两个二货见偷看不成，很是失落得回去了，以他们的性格，那里会事先请问李奇，实在是他们两个先前弄了半天，也没有将帐篷打开，这才请求李奇的。

　　……

　　……

　　因为现在还是部落时代，大家的食物都不多，因此鸡娼他们只在黑石谷住了一晚，便带着交换来的数百个碗回去了。

　　爽快的李奇，又给了他一些藤篓，并且送他们到谷口。

　　李奇站在谷口的大石头上，看着鸡娼他们离去的背影，暗自一叹，小白，当先进的文明出现的时候，最大的敌人就是传统的野蛮，很多文明就是这样被野蛮给扼杀了！所以，就算没有我，你也会遇到极大的困难的，因为你太聪明了，而我不过是让困难来得更早了一些。看来我也得开始准备了！

　　刚一转身，忽见赤、烈几人站在身后，惊吓道：“哇！你们什么时候站在这里的？”

　　赤直截了当道：“我觉得我们也应该跟野湖部一样。”

　　李奇愣了下，问道：“现在有什么不一样吗？”

　　烈道：“当然不一样，他们可以来我们这里，而我们却不可以去他们那里。”

　　広道：“现在上天也不保佑我们，我们为什么不能走出自己的领地。”

　　赤道：“如果我们要想保护自己，就必须跟鸡娼他们一样，不能总是躲在这里，要经常出去兽战斗，这样我们才会变得更加强大。”

　　烈他们用力的点点头。

　　昨日那一幕，已经让他们内心很受伤，其实他们的身体素质比鸡娼他们要好，但是经验却远不如鸡娼他们。

　　要知道鸡娼还是一个少年，却能够很迅速的组织大家战斗。

　　李奇看着他们，过得一会儿，突然道：“其实有些事情，是很难挽回的，鸡娼他们从小就生活在与兽搏斗的环境中，你们还能变小么？”

　　広郁闷道：“你是说我们永远都不如鸡娼他们？”

　　李奇摇摇头道：“我不是这个意思，我的意思是，如果你们要追赶他们，就必须准备的更加充分，来弥补自己的不足，你们如果现在就冲出去，说不定很快就会被兽吃了，可是，不走出去，就永远追不上他们。”

　　烈挠着头道：“不明白。”

　　李奇想了一下，道：“这么说吧，你看鸡娼他们回去，其实带的食物是不能支持他们回到野湖部的，也就是说，他们在路上肯定会想办法寻找食物，而我们并没有这方面的经验，如果就这么出去，说不定会饿死在路上。”

　　赤皱眉道：“鸡娼他们能够做到，我们也能够做到。”

　　李奇笑道：“我知道，但是第一次你们敢保证就能够做到吗？我们黑石谷就这么一些人，死一个人，都是不可弥补的。”

　　広道：“那你说该怎么办？”

　　李奇道：“很简单，先将食物准备好，带着足够的食物去捕猎，等你们有了丰富的经验之后，就可以跟鸡娼他们一样。当然，这只是其中一样，我们还要做许多准备。我可以向你们保证，我们绝不会一直缩在这里的，终有一日，我们要从这里走出去的。”

　　说着，他取下自己的匕首，抛给赤。

　　赤接过来，道：“送给我了么？”

　　李奇一番白眼，道：“你什么时候变得跟鸡娼一样无耻了。我是让你照着这刀打磨一些石刀来，这是专门配合弓箭使用的，毕竟弓箭是远程攻击，一旦敌人……”

　　“敌人？”

　　“兽，一旦兽近身，弓箭的作用将会降低，这时候就需要近战武器，这种刀是最为适合的。”

　　赤低头看了眼李奇的匕首，道：“你这石头是上哪找的？”

　　李奇一怔，道：“你们见过这种石头么？”

　　赤他们纷纷摇头。

　　李奇失望的点点头，心道，刚才就应该问问鸡娼他们见过没有，不过他们应该也没有见过，如果见过，他们也不会用那石枪，唉……这铜铁真是难找呀，难道要我到处去挖？靠！黑石谷这点人，挖坟还勉强，挖矿就真是够呛。可惜我的小电脑坏了，不然的话，直接就可以探测，要是这铁跟盐一样长在树上就好了。

　　他一边YY着，一边回到洞前，赤他们立刻去打磨石器，大鹏的袭击，给他们的打击实在是太大了，夜战不如李奇，那还情有可原，毕竟李奇能够看得清楚，但是连鸡娼一个乳臭未干的少年都不如，这令他们难以接受呀。

　　而李奇则是回到洞中去了，忽见塔巴站在台阶上，用炭笔在画着什么似得。

　　难道他又发明了什么文字？李奇急忙走了过去，其实这些天，他一直都在关注着塔巴，毕竟塔巴创造出来的很多文字跟他认识的文字不一样，他还是从旁点拨一下，尽量让那些字是自己一眼就能够猜个七八成。

　　“咦？这……这好像是一个‘好’字？”

　　李奇惊奇道。

　　塔巴回头一看，见是李奇，忙道：“这不是‘好’字。”

　　李奇道：“你别蒙我，我可是读过书的，这分明就是一个好字。”

　　塔巴道：“这是‘jiao’字。”

　　“jiao？”李奇吸得一口冷气，道：“请问是哪个jiao？”

　　塔巴一本正经道：“交配的交，这个字就是表达交配的意思。”

　　“咦？你这么一说，还真像似一个jiao字啊！”

　　李奇恍然大悟，凝视着那个“jiao”字，嗯了一声，喃喃自语道：“我华夏文明果真是勃大精深啊！”

　　塔巴侧耳道：“你说什么？”

　　李奇哦了一声，道：“我是想问你，你是从哪里领悟出这个字来的，据我所知，你对这方面，应该已经遗忘了才对啊。”

　　塔巴呵呵道：“这多亏鸡娼提醒我的。”

　　李奇突然想起昨日鸡娼的那番话，心想，这个二货真是一身淫气呀，我不能让他玷污了我们黑石谷最纯洁的老头，道：“塔巴，鸡娼那人的话，听听就是了，不能当真。”

　　塔巴疑惑道：“为什么？我觉得他说的挺对的，交配是大事，应该想个字记录下来。”

　　“好吧！当我什么都没有说。”李奇捂着脸走开了，心道，将来我可不能随便写“好”字，尤其是当着女人的面，万一被拖进去，那可如何是好啊！


第六十八章 未雨绸缪

　　鸡娼他们的到来，不但带来了食物、兽皮，还给黑石谷带来一些些改变。

　　曾几何时，黑石谷的勇士们都对于世界大门的打开，充满着畏惧，他们害怕被兽袭击，但是如今，他们开始期待兽的袭击。

　　因为他们明白，只有在战斗中，他们才会变得更加强大。

　　为此，他们甚至开始主动寻找兽决斗，当然，他们还是在黑石谷的领域内寻找。

　　皇天不负有心人啊，还真让他们找到一头兽，就是李奇第一次看到的那种巨型野猪，只是不知道是不是那头。

　　结果当然是赤他们无损猎杀了那头巨型野猪，要知道他们如今还有坐骑加持，野猪已经没法跟他们搏斗，毕竟跑都跑不过。

　　当然，这种野猪没法养，太大了一点，又不通人性。

　　当然，也有一些不求上进的人，比如说农，他对于让自己变强，好像没有任何兴趣，他只在乎吃。

　　李奇也非常爽快的满足了他。

　　但是农却又宁可去跟赤他们一起变得强大。

　　“这……这干了的草真是不好吃了，苦死我了。”

　　农含着委屈的泪水看着李奇。

　　以前还是吃吃草，这他还能够接受，但是如今李奇是变本加厉，将一些果子、根茎、草，晒干了再给他吃。

　　有些苦的要命，这无疑是对吃货的折磨啊！

　　李奇道：“今日我们必须要将这的草药尝完。”

　　农道：“可是这些我都吃过啊！”

　　“这是晾干的。”

　　“这不一样么？”

　　“当然不一样。”李奇道：“晾干之后，这些草药的药性会出现变化，简单来说，毒性可能会减少，药性可能会增加，我们没有多少时间了，必须得赶紧一点。”

　　农惊诧道：“什么没有多少时间呢？我要死了么？”

　　日！说漏嘴了！李奇笑道：“你想什么，你应该知道我们目前随时可能面临兽的进攻，我们随时都可能会受伤，如果我们早点将草药完善，这对于我们黑石谷而言，太重要了。”

　　“可是……可是也不要那么多吧。”

　　农回头望去，只见光秃秃的石山如今是一片翠绿，已经全部被各种草药给覆盖了，自从鸡娼他们走后，李奇让他们大规模采摘一些草药。

　　“又不是都给你吃的，你急什么，你只需要每样尝一点就可以了。”李奇翻着白眼道。

　　“这倒也是。”

　　农点点头，继续尝了起来。

　　显然，李奇是要认真的制作中药，因为那些鹿恢复，让李奇是非常激动，这证明农的水晶肚表达的非常准确。

　　但是要制成药，就必须降低药草的毒性，提升药性，这需要经过一些处理，因此处理后，就还得让农尝一遍。

　　李奇曾经去过北宋，并且还跟名师学过中药，这些知识可是帮了他大忙啊！

　　一一尝过之后，李奇扔给农一粒口香糖，以示奖励，然后又急忙忙去到溪边，只见沁他们正在做着中饭。

　　但是李奇只是看了看，然后就跑去厨房的后面，只见那边还搭着一个炉灶，融一个人照顾着，农也赶紧跟了过来。

　　“怎么样？”

　　“我不知道，我都是按照你说得在烧制。”融摇着头，憨厚地说道。

　　“李奇，你这到底是做什么菜，拿兽皮跟草药做菜，能好吃么？”

　　农瞅着那口大锅，一脸怀疑。

　　“你别净顾着吃好么，这是膏药。”

　　“膏药是什么？”

　　“你把你的腿打断，我就告诉你膏药是什么。”

　　李奇没好气的说了一句，又向融道：“揭开看看。”

　　“哦。”

　　融伸手揭开大锅盖来。

　　“哇！好难闻啊！”

　　农一看里面黑乎乎的一片，气味又难闻，生怕李奇又叫他尝尝，赶紧道：“我去帮沁做菜了。”

　　说完，就开溜了。

　　其实李奇根本就教他尝，因为这药已经在那些鹿身上实验过的，只不过他加入了动物的油和胶，准备熬制膏药。

　　“不错，不错。”

　　李奇欣喜的点点头，又朝着融道：“融，你看火候的功力已经胜过我了。”

　　融挠着头，一脸憨厚道：“是你教我的。”

　　“控制火候方面，你已经比我要强了。”

　　李奇摇头笑道，心里很是高兴，他带过无数徒弟，就没有一个在控制火候上能够超过他的，融是第一个，而且这才多久，可见融对于火是有着极强的天赋。

　　这边还在熬制着，那边已经开饭了。

　　昨日吃的野猪肉，今日是干鱼大锅菜。

　　只见大家纷纷都坐在自己的餐桌前，开心的吃着。如今黑石谷已经是人人都有自己的餐桌，都是非常简陋的，用木墩、木块或者石板拼凑成的。

　　“蛮，好不好吃？”李奇走了过来，向蛮笑问道。

　　“好吃。”

　　蛮怕自己表达的不好，于是还是伸出舌头在嘴唇上舔了一圈。

　　李奇笑着摇摇头，又道：“今日我还为你们准备了一样特别的食物。”

　　“是什么？”

　　蛮激动道。

　　农道：“不可能，我怎么不知道。”

　　“你要用心一点尝药，怎么可能会不知道。”李奇没好气的看了眼农，又朝着祖道：“拿上来吧。”

　　“哦。”

　　祖弯身捧起一个大坛子上来，将坛子打开来，从里面抓出一把白白的东西来。

　　“这是什么？”

　　不少人异口同声道。

　　“分给大家尝尝吧。”

　　祖立刻拿着一些分给大家。

　　蛮接过来立刻吃了起来，旋即瘪小嘴道：“不好吃，这肯定不是李奇做的。”

　　农道：“口感倒是不错，就是少了一点味道。”跟李奇在一起久了，味道的词语可是没有少学。

　　惠突然问道：“你们都没有尝出来这是用什么做的么？”

　　大家纷纷摇头。

　　惠呵呵道：“这就是用白茎做的啊！”

　　“白茎？”

　　“对，吃着是像白茎，什么味道都没有。”

　　……

　　农纳闷道：“李奇，这做这个干什么又不是好吃，还不如多做一些白玉泥了。”

　　许多人点头表示赞同。

　　李奇笑道：“你们知道你们刚才吃的白茎是多久前采摘回来的么？”

　　大家纷纷摇头。

　　“鸡娼来的前一天。”

　　“难怪这么不好吃，都放了那么久。”

　　李奇哼道：“要是直接放那么久，恐怕你都能吃出酒味来了，这些白茎片是我将白茎蒸过之后，又晾干，因此可以保存很久。”

　　“酒是什么？”农问道。

　　对啊！我怎么把酒给忘记呢？算了，现在酿酒的话，这些没有节制的家伙，非得嗜酒成性，那还发展个屁啊！李奇道：“你别管酒是什么，这个菜的重点不在于好不好吃，而是在于，它能够放很久。”

　　农道：“那又怎么样？”

　　李奇叹了口气，道：“我们现在什么都得靠自己，你们想想看，万一兽占领我们的采摘区，那我们是不是就得饿死了呢？而如今有了这种白茎片，我们就可以很好的将食物储存起来，这样我们更加安全，也可以说是变得更加强大，因为我们不再那么容易饿死。再说，将来我们总要走出黑石谷的领域捕猎，这些菜可以给我们的人带着路上吃，虽然味道不好，但至少不会挨饿。另外，我尽量会改善它的味道。”

　　烈激动道：“好好好，这白茎片真是好。”

　　赤也激动的看着手中的白茎片。

　　农道：“要是能够做的好吃，那就更好了，就算不出去捕猎，我们也可以带一点在身上，随时都可以吃。”

　　蛮看着农，道：“农，你说的真是太对了。”

　　这家伙在吃上面的造诣，也真是非一般人可比的呀。李奇道：“所以我认为我们应该大量的采摘这种白茎来，制成白茎片，然后保存好，这样我们心里至少有底，如有任何意外，至少不会饿死。”

　　婆乙连连点头道：“说得对，说得对，是该这么做。”

　　其余人当然没有意见，毕竟谁也不想饿死。

　　李奇又道：“除此之外，我们应该暂停烧制锅碗，全力采摘和缝制盔甲。”

　　“为什么？”巧玛问道。

　　李奇道：“因为我们现在已经囤积了不少的锅碗，而野湖部可能不会再与我们交换大量的锅碗，他们上回交换去的已经足够用了，就算下回来，我们现有的也已经够与他们交换了。倒是我发现他们对于我们缝制的盔甲很感兴趣，我想他们下回肯定会来跟我们交换盔甲。”

　　赤道：“可是那长虫皮非常珍贵的。”

　　李奇道：“我也没有说拿长虫皮去换，他们也不知道长虫皮多么珍贵。我们拿着他们给我们的兽皮缝制出盔甲来，然后与他们交换更多的兽皮，这样我们的兽皮只会越来越多。”

　　农惊喜道：“这个主意真是好啊！”

　　蛮嘻嘻道：“我听明白了，李奇你真是聪明。”

　　李奇暗自一笑，又道：“当然，我们得将那些长虫皮全部缝制成盔甲，做好准备总是没有错的。”

　　巧玛她们纷纷点头。

　　饭后。

　　李奇双手背负，来到烈他们那边，只见他们都在非常认真的打磨石箭头，不禁问道：“不是有蛇骨箭么，你们干嘛还打造这么多石箭头啊？”

　　烈道：“蛇骨箭多么珍贵，我们可舍不得用。”

　　李奇道：“你们动动脑好不，不是摇头，是用脑袋想想，我们现在主要任务是要活捉兽，以及杀死入侵的兽，活捉兽，你这石箭头用不到，杀死兽，那肯定是非常危险的时候，那当然得用蛇骨箭啊！所以，这石箭头完全没用！与其做这石箭头，就还不如多做一些泥箭头。另外。”

　　说着，他突然从背后拿出一根大木棒来，有点类似于棒球的球棒，但是要大的多，道：“你们还可以多做一些这种木棒。”

　　“这有什么用？”

　　“用处可大了。”李奇道：“我们可以用它将兽给打晕，方面带回来啊！做上个几百根就差不多了。”

　　“这么多？”

　　“我不是说了么，我们现在目标就是多，只要多了，那我们就更加安全了。从今天开始，停止打磨任何石器，全力制作泥头箭和这种大木棒。”

　　烈他们相觑一眼，虽然很不能理解，但是事实告诉他们，李奇的话通常都是正确的，于是点头答应下来。

　　“你们赶紧干活，我去融那边看看。”

　　李奇将木棒扔给烈，然后又往溪边走去。

　　走了一会儿，忽闻后面有人喊道：“李奇。”

　　李奇回头一看，只见赤走了过来，道：“你还有什么不明白的吗？”

　　赤道：“我觉得你最近有些奇怪。”

　　李奇诧异道：“什么奇怪的？”

　　赤道：“你先前让农他们大量采摘草药，又要大量采摘白茎，还让巧玛他们缝制盔甲，这里又让我们制作大木棒。”

　　李奇道：“原因我不都说了么？”

　　赤道：“但是我认为你没有说真话。”

　　李奇问道：“那你认为我是在干什么？”

　　赤沉默一会儿，道：“我认为你在准备一场大战斗。”

　　李奇哈哈一笑，道：“你说的真是太对了，我不就是这么说的么，以防万一呀，谁知道会不会发生大战斗，万一发生了，这些准备对于我们而言，可就是非常重要的。”

　　赤道：“可是我感觉你似乎知道会有一场大战斗的。”

　　李奇笑道：“别闹了，我又不是上天，我怎么知道，而且是大战斗，你打过大战斗吗？”

　　赤摇摇头。

　　李奇道：“这是巧了，我也没有啊！我准备这一切，不过是想我们黑石谷更加安全。”

　　赤沉默少许，道：“我只想你知道，我们不惧怕战斗，反而期待战斗。”言下之意，就是别因为怕我们恐惧，而对我们隐瞒，我已经不怕战斗。

　　李奇点头笑道：“了解。”

　　赤转身就离开了。

　　李奇看着赤的背影，暗叹一声，我是真不知道会不会有大战斗，这一切都得看小白的操作。


第六十九章 聪明反被聪明误

　　以往，黑石谷也存储食物的，但是不多，一般就是一两日的食物，而且多半都是采摘回来的食物，肉类的话，那基本上就是一天解决，有肉吃的话，谁都不愿意吃果子。

　　他们这么做，主要还是因为有“老天”的庇佑，别说树林，五座高峰上都没有任何野兽定居，非常安全，对于他们而言，放在洞内储藏跟放在树林里面，没有任何区别。

　　所以，李奇提出的这种大规模囤积，在黑石谷还是头一回。

　　但是大家的积极性都很高，因为缺乏安全感，越多的食物在眼前，安全感自然也是大大增加，他们开始积极囤积食物，又大量的生产武器、盔甲，以及藤篓等工具。

　　如今地洞都已经全部堆满，导致男人也全部睡到下面的大洞来，他们的卧室都改为仓库，至于那些陶器，就全部堆在树下。

　　期间黑石谷只是受到三回袭击，但全部是来自天空，且都被赤他们给驱赶走了，空中的飞禽都是偷袭，但一见对方人多势众，它立刻就溜，就不会跟人类纠缠的，要捕杀飞禽也是非常难的。

　　另外，那个巨蛋也孵化出来了小鸟，其实也不小，刚刚孵化出来，就跟火鸡一般大，很有食用的价值，因此，出生的第一天，就被李奇给宰了，因为这种鸟是没法养的，它们的声音是高频的，要将它养大了，你可能就成聋子了。

　　忙碌之中，时间飞逝。

　　“农……李奇……！”

　　这日夜里，李奇迷迷糊糊间，仿佛听到有不少人在喊他，似梦非梦。

　　“李奇！李奇！”

　　又听得一个大喊声。

　　这回李奇确定自己不是在做梦，急忙坐起身来，竟听得谷外和岗哨上同时传来喊声，又听得山洞那边传来一些嘈杂声。

　　难道是……李奇面色一喜，戴上头盔，钻出帐外。

　　“这是怎么呢？”

　　“好像谷外有人在喊？”

　　只见洞口站了不少人，农他们都被叫醒了，但是他们没有夜视镜，只能拿着武器站在洞口，往外面张望着。

　　“婆乙，谷外有人在叫喊，好像是鸡娼他们的声音。”

　　岗哨传来烈的声音。

　　他话音刚落，就听得谷口传来赤的声音，“是野湖部的人。”

　　果然是他们，这里的白天漫长，黑夜短暂，他们不应该在晚上赶来，除非是……李奇不禁面色一喜，道：“你们都待着别动，我去看看。”

　　说话间，他从树上下来，跨上坐骑，片刻间，便来到了谷口的大石头上，往下看去，只见门前站着不少人，至少有两百人多人，男男女女的，甚至还有一些小孩，举着零星的火把。

　　“鸡娼。”

　　李奇喊道。

　　“是李奇，是李奇。”

　　下面立刻传来鸡娼的声音，但是显得非常焦急，“李奇，快让我们进去，快让我们进去。”

　　你们这么多人，我要就这么放你们进来，我是疯了么！李奇喊道：“抱歉，我们黑石谷夜里不接待客人，等到天亮再说吧。”

　　“不能等了！后面有人在追杀我们啊！”

　　鸡娼急得是跳了起来。

　　小白果然没有令我失望，咦？怎么没有看见小白？李奇暗自皱了下眉头，喊道：“出什么事呢？为什么会有人追杀你们？”

　　鸡娼道：“我们受到枯木、钳虫、青湖、天鸦四个部落的攻击，你快些让我们进去啊！”

　　李奇眺目远方，发现远方没有任何动静，心道，黑夜对于任何人而言，都是非常可怕的，就算他们追击，我想也不会在黑夜里面追击的，这要追上来，可能都不知道该如何交战。想通此理，他倒也不着急，沉吟片刻之后，道：“你们稍等一下，我去跟婆乙说一声。”

　　“哎呦！都这时候你还让我们等，你……你先些放我们进去啊！”

　　鸡娼声嘶力竭地吼道。

　　但是李奇不搭理他们，吩咐赤道：“你在这里看着，我先回洞那边去。”

　　赤点点头。

　　李奇骑着雄鹿来到洞前，不等他开口，站在洞口的婆乙便问道：“出什么事呢？”

　　李奇道：“是野湖部的人，鸡娼说他们遭受到周边四个部落的攻击，希望我们能够救他们。”

　　惠道：“我好像听到外面有很多人的声音，他们来了多少人。”

　　李奇道：“应该有两百多人吧。”

　　“这么多啊！”

　　婆乙连连摆手，道：“可是不能放他们进来啊！”

　　这黑石谷拢共还不到一百人，这要放进来，说不定黑石谷就得换主人了。

　　农小声道：“至少……至少也让鸡娼、小白进来。”

　　李奇道：“小白我好像没有看到，我们可以先让鸡娼进来，弄清楚到底是怎么回事，再作打算。”

　　塔巴担忧道：“可是我们一开门，他们万一都冲进来，该怎么办？”

　　李奇稍一沉吟，道：“我们扔一条绳索下去，就让鸡娼一人进来。”

　　塔巴点头道：“这样行，这样行。”

　　他是智者，当然知道野湖部对于黑石谷的重要性，没有野湖部，他们就没法繁殖了。

　　李奇又向融他们道：“你们都给我拿上武器，举着火柴，我们得做好战斗的准备。”

　　融他们立刻拿上武器，从火坑中拿上火柴与李奇一同回到谷口。

　　李奇喊道：“婆乙说了，先让鸡娼进来，我们要了解清楚情况，才能够放你们进来。”

　　“好好好！你快些让我进去。”鸡娼激动的直点头。

　　“鸡娼，那我们怎么办？”其中一个族人道。

　　鸡娼急切道：“我先进去跟他们解释清楚，他们才会放我们所有人进去啊！”

　　他的族人面面相觑，但也没有再做声。

　　鸡娼又朝着李奇喊道：“李奇，快些让我进去。”

　　李奇朝着融道：“将绳索扔下去。”

　　融立刻将一条藤条甩了下去。

　　鸡娼抓着藤条，拉了拉，然后往大门冲去。

　　“等下！”

　　李奇突然喊道。

　　鸡娼一个急刹，差点没有落到坑里面去，抬起头来骂道：“李奇，你想害死我么？”

　　靠！这时候你还这么嚣张！李奇哭笑不得道：“你个蠢货，那里上的去么，往这边走啦！”说着，他指了指自己前面的崖壁。

　　“哦哦哦！”

　　鸡娼赶紧调整方向，又冲了过去，刚刚跃起，融便是奋力一拉，鸡娼整个人飞了上去，稳稳的落在了融的怀里。

　　鸡娼双手紧紧抓住融的胳膊，道：“融，你可要帮我们啊！”

　　融挠着头，一脸木讷的看着鸡娼。

　　李奇苦笑道：“你有什么事，你去跟婆乙说吧。”

　　“好好好！呀？李奇你怎么骑着兽啊！”

　　鸡娼突然惊讶的看着李奇。

　　李奇没好气道：“这时候你还有心情问这些，走吧。”

　　说着，雄鹿一跃而下。

　　鸡娼睁大眼睛，被李奇给帅傻了，愣了半晌，才喊道：“李奇，等等我呀！”说着，他也想象自己胯下有一头雄鹿，一跃而下，要知道这还是晚上，什么都看不清楚，结果摔得的是七荤八素。

　　洞口！

　　“鸡娼，你怎么伤成这样呢？”

　　婆乙见鸡娼鼻青脸肿的，不免有些吓到。

　　“刚刚摔得！”

　　鸡娼是呲牙咧嘴，又幽怨的看了眼李奇。

　　李奇一翻白眼，道：“快些说吧，这到底是怎么回事？”

　　“哦哦哦！”

　　鸡娼简单了将事情说了一遍。

　　原来整件事还是因为那些锅碗引起的，第一次他们就拿着从黑石谷交换来的锅碗，去跟其它四个部落交换，非常成功，但是赚了多少，鸡娼并没有说。

　　于是他们又跑来跟黑石谷交换，但是第二次当他们拿着从黑石谷交换来的大量锅碗，准备去跟其余四个部落交换时，半道上就遇到四个部落的人袭击，机灵的鸡娼跑得最快，小白因为身体不行，被对方给活捉了。

　　鸡娼这人平时看上去大大咧咧的，但是关键时候，他还是非常给力，他知道打不过对方，又想起李奇曾跟他说过，患难与共，逃回大本营，就当机立断，建议他的族人们逃去黑石谷，但是对方来得也快，所以只有年轻人带着小孩跑了出来，年长的老者都没有跑出来，其中还包括他们野湖部的首领。

　　这年头可不是首领跑前面，就跟动物一样，遇到危险，就看谁跑的快。

　　塔巴听完之后，突然问道：“你们从我们这里交换锅碗，不是自己的用的，你们怎么又拿去跟那四个部落交换？”

　　“……”

　　鸡娼眨了眨眼，眼眸一转，道：“是这样的，他们也很喜欢你们的锅碗，天天求我们，我们才跟他们交换。”

　　李奇问道：“那你们是怎么交换的？”

　　鸡娼眼珠滴溜溜乱转，道：“一个碗换他们两条鱼，我们来你们这里交换也不容易啊！再说，他们也可以不跟我们交换，怎么也不能袭击我们啊！”

　　两条？我看二十条都有可能啊！你们第一次回去才多久，就拿来那么多干鱼、兽皮。李奇明知鸡娼在说谎，但也没有点穿他，点头道：“说得对，他们不应该攻击你们。”

　　“对呀！而且……而且……”鸡娼眼珠左右晃动着。

　　李奇问道：“而且什么？”

　　鸡娼一顿足，懊恼道：“是我们害了你们，让他们知道那些锅碗是来自你们黑石谷，所以他们说要来你们这里抢。”

　　“什么？”

　　婆乙倏然起身，面色骇然，道：“他们……他们追来呢？”

　　鸡娼眼珠一晃，然后直点头，“嗯！”

　　“哎呦！这可怎么办？”婆乙惊慌失措道。

　　李奇眼中却闪过一抹赞色，这小子还真是聪明啊，也不枉我将希望寄托在你们身上，他瞧鸡娼的神色，对于敌人是否追到这里来，还是保持怀疑的态度，毕竟这年头的追击是非常不容易的，而且从野湖部来黑石谷的道路，野湖部是非常熟悉，其余四部可能都不知道怎么走，轻咳一声，道：“鸡娼你先去外面等一会儿。”

　　鸡娼道：“为什么？我都告诉你们了，你们也不能瞒着我啊！”

　　靠！你十句话九句话是假的，还好意思说！李奇道：“你先去安抚你的族人，让他们耐心等一会儿，我们就放他们进来。”

　　鸡娼惊喜道：“你们愿意帮我们？”

　　李奇点点头，道：“快些去吧。”

　　“哦！”

　　鸡娼立刻跑了出去。


第七十章 始作俑者

　　“李奇，我们可没有答应帮助他们啊！”

　　婆乙惊讶的看着李奇，又道：“他们野湖部就比我们黑石谷强大，而对方可是四个部落，他们都打不过，我们怎么打得过呀！”

　　李奇叹了口气，道：“婆乙，我不是要帮他们，而是帮助我们自己。”

　　婆乙疑惑道：“你这话是什么意思？”

　　塔巴道：“我知道，那四个部落是为了锅碗来的，所以他们一定会来攻击我们的。”

　　“塔巴说的不错。”李奇点点头，道：“这场战斗的根本原因是那些锅碗，而会生产锅碗的就只有我们黑石谷，所以，那四个部落一定不会放过我们的。”

　　“那……那可怎么办？”婆乙惊慌道。

　　黑石谷可是从未遇到这种情况，以前他们不敢出门，其中一个原因，也就是害怕被其它部落攻击，而这一回就来了四个部落。

　　李奇道：“婆乙不必要感到惊慌，如今我们黑石谷比以前强大的多了，根本无须害怕他们，因为我们有弓箭和盔甲，以及那些鹿兽的帮忙，再联合野湖部的人，我有把握能够打赢这一场战斗。”

　　“真……真的么？”

　　婆乙看着李奇，她对于强大没有什么概念。

　　李奇点头道：“当然，婆乙若是不信，可叫赤来问问。”

　　婆乙还真不给面子，直接就将赤给叫了进来，在这方面，她还是最信任赤。

　　赤得知事情的经过之后，又看了眼李奇，沉吟片刻，点头道：“如果他们敢来攻击我们，我们一定可以打败他们。”

　　李奇突然道：“如果等到他们到了门下，那可就说不定了。首先，如果我们被他们堵在门口，虽然他们难以攻进来，但是我们再出不去了，我们鹿兽的优势也发挥不出来，还有，如果他们用火来进攻我们的大门，那可就糟糕了！”

　　火攻？赤双目一睁，这他完全没有想到，估计也没有人想得到，这年头陷阱都没有，谈什么火攻，这真是超出他们的想象，向李奇问道：“那你说该怎么办？”

　　李奇道：“主动出击。”

　　赤道：“可是我们的人不如他们多。”

　　李奇道：“你也知道这点，那我想那四个部落也会这么想的，他们一定不会想到我们会主动出击，这样我们就可以埋伏在一个地方，用弓箭伏击他们，就跟我们当初设下陷阱，捕获鹿兽一样。”

　　赤闻言，不禁若有所思，李奇的话里面蕴含着兵法，就是出其不意，攻其不备，他一时也无法完全理解，但又觉得李奇说得很有道理，更为重要的是，他认为，李奇已经预料到会有这一场战斗，这也是他自信能够打赢的主要原因。

　　其实他猜的没错，李奇不但预计到了，甚至可以说，这就是他在后面一手推动的。

　　在小白最初提出交换的概念，李奇就已经想到这是可以利用的，在商业中有一个定律，就是风险和利益是成正比的，这利益越高，风险就越大，而在这个人类文明还未完全开启的年代，交换的利益是巨大，因为如今的人好忽悠呀，但风险也是巨大的，因为没有道德礼法来束缚人类。

　　要能够抢来，那我为什么跟你交换？

　　偷抢在后世肯定是违法的，受人鄙视的，但是放到现在，这就是硬道理啊！

　　文明的出现，最大的阻碍就是野蛮，其实野蛮就是一种传统，新旧势力总会产生斗争的，这将会一直延续下去。

　　第一次，李奇与他们交换，是故意压低碗的价钱，其实他可以谈出更好的价钱来，但是他没有，他就是想给予野湖部足够的利润空间，怂恿让他们变本加厉，用交换去掠夺其余部落的资源，当然，为了同时让他们掠夺更多的资源，李奇故意将锅的价钱给调高了。

　　但那只是一次试探，李奇也不敢肯定就一定会出现战争，但是随着鸡娼他们很快就带来更多的干鱼和兽皮，他已经知道，局势正在朝着他希望的方向前进。

　　因为不用想也知道，小白他们肯定没有留下那些锅碗，而是从中赚取差价，他们绝对是将所有的锅碗都拿去交换，换取更多的食物，然后再来与黑石谷交换，黑石谷给的交换条件又低，这简直就是暴利啊。

　　可即便如此，李奇也不敢肯定马上就会打起来，所以他是做两手准备，一方面事先就存足了下一波与野湖部交换的陶器，他坚信这么交换下去，总有一天会打起来的，不然的话，野湖部就可能会第一大部落。但是另一方面，他开始大规模的囤积食物，应对可能会到来的战争。

　　一旦打起来，野湖部必将会往黑石谷跑，因为野湖部周边就五个部落，四个部落打它，黑石谷就是唯一的去向，而且李奇那晚还故意说要跟他们患难与共，其实告诉他们，一旦被打就往黑石谷跑。

　　然而，李奇推动这一切的目的，可不是为了走出黑石谷，因为出去得有意义，不能瞎逛，他挑起这场斗争的唯一目的，就是想趁势一举兼并那五个部落，获得足够的生产力和生产资料。毕竟黑石谷太小，人力又少，而且是封闭的，不利于发展，在这里玩得再好，也玩不出一朵花来，而且，危险始终都存在，只有拥有足够的人力，才能够抵抗更大的危机。

　　当然，李奇也没有给婆乙选择的余地，因为锅碗是出自黑石谷，你关上门，不代表别人不会来找你。

　　婆乙纵使一百个不愿意，她也只能选择相信李奇，因为她完全不知道该如何应对即将到来的战争，而李奇又说得头头是道。

　　……

　　“虽然野湖部的人是逃亡来此的，但是他们的人数远比我们要多，我们也要小心谨慎才是。待会我一个个让他们进来，并且收了他们的武器，而你也要暗中嘱咐大家打起精神来，不要跟他们嘻嘻哈哈，尽量与他们保持一定的距离。哦，等会再叫融和隆隆拿着武器守在洞口。”

　　李奇一边往洞外走去，一边向赤嘱咐道。

　　赤问道：“你认为他们对袭击我们？”

　　他们要是有这智商，早就完成了统一！李奇道：“就目前的情况而言，可能性不大，如果他们真的是来袭击我们的，就不应该带着女人和小孩来，但如果鸡娼说得都是实话，那他们袭击我们和跟我们合作，显然跟我们合作对他们的帮助更大，如果他们再与我们打一场，那么等到敌人赶到时，他们也是无力反抗。但这只是我的猜测，这害人之心不可有，防人之心不可无啊。”

　　赤点点头道：“我知道了！”

　　“怎么样？怎么样？”

　　二人刚刚来到洞外，正好见到鸡娼走了过来。

　　李奇道：“婆乙已经答应帮助你们，但是我们黑石谷的规矩是不能在晚上放下大门的，因此你们的人必须用树藤爬上来。”

　　鸡娼点头道：“这没有问题。”

　　李奇又道：“另外，你们必须得暂时交出你们的武器。”

　　鸡娼愣了愣，旋即谨慎道：“为什么？”

　　李奇道：“因为这是我们黑石谷最新的规矩，任何外人进入我们黑石谷都得交出武器。”

　　赤已经向鸡娼伸出手。

　　“你们黑石谷怎么多了这么多规矩啊？”鸡娼郁闷道。

　　李奇笑道：“你就别纠结了，快些交出来，万一敌人追过来了，你的族人可就危险了。”

　　鸡娼虽然不情愿，但人在屋檐下不得不低头，只能老老实实的将腰间的武器交给赤，赤拿着武器便离开了。

　　李奇突然一把将鸡娼就拉到身边来，低声道：“鸡娼，你老实跟我说，他们真的一直在追杀你们？”

　　鸡娼道：“当……当然是真的？”

　　李奇道：“鸡娼，我是真心在帮你，如果你骗我的话，可能会导致我们都失败。”

　　鸡娼皱了皱眉，挠着头道：“其实我们也不知道，我们跑出来之后，就没有再看到他们追来，但是他们也有可能在后面，只不过是我们跑得太快了。”

　　你们这拖家带口的能够跑多快！李奇稍稍点头，又道：“走吧，你去告诉你的族人，让他们交出武器来。”

　　鸡娼跟着李奇来到谷前，大声告诉自己的族人，让他们一个个顺着藤条爬上来，然后将武器都交出来。

　　野湖部的人是一点意见都没有，只要能够让他们进去，别说武器，菊花都愿意交出来，他们也是头回遭受到这灭顶之灾，都如惊弓之鸟一般。

　　上来一个人，赤他们就先收缴他们的武器，然后带着他们去到溪流的对岸。与此同时，融已经在那边生好火，広他们也拿着武器守着那边，李奇还吩咐巧玛她们那些女人则是从地洞里面拿出一些食物来给他们吃。


第七十一章 主动出击

　　“幸亏我们这些天囤积了很多很多食物，不然的话，这一下来了这么多人，还真不知道怎么办是好。”

　　“还是李奇说得对，我们真应该多囤积食物，这样在面对困难时，我们就不会感到害怕和慌乱。”

　　巧玛和沁各自背着一藤篓的食物，一边看着溪那边狼吞虎咽的人，一边交谈着。

　　黑石谷可从未招待过这么多人，最多就是交配的时期，可那也才几十人，这一下多了好几倍，得亏黑石谷的存粮多了几十倍都不止，不然的话，只能让野湖部的人饿着。

　　而野湖部的人先前都没有想过黑石谷给他们多少食物，能够就允许他们留下，他们就已经是感激不尽，这一下还给他们足够多的食物，这让他们都忘记了感恩，疯狂的吃了起来，要知道他们可也第一回遇到灭族之灾，心里慌的要命，哪里还顾得上吃，随手一抓，不管是树叶，还是杂草，反正是什么就吃什么。

　　……

　　……

　　“啊？让我们去帮野湖部与四个部落战斗？”

　　広惊讶的看着李奇。

　　李奇点点头，道：“我们已经没有了选择，即便我们不出去，那四个部落肯定也会找上门来的，到时候，我们要更加危险。”

　　农眼中闪烁着恐惧，“可是……！”

　　李奇一挥手道：“我知道你想说什么，你肯定是支持的。”

　　农睁大双眼，“我……！”

　　“我什么我，我还不了解你么，你就是想去野湖部那边去找好吃的。”

　　农挠头笑道：“我当然是支持的……呵呵。”

　　李奇又向広他们说道：“我也知道你们在担忧什么，但是我觉得我们加上野湖部的人，绝对能够打得赢那四个部落，因为我们有弓箭，你们已经非常熟悉弓箭，这弓箭射人，那是一射一个准，而且我们还有鹿兽帮忙，就算打不过，我们也可以轻轻松松的离开，不会受到任何伤害的。”

　　広挠着头道：“可是我们是去攻击他们的，怎么还能逃跑呢？”

　　李奇没好气道：“你想想看，我们是用弓箭的，不适用于近战，那肯定是站在后面射击的，野湖部的人都是用石枪、石刀的，他们肯定冲在前面，我们在后面努力的帮助他们，但如果他们实在是打不过，那我们当然就回来，然后在这里组织起来防线来。但如果打赢了的话……”

　　农立刻道：“那湖里的鱼就任我们吃。”

　　李奇瞧了眼农，道：“是这样的，没错。”

　　広他们呆呆的看着李奇，目光闪烁着光芒，要是这么打的话，倒是可以试试。

　　李奇道：“你们觉得怎么样？”

　　“好！就帮帮他们。”

　　“说起来，我还真有一点兴奋，我活这么大，都还没有跟人战斗过。”

　　……

　　“那就这么决定了！”

　　李奇又朝着溪那边的鸡娼喊道：“鸡娼，你过来。”

　　“哦。”

　　鸡娼抓着一把白茎片，屁颠屁颠的跑了过来，含糊不清地说道：“干什么？”

　　李奇道：“你别光顾着吃，你接下来打算怎么办？”

　　鸡娼挠着头道：“什么怎么办？”

　　李奇翻着白眼道：“我的意思是，你们是打算留在这里，还是想夺回你们的地盘。”

　　鸡娼眨了眨眼，道：“我们当然想夺回我们的地盘，小白可还在他们手里。”说到后面，他又嘀咕道：“但是你们得愿意帮我们。”

　　李奇笑道：“我们愿意帮助你打回去。”

　　“真的么？”

　　鸡娼激动道。

　　李奇点点头，道：“你们野湖部一直以来是我们黑石谷唯一的交往的部落，如果你们野湖部没了，对于我们黑石谷也是一个重大的打击。”

　　“就……！”

　　鸡娼刚说一个字，就被李奇抬手打断了，“但是从现在开始，一切的一切必须由我们黑石谷说了算。”

　　鸡娼激动道：“为什么？”

　　野湖部比黑石谷强大的多，他们的思想肯定是强大的做主。

　　李奇道：“因为你们已经打输了，你们难道还想再输一次吗？”

　　鸡娼斜目瞧着李奇，道：“听你的就能赢么？”

　　李奇肯定道：“是的。”

　　鸡娼面色一惊，似乎没有想到李奇会说得这么肯定，犹豫片刻之后，道：“你要能够帮我们打赢，我们当然愿意听你的。”

　　他也不傻，黑石谷加野湖部也远没有对方人多，换他指挥，他都不知道怎么打。

　　李奇道：“那好，就这么决定了，你们吃过之后，赶紧休息，等我了解敌人现在的情况之后，再做打算。”

　　……

　　天终于亮了起来。

　　野湖部的人已经是东倒西歪的躺着一片，呼呼大睡。

　　要说换做李奇的话，肯定睡不着，不说害怕敌人来进攻，至少他们的首领目前都生死难料，但是他们脑子比较简单，感情方面都是比较淡的，不跟以后的人一样，什么杀父之仇，不共戴天，没有这回事，自己活着才是最重要的，所以鸡娼还记得小白，就已经是非常不容易，但是他们先前逃跑的时候，也没有说什么跟小白共进退，同生死，就他溜得最快。

　　黑石谷的人倒是个个精神抖擞，毕竟面临强敌，他们可无法入眠。

　　“外面没人！”

　　融站在大石上，喊道。

　　李奇道：“开门。”

　　“是！”

　　只听得吱吱吱的巨响，大门缓缓下落，可才落到一半的时候，赤与広便骑着两头雄鹿飞跃了出去。

　　他们是去打探敌人的消息，如果人家都已经来到门口了，就没有必要主动出击。

　　赤和広刚刚离开，李奇又将巧玛、惠她们给叫来，让她们开始动员起来，将食物、草药统统都放到藤篓里面去，准备“大军”出征。

　　赤和広在外面巡视了大半天，回到了谷中。

　　“在我们的领地并没有发现任何人。我们……我们还出去看了看，也没有任何发现。”

　　赤向李奇汇报道。

　　李奇点点头，道：“看来敌人真的没有追过来。”

　　広道：“那我们还出去么？”

　　李奇道：“当然，我们必须帮助野湖部夺回他们的地盘来，不然的话，我们黑石谷今后想要走出去，是非常困难的。你们稍作休息一下，我们明天就出发。”

　　……

　　……

　　“明天？”

　　婆乙惊呼一声，“既然那个四个部落的人没有追来，我们……我们……”

　　她还是非常保守的，虽然已经没有上天的庇佑，但她还是不想去惹麻烦。

　　李奇道：“婆乙，我认为之所以那四个部落的人没有追过来，是因为他们正在准备，因为他们离我们这里还比较远，如果要派很多人过来袭击我们，那必须要准备足够多的食物，如果等到他们准备完善之后，那对于我们而言，可是非常不好的，而我们恰好有充足的食物，这就是我们的优势，我想他们肯定没有想到，我们竟然敢出去袭击他们，所以，这不能再犹豫下去，否则的话，我们的优势将会慢慢消失。”

　　“这……！”

　　婆乙还是显得很忐忑，毕竟他们黑石谷向来与世无争，哪怕是捕猎，也是对付极少的兽，如今一下要四个部落打，这难度跳跃好几个等级，都已经超出她的想象，她就没有想过会有今日。

　　李奇又道：“婆乙请放心，我们不会出动所有的人，我们只是派二十人去，而且全部骑着鹿兽，情况稍有不对，我们就会立刻回来的，敌人再强大，也跑不过鹿兽的，对于我们黑石谷而言，即便输了，我们也不会有任何损失的。”

　　这么一说，婆乙倒是放心不少，稍稍点头，道：“好……好吧，如果他们都愿意随你去，那……那就按照你说的去做吧。”

　　烈他们当然都愿意，虽然他们心里很忐忑，毕竟是第一回出征，但是他们更加渴望战斗，他们的弓箭和鹿兽都还没有发挥出最大的潜力来，他们已经是极度亢奋中。

　　表面上看，这对于一场战斗而言，从事情的发生，到决定，那是非常急促的，但其实不然，因为李奇早就在为这一刻准备，他们囤积的食物、武器足够应付这一场战斗。

　　这可是黑石谷的绝佳机会，如果错过就很难再遇到！

　　……

　　“你说从你们野湖部来我们黑石谷，出来不久就有一座小山？”

　　李奇一边用树枝在泥地上画着，一边向鸡娼询问道。

　　赤他们也蹲在旁边，目不转睛的看着，这可是他们第一回要与人战斗，他们什么都不知道，因此看到李奇在地上画地图，只觉非常新奇。

　　“对啊！”

　　鸡娼点点头。

　　李奇道：“这山有多高？”

　　“没有多高，就跟那边的小山一样高。”

　　鸡娼向溪那边的一个小山指去。

　　“上面可有长树木？”

　　“长了啊！这种小山到处都是，没有什么稀奇的，你问这个干什么？”

　　鸡娼有些不耐烦道。

　　他所认知的战斗就应该硬肛，问山干什么，他非常费解。

　　李奇若有所思的点点头，见鸡娼一脸不耐烦，朝着鸡娼挥挥手，“你站一边。”然后又叫来一个野湖部的人，这人名叫甲，经常来黑石谷交配，继续询问从野湖部到黑石谷这一路来的地势。

　　甲比较憨厚，李奇问什么，他就答什么。

　　这边刚刚询问完，那边融就拿着一根大木棒和一副盔甲走了过来，递给李奇。

　　李奇接过来，然后扔给鸡娼。

　　“送我的么？呵呵，你们这盔甲我倒是挺喜欢，但是这木棒是干什么用的，我们有武器的，我们的武器可比这木棒要好多了。”鸡娼接过大木棒来，显得有些诧异。

　　李奇道：“这你别管，到时我会告诉你们怎么用的，你们野湖部的男人必须每人拿上一根这种大木棒，另外，从你们野湖部挑选出三十位最勇猛的男人来穿上这种盔甲，明日一早我们就出发。”

　　鸡娼一听明天就出发，高兴的要命，连连点头道：“听你的，全都听你的。”


第七十二章 战术的诞生

　　次日！

　　“二十人，你们就出二十人？”

　　正准备出发的鸡娼一看黑石谷只派出区区二十人，激动的都会数指头了，疯狂的在李奇面前比着两根手指。

　　看上去，还真是挺二的。

　　“错！”

　　李奇纠正道：“还有十头鹿兽！”

　　“这鹿兽看上去倒是挺厉害的。”

　　鸡娼盯着那鹿兽目光闪了闪，又冲着李奇道：“可是二十人太少了，对方光男人就又有好几百个，可能还不止这么多。”

　　李奇笑道：“如果以人数对拼的话，就算我们全部出动，也远不如敌人，这样的话，我们岂不是去送死的。”

　　鸡娼眨了眨眼，道：“那你们出二十人就能够打赢敌人？”

　　“当然！”李奇自信地笑道：“不然的话，我为什么还亲自去。”

　　鸡娼想想也对，突然话锋一转，道：“那我想跟你一块坐在这鹿兽身上，可以么？”

　　李奇耸耸肩道：“我没有问题啊！”

　　鸡娼见李奇答应了，登时欣喜不已，纵身一跃，只见那雄鹿突然扬起一双后蹄，直接将鸡娼给踹飞了。

　　“哎呦！”

　　鸡娼重重摔在地上，捂住胸口咳了几声，“李奇，你不是答应了么？”

　　李奇一摊双手：“是它踢你，又不是我。”

　　周边站着的巧玛她们，不禁哈哈大笑起来。

　　“不就是鹿兽么，我也见过不少，到时我自己捉一头来骑就是了。”

　　鸡娼揉着胸口站起身来，撇着嘴，嘀嘀咕咕。

　　不得不说一句，这厮的抗击打能力还真不是一般的强。

　　“李奇！你们可要小心啊！”

　　婆乙走上前来，嘱咐道。

　　李奇笑道：“婆乙放心，我们不会有事的。”说着，他偷瞟了瞟野湖部的人。

　　婆乙是心领神会，李奇言外之意，我们肯定没事，因为我们有鹿兽逃跑，至于他们有不有事，我就不知道了。要知道这二十人可是很有讲究的，十头鹿兽，二十个人，刚好两人一头，逃跑的时候非常方便。

　　婆乙想笑却又不太好意思笑，只是点头示意。

　　“李奇，你要早点回来，我会想你的。”蛮仰着小脸，泪水在眼眶里面打转。

　　李奇笑着点点头，道：“等我们打赢了，就带你去湖边玩，好么？”

　　“好啊！”蛮开心地笑道。

　　“我们也要去。”悝他们也跑了过来。

　　“都去！都去。”李奇笑着点点头。

　　气氛也因此变得轻松下来。

　　蛮又跑去那几头母鹿身前，跳起来抚摸着母鹿的脸，依依不舍道：“你们也要早点回来，我……我会帮你们存好多草的，都是你们喜欢吃的。”

　　那三头母鹿低下脖颈来，用脸去蹭蛮的小脸，蛮一边笑着，一边流着眼泪。

　　因为这年头的白天是非常可贵的，真是一寸光明一寸金，所以婆乙他们也没有啰嗦，嘱咐两句，李奇他们便出谷去了。

　　黑石谷只派出二十位勇士，但是野湖部是全员出动，包括他们的女人，只有小孩暂时留在黑石谷。

　　李奇让他们的女人们全都负责后勤，就是背着大大的藤篓，藤篓里面装着的多半是食物，还有一些草药，女人在身体方面，虽然还是不如男人，但是比李奇还要强大的多，这些藤篓对于她们而言，是毫无压力，要知道她们采摘都没有藤篓的，这也是黑石谷的特产，让她们觉得更加轻松。

　　男人们都是背着石枪，扛着大木棒，虽然他们也不知道这大木棒是干什么用的。

　　刚出谷，赤他们就骑着鹿兽扬长而去，消失在众人的视野中，他们是去探路的，李奇是去伏击敌人的，可不想在半道上被人伏击。

　　就别说李奇了，这甚至是农第一次踏出黑石谷的领地，他们是又激动又忐忑，一路上兴奋不已。

　　黑石谷领地内是比较开阔的，大多数都是平地，行走不是难，但是外面要么就是茂密的丛林，要么就是荒芜的乱石地，那草长得比人还要高，基本上是没有路可走的，幸亏李奇是骑在鹿身上的，不然的话，走过去就已经剩下半条命了！

　　不过其他人倒是不觉得难走，因为他们在丛林中，几乎都是往树上走，显得非常轻松，甚至黑石谷这边的人都跳了树，让鹿兽自己走。

　　他们这么多人在一起，倒也不怕兽来袭击，来的话，那就是给他们增添食物。

　　有那么一两头兽不长眼，还想要袭击他们，结果下一刻，就被处理完，放入藤篓中。可见，这任何事都有利有弊的，茂密的丛林也为他们提供了丰富的食物，这减轻了后勤的压力，基本上就没有怎么吃。

　　鸡娼他们非常擅于野外生产，在树上一边走，一边摘着果子吃，农可开心死了，这外面有很多黑石谷未有的果子、根茎，他甚至觉得这一路可以吃过去。

　　赶路数日，他们离野湖部的领地是越来越近，地势也越来越开阔，路况也是越来越好，这是肯定的，人类目前肯定根据环境而定居，而不是想着去改变环境，还没有这个能力，人类居住的地方肯定是好地方。

　　“那座山，我说得就是那座山。”

　　鸡娼站在一座有些类似于鳄鱼嘴的石山上，指着远处的一座小山道。

　　李奇眺目望去，过得一会儿，稍稍点了点头。

　　这时候，赤和広也骑着鹿兽回来了，道：“昨夜我们去到野湖部的地区观察，发现湖边有着许多的火光，看来有不少人在。”

　　他们的优势就是能够在晚上很好的侦查敌情，而敌人无法在晚上来侦查他们。

　　李奇心道，他们现在都还集中在野湖部的领地，难道他们真的在准备攻打我们黑石谷，可是他们一群人要准备这么久吗？还是另有目的？不管了，他们集中在一起就最好不过了，可以将他们一网打尽，免得到时我还得一个个去收拾，道：“我们先在找个地方隐蔽起来。”

　　鸡娼激动道：“为什么？他们就在前面，我们应该冲上去打他们啊。”

　　李奇道：“然后被他们杀呢？”

　　鸡娼道：“那我们来干什么？”

　　李奇道：“当然是来帮助你们的呀，但是我们的人数不多，只能以巧取胜。”

　　“怎么巧？”鸡娼呆呆的问道。

　　李奇道：“这个等会我会说的，现在我们先隐蔽起来。”

　　一行人又转道去往边上的树林里面隐蔽起来。

　　一入树林，李奇就吩咐后勤团队将路上打来的肉全部拿出来，让大家今天狠狠吃上一顿好的，毕竟明天都不知道会发生什么，随后李奇又将男人给叫了过来。

　　“明日一早，我们就对敌人发起进攻，但是，我们人数远比对方要少，因此我们要讲究谋略，不能一味的跟他们硬拼。”

　　李奇说着，又向鸡娼道：“鸡娼，你明天领着那三十个穿上盔甲的男人，前去引诱敌人。”

　　鸡娼蒙圈道：“怎么引诱？”

　　李奇道：“就是假装去进攻他们，扔两根石枪，杀他们一两个人，让他们来追你们。”

　　鸡娼道：“那不是让我们去送死的。”

　　李奇没好气道：“当然不是，一旦他们来追你们，你们立刻就跑。”

　　“万一跑不过呢？”

　　“那你前面怎么跑出来的。”

　　李奇翻了下白眼，道：“而且你们可以利用自己手中的石枪，阻碍他们的追击，同时这也可以减轻你们的负重，跑得更快一些。我到时会将那大木棒放在山前，你们跑到这里来，拿上大木棒，就是我们反击的时候，另外我还会安排人从后面包抄他们，总而言之，只要你们能够将他们引诱到那座小山前面，我们就能够取得胜利，因为我们的人会在树林中用弓箭伏击他们。”

　　他一边说着，一边用树枝在地上画着地图。

　　鸡娼挠着下巴道：“为什么不是你们去引诱呢？”

　　这家伙真是聪明啊！李奇没好气道：“他们都不是认识我们，我们的人去能够将他们都引诱出来吗？你长得就是一张嘲讽脸，哦不，你们野湖部的人一去，他们肯定会全部出来的。再者说，你们会用弓箭吗？而且，我也不是让你们去送死的，你们千万别跟他们打，将他们引诱出来就是了。明白吗？”

　　鸡娼道：“明白是明白了，但是这大木棒可不打死人啊！”

　　靠！你们要将人都给打死了，那我来这里干嘛？李奇道：“谁让你们打死他们，打过瘾就行了，我们还得留着他们帮你们做事，弥补你们的损失。”

　　鸡娼眼中一亮，道：“对对对，可不能让他们就这么死了。”

　　李奇又抬起头来，看着其他人的，道：“你们别发呆，听明白没有？”

　　大家齐齐点头。

　　李奇道：“记住了，不要跟他们打，引他们到山前就可以了，等到我们用箭攻击他们之后，你们再拿着大木棒反击。”

　　“记住了！记住了！”

　　野湖部的人直点头。

　　他们都是没有什么智慧的人，有人指挥他们，他们心里还感觉比较安稳，他们就怕没有人指挥他们。这也是为什么李奇在这里才布置战术，就是怕他们给忘记。

　　李奇点点头，又将女人叫了过来，只见他手中拿着一根长长的藤绳，道：“我现在就教你们如何将敌人捆绑起来。”

　　那些女人都是一脸懵逼的看着李奇。

　　李奇笑道：“明天我们必胜，但是我们要捉活的，所以你们得赶紧学会如何捆绑。”

　　一旁的鸡娼等人听罢，顿时信心满满，这都还没有开打，你就想着怎么去捆绑，仿佛胜利已经在手里了。


第七十三章 伏击

　　翌日！

　　“李奇，我们……我们去了，等会你可一定要救我们啊！”

　　临出征前，鸡娼非常忐忑的看着李奇，这只能说明他是一个聪明人。其余人好像觉得，既然李奇是这么安排的，那就这么做吧。

　　李奇不耐烦道：“那行，我们回去，你自己去搞定。”

　　鸡娼急得一跺脚，“我就是说说，你怎么能够抛下我，我们关系是那么的亲密。”

　　亲密？靠！真不该告诉他这个词。李奇有气无力道：“你还要我怎么对你，这事都是你弄出来的，我们跟着受罪，我们还跑到这里来帮助你，你还要我怎么做。”

　　“不是我弄出来的，那都是小白……”

　　说到小白，鸡娼神色黯然下来，道：“也不知道小白现在怎么样呢？”

　　唉……真不知道该不该夸他讲义气！李奇拍了拍他的肩膀道：“行了，只要你们能够将他们引来，我一定帮你救出小白，就是这么简单。”

　　鸡娼点点头，道：“那我们去呢？”

　　“去吧！去吧！”李奇不耐烦的挥挥手。

　　鸡娼领着三十勇士，拿着石枪，朝着野湖部的领地出发了。

　　等他们走后，李奇先是命那些女人将那大木棒全部扔在山前的右侧，又命四十个野湖部的勇士，手持大木棒埋伏在山前左侧的草丛中。

　　而他和黑石谷的勇士，则是与野湖部的女人站半山腰上，只见赤他们人人背着一大箭筒，每个箭筒都是有着一百根箭矢，除此之外，他们腰间还有一个长长的箭筒，这里面装着的可就是无坚不摧的蛇骨箭。

　　“你们记住了！等会我们首要射击的是那些跳起来想要攻击鸡娼他们的人，其次，就是射跑在后面的人。”

　　“为什么？”

　　広好奇道。让他们射跳起来的人，这他们能够理解，但是射后面的人，他们就无法理解，按道理来说，是应该是射最前面的人，那些人威胁最大。

　　李奇道：“他们光男人就好几百个，我们不可能瞬间将他们全部射趴下，但是我们的突然袭击可以造成他们的恐慌，如果我们射击前面的人，那后面的人可能就会逃跑，毕竟他们都不是一个部落的人，但是如果我们射击后面的人，那么首先，后面的人是跑不掉，其次，前面的人听到后面的惨叫声，肯定会感到非常恐慌，而他们的家是在后方，肯定会转身往后跑，但是后面的人知道箭矢是往后面射来的，他们下意识就会往前跑，从而导致他们拥堵在一起，这样一来，鸡娼和埋伏在山前的人就能够将他们包围住。”

　　広睁大双眼，道：“李奇，你怎么这么聪明？”

　　李奇无语道：“我还以为你早就知道了！”

　　“哈哈！”

　　农他们顿时笑了起来。

　　赤突然道：“你以前是不是经常与人战斗？”

　　李奇点头道：“算是吧。”心道，这可以说是我打过最小规模的一战，真是杀鸡用牛刀啊。

　　农突然道：“可是万一鸡娼他们没有将敌人引来呢？”

　　李奇道：“这种可能性非常小，只要他们不傻到冲上去跟对方拼命，那么多半会成功的。”

　　这年头的人哪里懂得什么谋略，就跟野兽一样，你去逗野兽，而且野兽的数量比人的数量还多，是不可能不追出来的。

　　等了大半天，可还不见鸡娼他们的总有，広有些焦急了，道：“怎么还不来啊！”

　　赤道：“没有那么快，野湖部离这里还是有些远的。”

　　広挠着头道：“也不是很远呀。”

　　赤淡淡道：“当时我们是骑着鹿兽，那当然快，他们可没有鹿兽。”

　　“对对对，我们前面去打探的时候，是骑着鹿兽的。”

　　等待对于黑石谷的勇士而言，无疑是煎熬，因为他们第一次战斗，就是这么“大规模”的战斗，心里难免会有一些忐忑不安，好在李奇非常淡定，这倒是给予了他们不少信心。

　　又过去好一会儿，只听得远处传来哇哇大叫声，李奇面色一喜，举目望去，只见一大群武林高手，足足有好几百人，追着几十人，往这边奔将过来，密密麻麻的人群中那是起起伏伏，动辄百来人腾空而起，不断往前方甩出石枪，犹如惊涛骇浪，看上去极为壮观。

　　李奇也是第一回看到这么打仗的。

　　从人数上面看，敌人基本上是主力全部出动，这也是没有悬念的，他们没有什么组织，战斗就是一窝蜂上呗，而且对方人这么少，不可能会输的，纯粹就是一场虐杀。

　　甚至还听到他们哈哈大笑声。

　　“鸡娼！我就在你后面？”

　　“鸡娼，你别跑啊！”

　　“鸡娼……！”

　　李奇听得想笑，看来鸡娼还挺受欢迎的呀！

　　而鸡娼他们早就将石枪甩了出去，是拼了命的往这边跑，头都不敢回，尤其是鸡娼，小小年纪，竟然跑在第一个，头发仿佛打了发胶，都落不下来了。

　　“这小子跑得真快啊！”李奇看得直乐。

　　转瞬即逝间，他们来到了小山前。

　　“大木棒！大木棒！”

　　都快面如死灰的野湖部勇士，突然看到前面堆放着一些大木棒，李奇的整个计划浮现在脑中，个个都如同打了兴奋剂似得，疯狂的往木棒那边跑去。

　　“准备！”

　　李奇淡淡道。

　　赤他们已经蹲在树上，张弓搭箭。

　　而山下鸡娼他们已经跑到大木棒前面，纷纷弯身捡起地上的大木棒来。

　　可就在顷刻间的功夫，敌人又追上不少，只见又有几十人腾空跃起，这石枪还在手里，就听得一阵啪啪啪的响声，旋即听得一阵惨叫声，那些腾空跃起的人全部坠落了下去。

　　要知道赤他们早就练习二连击，一瞬间就能够射出两根箭矢！

　　这也是为什么李奇带着他们二十个人就敢出来叫板，说大实话，拥有手枪的李奇，也不是他们的对手哦。

　　四部的勇士立刻停了下来，举目四顾，因为蛇弓的速度实在是太快了，他们根本就不知道是怎么回事。

　　但是这一停，真是要了亲命。

　　箭雨接二连三，从小山上落下来。

　　一切都如李奇预计的那样，前面的人听到后面的惨叫声，下意识回身就跑，但是后面的人切身感受到箭矢是往后面来的，就想往前跑，结果两边拥堵在一起，他们本来就没有什么军人素养，一旦遇到突然袭击，立刻就成了无头苍蝇，再加上他们是四个部落的人，各自都有指挥官，根本就不知道该听谁的，结果自然相当悲催。

　　鸡娼他们拿着木棒都看傻，他们这是在干什么？玩对对碰么？

　　就在这时候，只听的前面传来喊杀声，只见埋伏在草丛中的野湖部的勇士们挥舞着大棒，从后面包抄上来。

　　鸡娼他们如梦方醒，激动的大喊道：“杀啊！”

　　他们也挥舞着大棒冲了过去。

　　三面夹击？四部的勇士们可从来没有打过这种高难度的战争，都已经手足无措，全都傻眼了。

　　有几个反应还比较快的人，正准备甩出石枪，立刻就被箭矢击中，疼得是哇哇大叫。

　　如今赤他们越射越有心得，越射越爽，他们一直苦练弓箭，就缺少这样活靶子，虽然敌人集中在一起，对着射，肯定是一打一个准，但是他们还给自己添加难度，专门挑那些想要还手的人射，而且速度是非常快，快得就连他们自己有些惊讶，因为他们以前练习，不知道自己到底有多么强，今日总是知道自己这么的牛X，个个都是爽到了根部啊。

　　“啊——！”

　　鸡娼一声大吼，腾空而起，将自己的大木棒扔了出去，直接将一人打昏过去。

　　落地后的鸡娼得意的哈哈大笑起来，可见同伴都拿着大木棒冲过去，顿时心神一晃，捂住嘴道：“我怎么将木棒给扔出去呢？”

　　正当这时，一根大木棒从天而降。

　　鸡娼一手握住，朝着小山那边大喊道：“李奇，谢谢了！”

　　这个蠢货，又将我给暴露了！李奇无奈的直摇头。

　　这大木棒虽然杀伤力不如石枪，尤其是远程攻击，但是近战的话，尤其是围殴敌人的战争，这大木棒真是神器一般，他们抡起大木棒就挥了过去，一扫就是一大片，可是过瘾。


第七十四章 爆头

　　“够了！”

　　不够，我们正爽着了！

　　“够了！”

　　不够！

　　啪！

　　“哎呦！”

　　鸡娼打得正爽时，忽然只觉手背一疼，大木棒险些脱手，急得就大嚷嚷道：“李奇，你射到我了！”这抬头一看，只见李奇就在他旁边，浑然忘记手背的疼痛，“你们怎么出来呢？”

　　其余人也停下手来。

　　我射你妹，那当然是不行的，我才不会让你妹玷污了我纯洁的身体。李奇沉眉看着他们，道：“你们都给我停手。”

　　“为什么？”

　　鸡娼激动道。

　　李奇低目一扫，道：“你们认为还有打的必要吗？”

　　鸡娼低头一看，惊呼道：“怎么全都躺下呢？”

　　只见密密麻麻的一片人倒在地上，交织在一起，痛苦的呻吟着，个个都被打得鼻青脸肿，而且就没有一个逃走的，不是他们蠢到连逃跑都不会，而是那些想跑的人，如今都抱着膝盖满地打滚着。中间没有怎么挨打的人，都抱着头，瑟瑟发抖，他们这些人凶的时候，那就如野兽一般，但是一旦被打垮，就会立刻丧失斗志。

　　李奇又道：“你们现在赶紧去往前面，将剩余的人都给打趴下，夺回你们的地盘，救出小白他们来。”

　　“小白！”

　　鸡娼一哆嗦，立刻招呼大家道：“走！我们去救小白。”

　　现在野湖部的人那是斗志盎然，仿佛对方就算有千军万马，也能够一棒扫平，勾肩搭背的跟着鸡娼直奔自己的老巢，古惑仔都比他们强一些。

　　这些家伙真是给点阳光，立刻就灿烂，真是不靠谱！李奇又朝着赤他们点点头。

　　赤等九人立刻骑上鹿兽，与鸡娼他们一起奔向野湖部的地盘。

　　“李奇，你怎么不去？”

　　鸡娼突然回过头看着李奇。

　　李奇道：“都走了，谁看着他们。”

　　“哦！”

　　鸡娼也不管李奇了，杀气腾腾奔赴他的大本营。

　　“你们赶紧出来，用藤绳将他们绑住。”

　　只见林中又走出白来个女人来，她们都拿着长长的藤绳。

　　“啊！”

　　忽然间，人群中一人跳起来，面容狰狞的朝着李奇扑过去。

　　砰！

　　只听得一声枪响，那人的脑袋顿时碎裂，脑浆迸射出来。

　　広手里还举着弓，眼睛却是惊恐的看着李奇，因为李奇平时对他们非常好，一直鼓励着他们，帮助着他们，那就是他们人生中的导师，可李奇一旦出手，必定爆头，可比他们可要残忍的多。

　　野兽尚有困兽犹斗，何况有点思想的人，李奇早就防着这一招，不然的话，他不可能比広的速度快。

　　那些还躺着的人当即吓得抱着头，哇哇大哭起来，他们哪里见过这么厉害的武器，瞬间爆头，心里那仅存的一丝斗志，也消失殆尽。

　　李奇微微一笑，道：“别叫了！……都别叫了！”后半句，他陡然提高音量。

　　那些人顿时吓得大气都不敢喘。

　　很好！这就是我要的效果！李奇微微一笑，道：“保持这样，按照我的话去做，我保证你们不会有事的，否则的话，他就是你们的下场。”说着，他用手指了指那已经粉碎的头颅。

　　那些人吓得直点头。

　　李奇又看向那些女人，扬了下头。

　　那些女人立刻拿着长长的绳索上去，依照李奇昨日教她们的方法，将他们一个连着一个绑了起来。

　　“哎呦！疼死我了！”

　　“哎呦！哎呦！”

　　……

　　虽然她们都是一些女人，但是下手可也不轻，更加不会在乎对方的死活，疼得那些人是呲牙咧嘴，他们的伤虽然都不致命，毕竟李奇很快就出来了，都没有让鸡娼打过瘾，但是这种伤只要碰到，就是非常疼的。

　　“你。”

　　李奇突然指着一个年轻人道：“出来。”

　　那年轻人畏畏缩缩的看着李奇，哪里敢出来。

　　広上前一把将他给拖了出来。

　　“不要这么粗暴，温柔一点。”

　　李奇沉眉看了眼広。

　　広只觉无比的委屈，比起你来，我特么真是温柔似女人啊！

　　李奇看着那年轻人笑道：“你叫什么？”

　　那年轻人颤声道：“我……我叫莫。”

　　李奇点点头，道：“莫，我问你，你们四部为什么要一起袭击野湖部？”

　　莫急道：“不……不是我们要打的，是……是他们枯木部的师已叫我们一块去袭击野湖部的。”说话时，他还指着一人。

　　被指的那人当即就哭昏了过去。

　　李奇问道：“师已是什么人？”

　　莫道：“就是他们枯木部落的智者。”

　　“他在这里么？”

　　“不在。”

　　李奇又问道：“你是哪个部的？”

　　“我是钳虫部落的。”

　　“师已能够指挥你们钳虫部么？”

　　“那是因为……因为野湖部用那锅碗从我们这里换了不少的干鱼和兽皮去，后来听说他们又带来了不少锅碗，我们是很想要的，所以准备跟他们交换的，但是那师已就说不如一起抢了他们的，这样不但能够得到锅碗，还能够将我们的食物和兽皮给抢回来。”

　　李奇点点头，这跟他预计的差不多，总得有个人提出这么个想法俩，低声向広说道：“你赶紧过去，让赤活捉这个叫师已的人。”

　　“嗯。”

　　広立刻跨上雄鹿飞奔而去。

　　这一次战斗的最主要目的，就是获取人力，但是总得给人家野湖部一个交代，那师已无疑就是最佳的背锅对象。

　　李奇又向农道：“农，等将他们捆绑好之后，立刻给他们敷上药。”

　　农道：“给他们敷药？那药不是给我们用的么？”

　　李奇叹了口气，道：“你很想用么？”

　　农往后一跃，道：“不想！”

　　李奇好气好笑道：“那你还不快点做事。”

　　农哦了一声，嘴里嘀嘀咕咕着，“这草药到底是给我们准备的，还是给他们准备的啊！”

　　他一直对于李奇囤积草药感到非常不解，那些草药要都给他们用上的话，估计他们早就死了，那么多草药，但是如今这种情况，这草药的量还真是刚刚好啊！

　　其实这些草药跟那大木棒是一整套的，李奇是专门囤积治疗淤血、骨伤的草药，就是为了配合这些大木棒使用，先将他们打趴下，然后再将他们治疗好。

　　当然，这也是基于他们的身体素质，这年代的人挺能扛的，要是他的话，这大棒下来，那他十有八九成废人了，不过辅助一般都耐打。

　　等到那些女人将他们全部捆绑好之后，李奇又让农带着那些女人帮他们敷药，骨折的就用树枝先固定住。

　　还别说，李奇这一举动，顿时将那些人感动的是稀里哗啦，热泪盈眶，恨不得拜李奇为老大。

　　他们似乎忘记，刚才就是这些人将他们打成这样的，这就是典型的斯德哥尔摩综合症，他们方才以为自己是死定了，但是没有想到，对方不但不杀他们，还帮助他们疗伤，心里是不胜感激，就是这个男人在他们绝望的时候，拉了他们一把，至于是谁让他们陷入绝境，那都是过去得事了。

　　这边还在治疗着，那边広又骑着雄鹿奔将过来，“那边的敌人已经全部被打趴下了，不过我们没有找到师已，只是发现一根跟师已有关树干，那树干非常奇特，颜色跟你的匕首很像。”

　　什么树，那是铁啊！李奇激动翻身上鹿，道：“走走走，快带我过去看看。”

　　这铜铁可真是一直困扰着他，没有铜铁可没法发展科技，但是他从来就没有发现过铜铁，他也不知道人类是怎么发现铜铁的。

　　“还有……！”

　　広似乎还想说什么，但是李奇已经往前奔去，他只能催促着胯下雄鹿追了过去。

　　奔跑好一会儿，只见这里的地势非常开阔，中间是一望无际的湖面，湖边是青青草地，还长着一些大柳树，其中还包括时间树，对此李奇倒是不感到惊讶，没有这么大的湖，也不可能养五个部落啊。

　　“呜呜呜！”

　　“你们给我让开，我也要吃了他们。”

　　刚刚来到这里，就听得哭声、骂声。

　　李奇寻声望去，只见几个老人和一些中年男人都缩在一块大石头下面，瑟瑟发抖，他们毕竟年纪大了，因此没有去追。而野湖部的勇士激动的挥舞着大棒，可惜赤他们骑着鹿兽挡在他们面前。

　　李奇问道：“怎么回事？”

　　広道：“我刚才就想跟你说了，野湖部的首领以及好些人都被他们给吃了。”

　　“你说什么？”

　　李奇眼珠子都快掉出来了，道：“吃……吃呢？”

　　広点点头，突然喉结滚动了下，好像要吐似得。

　　这黑石谷的人都如婴儿一般，哪里知道外面的残酷性，在外面，人吃人是很正常的，他们只会留下年轻人劳动致死，至于没有太多劳动力的人都给吃了，没有跑走的人，多半都是一些老人，当然是吃了。

　　虽说这年头的感情很淡，但是如今情况不同，他们如今是阶下囚，野湖部的人当然也要吃回去！

　　“这——！”

　　李奇也一直在黑石谷，也不知道会发生这种事，又看了那些老人，道：“这些都是一些什么人？”

　　広道：“好像是他们部落的智者。”

　　可不能让他们死。李奇骑着鹿兽走了过去，喝道：“都给我住手，听到没有？”

　　野湖部的人一见李奇来了，倒也不敢叫嚣，如今李奇在他们心中已经是神一般的人物。

　　李奇先是向赤道：“将他们这些人带去那边。”

　　等到他们走后，李奇才向野湖部的人道：“你们放心，等我将这事调查清楚，我会给你们一个交代的。”

　　忽听到有人喊道：“李奇，李奇，你快些过来，救救小白。”

　　李奇偏头一看，只见鸡娼抱着一人焦急的喊着，正是小白。

　　他立刻催促的雄鹿跑了过去，从鹿兽背上下来，低头一看，只见小白躺在鸡娼怀里，是遍体鳞伤，但似乎有那么一点意识，双目睁开一条缝，干燥的翻起白皮的嘴唇微微张合着。

　　“你先别着急，我看看！”

　　李奇蹲下来，先是听了听小白的心跳声，又把了一会儿脉，轻轻松的一口气，道：“他应该还有救。”

　　鸡娼欣喜道：“是真的么？”

　　“你别说话，就这么抱好他。”

　　李奇又向身边的広道：“去拿些水来。”

　　说着，他先是从怀里拿出两颗浓缩胶囊来，等到広将水弄来后，就喂小白吃下，然后又放下背包，从里面拿出一个药品来，倒出一粒来，再喂小白吃下，又问道：“你们以前睡哪里？”

　　鸡娼回身指向不远处的一个地穴，道：“睡那里面。”

　　李奇点点头道：“先将小白背到洞里面，让他好好休息一下。”

　　他这颗药可真是救命药，一般人的话，他就不会给了，但是他心里对小白是有那么一点点愧疚的，而且小白可能是一个商人，小白的智慧，对于李奇而言，是非常重要的。

　　鸡娼赶紧跟一个同伴背着小白去到那地穴里面。

　　李奇叹了口气，突然想起什么似得，又朝着広道：“你说得那树干呢？”

　　広立刻指向那棵时间树下道：“就在那里。”

　　“走！”

　　李奇急忙走了过去，只见大树下放着一个银白色的圆柱体。

　　広一边走着，一边说道：“我们本来是要找师已的，但是那些人都说没有看到师已，后来他们又告诉我们，师已经常待在那个地穴里面。”说着，他指着湖边上一个李奇还得躬身进入的小洞口，继续说道：“于是我们进去看了看，原来那个洞里面好深，我们还走了好一会儿，才到底，可是里面什么都没有，就只有这根树干。”

　　说话间，他们已经来到那根树干前。

　　“这……这真是一棵树。”

　　李奇皱了皱眉，眼中透着失望之色，因为上面都还有裂开的树皮，除去有金属光泽之外，从头到尾就是一根树干。他伸手一抹，一丝清凉又让他面色一惊，这树怎么……怎么摸着都像似金属呀。他又伸手拍了拍，双目一睁，“空……空心的！”


第七十五章 完美女人

　　一旁的広好奇道：“什么空心的？”

　　李奇没有理他，蹲下身来，将耳朵贴在树干上，先是用手在末端敲了敲，又在中间敲了敲，靠！还真是空心的。又伸手在上面摸着，等到摸到侧面时，他顿了顿，然后歪头看去，果然，在树干的侧面中间有着一条很细的缝隙，若不仔细看，还真看不出来。

　　李奇稍一沉吟，突然拿出自己的匕首来，往那细缝里面插去，一边撬着，一边往里面挤，只见边缘处有轻微的印子，甚至都看到一些翘起的木屑来，但如果是普通的树木，这么个撬法，肯定不止是印子这么简单，过得一会儿，他站起身来，抹了抹汗，朝着広道：“你来吧。”

　　広啊了一声。

　　李奇微微喘气道：“学着我刚才那样做就是了。”

　　他已经领悟到，在这里干这力气活，除了丢人现眼之外，就没有别的了！

　　“哦。”

　　広急急蹲下身来，抓住匕首的柄，学着李奇一边撬着，一边往里面挤，进度明显要比李奇快得多。

　　正当这时，只听的一声怒吼：“我要将你们都给吃了！”

　　只见鸡娼拿着一把石斧冲向那些俘虏。

　　该死的，现在才发作！李奇急忙迎上去，道：“鸡娼，住手。”

　　鸡娼看着李奇，愤怒道：“他们不但吃了我们这么多人，还将小白打成那样，我们当然也要吃了他们。”

　　李奇道：“我知道，但是这件事可能另有原因，我怀疑是有人在背后故意怂恿的，他们可能也是被骗了。”

　　“可他们都吃我们的人。”鸡娼鼓着眼睛，眼角都快要迸裂开来。

　　李奇道：“你说过的，一切都听我的。”

　　鸡娼道：“可你也说过，你是帮我的。”

　　李奇道：“我若不帮你，你还能站在这里叫嚷吗？将这玩意放下吧。”他指了下鸡娼手中的石斧，又偏头看向那边的银树，道：“等会我们可能知道这究竟是怎么回事。”

　　鸡娼瞧了眼那银白色的树木，道：“那是什么？”

　　李奇问道：“你没有见过。”

　　鸡娼摇摇头，道：“我没有见过这种树。”

　　李奇皱了皱眉，“这可能是师已留下的。”

　　鸡娼激动道：“就……就是他……就是他让其它三个部落来袭击我们的。”

　　“我知道！”李奇点点头，“我现在怀疑里面藏着什么，等打开之后，说不定能够发现什么线索。”

　　鸡娼问道：“线索是什么？”

　　“呃……等打开再说吧。”

　　李奇一手搭在他的肩膀，往広那边走去，在路过俘虏群时，他突然问道：“你们谁见过这树吗？”

　　俘虏们纷纷摇头。

　　奇怪！为什么那师已要将这银树藏在地洞里面呢？李奇暗自思忖着。

　　“你这是在干什么，让开！让开！”

　　鸡娼来到银树前，朝着広一挥手。

　　広愣了下，然后让到一旁。

　　鸡娼举起斧头就劈了下去，只听得清脆的响声，只见银树纹丝不动，只是上面留下一道较深的裂痕。

　　“这树好硬啊！”

　　鸡娼当即惊呼道。

　　你个白痴！我这无坚不摧的匕首都拿它没有办法，更何况你这石头斧。李奇白了这厮一眼，又朝着広道：“你继续。”

　　広又蹲下身来，拿着匕首继续撬了起来。

　　过得好一会儿，李奇见缝隙比刚才要大上些许，于是让鸡娼拿着石枪去撬，又让広用匕首撬另一边。

　　又过去好一会儿，两边缝隙都足够大了，李奇又递给広一把石枪，让他和鸡娼从两边一起撬。

　　只听得咯吱咯吱的声音，缝隙是越来越大。

　　李奇干脆又把赤给叫来了，三人一块撬。

　　忽然，砰的一声，只见上面那半边飞了出去。

　　鸡娼眼中一抹亮光闪过，只见里面竟然躺着一个女人。

　　一个美若天仙的女人！

　　好漂亮的女人啊！饶是见过无数美女的李奇不禁都是一惊。

　　只见那女人双目轻合，一身白衣如雪，面容秀美绝俗，乌黑浓密的秀发，眉黛青山，肌肤胜雪，那鲜艳的红唇，好似带着一抹温暖的微笑，修长的身材，肩若削成，腰如约素，洁白如玉的一双素手，相叠于腹前，给人一种端庄、恬静的感觉。

　　从容貌上看，似十七八岁，但是从气质上看，又像似二十出头，令人无法判断其真正的年龄！

　　仿佛就是那躺在画卷里面的女人。

　　一点也不夸张的说，这中外古今的美女，李奇可都是见过不少，甚至可以说不仅仅是见过而已，但他一直以来都认为中国古代的那些形容女人的诗词多半都是带夸张倾向的，一般女人能够占得一两句，那已经是倾国绝色，但是眼前这个女人，哪怕是用尽所有的词汇来描述她的美丽，都不为过，只有不足。

　　美的是有些过分！

　　但是最令李奇惊讶的还不是她的美貌，而是她的发型和她船的服饰，看上去竟有些类似于汉朝的服侍，只是细节上面有些不一样。

　　这……这不是原始时代么？为什么会有人穿着类似中国古代传统的服侍？而且她这衣裙看上去都像似丝质的。李奇眼中透着震惊和困惑。

　　扑通！

　　鸡娼突然跪了下来，缓缓将右手伸向那美女的高耸的胸部。

　　李奇愣了愣神，不禁自问，他在干什么？

　　等到他反应过来时，鸡娼的手离那高耸就只是毫厘之差。

　　咱们鸡娼哥就是这么的奔放、直接、勇敢，谁不想摸，那就摸呗，只想不摸，那是伪君子！

　　眼看鸡娼就要得逞了，那女人猛地睁开眼来，她的眼睛也是极其漂亮，双瞳剪水，顾盼生姿，就这一瞬间，仿佛激活了整幅画卷，变得更加生动、美丽。

　　“啊！”

　　鸡娼当即吓得大叫一声，一屁股坐在地上。

　　李奇可无暇顾忌他是死是活，呆呆的看着那女人，这……这怎么可能，在这么封闭的环境中，她……她还能够活下来，她到底是人是鬼呀？

　　那女人缓缓坐起身来，过得片刻，又缓缓站起来。

　　鸡娼仰着头看着那女人，情不自禁道：“好高啊！”

　　李奇心里也说着同样的话，他一米八五，在这里绝对是鹤立鸡群，比一般的男人都要高去一个头，那更别说女人，但是这个女人站在那树干里面，竟比他还要高一些，至少也与他一般高。

　　这女人躺着的时候，给人一种端庄、恬静的气质，可是当她站起身来时，立刻给人一种无比尊贵的感觉。

　　几乎所有人都盯着她，那痴迷的眼中竟还透着一丝膜拜的冲动。

　　那女人双目犹似一泓清水，在李奇他们脸上转了几转，问道：“这是哪里？”

　　她的声音极其轻柔，如春风拂过，让人不由得静下心来，方才还愤怒的鸡娼以及野湖部其他的人，听到这女人的声音，心中的戾气顿时荡然无存。

　　但也没有人回答他，因为大家都盼着她能够再多说一句。

　　那女人见无人应答，轻轻抬起她那修长的美腿，从里面走了出来。

　　可当她抬起另一条大长腿时，这脚下忽然一绊，只听得“哎呦”一声，她整个人直接往前栽去。

　　这真是大煞风景，不，应该说，这真是天赐良机啊！

　　鸡娼立刻张开双手，完成方才未能完成的梦想，哪知那美女不知怎么的，竟踉跄的直奔李奇而去。

　　卧槽！这妹子真是有眼光，这么快就锁定了我，老子还以为老子这张帅破天际的脸庞会给这混蛋的年代糟蹋了，如今，它终于迎来发光发亮的时候，comebaby！李奇非常绅士的伸出双手，不失礼仪去扶那女人。

　　“啊！”

　　那女人刚刚触碰到李奇的手，突然闪电般缩回，往后连退两步，一张胜雪的脸蛋瞬间变得通红，仿佛都快要滴出水来了，粉拳紧握，微微耸着双肩，美眸中如蒙上一层雾气，那羞涩的神态，虽然令那高贵的气质立刻变得无影无踪，又像似一位清纯的少女，惹人怜惜。

　　“李奇，你为什么要伤害她？”

　　鸡娼突然跳起来。

　　我特么倒是想伤害她，问题是我只是轻轻碰了下她的手指，而且……而且我还带着手套，真是失策啊！李奇没好气道：“你疯了，我怎么伤害她呢。”

　　“你看她的脸，都变了色，变……变得比刚才更好看了！”鸡娼的话说到后面，就有一些变味了。

　　靠！女人不脸红，那还是……不对，在这里年代，女人就不应该脸红的。李奇瞧了瞧那女人，这……这才是我认识的女人啊！


第七十六章 来自东方

　　对！这才是女人啊！

　　李奇不由得上下打量着这女人，只见她的长发往后梳去，发髻是位于背后，白衣薄若蝉翼，轻若烟雾，咋一看像似最为上等的丝织品，但仔细看去，又不太像，因为李奇也从来没有见过这么漂亮的丝织品。

　　“你……你怎么这么看着我？”

　　女人往后小退一步，警惕的看着李奇。

　　哎呦！失态了！李奇突然清醒过来，可一看边上的鸡娼眼珠子都快要掉出来了，周边的男人也都不遑多让，目光发直，顿时感到郁闷，他们这么看你，你不说他们，我只是这么看你，你却针对我，这……这其实也是能够理解，稍微懂得一点点行情的女人，在这种环境下来，眼里当然只有我这个帅哥。微微一笑，道：“真是抱歉，我只是感到有些惊讶。哦，我叫李奇，不知你叫什么？”

　　“我……我叫灵儿。”那女人羞怯道，脸上的红晕是一点也没有褪去，却显得更是娇艳动人。

　　“灵儿？”李奇微微一怔，问道：“难道你是赵家的人？”

　　“什么赵家？”

　　灵儿诧异道。

　　“没……没什么？”李奇扫了下额前的刘海，轻咳一声，道：“我的小名叫做逍遥，你有没有听过？”

　　灵儿摇摇头，同时她也在打量着李奇，跟李奇一样，眼中也是透着浓浓的困惑。

　　看来不是那个灵儿。李奇当然也注意到对方正在打量着他，不过这也能够理解，因为在鸡娼他们的衬托下，他们两个绝对算是另类的，又问道：“那你为什么躺在这里面呢？”

　　灵儿呆呆的看着李奇，道：“不是你们捉了我么？”

　　靠！这瓷碰的，真是完美，要是有警察在，非得将我们捉起来，我特么都还不知道怎么解释。李奇忙道：“这话可不能乱说，坏我名声，不是我们捉了你，而是我们救了你，其实我是你的救命恩人。”

　　灵儿美目睁大，微微张嘴，“是……是你们救了我？”

　　“不错，你已经是我救得第六百九十九人。”李奇随口胡说道。

　　可是広却当真了，“李奇，你什么时候救了这么多人？”

　　李奇怒瞪双目道：“我前面要不叫住鸡娼他们，那些人不都死了么。”

　　“是哦！”広点点头，又问道：“你怎么知道那里有六百九十九个人？”

　　晕！这么简单的数学题，你都能够算错，我还跟你解释个屁啊！李奇斜目一瞪，示意他闭嘴，又向灵儿道：“你还没有说，你为什么会躺在这里面？”

　　灵儿道：“我也不知道。”说着，她美眸往上移去，仿佛是在回忆，“我……我记得那天我在树林里面玩，突然……突然我就晕了过去，等醒来的时候，就……就在这里了。”

　　汗！你这说得也太简单了一点吧，完全都不跌宕起伏啊！李奇稍一沉吟，又问道：“那你是住在哪里的？”

　　灵儿哦了一声：“我住在东方。”

　　広惊讶道：“李奇，她是你们家乡的人啊！”

　　“看着还真是挺像的。”鸡娼看了看他们两个。

　　李奇自己也傻了，颤声道：“你……你说你住在东方？”

　　灵儿点点头，问道：“你也是么？”

　　难道她也是穿越者？李奇眉头稍皱，继续问道：“你是说你住的那个地方叫做东方？”

　　灵儿摇着头道：“我的意思是我的部落在东方。”

　　李奇双目一睁，道：“东方是方向的意思？”

　　灵儿点头道：“对呀！”

　　“哪个方向是东方？”李奇十分好奇道，这没有太阳，没有星星，指南针都是坏的，他在这里一直都没有分清楚东南西北。

　　灵儿指向一边，道：“阳光照射来方向就是东方，黑暗来的方向就是西方，上面便是北方，下面就是南方。”

　　原来是这样分辨的！李奇稍稍点头，他其实知道阳光肯定不是从头顶上来的，因为他们的影子都是倾斜的，但是他以前并没有注意到这个细节，他思考的是太阳在哪里，为什么这里看不到太阳，又道：“你们部落的名字是不是叫做汉朝？”

　　“不是。”灵儿摇摇头。

　　“周朝？”

　　“不是。”

　　“夏朝？”

　　灵儿螓首轻摇，好奇道：“为什么你说的部落都是什么朝。”

　　什么朝？这是暗示呀！傻妞。李奇问道：“那你的部落叫什么？”

　　灵儿道：“我的部落叫做大树部落。”

　　“大树部落！哇哦！这是名字真……真是好听，与你很配。”李奇嘴上敷衍着，心中暗想，既然她也是称部落，那么也就是说她不是穿越来的，可是她的穿着、打扮？不过……不过汉朝也不可能有这么漂亮的女人，而且还长得这么高，这简直就是没有道理的，那这究竟是什么回事？

　　忽然，他双目一睁，难道……难道这是世界上还存在着更为强大的文明？

　　他不禁又想起那老乌龟的话来，心道，不错，那老乌龟曾说过这个世界比我想象中的要可怕，为什么可怕，肯定是有着更加强大的文明，一定是这样的，看来我暂时还不能轻易得罪她，以免招来杀身之祸。稍一沉吟，道：“哦，你现在已经自由了，你可以回去了。”

　　灵儿一握粉拳，双眸汪汪，激动道：“你……你是要送我回去么？”

　　李奇愣了下，旋即呵呵笑了起来，我又没有打算泡你，我送你回去干嘛，你这女人还真不把自己当外人呀！

　　灵儿一本正经地问道：“你笑甚么？”

　　李奇笑意一敛，“不好意思，我现在可没有时间送你回去。”

　　“我送！我送！”

　　一直发呆中的鸡娼，突然跳上前去。

　　“啊！”

　　灵儿吓得惊叫一声，又跑去李奇身后，从李奇脑后偏出小半边脸来，怯怯的看着鸡娼。

　　鸡娼很受伤，委屈道：“他不送你，我送你，你为什么还要跟他挨得那么近。”

　　你个蠢货，也不撒泡尿照照自己，稍微有点文明的女人，当然是选择我。李奇微微偏头，道：“灵儿，我是真没有时间送你回去，要么你就自己回去，要么你就……！”

　　“我留下。”

　　不等李奇说完，灵儿便如小鸡啄米般直点头。

　　李奇不禁莞尔，“那就随便你吧。”

　　其实他也想留下灵儿，因为可以她身上可以得知更多关于这个时代的资料，只不过强行留她，那就不是留，而是绑架，明明是一桩好事，却因此招来祸端，李奇可不会做这么亏本的买卖，关键他现在可没有任何资本去面对更强大的敌人，他必须非常的小心谨慎，未知永远是最可怕的，他方才那么说，只不过是欲擒故纵罢了。

　　不过李奇现在可没有空与灵儿促膝长谈，因为这里还有着很多事等着他处理，又向広道：“你去通知农，让他将那些人都给带到这里来。”

　　広点点头，立刻骑上鹿飞奔而去。

　　“别看了！”

　　李奇抬起手在鸡娼眼前晃了晃，道：“我们现在可还有一堆事要做。”

　　鸡娼猛然想起，自己还没有报仇的，“对！我们要将他们都给杀了！”

　　“啊！”

　　紧跟在李奇身后的灵儿，突然惊叫一声。

　　李奇回头看去，只见灵儿用她那双白皙、修长的素手捂住樱唇，好奇道：“你叫个什么？”

　　灵儿指着鸡娼道：“他……他怎么这么残忍？”

　　鸡娼激动道：“是他们先袭击我们的，而且他们还吃我们了好多人，我们的首领可都让他们给吃了。”

　　灵儿吓得美目睁得大大的，可旋即又道：“你说得不错，那些人是做得不对，可是……可是你杀了他们，你们的人也不可能复活，而且你要这么做，那你跟他们又有什么分别呢？如果你觉得他们做得不对，那就不能跟他们一样啊。”

　　她的声音轻柔，且语气真挚。

　　鸡娼眨了眨眼，挠着头道：“你……你说得好像挺对的。”

　　李奇稍显诧异的看了眼灵儿，又一手搭在鸡娼的肩膀上，往前走了两步，低声道：“你忘记我们聊过的交配么？”

　　鸡娼眼睛一亮。

　　灵儿眼中闪过一抹好奇，侧耳过来。

　　“别偷听！”

　　李奇回头喝道。

　　灵儿当即昂起俏脸，撇了下小嘴，偏目看向湖那边。

　　李奇又在鸡娼耳边嘀咕道：“如果我们组成一个大部落的话，那么就不需要一个部落和另一个部落交配，这样一来，就可以一对男女或者一群男女生活在一起，日日夜夜的交配，这不是就是你一直以来追求的么。而且整件事都是那师已弄出来的，我答应你，一旦抓到师已，你想怎么处置他都行。”

　　前半句是用来忽悠鸡娼的，后半句则是告诉鸡娼如何去忽悠他的族人。

　　鸡娼目光急闪，很是心动，可眉宇间还是有着一丝犹豫，挣扎好半晌，他才点头道：“那好吧，我听你的。”

　　李奇道：“那你先去安抚你的族人。”

　　等鸡娼走后，灵儿立刻上前来，道：“你刚才跟他说了什么？”

　　“爱！”

　　“爱？”灵儿诧异道。

　　李奇点点头，正色道：“我告诉他要用爱去包容这一切，而不是恨，唯有爱才能我们变得更好。”

　　灵儿听得是一脸动容，甚至都带着一丝崇拜，“你说得真好。”

　　这你都信？如果我告诉她是性爱的爱，她还会认同么？如果她认同的话，那是不是说……李奇犹豫半晌，还是没好意思说出口，突然想起什么似得，指着旁边的银树，问道：“你见过这种树么？”

　　灵儿瞧了眼，轻轻摇头道：“没有见过。”说着，她突然问道：“你也是从东方来的么？”

　　既然你是的，那我就肯定不是的。李奇摇摇头道：“不是，我以前居住的部落刚好叫做新东方。”


第七十七章 预言

　　夜幕降临。

　　“呼——呼——！”

　　只见一个白胡子老头，杵着一根木杖，在野湖部西边的一片茂密的丛林中奔跑着。

　　“看来他是失败呢。”

　　忽听得林中响起一个慵懒、娇媚的声音。

　　旋即又响起一声叹息声。

　　那白胡子老头当即停了下来，举目四顾。

　　只见两道黑影从丛林的深处走了出来，一高一矮，只是她们都穿着斗篷，让人看不到她们的面貌。

　　白胡子老头急忙跑上前，喘着气道：“是黑石谷，是黑石谷的人帮助野湖部打败了我们。”

　　那个高地问道：“我交给你的宝贝呢？”

　　“他们来的太快，我……我来不及将那宝贝送走。”白胡子老头一边喘着，一边说道。

　　那较矮的阴阳怪气地说道：“我就说这弱小的人类是靠不住的，你偏不信。”

　　“你懂什么，正是因为他们弱小，才不易不发现。”

　　“唉……早知如此，先前还不如将那人给杀了，那我们也没有白走一趟呀！”

　　“如果我们杀了她，那对方立刻就会知道是怎么回事，到时候，你我可都逃不掉。”

　　“那现在怎么办？”

　　“既然计划失败了，那我们就应该接受失败。还有，如果那人从树中出来了，那么这里已经不再安全，我们必须得立刻离开。”

　　“就这么放过那什么黑石谷呢？他们可是坏了我们的计划呀。”

　　“那些人不需要我们动手，我们得马上离开这里。”

　　“那他呢？”

　　“不要留下任何痕迹！”

　　个高的那位说完之后，便转身往丛林深处走去。

　　那较矮的回过头去，朝着同伴道：“喂！为什么这些肮脏的事，总是交给我来处理，这真是太不公平了。”

　　她的同伴并没有理会。

　　等她回过头来时，只见那白胡子老头正疯狂的往树林外面跑去。不禁咯咯笑了起来，“这老头也不傻呀！”

　　……

　　……

　　此时，在湖边已经点燃十余堆篝火，数百人围聚在篝火边上，隐隐还听得阵阵痛苦的呻吟。

　　“将他们松开吧！”

　　李奇站人群中边吩咐道。

　　赤他们都惊讶的看着李奇，这好不容易才将他们绑上，你又让我们松开他们，你这不是在玩我们么。

　　李奇又再道：“将他们松开！”

　　他身边一个绝色女子道：“你们都没有听见么，快些将他们松开呀！这绑着多疼啊。”

　　“要你多嘴。”

　　刚到不久的农当即怒视着灵儿。

　　他是唯一对这女人不感兴趣的，因为他对吃过于迷恋，没有心思再去顾别得，美色什么的根本无法迷惑他。

　　“农，她长得这么漂亮，你怎么能这么说呢？”鸡娼当即护在那灵儿身前，待他一回头，发现灵儿又躲到李奇身后去了，这心登时又碎了。

　　李奇无奈的摇摇头，亲自上前，帮那些阶下囚解下绳索来。

　　野湖部的那些女人见罢，只好上前，帮那些俘虏松开绳索来，她们现在是以李奇马首是瞻。

　　这绳子虽然松了，但是四部的人个个都是呆若木鸡，一动不动，更别说立刻反抗。

　　因为这可不是人类对待俘虏的方式啊！应该将他们烤了才对呀，不然生这么多火干什么？

　　李奇回到中间，朗声道：“我叫李奇，是来自黑石谷，我们是来帮助野湖部的，同时也是帮助你们的。”

　　这一句话说得大家都是晕乎晕乎的，你是来帮野湖部的，那就肯定不是帮助我们的，饶是赤他们都是惊讶的看着李奇。

　　李奇目光一扫，道：“我知道你们都感到非常奇怪，为什么我们不杀你们，不将你们烤了吃。”

　　四部的人齐齐点头。

　　敢情你们还希望我们这么做啊！真是日了狗了！李奇又继续道：“当我听说你们对野湖部所做的一切，我的确有过这样的想法，你们真是太残忍了，那些人就跟你们一样，也是一条条人命，如果我们人类都不爱惜自己的生命，还能指望谁来爱惜我们吗？”

　　“说得真好！”

　　灵儿那张俏脸，从李奇身后偏出，可见其他人都呆呆的看着她，不禁道：“你们难道不觉得李奇说得很好么？”

　　却不知李奇前面才将人爆头！

　　大家是齐齐摇头！

　　灵儿那张美艳绝伦的俏脸，顿时变得通红，又向李奇递去两道求安慰的目光，哪知李奇是一脸不爽的看着她，当即委屈的瘪了瘪嘴，默默得又躲到李奇身后去了。

　　李奇原本也没打算他们能够听得懂，所以被灵儿这么一弄，他也有些尴尬，可见她似乎有心帮助自己，又不忍责怪她，无奈一叹，又回过头来道：“但是我不能这么做，因为……哦，你们应该知道我们黑石谷是有着上天庇佑的。”

　　大家不约而同的点点头。

　　关于这事，在这附近并不是什么秘密，毕竟黑石谷与野湖部有来往，野湖部对此是非常清楚的。

　　而李奇认为他们不但知道，且深以为然，不然的话，他们怎么从来不去骚扰黑石谷，另外，野湖部跟黑石谷的交配，显然也是那老乌龟从中安排的，所以李奇认为老乌龟肯定也用了某种方式，去警告他们，不要进入黑石谷，就跟它警告那些兽一样。

　　其实现在人类已经有了上天的概念，因为很多自然现象，他们都无法解释，但与黑石谷不同的是，黑石谷是受上天保护的，而他们不是，他们若遇到灾难，只能说去祈求上天宽恕他们，上天可不一定会保佑他们的。

　　“这一次就是上天让我们来帮助野湖部和你们的。”李奇道。

　　赤他们听得面色一惊，上天不是已经不庇佑我们呢？怎么还……

　　又李奇继续说道：“这上天有着好生之德，也就是说，上天其实是不愿看到任何一个人受到伤害的……”

　　灵儿突然又从李奇背后冒出来，一本正经道：“李奇，我想你这句话的意思应该不止是人，而是指这世上所有的生灵，不然应该说是‘上天有好人之德’，而不是‘上天有好生之德’，你应该说清楚一点，不然的话，他们不一定听得明白。”说完之后，她还冲着李奇眨了下眼，好似说，不用谢我。

　　“你闭嘴！”

　　李奇回头瞪了眼灵儿，他已经忍无可忍了。

　　“我说得又没错。”灵儿又默默的缩了回去，眼眶都红了。

　　这个女人真是烦人，我忽悠他们本就不容易，你还老是在这里打岔，我特么都忘记我说到哪里了。李奇定了定神，理了理思路，又朝着众人道：“但这不是最主要的原因，真正的原因是因为一个预言，上天告诉了我一个关于我们人类的预言。”

　　“预言？”

　　那几个智者异口同声道。

　　显然，他们都好这一口！

　　看来又让我给赌中了！那你们就乖乖入瓮吧！李奇点点头，道：“不错，上天预言我们人类将会遇到一场大灾难。”

　　“啊！”

　　不少人惊恐的叫出声来。尤其是那几个智者，吓得是浑身发抖。

　　鸡娼激动道：“你……你怎么没有告诉我这些？”

　　别说他了，农他们都懵了，他们在黑石谷待这么久，可从来就没有听过什么预言。

　　“不然你以为我们为什么会这么快就答应来帮助你们？这其中当然是有原因的啊！”李奇说着叹了口气，道：“这个预言并没有说我们人类会遇到怎样的灾难，但是预言的最后告诉我们，唯有我们人类团结在一起，才能够抵御这一场灾难，否则的话，我们人类将会灭绝，因此我这一次来，主要是希望我们能够团结在一起，组成一个大部落，共同抵御要到来的灾难。”

　　当引入上天的概念，那么什么仇恨就将变得渺小。

　　尤其是这些未开化的原始人，只见他们神情极其恐慌，他们可是最害怕灾难的。

　　果然还是上天靠谱，呵呵！小小利用了一把那老乌龟的李奇，心里感到倍儿爽，脸上却是一本正经地说道：“为此，上天还赐予我们两样宝贝，一样就是边上的那些神鹿。”说着，他指着边上的鹿兽。

　　灵儿瞟了瞟那些鹿兽，又瞧了眼李奇，将脸偏向另一边去。

　　鸡娼一个劲的点头道：“这个我知道，这些鹿兽真的是上天赐予他们黑石谷的。”他还转身向大家说道，仿佛是亲眼见到的。

　　你可算是没有拉我后腿了！李奇道：“还有一样就是弓箭，你们今天已经尝试过了。”说着，他还从农背后拿了一根箭矢出来。

　　听到这里，赤他们知道李奇肯定是在瞎编，因为这弓箭是他发明的，根本就不是上天送的。

　　但是其余的人，与他们的想法刚好相反，对此是深信不疑了，一点质疑都没有，他们都不知道坐骑是什么，对于弓箭更是感到恐惧，绝对是神器，只有上天才造的出，人是不可能做到的。

　　“当然，我不会勉强你们任何一个人的，如果你不愿意与我们组成一个大部落，也是可以回去的，倘若我强逼着你们留下，那只会又造成我们相互伤害，这对于我们人类而言将是毁灭性的。所以，你们有一夜思考的时间，明日一早，如果不想留下的，就可以立刻离开。”李奇是点到即止，因为他知道再说下去，他们无法理解。

　　心里补充一句，这你们要还敢离开，我就认你是大爷。


第七十八章 一点都不坦诚

　　其实这一套说法是李奇早就想好的，他倒不想引入上天的概念，但是他没有办法，跟他们说大道理，他们是听不懂的，用鞭子抽服他们，又不是李奇心中的最佳方案，他才想出用预言的方式来领导他们，这个预言对他们今后的发展是非常有帮助，他说的全人类团结在一起，这还能够给后来的扩张可以提供正当的理由。

　　权衡利弊之后，他决定狠狠利用那老乌龟一把，并且要持续利用。

　　黑石谷这上天的背景，不用白不用。

　　说完之后，李奇立刻让野湖部的女人将食物拿上来给他们吃。这些食物倒不是从黑石谷带来的，而是这里本来就有的，他们这么多人待在这里，肯定也存放了不少食物。

　　虽然食物本来就是属于他们的，但是他们此时此刻吃着，却感动的是稀里哗啦，因为他们刚刚从死亡的边缘给爬回来，立刻就有食物送上，这让他们有着一种浓浓的归属感。

　　“这预言又是怎么回事？你也没有跟我们提过，我们要成立一个大部落？”

　　赤来到李奇身边，小声问道。

　　李奇道：“当时我也不知道会是这种情况啊！”

　　赤问道：“这预言是你编造出来的？”

　　李奇不答反问道：“你不是说要变得更加强大么？”

　　赤愣了下，疑惑道：“与这事有什么关系？”

　　李奇叹了口气，道：“一个人再强大，也只有那么强大，只有很多人一起才能够变得更加强大，也才是真正的强大，你想想看，如果有着这么多人保护着我们黑石谷，我们还会怕兽来袭击么？”

　　赤想了想，道：“你是让他们全部回黑石谷？”

　　“黑石谷可养不活这么多人。”李奇摇摇头，道：“但是我们将黑石谷与这里连在一起，这样一来，一旦黑石谷遇到袭击，这边立刻可以赶过去援助我们。所以，如果我们想要黑石谷变得更加安全，我们就必须这么做。”

　　赤稍稍点了下头。

　　李奇又道：“让我们的人先别休息，暗中看好他们，现在一切都还说不定，但是也不要让他们发觉我们还是防备着他们，以免他们察觉出什么来。”

　　赤点头道：“我知道！”

　　李奇道：“还有，你派一人明天回黑石谷，将这里的事告诉婆乙她们，以免他们担心，记住，这预言的事……你等会将人找来，我亲自跟他说。”

　　赤道：“一个人回去很危险的。”

　　李奇道：“我还会让野湖部的一些人，以及四部的人一块去的，如果他们都留在这里，麻烦也是不小的。”

　　突然，一张绝美的脸庞斜在他们中间，问道：“你们在说什么？”

　　赤酷酷的离开了。

　　李奇瞧了眼灵儿，道：“在说你为什么不吃食物？”

　　“你还好意思说。”灵儿轻轻一哼，道：“你那句上天有好生之德，说得真是好，但是我想那个‘生’应该是指世上所有的生灵，这世间的生灵可都是有生命的，都不能轻易的杀害，而你却直说你们人类不应该相互杀戮，这是不对的。”

　　李奇没好气道：“你们人类？说得你好像不是人似得。”

　　“我当然是人啊。”灵儿又道：“所以我才要纠正你的错误，你方才分明就是假借上天的名义在骗他们，你就不怕上天惩罚你么？”

　　“你别瞎说，这可是上天的预言。”

　　李奇径直往一棵树下走去，心道，该死的，我可以忽悠这里的人，但是很难忽悠她啊！

　　来到树下，他突然一回头，灵儿立刻双手放于身前，乖乖站在他身后，一副大家闺秀的样子，叹道：“你已经跟了我一天了，你到底对我有什么企图？”

　　灵儿道：“等你送我回去啊！”

　　李奇纳闷道：“我什么时候答应送你回去呢？”

　　灵儿道：“但你也只是说你现在没有时间，也就是说，如果你有时间，你就会送我回去，所以我在等你有时间啊。”

　　“靠！你这张嘴比我还能说啊！”

　　“可我不会骗人。”

　　“我也没有骗人啊！”李奇道：“你知不知道我们黑石谷，那可是上天罩着的，意思就是上天保护着我们，并且赐予我们食物。我们出去捕猎一般都是上天先给予指示，也就是说，如果上天真如你说得那般，那么就不会指示我们去捕猎，捕猎就是杀生，所以上天有好生之德的‘生’，指的就是我们人类，不是世上所有的生灵。”

　　灵儿一本正经道：“如果是这样的话，那你们定是被骗了，那‘上天’定是什么邪恶之物。”

　　李奇一怔，道：“就冲你这句话，等我有时间，我一定送你回去。”

　　灵儿欣喜道：“真的么？”

　　“当然！”

　　李奇笑着点点头，他也想见识一下更高文明的部落。

　　灵儿美眸一划，又道：“那你还能答应我一个请求么？”

　　“不能！”

　　“我……我都还没有说。”

　　“我知道你要说什么，无非就是让我们不要杀害生灵，但是我们得吃肉啊。”

　　“其实我们人类不吃肉，也可以活下去的，你看我，就从来不吃肉。”

　　“你不吃肉？”

　　“你看，我不也长得与你一样高么。”

　　“其实……”

　　李奇叹了口气，道：“其实很久以前我也跟你这般单纯善良，是片肉不沾。”

　　灵儿立刻问道：“那你为什么又吃肉呢？”

　　李奇道：“那是因为……唉……记得有一天，我在林中遇到一头猛兽，它想要吃我，我当时就跪下求它别吃我……”

　　灵儿好奇道：“你不像这么软弱的人啊。”

　　“这是夸我，还是贬我。”

　　“你继续说。”

　　你还真会避重就轻。李奇无奈一叹，又继续说道：“但是它不答应，还是要吃我。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就将它吃了，从此之后，我就成为一个吃肉的人。”李奇耸耸肩道。

　　灵儿愣了片刻，突然撅了下嘴，道：“我真是从未见过如你这般狡猾的人，一句真话都没有。”

　　李奇笑道：“我也没有见过如你这般穿这么多的女人，你能不能脱掉，真是难看。”

　　灵儿顿时晕生双颊，啐了一声，道：“你不但狡猾，还很无耻。”

　　她竟然听懂了，看来她的文明已经到达了男女有别的地步，这真是令人失望啊！李奇直翻白眼道：“我无耻？你看看那些女人，多么的坦率，面对任何人，都是坦诚相待，再看看你，遮遮掩掩的，一看就不是什么好人，这都不是好人，还会好看么？”

　　灵儿噗嗤一笑，露出两个迷人小酒窝，道：“你自己呢？你穿得比我还多。”

　　李奇嗨了一声，“我这不是衣服，是盔甲来的，用来保护自己的，平时我都是脱得光光的，就跟他们一样。”

　　“狡猾的人。”

　　灵儿白了李奇一眼，好似说，信你就怪了。又道：“我看你跟他们完全不一样，包括言行，我从没有见过像你这样的人，你以前究竟是住哪里的？”

　　靠！我都没有试探你，你还先试探起我来了！李奇笑道：“我还想问你，为什么你跟他们不一样。”

　　灵儿却道：“我虽然跟他们不一样，但是像我这样的人，可是非常多的。”

　　李奇精神一振，道：“真的么？还有像你一样漂亮的女人？”

　　灵儿抿唇羞涩一笑，点了点头。

　　李奇大喜，道：“那我一定送你回去。”

　　灵儿诧异道：“为什么？”这可是两回事啊！

　　李奇一脸憧憬道：“因为我相信如果像你这么漂亮的女人还有很多的话，那么总有一个没有你这么烦人，这我必须得认识认识。”

　　灵儿愣了半晌，突然狠狠一跺脚，用那修长白净的食指指着李奇，“你……！”

　　“李奇！李奇！小白醒了！”洞口那边传来鸡娼的声音。


第七十九章 这个女人不简单

　　“小白！你醒了！”

　　“李……李奇！”

　　小白微微睁着眼，虚弱的叫唤着李奇的名字，脸上流露出懊悔的神色。

　　他可真算是捡回一条命来，因为他是始作俑者，知道的消息是最多的，尤其是关于黑石谷的，因此才没有杀他，他没有什么劳动力，当然，瘦小的他也没有什么吃的价值。

　　“你没事真是太好了！”李奇轻轻握住的小白的手，心想，其实你也没有做错，只是，只是任何伟大都必须付出代价的。又向鸡娼道：“慢慢扶起小白来。”

　　“哦！”

　　鸡娼小心翼翼的扶起小白来。

　　李奇又拿出两颗胶囊来，给小白服下。

　　“咦？这是什么？”

　　灵儿偏过头，好奇道。

　　“肉做的食物！”李奇淡淡道。

　　灵儿撇了下小嘴，一双灵动的美眸却透着疑惑的光芒。

　　鸡娼立刻一脸谄媚道：“灵儿，李奇不喜欢你说话，你可以跟我说话，我喜欢听你说话。”

　　灵儿立刻躲到李奇身后去了。

　　李奇回头看了眼灵儿，心想，以后若真的要泡高级妞，一定要带上鸡娼。又向小白道：“小白，你安心养伤，什么都不要想，一切都过去了。”

　　小白点点头，眼角却泛着泪光。

　　他为什么想到交换，就是因为他从小身体太弱，无法为野湖部做出贡献，他才想到这么一个主意，他本想让野湖部变得更加强大，却没有想到，差点让野湖部灭族，相比起他心理上受到的折磨，身体上的伤可能都算不了什么。

　　李奇也明白他内心的感受，这个只能慢慢去开导，目前最重要的是将身体养好，于是向鸡娼道：“你在这里看着他。”

　　鸡娼问道：“那你呢？”目光却看向他身后的灵儿。

　　李奇突然闪开来，笑道：“要不你和灵儿留在这里照顾小白，我先出去！”

　　鸡娼闻言，眼中立刻闪烁着激动的泪光，直点头道：“你快出去吧！”

　　李奇转身就往外面走去。

　　忽听得一个轻柔的声音，“李奇，你等等我。”

　　鸡娼眼中那喜悦的泪花，顿时化作悲伤的泪水，至情至性的他一把保住小白，“小白！为什么灵儿就是不理我！呜呜呜！”

　　小白的眼珠子开始往上翻。

　　……

　　出得洞穴，李奇忽觉两道幽怨的目光射来，不是从后面，而是从前面，偏目一看，叹了口气，道：“那是药，不是什么好吃的。算了，我知道你也不会信的。”说着，他拿出一粒胶囊来，道：“你自己尝尝吧。”

　　在吃方面，农可不会讲客气，立刻拿过来，扔入嘴中，没咀嚼两下，就一脸尴尬道：“真……真是不好吃。”

　　“你呀！”

　　李奇怒其不争的指了指农，可转念一些，幸亏他是一个吃货，倘若他是一个鸡娼那样的人，那每让他尝一株草，估计也得先送个妞给他，只能好吃对于农而言，那就是优点，又道：“你去将那些智者给我叫过来。”

　　农道：“叫他们干什么？”

　　李奇还未开口，他身后的灵儿就道：“当然是有事才叫他们来。”

　　“你闭嘴！”

　　李奇回头瞪了灵儿一眼，又朝着农道：“叫他们来当然是有事啊！”

　　农哦了一声，立刻跑了过去。

　　灵儿顿时幽怨的瞧了李奇一眼，可见李奇径直往前面那堆小火走去，又立刻迈着小碎步跟了过去。

　　李奇目光微微往后一瞥，心中无奈的一叹，爸、妈，你们为什么要将我生得这么帅啊！

　　不一会儿，就见农领着三个老头走了过来，个个都是白胡子白发，而且鼻青脸肿的。其中年纪最大的乃是钳虫部智者，大家都喊他老统。高瘦的那个乃是青湖部的智者，名叫固，剩下的那个顶着两个熊猫眼的名叫格，乃是天鸦部落的智者。

　　这么大年纪还出来浪，活该受这罪啊！李奇暗自嘀咕一句，嘴上却是笑道：“真是对不起，让你们受苦了！”

　　“没有！没有！”

　　三个智者连连挥手，眼中还是透着畏惧。

　　李奇兀自歉意一笑，又伸手示意道：“坐吧，坐吧。”

　　三个智者急急坐了下来，因为这年头可没有什么客气一说，现在这里你最屌，你让坐，我们绝不敢站着。

　　李奇也坐下，那灵儿则是乖乖的蹲在他身旁。

　　李奇也不管她，笑道：“关于这事，我已经调查的非常清楚，一切的一切都是因为那个师已，是他挑起这一场战斗的，因此，我一定会想办法抓住他，让他为这件事负责，给我们所有一人一个交代。”

　　这一句话就将责任划分的一清二楚，顿时让这三个智者胸口悬着的大石落了下来，忙不迭的点头。

　　其实这种事，一个巴掌拍不响的，师已也不是强逼着他们来打野湖部的，这都是因为人类的天性——贪婪。

　　当然，目前的人类需要这种贪婪，如果没有这种贪婪，但人类永远都活在原始社会。

　　李奇又道：“不过有件事我一直都很好奇，你们在打败野湖部之后，为什么停留在这里？”

　　“是师已，是他让我们留在这里的。”

　　老统立刻回答道，就好像一个在老师面前争取表现的小学生。

　　李奇哦了一声，道：“他为什么要这么做？”

　　三个智者面面相觑。

　　李奇微微皱眉，道：“有什么不能说的吗？”

　　“没有！没有！”格挥着手，又道：“其实师已也……也想我们组成一个大部落。”

　　“什么？”李奇微微一惊，道：“难道……难道他也知道这个预言？”

　　固道：“他不知道什么预言，他只是说……说如果我们合在一起的话，我们就可以去抢夺更多的食物和人。他……他还想去掠夺你们黑石谷，但……但是我们都不想去，因为我们……我们都知道黑石谷是有上天庇佑的，所以那些天，我们一直都在商量这事。”

　　李奇道：“难道师已不知道吗？”

　　固皱眉道：“他是知道的，但是他说这都是你们黑石谷故意说出来骗我们的，让我们不要相信，还说你们黑石谷有很多锅碗。”

　　这个师已还真是不简单，可惜让他给跑了！李奇轻松一笑，“我想他现在一定不是这么想的。”

　　三个智者使劲的点着头，如今他们对于黑石谷的传说，已经是深信不疑了，不然的话，他们又岂会输得这么惨。

　　李奇突然回头看向灵儿，道：“你认识师已么？”

　　灵儿直摇头。

　　“他就是捉你的人。”

　　“是么？可他为什么要捉我呢？”灵儿睁大眼睛问道。

　　“我怎么知道！”李奇一翻白眼，这个傻妞，真是活该被人绑架。又向那三个智者问道：“不知三位考虑得怎么样呢？就是我们一起组成一个大部落。”

　　老统又抢先道：“既然……既然这是上天的意思，那……那我们当然愿意，只是……只是我们不知道该怎么组成一个大部落。”

　　其余二人也都是忐忑的看着李奇。

　　李奇这个人精，心里哪能不明白，笑道：“其实跟以前也差不多，只是稍微有些改变，比如说，以前一个部落就是一个智者，而当我们成为一个大部落之后，我们便组成一个智者团，你们指着可以相互讨论、思考如何让我们变得更加富足，变得更加强大，为大家争取更好的生活，对此我是非常兴奋的，因为我相信将你们的智慧合在一起，这一定会成功的。”

　　“哦，是这样的，我们明白了，我们明白了。呵呵！”

　　三个智者都乐呵呵的笑了起来。

　　其实他们担心的是他们的地位，因为他们没法干活，不然他们担任这个职位，完全就可以抛弃他们，李奇这一番话，无疑是告诉他们，你们地位不会变的，反而变得更加重要，这立刻打消了他们心中的疑虑。

　　其实这事也不是这么简单，李奇只是说了他们爱听的一部分而已，因为他们的首领可都不在，还有他们的女人，也都没有过来，现在犯不着浪费口水，轻咳一声，道：“但是这事我们说了还不算，还得征求你们首领的同意，我们不会强求任何人的，这可是上天叮嘱过的，愿意就加入我们，不愿意也没有关系。我希望你们能够请你们首领来这里商谈，哦，原本我应该亲自过去拜访的，但是这里还有很多事要做，另外，这么重大的任务，我也不放心其他人去，必须得你们智者去，因为你们了解的最清楚。”

　　这些老头虽然活得够久，但他们哪里是李奇的对手。

　　三言两语就将他们哄得乐死了，赶紧点头答应了下来。

　　其实李奇的目的很简单，就是利用他们当说客，说服他们的酋长前来这里，主动过来加入他们。这些老头无疑是最好的说客，毕竟部落里面的大事，智者的建议是非常关键的，首领只是管理者，制定计划的是智者。

　　说完之后，李奇便让他们回去休息，明日一早还得赶路。

　　“你认为他们会成功吗？”

　　李奇突然回过头来，向灵儿问道。

　　灵儿一怔，显然没有料到李奇会来问她，旋即摇着头道：“我不知道啊，不过我猜你不会失败的。”

　　李奇笑道：“此话怎讲？”

　　灵儿笑盈盈道：“因为你比他们都要狡猾啊。”

　　“你真不会看人啊！”李奇叹了口气，道：“要我说呀，我比任何人都要笨，其实鸡娼那种做法才是最为省事，统统都给杀了，不但什么事都没有了，还多出许多食物来，我根本不需要劳这神。”

　　灵儿抿唇一笑，道：“因为你想得到的更多啊！”话一出口，她突然紧闭双唇，带着一丝异样的目光瞟了眼李奇，只见李奇一语不发的看着她，眸子一晃，道：“我……我想我或许也能够帮你一些忙。”

　　这才是正确的相处方式，你都不给我一点好处，我留着你干嘛？李奇哦了一声，道：“你一个女人能帮我什么？”

　　“我……我可以教你们织布呀！”灵儿傲娇道。

　　李奇眼中闪过一抹喜色，嘴上去问道：“什么是织布？”

　　灵儿一本正经道：“就是拿着泥土做出兽的样子，然后放到火上去烤，烤熟之后非常好吃，这就是织布。”

　　李奇愣了下，旋即道：“你玩我……”可话一出口，他便醒悟过来，轻咳一声，“我的确知道织布，但我新东方那边与这边的情况完全不一样，我不知道如何在这里织布。”

　　灵儿立刻问道：“究竟你们新东方部落是在哪里？”

　　李奇眼都不眨道：“很远很远的地方。”

　　“不说就算了！”灵儿撇了下小嘴，又道：“我可以教你们，但是你也得答应我一件事。”

　　李奇道：“也许你可以这么想，如今我们的衣物都是用兽皮做的，如果你教会我们织布，那我们至少不会为了衣物，而去屠杀生灵。”

　　灵儿点头道：“好吧。”


第八十章 不如禽兽

　　面对这灵儿，李奇心里一直都是非常纠结的，他一方面非常忌惮灵儿，因为瞎子也看得出，她是拥有着更强大的文明，而李奇可是传统的中国人，这韬光养晦的道理，他是了然于胸，所以他不想灵儿知道他的野心，因为强大文明可不希望见到一个更强大文明的出现。

　　最好的办法，就是避免跟灵儿过多的接触。

　　但是另一方面，他又想利用灵儿知识，来填补他的空缺，因为他带来的资料中间刚好少了一块，他的加速文明计划，最早也是要从青铜时代开始，但如今是石器时代，而且这个世界与他认知的大不一样，而这方面，农他们是无法为他解惑的，灵儿兴许可以。

　　权衡来，权衡去，李奇觉得灵儿对于他的帮助是非常巨大的，是不能放弃的，至于未来会不会引起负面效应，只能走一步，看一步。

　　当然，灵儿的美貌和智慧，也是李奇迁就她的一个原因，其实在灵儿没有出现前，这里没有人可以跟他聊上太多，毕竟双方文明层面相差太大，以至于……

　　“李奇！你的族人真是聪明，竟然做出这么方便的帐篷来，你能够跟我说说你们部落的事么？”

　　完全封闭的帐篷内，传来灵儿悦耳的声音。

　　我都还没有向她打探消息，她倒是老想着打探我的底细，究竟是谁在利用谁啊。李奇答非所问道：“你可知道禽兽的意思？”

　　“知道啊！”灵儿道。

　　李奇笑道：“我跟你讲一个关于禽兽的故事吧。”

　　“是关于你们新东方的故事么？”

　　“当然。”

　　“那你快说。”

　　“你听着。”

　　李奇轻咳一声，道：“在我的部落了里面，有一个年轻的男人与一个少女相互喜欢已久，于是有一天那男人就约那少女出去游玩，玩了一整天，二人都非常开心。可是在回去的路上，突然下起了大雨，没有办法，他们只能寻得一个小山洞避雨。可这孤男寡女难免有些不便，于是那少女便写……用草隔在他们两个中间，并且跟那男人说，你若敢越过草堆，那便是禽兽。那男人虽然喜欢那少女，却也不敢越过去，隐忍了一晚上，可是等到第二天，那少女便气冲冲的走了，临走前还扔下一句话来。”

　　灵儿好奇道：“什么话？”

　　李奇道：“你乃禽兽不如。”

　　帐篷内一阵沉默。

　　李奇道：“你不觉得好笑么？”

　　灵儿道：“这有什么好笑的，我们人类不如禽兽，也是很正常的，可是那女人却说得跟骂人似得，她怎么能够如此侮辱禽兽呢？”

　　“啊？”

　　李奇愣了一会儿，方苦笑道：“我这故事都说了千百八遍，还是头一回听到有人从这个角度去分析的，我都不知道该怎么接呢？”

　　灵儿好奇地问道：“千八百遍，你经常将这帐篷给女人住么？”

　　李奇似笑非笑道：“原来你听明白了呀！”

　　灵儿道：“只明白一点点，但还有很多不明白的。”

　　李奇道：“怎说？”

　　灵儿道：“你们那边，男女之间还得相互喜欢，才能够……能够睡在一起么？”

　　该死的，我再也不说故事了！李奇摇着头道：“不用啊！我们那里只要到了夜里就可以随便交配，说起来，我倒是有些想交配了，要不你将帐篷打开来。”

　　灵儿却是笑道：“我知道你不是那样的人。”

　　不管我是怎样的人，至少我是一个男人啊！李奇站起身来，拍了拍屁股道：“你说得很对，我们人类在某些方面还真不如禽兽啊！你早点睡吧。”

　　“李奇！”

　　帐篷里面又传来灵儿那娇滴滴的声音。

　　李奇正在后悔中，有气无力道：“干嘛？”

　　“你能不能就睡在这树下？”

　　“为什么？”

　　“我害怕。”

　　“害怕什么？”

　　“鸡娼！”

　　“……看在你这么侮辱鸡娼的份上，我就勉强答应你吧。”

　　……

　　当李奇睁开眼来时，天已经亮了，他眯了眯眼，又瞧了眼身旁的帐篷，喊道：“喂！该起来呢？”

　　“李奇！”

　　帐篷的另一边突然伸出一个脑袋来。

　　“我靠！”

　　李奇吓得屁股往后一挪。

　　鸡娼郁闷道：“我有这么可怕么？”

　　我被灵儿粘了一整天，再看阁下这副尊荣，我能不害怕么？李奇突然想起什么似得，急忙走了过去，刚准备打开帐篷来，忽觉鸡娼一直瞄着的，立刻又停手，问道：“灵儿呢？”

　　鸡娼指着那边树林道：“去那边的树林了，她还说不让我跟着去。”说到后面，他是一脸郁闷。

　　李奇道：“你不用说我也知道。”

　　鸡娼斜目看了眼李奇，颇为不满道：“李奇，为什么我要睡你的帐篷你不让我睡，可是却让灵儿睡在里面。”

　　李奇道：“换你呢？”

　　鸡娼道：“换我的话，我当然会跟灵儿一块睡在里面啊。”

　　“在这方面，我的确要向你学习啊！”李奇长叹一声，道：“对了！有没有人离开？”

　　鸡娼摇摇头，忽然又道：“那些智者说你让他们回去请他们的首领来，我没有让，这是真的么？”

　　李奇点点头，道：“因为他们部落的女人都不在这里，咱们要组合成一个大部落，怎么也得男女差不多，不然的话，这交配是一个大问题！”

　　“你说得真有道理。”鸡娼若有所思的点点头，“要是女人多，男人少，这我可以努力一点，应该是可以弥补的，可惜我们现在是男人多，女人少，这我就不知道该怎么办了。”

　　你要点碧莲不。李奇起身道：“走吧，过去看看。”

　　二人来到湖边，只见草地上是东倒西歪的一大片，个个都懒洋洋的，跟个大爷似得。

　　真是没有见过这么任性的俘虏！李奇暗叹一声，只觉自己是任重道远呀！又看了看黑石谷的勇士，只见他们站在周边，个个都是精神抖擞，这心里稍稍有些安慰。

　　“李奇！李奇！”

　　只见那三个智者杵着拐杖跑了过来。

　　李奇抬手道：“我知道你们要说什么，我现在就找些人护送你们回去，毕竟各位都关乎着我们人类的存亡，路上可不能有任何闪失啊。”

　　智者们那佝偻的腰都挺直来，自觉使命重大啊！

　　李奇与鸡娼来到俘虏群旁，选出了一百个轻伤人员，让他们护送智者回去，将这里的情况告诉他们的首领。

　　这些原始人不是懒，而是他们都是被动型的，智商就那么高，你不吩咐他们，他们就不会主动做事。

　　经过昨日的一切，他们已经习惯李奇对他们发号司令，那一百来个轻伤人员立刻护送智者离开了，都不问原因的，他们也不想知道。

　　其实不需要那么多人保护，只是这么多人堆积在这里，负担非常大，李奇赶紧分一点人出去，李奇只是给予了他们武器，并没有给他们食物，这可是他们的地盘，路上自己去找吧。

　　除此之外，他又让黑石谷的两名勇士带着野湖部和四部的一些人去往黑石谷报信。

　　不用想也知道，婆乙现在肯定担心坏了，虽然他们只出了二十人，但是这二十人要是死了，对于黑石谷是致命的打击啊！

　　李奇又向鸡娼道：“你们平时怎么获得食物的？”

　　鸡娼道：“我们一般都是去周边的树林采摘，还有拿着网到湖里去捉鱼？”

　　李奇诧异道：“到湖里去网鱼，你们没有船么？”

　　“船是什么？”

　　“呃……”

　　李奇挠挠头，道：“这么多人在这里，可不能都等着吃，我们必须得赶紧劳动起来，获得更多的食物。”

　　说着，他便将农叫了过来，让他与鸡娼一块组织人去采摘和捕捞。

　　他又从俘虏中挑选出一些轻伤人员来，与野湖部的人一块去捕捞和采摘，但是黑石谷的人多半都留下来，可见他对于这些俘虏还是保持着警惕之心的。

　　“李奇！李奇！”

　　忽闻东边传来喊声，李奇偏头一看，只见远处一个白衣美女朝着他招着手。

　　正是灵儿。

　　李奇又叮嘱了赤几句，然后才走了过去，道：“干什么？”

　　“你跟我来，看看我找到了什么。”灵儿神情激动，拉着李奇的左手就往林中跑去。

　　“等下！”

　　刚入树林，李奇突然叫住她。

　　灵儿回过头来，道：“怎么呢？”

　　李奇急急脱下左手手套来，然后道：“你继续带我去！”

　　灵儿莫名其妙的看了眼李奇，然后拉着李奇的右手往里面跑去。

　　靠之！

　　李奇两眼一黑，差点气晕过去。


第八十一章 天蚕

　　起初，李奇被灵儿拉着，总觉得有些别扭，应该是男人来保护女人，关键灵儿太高了一点，但是跑着跑着，他心里竟生出一种异样的感觉。

　　快乐！

　　他莫名的觉得很快乐！

　　这种快乐其中就包含着一种安全感。

　　因为这年代的树林，跟后世的树林那不是一个概念的，最低也是亚马孙丛林级别的，看着树在十几米远，但是你要不注意，也有可能会被它的树根绊倒的。

　　但是灵儿却如履平地一般，飞快的奔跑着，以至于身后的李奇都已经忘记自己是在这树林中，甚至有点想就这么一直跑下去，这种心灵升华，仿佛也令他的身体得到了升华。

　　当然，这只是假象。

　　跑得一会儿，灵儿突然停了下来，指着一棵树上道：“你看！”

　　“等……等会！呼——呼——！”

　　“李奇？”

　　灵儿回头一看，只见李奇弯着腰，大口大口的喘气，关心道：“你怎么呢？”

　　李奇艰难的抬起头来，见灵儿还是那么清纯动人，脸不红，气不喘，就连胸都不起伏一下，不禁道：“我说你到底是不是人啊？”

　　他方才跑的快乐，都忘记了自己身体的极限，导致这一停下来，立刻就喘得不行。

　　“我当然是人啊！”

　　灵儿眼中透着疑惑的光芒：“我还想问你是不是人，跑这么一会儿，就喘成这样。”

　　“我……”

　　李奇还真不好意思辩驳，农他们跑这么一会儿，估计也不会喘气，所以这个话题，不宜多聊，越聊越伤自尊，一手插着腰，站直身来，道：“你让我看什么？”

　　“你看！”

　　灵儿踮起脚尖来，指着前面一棵大树的树干。

　　李奇抬头看去，惊呼道：“毛毛虫。好大的毛毛虫啊！”顿时只觉头皮发麻。

　　只见那大树干上爬着两条壁虎一般大小的毛毛虫，还是绿油油的。

　　灵儿道：“你们新东方是叫毛毛虫么？”

　　李奇回头道：“你们大树部落是叫什么？”

　　“蚕！”

　　“蚕？”李奇双目一睁。

　　“对啊！”

　　灵儿点点头。

　　李奇又走上前，抬头仔细看去，眨了眨眼，道：“难道这就是传说中的天蚕？”

　　他知道有一种绿色的蚕，也在北宋见过，但是没有这么大，不过那种蚕是极其稀少的，吐出来的丝，那也都是极其珍贵的。

　　灵儿嘻嘻笑道：“原来你们也叫蚕啊！”

　　李奇眼中闪过一抹喜色，道：“你们就是用这蚕织布的？”

　　灵儿点点头，道：“但不是这种蚕。不过这蚕也很了不起的，它吐出来的丝，织出来的衣服，一般石枪可都是刺不破的。”

　　李奇惊讶道：“真的假的？这么厉害？”心道，难道这世上还真的有什么天蚕战甲？

　　灵儿道：“我骗你干什么。”

　　李奇突然打量了下她。

　　灵儿后退一步，双颊微红，警惕道：“你看什么？”

　　李奇若有所思道：“难怪你这衣服一点也没有被刮破。”

　　灵儿脸上红晕更甚，小声道：“你不也一样么？”

　　怎么又绕到我头上了，你还真会打太极。李奇道：“那你教我们养蚕吧。”

　　“养蚕？”

　　灵儿摇摇头道：“我没有说过要养蚕啊？”

　　李奇错愕道：“不养蚕怎么用蚕丝织布呀？”

　　“只要你答应我一个条件，我就告诉你。”

　　“哇！你别动不动就讲条件，这很俗啊！”

　　“那就算了！”

　　“你说。你说。”

　　灵儿美眸瞧了眼那两条蚕，道：“只要你答应我，你们今后不准伤害它们，我告诉你如何从它们这里获得蚕丝。”

　　李奇道：“如果你能够保证在不伤害它们的同时，还能够用他们的蚕丝织布，我就答应你。”

　　“我保证。”

　　“我答应。”

　　灵儿一笑，道：“你可得记住了，若是你们伤害了它们，你们就再也得不到它们的丝。”

　　难道它们还能反抗？李奇心中很是纳闷，但是他只要织布，有布的话，当然不会伤害它们，他又不是杀虫剂，点头道：“行！我记住了！”

　　灵儿道：“我刚才跟它们商量过了……”

　　“你跟它们商量？”

　　李奇惊讶的看着灵儿，手指着树上的蚕。

　　灵儿眨了眨眼，道：“我的意思是，我知道它们的习性，他们将会在这里吐丝结茧成蛹，然后破茧成飞蛾，蛾又会在里面产卵，所以，你们每隔五十天来这里捡一次蚕茧就行了，但是，你们今后不准超越这棵树，到时我还会在其它方向画上记号，总之，有记号的，你们就不能越过。”

　　李奇听得神乎其神，“你……你们就是这么捡蚕丝织布的？”

　　灵儿稍稍停顿了下，才道：“跟这倒是有些不同，但也差不多。”

　　李奇挠着头道：“可是……可是你能够保证它们都会来这里结茧？”

　　灵儿直点头道：“它们一定会的，因为它们就是喜欢集中在一起结茧。”

　　“不对吧？”李奇目光四处打量着，“如果它们喜欢集中在这里结茧，那这里应该有不少茧才是啊？可我连根蚕丝都没有看见。”说罢，他看向灵儿。

　　灵儿眨着闪亮的美目，“那……那是因为……因为下雨给冲走了！”

　　李奇道：“不可能，这里的雨我可是见过的，那是雨花来的，怎么可能冲的走。”

　　“那是小雨，大雨就冲的走。”灵儿说着一噘嘴，“反正我说它们会在这里结茧，它们就会在这里结茧，你要不信，那就算了。”

　　“别别别，我只是问问而已，我当然相信你，无条件相信。呵呵！”

　　李奇瞧了她一眼，心想，她应该隐瞒了一些过程，不过要真如她所言，那倒是为了省了不少功夫，我现在最缺的就是人力。五指一张，道：“五十天？”

　　灵儿点头道：“五十天。”

　　李奇点头道：“行，我知道了。还有，我保证，我们不会伤害它们，但是……但要是无意中伤害到的呢？”

　　灵儿道：“如果你们不习惯去伤害生灵，又怎会无意中伤害它们呢？”

　　李奇道：“这可说不定，万一那蛾飞到石头上，恰好我有一屁股坐下去，这不就尴尬了。”

　　灵儿抿唇笑道：“这你放心，等你坐下去，它早就飞走了。”

　　李奇道：“你是在暗讽我笨手笨脚？”

　　“没有啊！”

　　灵儿双手背负，摇着螓首。

　　“最好没有，否则的话，我就让你尝尝我灵动的十指功！”

　　李奇轻轻哼一声。

　　灵儿突然问道：“你会织布的哦？”

　　李奇道：“会是会一点，但是不知道是否适用，我都没有见过这种蚕。”

　　灵儿道：“可我也只能帮你到这里，我们大树部落的织布方法，也不适用于这里。”

　　李奇眨了眨眼，道：“为什么？”

　　灵儿道：“没有为什么，就是不适用。”

　　哦！我明白了，她肯定是看看我是怎么纺纱织布的。李奇微一沉吟，道：“好吧，这我自己来想办法吧。走，我们要回去了，那边还有很多事等着我去处理。”

　　二人又往树林外面走去，这一回李奇可不敢跟着她跑，那对于他而言，简直就是死亡奔跑。

　　“你在这里这么跑，就不怕跌倒么？”

　　“我要说不怕，你又会说我在暗讽你笨手笨脚。”

　　“你不是暗讽，是明嘲。”

　　李奇翻了下白眼，又道：“你说要等五十天才能来这里捡蚕茧？”

　　“嗯。”

　　“那……那你万一回去呢？”

　　灵儿一笑，道：“你希望我留在这里么？”

　　李奇点点头道：“当然。”

　　灵儿稍稍歪头，道：“到时看吧。”


第八十二章 见色忘义

　　“灵儿！你看我捉到什么？一条大鱼啊！”

　　刚出得树林，就听到鸡娼激动的叫喊声。

　　李奇望去，只见一身水淋淋的鸡娼举着一条两尺多长的双尾鱼，朝着灵儿兴奋地喊道。

　　而灵儿却是一偏头，往旁边走去。

　　这个鸡娼，马屁总是拍到马腿上来。李奇倒是没有跟去，原因很简单，他是一个厨师，径直朝着鸡娼走了过去。

　　“灵儿怎么呢？”鸡娼看了眼灵儿，又朝着李奇问道：“你们在树林干了什么？”

　　李奇淡淡道：“你认为干了什么呢？”

　　“交配！”

　　“靠！”

　　面对鸡娼的直接，李奇真心有些受不了了。

　　鸡娼撇了撇嘴，眼中透着浓浓的羡慕之意。

　　农突然跑了过来道：“李奇，这可是活的鱼，你是不是能够做得更好吃。”

　　啊！这真是一群问题青年啊！李奇有气无力道：“我也是头一回做这种鱼，要做了才知道。生火吧！”

　　说着，他就往火坑那边走去。

　　“呼！呼！”

　　只见一个满脸胡子的年轻人，拿着挂在脖子上的一根特别奇怪的黑绳的一端，使劲的吹了吹，那黑绳突然燃起火光来。

　　很快，他便将火点燃了！

　　李奇走了过去，问道：“你这绳子是用什么做的？”

　　他昨天晚上就看到一些人用这绳子生火，只是当时他忙着忽悠大家，就没有过问。

　　那年轻人答道：“这是用我们枯木部的枯叶拧成的。”

　　鸡娼道：“我们这里可都是用他们的树叶来保存火种的。”

　　他们没有融，只能将火种小心翼翼的保存起来。

　　“是吗？”

　　李奇道：“拿给我看看。”

　　那年轻人赶紧将黑绳递给李奇。

　　李奇拿过来，仔细看了看，“还真是用枯叶拧成的，不过我还是头一回见到这黑色的枯叶，黑石谷都没有。”

　　鸡娼道：“别说你们黑石谷，我们这附近也没有，就他们枯木部山上有这种枯叶。”

　　“是吗？”

　　李奇鼻子突然耸动了下，咦？怎么这树叶燃烧起来，还有一股刺激性的气味。问道：“你们这一根绳子可以燃烧多久？”

　　“我不知道。”

　　也对！他们怎么会去算这个呀！李奇突然吹了吹，刚刚还看似要熄灭的火光，瞬间又燃烧起来，他凝视了一会儿，又将绳子交还给了那年轻人，然后朝着农道：“准备一下，试试这新鲜的鱼味道如何。”

　　“好好好！”

　　农立刻将一口大炖盅给抱了过来。

　　李奇一翻白眼道：“桌子！桌子！没有桌子怎么处理啊？”

　　“对对对！桌子！”

　　农又赶紧拼凑起一张桌子来，在吃方面，他真是任劳任怨。

　　至于佐料方面，除了那种白果之外，其余的佐料，这里都有，好在他们带来了一些白果皮。农早就帮李奇准备好了，他来这里的唯一的目的就是吃，他从昨天到今天都在忙活这事，因为他牢牢记住，李奇曾说过，新鲜的鱼要更加美味。

　　李奇是亲自操刀，做菜可是他赖以生存的手段，也是他收拢人心的最佳手段，他希望用美味让这些人感受到幸福感，这样他们就会更加愿意组成一个大部落。

　　那四个部落的人可都没有见识过厨艺，他们只知道烤，渐渐的，李奇身边围着的人是越来越多，他们看得是目不转睛！

　　很快，一锅锅乳白色的鱼汤就出锅了！

　　大家的眼睛立刻变得是绿油油的。

　　他们虽然就住在这湖边，但确实头一回见到鱼汤，因为他们前不久才得到锅碗的，以前都是吃烤鱼和干鱼。

　　霎时间，鱼汤的香味弥漫着湖边，大家喝着鱼汤，那是一脸陶醉。

　　其实李奇并没有下多少功夫，只是用最基本的方法煮，因为他首先也得了解这双尾鱼的味道，但是所有的人都是第一回喝鱼汤，觉得这就是世上最美味的食物。

　　想不到这双尾鱼的味道恁地鲜美，看来只要找到适合的配料，将它的腥味给掩盖过去，就足以了，不需要花太多功夫去料理。李奇尝了一口，大概就知道如何料理这双尾鱼，就是最简单的方式，如果多了的话，反而会令双尾鱼的鲜味大减。

　　忽然，他瞟向那棵大树下，于是端着鱼汤走了过去。

　　“你喝完再过来。”

　　坐在湖边的灵儿，素手托着她那美丽的脸蛋，头也不回地说道。

　　李奇直接将碗放下，走了过去，道：“我还准备问你吃不吃，看来已经不用问了。”

　　说完，他见灵儿沉默不语，偏头一瞥，只见那双明亮的双眸透着淡淡的忧伤，于是道：“为什么你不去跟他们说教，让他们不要杀害生灵？”

　　灵儿苦涩地笑道：“因为我知道他们是不会听的，这也是不可能的。”

　　李奇诧异道：“那你又跟我说呢？”

　　灵儿看了他一眼，笑道：“因为你是能够明白的。”

　　李奇愣了愣，叹道：“明白是一回事，做不得到又是另外一回事，就好比说这鱼，它为什么长得这么大，还不是要吃一些虫子，那些虫子也是有生命的。”心里补充道，我特么还是一个厨师，不让我杀生，那不是断我生计么。

　　灵儿突然问道：“但如果那网中的是你，你又会怎么想呢？”

　　李奇想了想，道：“我想我大概也跟那鱼一样，会挣扎，哪怕是无力的挣扎，这是本能，但这并不能改变我们吃鱼的结果。”

　　“我知道。”灵儿点点头，道：“我只希望你今后能够带领他们，避免一些不必要的杀戮，过度的杀戮，倒头来受伤得只会是你们自己。”

　　来自世界末日的李奇，倒是比较认同这一点，不过他觉得此时的灵儿，与先前在林中的灵儿，判若两人，先前的灵活开朗、活泼，而此时的灵儿显得高贵、知性，问道：“你难道就从来没有杀过生？”

　　灵儿摇摇头，道：“不过我见过许多比这更加残忍的画面。”

　　李奇道：“比如说？”

　　灵儿含笑的看了他一眼，道：“我就见过像你刚才处理鱼一样处理人。”

　　李奇面色骇然，道：“真的假的？”

　　灵儿莞尔道：“你害怕呢？”

　　李奇道：“我能不害怕么，你跟鱼说，鱼也会害怕的。不过你说得是真的还是假的？”

　　“你不信就算了！”

　　灵儿突然站起身来，只见她手中拿着一片枯萎的草叶，放着嘴边轻轻一吹，竟发出悦耳的声音来。

　　不到片刻，只见一头雄鹿奔跑过来，屈膝跪在灵儿身前，这头雄鹿正是李奇的坐骑。

　　“靠！”

　　李奇看着那雄鹿，是既震惊，又愤怒：“哥们，想不到你是这样的鹿，你这是典型的见色忘义呀，而且对象还不是一头母鹿，我……我真是看错你了！咦？你的装备呢？我怎么带你出来一趟，什么都不见了。”

　　“我放在那里的，它可不喜欢那些。”灵儿侧身坐在雄鹿身上，手指向旁边的树下。

　　李奇回头一看，只见那马鞍、缰绳都在树下，当即朝着灵儿道：“你不能这样呀，它是我的，你怎么能说骑就骑，你好歹也先征求我的意见啊！”

　　“它可不属于任何人。”

　　说话时，那雄鹿非常慢慢的站起身来，好像生怕灵儿跌倒下来。灵儿轻轻抚摸着鹿脖颈上的细毛，道：“我们去那边树林里面去玩。”说着，她突然鄙视了李奇一眼，“一身鱼腥味，真是难闻。”

　　那雄鹿仿佛听得懂灵儿的话，完全不顾李奇的感受，立刻往那边树林中奔跑过去。

　　虽然这雄鹿奔逃的飞快，但是灵儿坐在上面，却是四平八稳，要知道她还是侧身坐得。

　　直到灵儿已经进入树林，李奇才醒悟过来，叫嚷道：“你们这一对……一对……啊，真是气死我了，行，你做初一，我做十五，我立刻就去换头母鹿来骑，我就不信如今鹿已经有了百合思想。”说着，他突然抬起手臂闻了闻，道：“哇！还真有些味道，不过……不过我是一个厨师，没有腥味的厨师，那还是一个厨师吗？”说着，他突然朝着农招手道：“农你过来一下。”

　　农跑了过来，道：“什么事？”

　　李奇将背包放下，交给农，道：“帮我背一会。”

　　农接过背包来，背在背上，又问道：“你要干什么去？”

　　李奇一语不发，直接跳入湖里，只听得扑通一声，他这衣服是不需要脱的，直接可以当泳衣用。

　　“呀！李奇，原来你也会游水啊！我来陪你。”那边传来鸡娼激动的叫喊声。

　　“滚！你一身鱼腥味，不要靠近我。”

　　树林中的灵儿看到这一幕，不禁嫣然一笑，又拍拍雄鹿的脖颈，道：“走吧，我想里面应该还有许多玩伴，我们去找它们玩。”


第八十三章 华夏联盟

　　“来了！来了！他们来了！”

　　鸡娼激动的指着湖那边喊道。

　　只见湖斜对岸行来一群人，有男有女，其中还有一些年长的妇人。

　　可算是将她们盼来了！

　　李奇看着那些女人，是轻轻出得一口气，她们不到，什么事都干不成，因为要成大事，必须得有制度，这得等到他们的首领愿意加入这个大部落，李奇才好定这制度，毕竟大部分女人都还在她们自己的领地。

　　而这些天，李奇都在帮助他们洗去那种懒散的性格，变得更加有纪律性，至少也得跟黑石谷的人一样，只要伤了好一点，能够走动，李奇就立刻安排活给他们干，而且不是零散的活，每天都必须重复做同样的活。

　　而她们愿意来这里，就证明她们已经答应了李奇的建议，不然的话，以她们现在的思维，应该是赶紧跑，毕竟李奇现在非常强大，打是肯定打不过的。

　　这也是李奇预料中的，他说是让这些人自己选择，其实根本没有选择，你要不加入试试看。

　　“李奇！李奇！”

　　只见钳虫部落的智者老统跑了过来，道：“我们的首领来了。”

　　他手引向其中四位年长的妇人。

　　只见那四个妇人都是满头白发，但都是体态微胖，面色红润，可见她们首领虽然远不如后世的领导，但日子过得还算是不错，只是精神显得有些萎靡。当然，谁经历这种事，难免会寝食不安的。

　　李奇在赤他们的保护下，走了过去，主动打招呼道：“你们好，我是黑石谷的李奇。”

　　那些女人惊讶的看着李奇，他们原本李奇是那种高大威猛型的，却没有想到，李奇白白净净，一看就是人畜无害。

　　“哦，我叫缯几，是枯木部落的首领。”年纪最大的老妇人说道。

　　其余人三个妇人也都反应过来，赶紧自报家门。

　　那披着黑毛肩披，面容最不慈祥的妇人乃是天鸦部落的首领，名叫咕咕。

　　两颊的肉坠落下来的妇人乃是钳虫部落的首领，名叫喜。

　　而年纪最小，比较白静的妇人乃是青湖部的首领，名叫费。

　　一番自我介绍之后，李奇将她们请到湖边坐下。

　　李奇目光一扫，道：“我想你们应该知道，我为什么要请你们来吧？”

　　四个妇人齐齐点头。

　　李奇道：“我们黑石谷素来与外面没有什么来往，但是这一次，我们不得不出谷来，因为这关乎到我们人类的存亡，如果我们不能团结，等到上天预言中的灾难到来时，我们人类难以抵御。上天曾嘱咐过我们，我们需要的是团结，而不是强迫，如果你们不想加入，我是不会勉强你们的，但是，纵使你们回去，我还是希望我们之间不要再相互杀戮，这样的话，我们统统都会死于灾难之中。”

　　“我……我们愿意加入。”

　　“是的！我们愿意加入。”

　　……

　　四个妇人是连连点头，一点都不带犹豫的。

　　李奇知道，这都是智者的功劳，这一路上，肯定没有少给她们灌输上天的信仰，道：“你们先别急着答应，因为我们要组成这个大部落的原因，是我们要抵御将会到来的灾难，因此我们要变得强大，而上天已经为我们制定好一套能够让我们变强的制度。哦，这制度的意思，就是将所有的规矩加在一起的叫法。”

　　他知道从深层次去解释，他们理解不了，只能粗暴简单。

　　缯几问道：“是什么制度？”

　　“这制度其实就是我们黑石谷的制度，你们应该知道，我们黑石谷的制度基本上就是上天帮助我们制定的。”

　　大家都点点头，虽然他们并不知道，但是他们对此是深信不疑，因为他们都知道黑石谷是有上天庇佑的，再加上这一战，他们是深信不疑，这么点人能够这么轻松的打败我们四个部落的联合军队，没有上天帮忙，怎么可能。

　　李奇道：“简单来说，就是公有制，计划性，以及组建领导团队。公有制的意思很简单，就是集体生产来的一切物品，都是归集体所有，这方面应该跟你们部落的制度差不多。但是不同的是，怎么生产、生产什么，这个必须的计划好，什么人来计划，就是由我们来制定计划，由我们来分配食物，这样的话，就可以照顾老人和小孩，毕竟他们又不能采摘，又不能捉鱼，如果让他们自己去获得食物，这对于他们而言，是非常困难的，但还是那句话，每个人都应该团结在一起，所以我们必须得帮助他们。”

　　缯几她们这些首领点着头，也不知道她们到底听懂没有听懂！

　　李奇又稍微细致的介绍了一下这个制度，其实就是社会主义制度，公有制，计划性经济。

　　合并他们这五个部落，是李奇早就计划好的，但是究竟引入什么制度，他是挣扎过许久的。

　　如果依照人类的历史进程来看，未来应该进入奴隶制度，将这些人全部贬为奴隶，然后剥削他们，榨取他们的劳动力，获取剩余的财富。

　　甚至有很多人认为，此乃文明发展的必经之路。

　　但问题是李奇知道，奴隶制度虽然也算是一种文明的进步，但是局限性也太大了，尤其是对科技发展不太友好的，如果还想要进入更高的文明，那奴隶社会就必须瓦解，是无法长久的，李奇渴望进入更高的文明，等到建立起奴隶制，再到奴隶制的瓦解，这是一个很漫长的过程，也是非常痛苦的，至少奴隶制就必须得不断征伐、征伐，等于李奇来这里，别得都没法干，只能去打仗。

　　而且，师已的事，已经证明，其实就算他不来到这个世界，这个世界也即将步入奴隶制。

　　他不想将自己局限在奴隶主的框框里面，他也没有那么多时间浪费在奴隶制度上面，所以，他决定先跳过奴隶制，直接跨向更高的文明制度，也就是社会主义特色制度。

　　对此，他也有一定底气的，不仅仅是因为他熟悉。

　　首先，这时代的人的个人生产力是远远超出他的想象，只要引入农业和畜牧业，那将会快速发展，政府也能够拥有剩余财富的，虽说是集体所有，但他没有说是平均分配，那是由他们来分配。同时，他们的力量将一些苦活变得非常轻松，你让他们去挖矿，他们也不会觉得很累，就不会觉得受到压迫、剥削，那么就不会出现抵抗的情绪，只要你们给他们足够的食物。这两点虽然是出自同一个原因，但却是相辅相成的。

　　其次，他们现有的制度就是公有制，他们能够更好的理解，快速的融入进来，有一种归属感，你要弄个资本主义上来，他们现在连买卖都不懂，那有什么用。

　　最后，李奇暂时还不想当国王，也无法进入封建制度，因为他们还不够强大，而且灵儿的出现，让他知道这世上肯定有着更高文明的存在，这枪打出头鸟，他不想自己太引人瞩目。

　　这也是为什么他要引入上天的背景，表面上看，他上面都还有婆乙，他只是婆乙的代理人，真正的首领是婆乙，不是他，但从某种意义上来讲，他就是天子，他可以借上天之名，随便的胡说八道，他不当国王，也能暗中够控制一切。

　　话说回来，一个拥有先进文明的人，回到古代，还得拿着鞭子去迫使他人屈服，榨取那么一点点财富，这其实是一种很失败的表现，其实弄个神教出来，卖点赎罪券，照样也能够一统江湖，发大财，他要去欧洲，他肯定也是奔着教皇去的，绝不会想当什么国王。

　　但是，社会主义最核心的价值观，人人平等，李奇不但没有提出来，而且还用领导团队给代替了。因为他们现在就很人人平等，逃跑都把首领放到最后，还让敌人给吃了，这是屁民该干的事吗？

　　他们甚至就没有不平等的概念，称呼都是平等的，提出来也没有什么意义，而且，你一旦将这个美化成一种核心价值观，将来要改变的时候，肯定是非常痛苦的，就跟瓦解奴隶制一样。

　　李奇知道人与人之间不可能完全平等的，尤其是在发展的过程中，他也没有把握这个制度可以一直延续下去，等到他们足够强大，有着去往更高文明的基础，可能会有变化的，在思想方面，他是很有保留的，他只是引入了发展这一部分，就是我来领导你们，我来教你们发展经济，发展文明。

　　其余四部的首领，都没有考虑，就答应了下来，因为她们也都不知道该怎么拒绝。

　　毕竟这是有上天的背景啊！

　　当下谁敢拒绝上天？

　　而且，他们的思想都比较简单，谈不了多么复杂的事，所以这么大的事，也就是几句话就谈成了。

　　她们都这么爽快，李奇也不好意思拖拖拉拉，于是立刻开始结盟仪式，因为李奇不是要兼并他们，至少嘴上是这么说的，联盟是比较符合李奇的概念，李奇单方面决定将这个联盟称之为——华夏联盟。

　　同时，李奇又让他们五个部落和黑石谷各派出一个人，用藤绳编制出一个星星的图案，图上他们部落最喜欢的颜色，再将这六颗星星编制到一个环形的树枝上。

　　这个简单的六环星就是象征着华夏联盟。

　　意思也是一目了然，六颗星星代表着他们六个部落，环形的树枝代表着团结，也代表着联盟。

　　当然，还有一个步骤是不可缺少的。

　　就是祭天！

　　毕竟李奇是代表上天的名义与他们组成华夏联盟，那当然得感谢上天。

　　“用……用这些祭天？”

　　当天鸦部落的首领咕咕，看到石板桌上的一棵草、一块小石头、一碗水，感到是非常惊讶。

　　就连她这个原始部落的首领都感到如此惊讶，可见这祭品是多么的寒碜。

　　上天不过是一只王八而已，祭拜一下它，就很给面子了，至于祭品什么的，到地上随便捡一些就行了。李奇心口不一道：“当然，上天有好生之德，因此祭天之时，切不可杀生，这是上天的意思，我不过照办而已，我们黑石谷以前祭天，什么都不需要。”

　　大家听得也有道理，于是将人都召集过来，站在非常简单的祭坛前面，祭坛是摆着一棵大树下的，树枝上面就挂着华夏联盟的标志。

　　灵儿倒是没有参与，因为她可没有说不回去了，她是要等李奇有时间，送她回去，所以她与几头鹿在远处观望着。

　　行完跪拜礼之后，李奇便站起身来，朝着大家朗声道：“从今日起，我们将是一家人，必须要相互帮助，相互爱护，团结一心，而这里就只有一个部落，就是我们华夏联盟。”


第八十四章 一院四部

　　虽然目前李奇他们拥有的食物，是非常有限的，但是在祭天仪式之后，李奇还是亲自下厨，举办宴席，庆祝华夏联盟的成立。

　　如今的人思想很简单，虽说上天让他们别无选择，只能与李奇组成华夏联盟，但是物资上的满足，始终才是最根本的，就好像那传销一样，你刚去的时候，立刻将你伺候的跟大爷似得，目的就是让你有归属感。

　　大家都非常开心，还仅仅不是吃，关键是李奇下厨，每一道菜都是他们从未吃过的，这么下去的话，他们人生的唯一期待，可能就是李奇站在厨桌旁，不然的话，他们的人生除了生存，也没有什么可期待的。

　　但是，李奇的期待可不只是如此。

　　“味道怎么样？”

　　李奇来到一棵大树下，朝着一众首领问道。

　　毫无悬念，一众首领对此是赞不绝口啊！而且他们与李奇的生疏感，立刻就淡了不少，变得熟络起来，光凭这一点，李奇这一顿饭就物超我所知。

　　“你们喜欢就再好不过了！”

　　李奇一笑，坐了下来，又朝着那边还嘻嘻哈哈的鸡娼、农喊道：“鸡娼，农，你们两个过来。”

　　“来了！”

　　鸡娼和农各自端着一个碗，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“坐吧！我们得商量一些事。”

　　李奇指着身旁的位子。

　　二人立刻坐了下来。鸡娼问道：“商量什么事？”

　　李奇道：“当然是商量我们华夏联盟如何发展，也就是说，我们如何变得更加富足和强大。”

　　众人一听，立刻看向李奇。

　　李奇道：“首先，我们得居住在一起。”

　　费道：“我们不要回去了么？”

　　大家闻言，不禁面露愁色，他们世世代代在自己的老窝生活，谁都不愿意离开。

　　“当然不是。”

　　李奇摇摇头道：“那都是我们华夏联盟的领地，我们当然是要去的。”

　　喜问道：“那你是什么意思？”

　　李奇道：“我的意思是，我们必须先选择一个地方，作为我们的大本营，也就是我们华夏联盟的老窝，如果你们都各自居住在各自的地盘，那我们华夏联盟怎么团结在一起，怎么共同商量发展计划。你们原先的领地，就是我们华夏联盟的生产地区，我们当然要派人去那边，但是我们派去的人，不是去那边居住的，而是去那边生产的。懂我意思吗？”

　　老统道：“可是这里好像没有一个地方可以居住这么多人。”

　　李奇笑道：“你是想说没有那么多洞穴供我们居住吧？”

　　统直点头。

　　李奇道：“这你们放心，上天已经告诉我一种全新的居住方式，我们可以依靠自己的双手构建自己居住的家园，我将其称之为——屋。”

　　“屋？”

　　“嗯。”

　　李奇点点头，又从地下捡起几根树枝和一些草，一边搭建着，一边解释：“这屋其实就是用木头和草搭建成的，我这只是告诉你们屋是什么样子的，当我们用更大的木头就能够搭建出能够让我们居住的屋。”

　　说话间，他已经搭建出一个房屋的模型。

　　大家目不转睛的看着，神情似懂非懂。

　　毕竟他们的想象力是有限的，他们无法立刻根据模型想象出一间真正的房屋。

　　“帐篷，是李奇的帐篷！”

　　鸡娼激动地喊道。

　　“不是帐篷，是屋。”

　　李奇纠正道。

　　其实这个屋非常简单，就是用树枝和枯草搭建的一个三角形的茅草屋。

　　智者们也在稍稍点头。

　　鸡娼突然道：“这屋是一个人住？还是两个人住？还是一群人住？”

　　“你的事等会再说。”

　　李奇知道这厮又打算说什么，赶忙打断他，又道：“但是我们要建造这屋，必须要派人建造，我前面已经跟你们讲过，我们的制度中，是要将同样性质的任务归纳在一起，由我们来统一计划，再统一安排人去做。如房屋的建造、食物的采摘和捕捞，以及工具的生产，这些都是属于生产方面，我们成立一个生产部，专门负责这些事，由我亲自管理。”

　　生产就是发展，他肯定是要亲自抓，这在如今，肯定就是权力最大的部门。

　　缯几。老统他们都不太懂什么是实权部门，而且房屋的建造，也只有李奇懂，当然得由李奇负责。

　　大家都没有意见。

　　李奇又道：“但是怎么生产，生产什么，这些都得有计划，这些都是需要智慧的，这就需要我们的智者来为我们想办法。”

　　统他们这些智者立刻挺直腰板。

　　李奇暗自一笑，道：“而智者一般见多识广，这需要时间的积累，因此智者都是比较老的，所以我们成立一个养老院，哦不，长老院，专门负责为华夏联盟思考如何变得更加富足和强大。”

　　“长老院！这名字好，呵呵！”

　　这些智者都非常喜欢这个名字。

　　李奇道：“计划是有了，得有人去执行，那么就得有人去组织，去管理，因此我们要成立一个管理部，这方面的事宜，各位首领无疑是最为适合的。”

　　几位首领笑着点点头，她们不懂谦虚，她们一直不就是干这事么，对于李奇的安排也是非常满意。

　　鸡娼问道：“那我也管理么？”

　　野湖部的首领都已经死，最近一直都是鸡娼在组织大家，等于他已经成为野湖部的首领。

　　让你去管理，那人不天天交配去了，还干个屁的活。李奇道：“你不管这事。”

　　“那我做什么？”鸡娼问道。

　　李奇道：“管交配。”

　　鸡娼眼中一亮，道：“是不是叫交配部？这名字好！”

　　“当然不是，是叫结绳部。”

　　“结绳部？”

　　鸡娼困惑道：“为什么叫结绳部？”

　　“你们应该都知道，一旦有新人加入部落，首先就是要结绳记录下来，这也是一种组合，两个人组合在一起，也是一种组合，如何证明两个人配成一对，当然用结绳的方式，所以叫做结绳部。”

　　“这我明白，我明白……”

　　鸡娼是明白了，但是其他人可都不明白。

　　李奇轻咳一声，道：“各位，以前我们是各个部落相互交配，当我们居住在一起后，你们有没有想过交配这个问题怎么解决？”

　　大家统一的摇摇头，他们哪里想得这么细致。

　　但是李奇说起来之后，他们突然反应过来，这如何交配呀？

　　李奇道：“一男配一女。”

　　鸡娼激动道：“不是一群男人配一群女人么？”

　　李奇道：“我也想呀！可问题是，我暂时建不了这么大的屋，我们只能建造两个人住的屋子。”

　　“这样啊！”

　　鸡娼挠着腮，道：“可是我已经习惯跟一群女人交配了。”

　　“你管不管，不管我换人！”

　　“管管管！”

　　鸡娼直点头。

　　李奇道：“这方面就交给鸡娼，由他来选择哪一对男女居住在一起。你们虽然可能不需要交配，但也必须这样，至少有个人说话，不会感到孤单。”

　　众人是若有所思。

　　鸡娼突然喜滋滋道：“我要跟灵儿一对。”

　　李奇苦笑道：“她不是我们华夏联盟的人，所以她不归我们管。”

　　鸡娼道：“可以叫她加入啊？”

　　农突然道：“鸡娼，就算要配对，灵儿也应该跟李奇配一对啊！”

　　“为什么？”鸡娼激动道。

　　农道：“因为他们一样高啊！”

　　其余人纷纷点头，表示赞同。

　　这个理由真是……我都没有想过！李奇只是稍微YY了一下，旋即又继续道：“还有，我们必须要组织起一个武装力量来保护我们的家园，就是挑选一些勇士出来，专门到处巡察，保护我们的安全。”

　　这个大家都能够理解。

　　李奇道：“这个就叫做防卫部，有赤来负责。”

　　一旁的赤顿时一惊，他没有想到还有他的份，心中有些小小的激动，但是他也不想想，李奇怎么可能将军权交给黑石谷以外的人，只能交给他最信任的人。

　　至于首领是谁，都没有人争，反正谁离上天近，那就是谁呗，他们都没法与上天沟通，那当然是婆乙，只是婆乙目前不在这里，由李奇代理，其实他们已经习惯听李奇的，婆乙他们都没有见过。


第八十五章 耿直的女人

　　这一院四部，就是华夏联盟最初的政治架构。

　　这个政治体系的核心就只有一个，生产。

　　没有生产，没有足够的生产力和生产资料，就不要谈其它的。

　　这说起来是简单，也就那么几句话的事，而且都没有人提出什么异议，因为他们都只是一知半解，没有谁能够完全理解，这李奇都没法跟他们解释清楚，这其实是一种跨越式的前进，不是自然而然形成的，没有摸索的阶段，他们都无法去想象，但是李奇认为让他们明白一个大概就行了，最终还是得从实践中去体会。

　　他们六个部落加在一起一共两千零一百六十三人。

　　这人数听着，李奇就是一把辛酸泪，他曾今手下的员工都不止这点人。

　　但是在这个年代，那绝对是一个大部落，他们以前的人数可从来没有超过一千人。

　　接下来，李奇又让他们的首领、智者，去将他们部落的人先归类，主要是按照生产来分类，善于打磨石器厉害的归到制作小组，善于编制渔网的归到渔业小组……

　　他还临时任命几个生产小组长，农专管农业方面，小白管仓库，広管防御工事，等等。

　　“这不公平啊！”

　　等到那些首领、智者离开之后，鸡娼突然向李奇道。

　　李奇诧异道：“什么不公平？”

　　鸡娼道：“打磨石器很多人都会，可是在交配方面，除我之外，没有人懂，你得找些懂的人来帮帮我。”

　　你在这方面的思想那么超前，我上哪去找人啊！李奇头疼的搓了搓额头，道：“你过来坐，你过来坐。”

　　鸡娼急急坐到李奇身边来。

　　“你打算怎么配对？”李奇问道。

　　鸡娼道：“你不都说了么，一个男的配一个女人呀！”

　　我得先给这小子竖立起正确的价值观来，不然的话，只怕他会将我们人类带上歧途的！李奇轻咳一声，道：“鸡娼，你知道我以前的部落将交配叫做什么吗？”

　　“什么？”

　　“做爱！”

　　“做爱？”

　　“不错！”

　　“不不不，你又理解错误了！”李奇连连摇头，又道：“准确的来说，应该是跟自己喜欢的人交配，关键在人，不在事。”

　　鸡娼眨了眨眼，道：“不明白。”

　　李奇道：“这么说吧，你喜欢吃肉，有肉吃，你就会非常开心的，但如果你不喜欢吃肉，拿肉给你吃，同样是吃肉，但是你会觉得非常痛苦的。”

　　李奇没好气道：“给你饿上个几日，哪怕是吃草，你也会觉得好吃的。如今要让他们天天住在一起，这个就能依靠喜欢来维持结绳的关系。”

　　“我好像明白了！”鸡娼盘起腿来，认真地说道：“我喜欢灵儿，如果灵儿愿意跟我交配。”

　　适，天啊！给我一把菜刀，我要砍死这厮。李奇被鸡娼弄得是哭笑不得，因为他这么说，确实是领悟了，李奇就是这么个意思，只不过他说得话总是令李奇感到不“鸡娼，这喜欢是相互的，你喜欢灵儿，但是也得灵儿喜欢你，你快乐，她不快乐，加在一起，就是不快乐。”

　　“……！”

　　鸡娼黯然的垂下了头，道：“她喜欢你是么？”

　　李奇道：“可我不喜欢她啊！”

　　鸡娼抬起头来，惊讶的看着李奇。

　　靠！我又被这厮给带弯了，不，带歪了。李奇摆摆手，又道：“这事不能着急，得先让他们相处一段时日，让他们之间产生感情之后，你在出手，帮他们配对。”

　　鸡娼道：“这么多人，我……我一个个去帮他们配对么？”

　　“这是一个问题。”李奇道：“暂时我也没有特别好的办法，我们得一起想一个好办法，如何将他们两两配对，但是在此之前，我们还是跟以前一样，等时间到了，才能够交配。”

　　鸡娼摇着头道：“我就不想了，你想好了，告诉我就是了。”

　　“你还真会……行吧，我来想办法。”李奇叹了口气。

　　……

　　……

　　“呼——！”

　　入夜之后，李奇拖着疲惫的身子，来到大树下坐下，突然看了眼身旁的帐篷，心想，我也真是够傻的，自己睡外面，让她睡里面，不行，这怎么也得想她要点利息。“喂！你睡了么？”

　　“没有！”

　　帐篷里面很快就传来灵儿那轻柔的声音。

　　李奇又问道：“你好像都不用吃东西的？”

　　灵儿道：“我在林中摘了一些果子吃。”

　　李奇道：“我说你一个人整天待在那树林里面，就不怕遇到猛兽吗？”

　　“不怕！”

　　“为什么？”

　　“为什么要怕？”

　　“它会吃了你呀！”

　　“我又从来没有杀过生，与它们都无仇无怨，它们为什么要吃我。”

　　“……！”

　　李奇竟无言以对，苦笑道：“敢情它们要吃我们，是因为我们也吃它们？”

　　“嗯。”

　　“这真是冤冤相报何时了！”李奇呵呵笑道。

　　“冤冤相报何时了？嗯，你这话说得真是好，这也是你们新东方的语言么？”

　　“你好像对我们新东方挺感兴趣的？”

　　“因为我从来没有见过像你一样的人，你能告诉我，你们新东方在哪里吗？”

　　李奇笑道：“你知道太阳吗？”

　　“知道啊！”

　　“太阳的尽头就是新东方。”

　　“骗人！”

　　“你怎么知道我在骗人，你难道去过。”

　　“反正……反正我就知道你是骗人的。”

　　“你不信就算了！”

　　李奇说着又道：“别老是你问我，我也没有见过你这样的人，你看，我这刚刚组建了华夏联盟……”

　　“为什么叫华夏联盟？”

　　“这是上天取得名字。”

　　“骗人。”

　　“……！”李奇又道：“这都不重要，我是想问问你，你能给我一些建议么，我第一次组建这么大的部落，想必这方面你应该可以给我很多建议的。”

　　“为什么你总是满嘴谎言，你都组建成了华夏联盟，且还制定了那么详细的制度，我看这可能是你组建最小的部落。”

　　靠之！我穿越者的优势在哪里？李奇道：“其实我不是想骗你，只不过是我那边与这边环境不太一样，我就是想问问你，你能不能给我一些建议？”

　　“我不能给你建议。”

　　“为什么？”

　　“因为你们杀生。”

　　“拜托！这是两回事好不。”

　　“但是我大树部落的制度就是基于不杀生。”

　　“你们部落都不杀生的？”

　　“对呀！”

　　“你们是不是信佛？”

　　“佛是什么？”

　　“呃……！”

　　李奇眼眸一转，道：“那……那你们部落一定是依靠种植为生吧？”

　　“也不种植。”

　　“又不杀生，又不种植，那你们吃什么？”

　　“靠采摘呀！你们不也是这么生存的么？”

　　我信了你个邪哦！李奇一翻白眼，灵儿文明的程度，远高于这里的部落，而食物是文明发展的基础，他们又不杀生，又不种植，这怎么发展文明，哼道：“你不愿意说就算了，亏我还将帐篷让给你睡，一点感恩都不懂。”

　　灵儿道：“我真的没有骗你，我们部落附近有着很多很多的果子，根本就不需要种植。”

　　李奇听得眉头一皱，道：“也就是说，你是知道种植是什么意思？”

　　“嗯。”

　　“那你还是可以给我一些建议的。”

　　“可我没有种植过，我怎么给你建议？”

　　“呃……这么说吧，种植是需要气候的，你在这方面可以给我建议吗？”

　　“不能。”

　　“你别拒绝的这么干脆好么，这样会容易将天聊死的。”

　　“可事实就是不能。”

　　“为什么？”

　　“因为每种气候都能够孕育出生命来，只是不同的生命而已，如果你种植的种子，是适合这里的气候，那当然可以，如果不适合，那当然不行啊。”

　　她说得好像也有道理——我呸，这我也知道，她不等于什么都没说吗？李奇想了想，又问道：“那你知道这里什么时候会变冷么？”

　　“这里的气候应该一直都是这样的。”

　　“是吗？也就是说不会动不动就下雪？”

　　“你经常见到雪吗？”

　　靠！又来了！李奇苦笑道：“你别管我见没有见过雪，你只要回答我就行了，你可别忘记，你现在住在我的帐篷里面，而我现在是坐在我的帐篷外面，保护着你。”

　　帐篷里面响起灵儿委屈的声音，“可是这些问题，你应该比更加了解，我也是第一次来到这里。”

　　李奇眨了眨眼，对呀，这种事我问她干什么？不禁仰天长叹一声：“灵儿，你可得有心理准备，我现在收回帐篷的欲望是越来越强烈了！”


第八十六章 猛禽嘎嘎

　　“这……这就是屋？”

　　咕咕睁大着眼睛。

　　“不错！这就是屋。我们今后就可以睡在这里面。”李奇点点头道。

　　“这跟你的帐篷好像，我进去试试看。”

　　对帐篷迷恋许久的鸡娼立刻躬身钻入面前这个三角形的茅草屋。

　　李奇当然不会教他们建造什么高楼大厦，连普通的房屋，他都嫌麻烦，他就是吩咐他们将树枝困在一起，然后上面铺上树皮和枯草，里面再铺上一层，其中最高科技就是那一扇可以开合的门，不过这门都是草和树枝做的。

　　非常的原始风格，跟周边的环境也非常搭配。

　　李奇现在不是要给他们优越的生活，他们还没有资格享受，他们最需要的是发展，是变得更加强大，所以李奇最需要的就是让他们立刻居住在一起，这样他们才会尽快的融合成一个部落。

　　“小了一点，还是没有洞里舒服。”

　　鸡娼盘腿坐在门前，对于帐篷的憧憬瞬间破灭了。

　　李奇道：“但是洞中只能住那么多人，而且大一点洞穴可是不好找，我们建造这种屋，就可以很多人住在一起，也就是说，即便没有洞穴，我们也可以用自己的双手，建造出一个为我们遮风避雨的地方。”

　　一些聪明的人不禁眼中一亮，面露喜色，几个人还容易找个地洞，但是人一旦多起来，这洞可就难找了，为什么他们都住在湖边，相距也没有多远，却不能成为一个部落，洞穴也是一个非常重要的原因。

　　“鸡娼！你出来，让我试试。”

　　那老统有些激动道。

　　鸡娼应了一声，便钻了出来。

　　老统又钻了进去，还在这里滚了滚，呵呵道：“也不错，也不错。呵呵！”

　　他们排着队，纷纷去里面体验。

　　李奇悄悄退到灵儿身边，道：“给点意见呗？”

　　“很好啊！”

　　灵儿点着头道。

　　李奇一笑，道：“不要顾虑我的感受，我知道这屋比起你们大树部落的屋，一定差很多。”

　　灵儿摇着头道：“没有呀！这跟我住的屋差不多，只不过我们是住在树上的。”

　　“树上？”

　　“对呀！我们大树部落都是住在树上。”

　　李奇惊呼道：“原来……原来你们是有巢氏？”

　　灵儿眨着眼，问道：“什么有巢氏？”

　　难道不是？对！有巢氏也没有这么高的文明。李奇道：“没……没什么。”说到这里，他突然又想起什么似得，道：“我等会就要去周边巡视，你要跟我一块去么？”

　　灵儿道：“我当然跟你一起去。”

　　李奇嘿嘿道：“你是不是离不开我呢？”

　　“嗯。”灵儿直点头。

　　李奇愣了下，他似乎没有想到灵儿会这么直接，稍显尴尬道：“那好，你就与我一块去吧。”

　　他必须得赶紧去华夏联盟的领土视察一番，因为他已经将部门都安排好了，接下来必须得赶紧生产，就得去看看什么地方适合耕种，什么地方适合养殖。不过这耕种肯定是在选择大本营附近。

　　因此，他将建筑房屋的任务安排下去之后，就与那些首领，以及赤等一些勇士出发了，因为赤是军队首领，他也必须要清楚这里的地形。

　　其实这片湖域也算是一个封闭式的，湖中间是非常开阔的，但是周边是一圈树林，山丘地带，只是要比黑石谷要大的多，黑石谷是一眼望去，尽收眼底。

　　离野湖部最近的是青湖部落，只需要走上三天就到了，不过三天对于这里的人可也是比较远的，一来是黑夜不安全，二来是食物问题。

　　一踏入青湖部落的领地，李奇立刻就知道为什么叫做青湖部落，因为这里的湖水看上去就是一片青绿色，原来这片湖域全都是茂密的水草，野湖部那边的水都已经淡出鸟来了，不但如此，这岸边还长着黑石谷领地内的那种白灰草，但是要多得多，倒影在湖面上，与水中的水草相得益彰，非常漂亮。

　　“你们快些让它们去吃草，它们可是喜欢吃这种草了！”

　　灵儿突然指着骑在鹿兽身上的赤他们道。

　　赤他们都愣住了，你与你何干，又看向李奇。

　　李奇叹了口气，道：“她都这么说了，你们要不给它们去，它们真的会抛弃你们，跟着这个女人走。”

　　灵儿抿唇一笑，白了李奇一眼，“才不会了！”

　　赤他们只好从鹿身上下来，那些鹿立刻跑去那草边，欢快的吃了起来。

　　李奇举目四顾，只觉这青湖部的景色比野湖部要美丽得多，仿佛是一副山水画，一眼看去，全都是郁郁葱葱，那山丘连绵起伏，但是都不高，树林虽多，但也不是非常茂密，比较适合人在林中行走。

　　这真是一个天然养殖区啊！李奇心中一阵激动，一边往前走着，一边向湖部落的首领费道：“费，你们这里的鱼应该很多吧？”

　　费点点头，道：“我们这里的鱼是最多的。”

　　李奇好奇道：“那为什么你们青湖部的人是最少的？”

　　费叹了口气，道：“我们这边的洞穴都很小，也不多，而且一直以来都有嘎嘎兽袭击我们。”

　　“嘎嘎兽？”

　　李奇心里就纳闷，怎么这里不是喵喵兽，就是嘎嘎兽，听上去都跟宠物似得，可是却又都非常凶恶，问道：“是什么？”

　　话音刚落，忽听得前方传来阵阵惊叫声，“啊！”

　　又听得一阵“嘎嘎”的声音。

　　“是嘎嘎兽。”

　　费面色骇然道。

　　青湖部的智者固惊呼道：“不好！我们的勇士都在野湖部那边。”

　　而这时候那些在吃草的鹿兽也跑了过来。

　　“我们难道是死人。”李奇沉着冷静道：“准备战斗吧！”

　　一行人马立刻往前赶去。

　　行得一会儿，只见前方有着二十余只巨大的鸭子追着十几名女人，那些女人惊慌失色的往树林中那边跑去。

　　“鸭……鸭子？”

　　李奇突然面露惊讶之色，但见那鸭子有着后世家养猪一般大，长着一个笨笨的大脑袋，脖子非常粗短，鸭嘴宽扁，头、脖颈、脚如石炭一般黑发亮，但是身子却长着雪白的羽毛，一点都不吓人，反倒是萌翻了。

　　可是接下来的一幕，却让他无比震惊。

　　只见其中一名女子爬上一棵树，那鸭子直接拿头撞了过去。

　　砰地一声响，竟将那树给撞到了！

　　那女子惊慌的大叫一声，情急之下，又跃上另一棵树。

　　铁……铁头功？李奇当即是冷汗狂流，心想，这样我撞我一下，我不得死在这里了。

　　可就在这时，鸭群突然发现了李奇他们，直接就冲了过来，别看它们身子笨重，但是速度可是不慢，当然，也比不上喵喵兽那种鬼魅的速度。

　　“住手！”

　　身前的一声大叫，将李奇惊醒过来，不知何时，灵儿站在了他们的前方，张开着双手，目光坚定的看着赤，“你们不能伤害它们。”

　　只见赤是张弓搭箭，一脸蒙圈的看着灵儿，好似说，是它们先攻击我们的吧？

　　“啊！”

　　费她们突然惊叫起来。

　　只见那些鸭群冲着灵儿撞来，李奇面色苍白，疾呼道：“小心。”

　　灵儿回过身去，指着那些嘎嘎兽道：“你们也停下来。”

　　那些鸭子竟真的停了下来，仰着脖颈，呆呆的看着灵儿。

　　这一下，所有人都傻了！

　　李奇震惊的看着灵儿。

　　灵儿瞧了眼李奇，显得有些忐忑，道：“你们在这里等会。”说着，她又向那鸭群道：“你们跟我来。”

　　说着，她便往树林那边走去。

　　那鸭群竟然垂着头，老老实实跟了过去，就像是一群刚刚违反校规的学生。

　　她真是人吗？李奇看得是目瞪口呆。

　　钳虫部的首领喜突然道：“李奇，她也是上天派来的么？”

　　李奇一脸茫然的看着她，天啊！这你叫我怎么忽悠啊！

　　“费！是费来救我们了！”

　　这时候，林中那些青湖部的女人见到自己的首领，立刻跑了出来，有几个女人激动的眼泪都出来了，她们身边可没有几个男人，面对嘎嘎兽的攻击，吓都吓坏了。

　　费关切道：“你们没事吧？”

　　那些女人抽泣的直摇头。

　　李奇问道：“费，这嘎嘎兽经常来你们这里么？”

　　费好似惊魂未定，愣得片刻，才点头道：“它们经常来这里跟我们争夺这里的水草，虽然我们每次都将它们击退，但是它们的头太厉害了，被撞一下，可能就死了，有时候它们还躲在草丛里面，袭击我们部落的人，我们部落的一些人还因此跑去了钳虫部。”

　　“原来如此。”李奇点点头，我就说，这么好的地方，为什么人数却是最少的，原来是因为这嘎嘎兽啊！

　　“李奇！你过来！”

　　正当这时，树林那边传来灵儿的声音。

　　李奇瞧了眼灵儿，看来这女人的身份，比我想象中的还要复杂啊，向赤道：“你们先在这里等会。”说着，他便走了过去。

　　来到灵儿面前，李奇立刻问道：“你能够解释一下，刚才发生了什么吗？”

　　灵儿忐忑瞧了眼李奇，道：“我……我跟你说过，我们大树部落从来就不杀生的。”

　　李奇点点头，道：“有关系吗？”

　　“当然有啊！”灵儿道：“在我们居住的地方就有着很多很多的禽、兽。”

　　看来禽兽在他们眼里，还真不是用来骂人的。李奇好奇道：“那又怎样？”

　　灵儿道：“我们从小就跟它们生活在一起，因此，我知道如何与它们交流。”

　　李奇惊道：“你能够跟兽交流？”

　　灵儿点点头。

　　李奇突然想起那天蚕来，道：“也就是说，上回也是你先跟那些蚕商量过的？”

　　灵儿又点了点头。

　　李奇道：“你们大树部落的人都有这种本事？”

　　灵儿嗯了一声。

　　这……这应该不算是文明了吧？靠！随便来个部落都这么牛X，那我还玩个屁啊！李奇含着泪道：“你能不能教教我这本事？”

　　灵儿睁着水汪汪的眼睛，“我很想教你这种本事，因为你如果学会了，你就不会狠心杀害它们了，可惜，可惜这个无法教你，因为只有从小与它们生活在一起，你才会慢慢懂得与它们交流。”

　　从小生活在一起就可以了吗？李奇皱了皱眉，对此还是抱有怀疑的态度，他也养过宠物，但也不能交流到这种层面上，最多就是几个简单的命令，又问道：“那现在这事，你打算怎么办？”

　　灵儿回头看了眼，道：“它们希望能够生活在那片水草里面，因为它们一直都生活在有水草的地方。”

　　李奇往树林看了眼，只见那些嘎嘎兽都站在树后，伸出短短的脖颈，偷偷看着他们两个，呆头呆脑的，神态可掬，可想想它们一头就能够撞断一根树，心里不禁有些害怕，道：“你希望我们让出这片地方？”

　　“你会么？”

　　“当然不会。”

　　“我就知道！”灵儿撇了下嘴，又道：“如果你们能够允许它们生活在这里，等到它们死之后，愿意将身体奉献给你们。”

　　李奇听得无比惊奇，道：“还能这么操作啊？”

　　“对呀！”灵儿点点头，道：“如果你们允许它们生活在这里，对你们也是有帮助，因为它们也会帮助抵御兽的入侵。”

　　李奇心里寻思起来，这嘎嘎兽是没法养殖，这树都能够撞断，谁敢靠近他们，以它们的高度来撞我的话，不死也得成东方不败，而且，我也不知道，这附近到底有多少嘎嘎兽，如果很多的话，三两天来偷袭一次，那还搞什么发展。

　　这么一权衡，好像灵儿的条件挺不错的，这其实也算是一种圈养。李奇思忖一会儿，突然道：“这个……如果它们只是老死的话，那还能吃，但如果是病死的，我们吃了也会生病的。”

　　“它们不会等到自己老死，在它们的幼崽懂得保护自己之后，它们就会选择……自杀。”灵儿美目中一片黯然。

　　李奇却震惊道：“自……自杀？”

　　灵儿幽幽叹道：“因为等到它们老了，它们的头会剧烈的疼痛，所以，它们在那之前，就会选择自杀。”

　　李奇惊奇道：“怎么个自杀法？”

　　灵儿道：“它们会选择一块坚硬的石头，然后撞死在上面，如果你答应它们的条件，它们就会告诉你们它们自杀的地点。”

　　李奇心中感到一些悲凉，其实不止是它们，我们人也是如此呀！突然道：“其实也不用这么麻烦，我们可以送它们一程。”

　　灵儿黛眉微蹙，不悦的看了眼李奇。

　　李奇轻咳一声，道：“你别想歪了，我不是要落井下石，此乃人道主义，撞死多疼，我们可以想个办法，让它们无痛死，实乃一番好心。”

　　“不用。”

　　“为什么？”

　　灵儿道：“如果你面前只有死亡，你是希望被兽咬死，还是希望自杀？”

　　李奇沉默片刻，点点头道：“我明白了！好吧，我答应它们，但是我只能保证我们的人不伤害他们，万一别人来伤害它们……”

　　灵儿道：“它们会与你们一块战斗的。”

　　“成交！”

　　李奇果断的答应下来。

　　这种交易都不做的话，那李奇就真是傻瓜了，这其实跟圈养差不多，要不这么办，也没法圈养，关键还多了一群这么厉害的帮手，至于那什么水草，他们也用不着。


第八十七章 约定

　　在青湖部西南角，这里比较荒芜，杂草横生，但有着一块长满青苔的巨石。

　　“这里就是它们自杀的地方。”

　　灵儿幽幽叹道。

　　李奇看了眼那巨石，只见上面有着一块块凹陷进去青苔印子，旋即目光往在地上搜索着。

　　灵儿道：“不用看了，它们的尸体早就被飞禽吃了！”

　　李奇抬起头来，尴尬的点了下头。

　　嘎嘎兽带着李奇来到它们自杀的地方，其实就是象征着一种契约。

　　“嘎嘎嘎！”

　　“嘎嘎嘎！”

　　只见二十来头嘎嘎兽，左右摇摆着身子，嘎嘎嘎的叫个不停，好似极其兴奋，因为它们终于得到了它们想要的生存领域，要知道始终是青湖部居住在这里，也就是说它们始终无法战胜人类。

　　而在它们对面的人类却是显得有些害怕，身子微微后倾，如果不是灵儿挡在中间，他们可能就已经跑了，如果嘎嘎兽全部冲上来，那就是全军覆没的节奏。

　　灵儿似乎也察觉到他们的害怕，突然弯身蹲在一头嘎嘎兽边上，一边抚摸着它那白色的羽毛，一边向费说道：“你们别害怕，只要你们不伤害它们，它们也绝不会伤害你们的。”

　　费等青湖部的女人是木讷的点着头，眼中还是难免透着害怕。

　　李奇瞧这嘎嘎兽挺可爱的，道：“我也可以摸摸它们么？”

　　灵儿道：“但是不能摸它们的头。”

　　“为什么？”

　　“因为这是它们的骄傲。”

　　“了解！”

　　李奇点点头，我的头要有这么厉害，我也会感到骄傲的，谁要敢摸，我就撞死他。慢慢蹲下身来，伸出手抚摸着嘎嘎兽的羽毛，那嘎嘎兽仰着脖子就叫了起来，惹得李奇呵呵直笑道：“这嘎嘎兽还真是可爱，比那喵喵兽要好多了。”

　　灵儿道：“喵喵兽倒是……倒是没有办法与人类相处。”

　　李奇抬起头来，看着道：“看来你还是有些理智的。”

　　忽然，几头嘎嘎兽嘎嘎得叫了起来。

　　李奇问道：“它们在说什么？”

　　灵儿道：“它们想回去叫它们的同伴过来。”

　　李奇道：“它们还有多少同伴？”

　　“它们说这附近还有一百多头它们的同类。”灵儿道。

　　这么多？李奇眼中闪过一抹喜色，站起身来，道：“那叫它们快去吧？”

　　那些嘎嘎兽突然也挥舞起翅膀来。

　　“它们是在跟你们道别。”灵儿笑道。

　　“是——是吗？”李奇乐呵呵的笑了起来，招手道：“嘎嘎兄，你们慢走，慢走。”

　　他身后的费等人，也情不自禁向嘎嘎兽招手。

　　嘎嘎兽挥舞了几下，然后便转身离去了。

　　“奇妙！真是奇妙啊！”

　　李奇看着那些一摇一晃的嘎嘎兽，摇头惊叹道。

　　灵儿笑道：“这有什么奇妙的，如果你当初不将青湖部的人松绑，给他们食物吃，他们会听你的么？”

　　“咳咳咳！”

　　李奇一本正经，低声道：“别瞎说，那可是上天的指示。”

　　说着，他转过身去，道：“费，这些就是我们青湖部落的女人？”

　　费点点头，立刻给李奇介绍起来。

　　其实李奇也记不住，李奇只是让费根据她们所擅长的本事，将她们编入生产小组里面。

　　之后，费又带着李奇参观了一下他们青湖部落的住所，他们居住的地方都是小洞，最大最大的只能容纳不到十人，就没有像黑石谷那样的大洞，因此青湖部是五部之中，最为弱小的一个部落，因为他们很难立刻集中起来，都是分散的，晚上是很危险的，而且还得跟嘎嘎兽争地盘。

　　不过这里倒是非常适合养殖，水草、树林都是丰富的。

　　更为关键的是，青湖部离野湖部的直线距离是非常近的，如果往水上走的话，以他们的力量，估计都不需要一天。

　　李奇只是在洞里面待了片刻，便出来了，因为里面太闷了一点。

　　这刚出来，赤就走了过来，“李奇，我觉得不应该让鹿兽和那灵儿在一起。”

　　“为什么？”

　　李奇问道。

　　赤道：“因为只要鹿兽跟灵儿在一起，就不听我们的话了。”

　　“那有什么办法，她能够跟兽交流，我们不能。”李奇给了赤一个爱莫能助的表情，又问道：“他们现在在哪里？”

　　“在湖边。”

　　“我去看看。”

　　刚来湖边，就听得灵儿那银铃般的笑声，悦耳动听，令李奇不由自主的抬头看去，只见灵儿正与那十头鹿兽在湖边相互追逐着。

　　李奇倒是没有上前去打扰灵儿，因为他觉得自己过去就是电灯泡，斜靠在一棵大树上，虽然灵儿一点也不淑女的跟着那些鹿兽来回追逐着，但不会让人觉得她是一个没有涵养的女子，再加上她脸上那纯真无邪的笑容，反而更像似一位天使，让李奇只觉跟鹿兽在一起的灵儿，才是真正的她。

　　过得一会儿，灵儿突然停了下来，朝着李奇这边看来，轻轻拍了拍一头鹿兽的脖颈，然后往李奇这边走来。

　　“你站在这里干什么？”

　　灵儿轻轻抹着香汗，向李奇问道。

　　李奇见她脸颊红润，十分娇艳动人，微微一笑，道：“不告诉你，因为我要告诉你的话，你会嫉妒我的。”

　　灵儿听得极其好奇，道：“你说就是了，我不会嫉妒的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　灵儿很认真的点点头。

　　李奇轻咳一声，“我刚才站在这里，看到了一番非常非常美丽的景色，世上少见，只可惜，你永远都无法看到这番美景。”

　　“我永远无法看到？”灵儿愣了一会儿，突然醒悟过来，俏脸一红，斜目看着李奇。

　　李奇哈哈一笑，忙道道：“其实是赤说怕你将这些鹿兽都带走，让我来这里看着你。”

　　“对呀！”灵儿不禁美目一睁。

　　“对什么对。喂！你可不能将它们都带走。”李奇心里是万分后悔，如果灵儿要拐带那些鹿兽，他是一点办法都没有啊。

　　灵儿斜目一瞥，突然噗嗤一声，咯咯笑了起来。

　　李奇佯怒道：“原来你是在耍我啊！”

　　“没有！”灵儿摇摇头，又看着那些鹿兽道：“它们之所以愿意留在你们身边，是因为你们对它们好，如果你们对它们不好，它们自然会离你而去。”

　　李奇突然想起什么似得，道：“它们没有说我的坏话吧？”

　　灵儿狡黠一笑，却又不语。

　　李奇开始努力的回忆，他跟那些鹿兽说了什么悄悄话。

　　灵儿瞧李奇那紧张的神色，笑道：“你放心，它们可不是多嘴的兽，不过看来你有挺多的秘密。”

　　“咳咳！我放心什么，我李奇一生光明磊落，行得正，坐得直，无事不可对人言。”李奇心里却道，看来这年头的秘密只能对着树洞倾诉，不行，树洞里面说不定还有蚂蚁。

　　灵儿打量着李奇，笑盈盈道：“我看不像呀！”

　　李奇脸一黑，道：“你说什么？”

　　灵儿笑盈盈道：“看来你不仅喜欢骗人，还喜欢被骗。”

　　我才不跟你这女人一般计较。李奇又问道：“我真的从未见过如你这般可与兽交流的人，这个倒也罢了，你还能够与蚕交流，这……这怎么可能？”

　　灵儿道：“我也没有见过像你这样的人，你穿得衣服、鞋子，还有你的帐篷，以及你后面的背包，我也都没有见过，也不知道是什么做的。”

　　我们两个谈这个问题，还真是有些无解。李奇挠挠眉心，道：“那你能不能帮我再叫一些类似于嘎嘎兽的兽来，我们给它们提供食物，它们也跟我们提供食物，一举两得，真是妙哉妙哉啊。”

　　虽然这种养殖，跟他理解的养殖大不一样，但有总比没有要好，好歹也是一块肉啊！

　　灵儿却道：“如果不是这附近只有这里有着茂密的水草，我不会让它们与你们生活在一起的。”

　　李奇道：“为什么？”

　　灵儿道：“因为如果你们缺乏食物，你们很可能会破坏这个约定的。”

　　“你不能这么武断。”

　　“这不是武断，而是一定会这样的，因为人类要比它们聪明、狡猾、强大。”灵儿突然凝目看着李奇，正色道：“李奇，这可不可以算是我们之间的约定？”

　　李奇一愣，道：“不明白你说什么。”

　　灵儿道：“我不是不信任其他人，而是其他人根本就不明白，在他们眼中只有食物，这我无法去改变，也改变不了。但不管是那些蚕，还是嘎嘎兽，它们都是因为我，才选择相信你们的，我不想失信于它们。所以，我希望等我回去之后，你还能够继续遵守这个约定，如果你们实在是要解除这个约定，也必须得由我来解除。”

　　李奇眨了眨眼，道：“你要回去呢？”

　　灵儿道：“我总有一天是要回去的。”

　　回去干什么，我还打算升你为养殖部部长了！李奇见她一脸真诚，而且她也的确帮助了自己，于是点点头道：“我答应你，只要我能力所及，我绝不会让人破坏这份约定的。”

　　灵儿嫣然一笑，“谢谢你。”

　　李奇稍稍一愣，道：“你们大树部落真的人人都能够与兽交流？”

　　“对呀！我不是与你说过么？”

　　“是，你是与我说过。”李奇笑着点点头，心道，我只是认为你根本不是能够与兽交流，而是这一笑迷倒了众生。


第八十八章 处处是宝

　　在青湖部待了两日，考察了地形、环境、以及青湖部的特产，李奇他们便离开了。

　　李奇已经将这一整块地，视作华夏联盟的养殖场，因为这里的水草实在是太丰富，不当养殖场就是一种浪费。

　　行得两日，路况渐渐变得泥泞起来，这也预示着他们来到了钳虫部的领地。

　　钳虫部的老巢，是在整片湖地一个突出来的湾区，这里的地势比较低，因此道路比较泥泞。

　　“你在想什么？”

　　骑在鹿兽上面的灵儿，好奇的看着呆呆的李奇。

　　“麻辣小龙虾！”

　　李奇情不自禁地说道，嘴角已经湿润了！

　　这真的不能怪他呀，因为整个湾区上面，是密密麻麻的虾，暗红色的，身体只有小龙虾那么大，但是钳子却如龙虾一般，看上去，有些不协调。

　　“什么麻辣小龙虾？”钳虫部的首领喜问道。

　　“啊？”

　　李奇突然清醒过来，又瞟了眼灵儿，装成一副恶心的模样，道：“这里怎么这么多虫呀？”

　　喜点点头，道：“每逢这个时候，这里都会有很多钳虫，我们都不敢下去捕鱼。”

　　还捕鱼？你真是身在福中不知福啊！想我们以前住的那地方，要是没有人工养殖的话，这玩意绝逼已经绝种了！李奇却好奇道：“为什么？”

　　喜道：“这钳虫可是厉害，要是被它的钳子夹住，手指都会断的，我们都不敢靠近它们，只能用石头驱赶它们，可是它们实在是太多了，根本赶不走。”

　　“手指都能够夹断？”

　　“嗯。它那双大钳，可是非常锋利的。”

　　“锋利？”

　　李奇走上前去，仔细凝视着那虾钳，但见那虾钳跟他认识的完全不一样，好似红色的大钳中，嵌着一块刀片，回过头来，道：“我还以为你们会吃它们呢？”

　　喜道：“有时候没有吃的，我们也捉几只来吃，可是它们的壳非常硬，得用很大的力才能够敲得碎，但也不好吃。”

　　灵儿蹙了蹙秀眉，但也没说什么。

　　那是因为你们不知道吃，不行，我现在不能表露出来，免得又被这女人念叨，唉……我一个厨师天天跟着一个动物保护协会的在一起，也真是难为我了！李奇好不容易才将目光从那些虾面前移开，道：“走，去你们洞里看看吧。”

　　钳虫部的洞穴虽然没有黑石谷的那么大，但也算是非常大了，费看到这大洞，心里慢慢都是羡慕，也不知道她有没有想到，今后她也可以住在这里，毕竟他们已经同属华夏联盟。

　　不仅如此，钳虫部的洞穴那都是五颜六色的，跟装修过的似得，这是因为这里地势比较低，空气比较潮湿，所以生长了很多很多菌子，不仅仅是洞口，树上、地上，随处可见，都是色彩鲜艳，导致整个钳虫部的老巢是色彩斑斓，这里果子反而比较少，因此钳虫部的人一般都是吃菌子。

　　这么多野生菌子，必须得一样带一些回去跟农尝尝，说不定其中就藏着灵芝什么的，还可以补补肾，唉……其实现在补了也没啥用，找不到地方用。李奇又回头看了看那水湾，心道，这里倒是挺适合建造码头，而且这钳虫部刚好在几个部落的中间。

　　来到洞内，李奇见了见钳虫部的姐妹们，与她们交流了一番。

　　虽然这年头的人都有一些宅，看到生人都有一些害怕，不太敢说话，但是李奇毕竟是老司机，这笼络女人的手段，还是有得，很快，钳虫部的姐们就与他熟络起来。

　　离开钳虫部落，李奇他们又赶往枯木部落。

　　枯木部是五部之中，唯一一个没有住在湖边上的部落，他们是住在远离湖泊的一处比较开阔的地方。

　　根据缯几所说，他们居住在这里，是因为这里有很多兽出没，这也是为什么枯木部是五个部落中，最为强大的部落，因为他们经常兽战斗，枯木部的勇士也是最凶悍的，当初被李奇爆头的那个人也就是枯木部的人。

　　枯木部的老巢在一个大窑洞里面，比黑石谷的还要大，那窑洞有着好几层，足够容下枯木部所有的人。

　　这一片水域周边基本上山丘地带，没有什么像黑石谷那样高耸的山峰，但是枯木部居住的窑洞，是在一座大山下，虽然不及黑石谷那几座高峰，但是在这里还是能够一览众山小，而且在对面，还有一座大山，那山虽不高，山坡比较平缓，但是非常大……！

　　“怎么那山上全都是枯树？”

　　李奇站在山洞前，望着对面那座山，脸上满是惊讶。

　　只见那座山一片漆黑，未见寸草，却长着许许多多枯萎的树，也只有这一种树。

　　“那不是枯树。”灵儿突然道。

　　李奇诧异道：“那还不是枯树？”

　　灵儿道：“这种树不开花，不结果，是以树根繁殖……”

　　李奇皱眉道：“树根繁殖？”

　　他也知道有些植物，是以根系繁殖的。

　　灵儿点点头，道：“这种树的树根极其发达，会不断的往周边蔓延，当蔓延到一定程度时，它们就会自动脱落，然后自己生长，成为一棵新得树，因此一般这种树所生长的地方，难以生长出其它的树。但是这种树的枝叶却非常茂盛……”

　　李奇当即就笑了，指着那些枯树道：“那也算是枝叶茂盛？是我瞎了么？”

　　灵儿微微白了他眼，道：“那是因为我们来的不是时候，这种树的叶子，从发芽到枯萎掉落，只需要二十天，然后又再生新叶，如此循环，你看那黑色的其实全都是枯叶。”

　　“枯叶？”李奇面色一惊。

　　缯几连连点头，道：“灵儿说得对，灵儿说得对。”

　　李奇突然想起那点火的黑绳来，于是道：“走走走，我们过去看看。”

　　来到那山脚下，凝目看去，果真是一片片干枯的叶子，李奇捡起一片叶子来，从形状上来看，应该是属于针形叶，摸在手里显得非常厚实，李奇用力搓了搓，有一些烟叶的感觉，只是搓过之后，这手指上有着一层黑灰，仿佛这叶子是烧过的一样。

　　李奇仔细看了看，又举目瞧向一棵离他们最近的枯树，那枯树不高，估计在十米左右，但是却非常粗壮，至少得三个李奇才能够抱个圆，树皮非常光滑，好像是刨去皮的木头，橘黄色的，块状有脊，分支扭曲，仿佛是飓风将它们吹的扭曲，很有一种沧桑感，而且若仔细看，能够发现树枝上有点点青绿，密密麻麻的。

　　“缯几，你们平时就是用这叶子来保存火种的？”李奇突然向缯几问道。

　　缯几稍稍点头道：“这叶子虽然很难才点燃，但是点燃之后，就很难熄灭。”

　　这其实也是枯木部强大一个原因，因为其它部落都需要这种枯叶来保存火种，而这种枯树只有他们枯木部有，这有求于人，平时当然也得给枯木部一些面子。

　　李奇点点头，突然又向灵儿问道：“灵儿，你们大树部落也是用这种枯木保存火种的么？”

　　灵儿摇摇头道：“我们部落从来不生火的。”

　　李奇惊讶道：“为什么？”

　　灵儿道：“为什么要生火，我们又不吃肉。”

　　李奇道：“冷天也不生火吗？”

　　灵儿摇摇头道：“我们那里一直都很温暖啊。”

　　“那驱……！”

　　他本想说驱赶野兽，可随后意识这个问题是多么的白痴。

　　灵儿抿唇一笑。

　　李奇轻咳一声，道：“那你们那里也有这种树？”

　　灵儿道：“没有！但是我在其它地方见过，你们新东方也没有这种树吗？”

　　“没有。”

　　李奇摇摇头，突然弯身抓起一把枯叶来，“回去吧。”

　　来到洞前，李奇立刻升了一堆火，然后将一片黑色的枯叶放在火上。

　　灵儿好奇道：“你这是想干什么？”

　　李奇道：“我在看这枯叶是不是真的那么神奇。”

　　灵儿点点头，没有再说。

　　过得一会儿，只见枯叶散发着闪亮的白光来，又过得一会儿，树叶的亮光渐渐退去，留下一层白色的灰。

　　李奇一手捂住脸，宝贝！这真是宝贝呀！

　　灵儿微微斜着俏脸，看着李奇，“你在干什么？”

　　“没……没什么！”李奇抬起头来，一脸喜色却是如何也遮掩不住，道：“今日我高兴，待会亲自做一道菜给你吃，放心，不是肉，就是用一些果子和青叶。”

　　灵儿摇摇头。

　　李奇道：“什么意思？”

　　灵儿笑道：“谢谢你的一番好意，但是我只喜欢吃从树上摘下的果子。”

　　李奇听得这话，顿时觉得自己就是一个折翼厨师，从天堂坠落下来。

　　这颜值攻其心，厨艺攻其胃。

　　真是无往不利。

　　颜值的话，虽然李奇是非常自信，但是他也不得不承认，灵儿的美貌已经到达可以无视一切颜值的地步。

　　如今就连厨艺也发挥不了任何作用。

　　这真是双翼齐断！

　　怎一个悲字了得！


第八十九章 我什么都没做

　　李奇又视察了一番枯木部的地理位置，发现这里对于整片湖域而言，是极其重要，这枯木部所在的位置，等于是进入湖域的一个要冲。

　　当然，这指的是人，要拦住兽的，除了建造长城，真心没有别的办法。

　　离开地势开阔平坦的枯木部，李奇他们又前往天鸦部，也是他此行的终点站。

　　行得三日，地势渐渐变得狭隘，路况也变得对李奇非常不友好，不是泥泞，而是茂密的丛林，到处都是杂草横生，没有熟人带着，真的找不到路，压根就没有路，李奇只能骑上鹿兽。

　　“咕咕——！”

　　忽闻林中响起阵阵鸟叫声，但非常嘶哑，一点也不好听。

　　“我想它们是在欢迎你回来啊！”

　　李奇朝着天鸦部的首领咕咕笑道。

　　这一圈下来，李奇算是明白了，如今这些部落，都不需要去看，光从名字就可以得知个七七八八，就跟很多很多年后的日本人一样，什么田边，松下，小泉……反正抬头一看，是啥就叫啥。

　　咕咕笑着点点头，她们这些首领，应该都是宅女来的，每到了她们自己的领地，完全可以看得出，她们变得非常轻松、快乐，可是当到别的部落时，她们总是感觉有些紧张和拘谨。

　　又行得一会儿，只见漫山遍野的果林、树林，非常茂密。

　　“咕咕，想不到你这里这么多果子。”

　　李奇惊讶道。

　　咕咕道：“这都是天鸦为我们带来的。”

　　李奇惊奇道：“难道这天鸦是神灵么？”

　　“什么神灵？”咕咕诧异道。

　　灵儿突然抿唇一笑，道：“咕咕的意思，是天鸦将果树的种子带到这里来的。”

　　咕咕直点头。

　　“原来是这么回事。”

　　李奇稍稍点头，关于鸟儿从远方带种子来，这个他也是知道，笑道：“看来你们天鸦部落是最为富足的。”

　　“不一定。”

　　灵儿轻轻摇头，道：“这里的果子虽然很多，但是天鸦也要吃。”

　　咕咕直点头道：“灵儿说得对，我们这里的果子虽然多，但是不都是属于我们的。”

　　李奇点点头，他越来越能够理解如今人与动物的相处模式，又问道：“可是你们这里这么多杂草，岂不是容易被兽袭击？”

　　“不会的，不会的，天鸦会保护我们的。”

　　“这么厉害？”

　　“嗯！如果有野兽侵入我们的领地，天鸦就会发现他们，然后告诉我们。”

　　“那它们不会去攻击兽么？”

　　“它们不会去，但是我们杀死的兽，臭物都要留给它们吃。”

　　靠！这天鸦还真是聪明啊！都知道利用我们人类来获取肉食，不，这应该是一种合作，相互利用。李奇点了点头，忽然，树林中响起一阵哗啦的声音，寻声望去，只见一大群黑鸟腾空而起，极为壮观。心道，这样也好，兴许它们会帮助我们带来更多的种子，要是能够将那银树种子带来就好了。

　　念及至此，他瞄了眼身旁的灵儿，小声道：“灵儿，你能够与它们交流么？”

　　灵儿道：“你问这个干什么？”

　　李奇道：“我想它们帮我去找些种子来。”

　　灵儿好奇道：“什么种子？”

　　李奇笑道：“就是那种银树的种子。”

　　灵儿问道：“为什么你对那银树这么感兴趣？”

　　李奇道：“因为那银树很坚硬，可以做木枪什么的。”

　　灵儿道：“我想它们帮不了你。”

　　“为什么？”

　　“因为就算你不说，它们也会将附近的种子都带到它们栖身之地来，既然这里没有，也就是说这附近并没有那种银树。”

　　“这样啊！”

　　李奇不禁面露遗憾之色，心想，等回去试试看，如果那银树真的含有金属，那就算是千山万水，我也得将银树找回来。

　　虽说天鸦部的食物是要与天鸦平分，但这也无碍他们拥有着丰富的水果，李奇来到天鸦部的巢穴时，天鸦部的姐妹们，用丰盛的水果招待他们。

　　不得不说一句，美味水果，足以让人暂时忘记肉的香味，李奇吃得是非常过瘾，这些水果可都是他从来没有吃过的。

　　之后，他又带着一些勇士去周边视察环境。

　　其实很多人都不理解，为什么李奇没到一个地方，都要到处看看，拿着一支不知道是什么的东西，在一块兽皮上画着。

　　“李奇！李奇！”

　　赤突然跑了过来。

　　李奇皱眉道：“怎么呢？”

　　“你看。”赤扬起手中的一张木弓，是紫红色的。

　　李奇惊喜道：“难道这种木头适合做弓？”

　　赤激动的直点头。

　　原来他们这一路行来，一直都在寻找适合做弓的木头，不是说其余的木头不可以做弓，而是不适合他们的力量，如果弦拉的太紧，他们就能够直接拉断，但是不紧的话，又无法完全释放他们的力量。

　　赤立刻拿出一共木箭来，张弓搭箭，拉出满月来，只听得吱吱吱的声音，又听得嗖的一声，箭矢消失在弓弦上，又兴奋的向李奇道：“虽然这弓不如骨弓射的远，也没有那么准，但至少不会轻易拉断。”

　　也有这方面，才能够让赤恁地激动。

　　李奇急忙接过那弓来，用力拉了拉，天啊，我怎么又做这蠢事。点头道：“很好！很好！这可算是了却我心头的一桩怨念啊！”

　　拥有这么强大的力量，却找不到称手的武器，可没有比这更加悲催的事了！

　　“哦，赤，你过来。”

　　李奇突然又朝着赤招手道。

　　“什么事？”

　　赤来到李奇身边。

　　“你看，这就是我们华夏联盟的地图。”李奇将一张兽皮摊开在赤面前。

　　“地图？”

　　赤愣了愣，显然不明白什么是地图。

　　但是他看了一眼那兽皮，立刻就反应过来，眼中透着精光，有种如获至宝的感觉。

　　李奇道：“你现在担任我们华夏联盟的防务部长，是责任重大啊！我们华夏联盟的领地可比黑石谷大的多，因此，我们得详细规划，这地图就能够很好的帮助我们。你看，这就是湖，这里是青湖部，这里是……我们需要层层布置防卫，因为我们人数是很有限，我必须要最少的人，达到最佳的防卫效果，这需要讲究策略的，上面都已经标记好了，圈圈的就是布置岗哨的地方，两线交叉就是布置陷阱的地方，箭头的就是巡逻路线。”

　　赤一边认真听着，一边目不转睛的看着地图。

　　李奇将地图往前一送，道：“这你先拿着，等会好好看看，有什么不懂，或者有什么建议，再来找我商量。”

　　赤立刻接了过来，冷酷的脸上透着一丝欣喜。

　　“这个你等会再看吧！”李奇又问道：“那些跟着你来的勇士可都听你的？”

　　赤先是一愣，旋即点点头。

　　李奇道：“你可知道当初他们为什么会败给我们吗？”

　　赤道：“不是因为你——！”

　　不等他说完，李奇就道：“不全是因为我的计策，更为重要的是，他们毫无纪律性可言，如果他们当时继续冲上去与鸡娼他们拼命，以我们的人数，想要瞬间将他们全部射也是不可能的，那样的话，谁胜谁败还真不一定。而我们黑石谷的人不同，我们拥有极强的纪律性，我们的人非常遵守规矩，这才是我们胜利的关键。我们华夏联盟能不能变得更加强大，军队是至关重要的，而军队是由战士组成的，所以战士的纪律性直接决定一支军队的成败。等回去之后，我会将我们华夏联盟的战士交给你训练，但是你一定要记住，纪律性是最为重要的，每名战士必须要懂得服从命令。对了，你可还记得，我初到黑石谷时，你强逼着我训练？”

　　赤略显尴尬的点点头。

　　李奇笑道：“不用尴尬，其实你做的很对，很多事都可以商量，唯独这事不能商量，因为我们所有人的将生命交给了你们，军队的任务不是让自己变得强大，而是我保护每一个人，只是强大军队才能够保护好华夏联盟的每个人。”

　　赤极其认真的点头道：“我知道该怎么做了！”

　　“我也相信你能够做好。”

　　李奇笑着点点头，赤就是天生的军人，他个人的纪律性太好了，绝不会违反规矩，做任何事都是一丝不苟，他就是将军的最好人选。当然，这都还是基础，等到赤将这底子打好了，他还会出面亲自教他们一些更好的。

　　又在这附近转悠了一圈，李奇便回去了。

　　来到洞穴附近，只见灵儿坐在一棵高高的树上，怔怔的看着东方，一双修长的美腿轻轻的晃动着，远远看去就像似一位坐在天边的女人。

　　“你坐那么高，是因为上面的风景好看一些么？”李奇来到树下，仰着头问道。

　　由于坐姿的问题，什么都不看到。

　　灵儿一怔，低头看去，笑盈盈道：“是呀！可惜你没法看到。”

　　李奇双手置于背后，笑道：“你可别小瞧人了！”

　　灵儿笑道：“那你上来呀！”

　　“上就上！”

　　李奇双手放在树干上，三两下就爬了上去，冲着一脸惊讶的灵儿道：“坐过去一点。”

　　灵儿撇了下小嘴，还边上挪了挪！

　　李奇坐了上去，双手抓住树干，左右看了看，道：“这上面的风景也很一般吗！”心里补充一句，还是你最好看。

　　灵儿瞟了眼他的手套，笑了笑，却没有点穿，又抬起头来，眺目望向东方。

　　“想家呢？”

　　李奇看着灵儿问道。

　　灵儿轻轻嗯了一声，又问道：“你不想家么？”

　　李奇苦笑道：“想又有什么用，我已经回不去了！”

　　灵儿道：“为什么？”

　　李奇叹了口气道：“实话告诉你吧，不久前，我们新东方遭遇到一场大灾难，那一场灾难摧毁了我们整个部落和所有的人，所以，我不可能再回去了。”

　　灵儿听得黛眉微蹙，眼眸中流露出来的伤感比李奇更甚，轻声问道：“那你是怎么逃出来的？”

　　李奇叹道：“不是逃出来的，而是当时只能将一个人送出来，而我们的大首领选择了我。”

　　灵儿好奇道：“为什么？”

　　李奇道：“起初我也跟你一样，对此完全不理解，我希望能够与我的族人同生共死，因此我就去找我们的大首领，希望他能够另外选择一个人，可是……可是他说出一个令我无法反驳的理由，我只能答应下来。”

　　“什么理由？”灵儿是越发好奇。

　　李奇道：“大首领说……说之所以选择我，是因为我是整个新东方长得最为英俊的男人，所以才将我送出去，大首领说了，哪怕我们新东方只剩一个人，也不能丢掉我们新东方的颜面。唉……这你叫我怎么拒绝啊，除非是瞎子，但凡看得见的人，都知道这就是事实啊。”

　　灵儿愣了半晌，突然大笑起来，“李奇，我真是从没有见过像你这么能说的人。”

　　李奇却是不恼，只是叹道：“看来我估计错了！”

　　灵儿一怔，道：“什么估计错呢？”

　　李奇道：“我刚才见你愁眉紧锁的样子，都是那么的漂亮，于是就想，要是你笑起来，那会多么的好看？可结果令人很失望呀，你笑起来只是另外一番美丽，但也不见得比刚才要好看。”

　　灵儿微微翻了下白眼，脸颊泛着红晕，嘴上却道：“你这人虽然喜欢骗人，但是……但是也挺有趣的，谢谢你。”她也明白过来，知道李奇这么说，只是想逗他开心。

　　说着，她突然纵身跃下，只见一袭白衣，在空中如羽毛一般，缓缓落地，然后一抬头，扬起嘴角道：“最英俊的男人，你敢跳下来么？”

　　“好！”

　　李奇应了一声，就跳了下去，这可是有好几丈高呀！只听得李奇大叫一声，“快接住我啊！”

　　灵儿没有想到李奇还真敢跳，他知道李奇身体是远不如赤他们的，被李奇这么一提醒，情急之下，竟真的伸手去抱。

　　瞬间，李奇稳稳落在她的怀抱里面，只闻到一股淡淡芳香，鼻子情不自禁的抽动了几下，暗道，这女人真香啊！

　　灵儿抱着李奇，只觉李奇很轻，轻得有些过分，抬头一看，只见一条绳子挂在树干上，当即就傻眼了。

　　“你还想抱我多久呀？”李奇噘着嘴道，心里乐开花了，没有想到被美女抱的感觉也非常不错啊。

　　灵儿目光一低，只见李奇的脸竟近在咫尺，自己正紧紧抱着他，愣了一会儿，突然惊叫一声，闪电一般的缩回手去，那绝色的脸庞瞬间红得如朝霞一般，“你——！”

　　李奇立刻双手一张，急急道：“我可什么都没做啊！”

　　“你……我……哼！”

　　灵儿脸红的都快要滴出水来了，狠狠一跺脚，转身跑开了。

　　“我真的什么都没有做啊！”

　　李奇委屈的自言自语一番，慢慢落下，按了一下皮带扣上面的按钮，那绳子立刻缩了回去，又闻了闻自己的手臂，心道，奇了个怪，这香味好像有毒似得，闻了还想闻。


第九十章 农民的诞生

　　在天鸦部落住了两宿，李奇他们便踏上归程，与此同时，一个关于华夏联盟的发展计划已经在脑海中渐渐成熟。

　　行得数日，他们又回到了青湖部。

　　“嘎嘎嘎！”

　　只见茫茫多的嘎嘎兽，在湖边与青湖部的妹子玩闹着。

　　因为现在人类的思维也很简单，刚开始青湖部的人有些害怕，但是后面发现嘎嘎兽真不会伤害他们，就越来越觉得它们可爱，渐渐就熟络起来了，其实嘎嘎兽与人类并没有核心利益的冲突。

　　忽然，几头嘎嘎兽冲着李奇跑来。

　　咦喂！它们还认识我？李奇招手道：“伙计……！”

　　只见那几头嘎嘎兽直接从李奇身边跑过，奔向他身后的灵儿。

　　李奇整个人瞬间僵硬了，感觉很不好。

　　随后，又有更多的嘎嘎兽跑向灵儿，都快将李奇给挤到湖里去了，他此时就如同一个过气的明星，遇到了一个如日中天的小鲜肉。

　　不一会儿，灵儿就被这些嘎嘎兽簇拥着。

　　李奇看着这极为壮观的一幕，心道，这长得漂亮就是优势，不对呀，我也长得很帅，颜值方面完全不落后，为什么那些母嘎嘎不围着我呢？看来这真不是颜值的问题。

　　过得好一会儿，这些嘎嘎兽才念念不舍的离开灵儿，路过李奇身边的时候，几头嘎嘎兽还冲着他叫了几声。

　　“哼！”

　　李奇果断的将头甩到一边，当初你爱理不理，如今老子要你高攀不起。

　　灵儿看到这一幕，不禁莞尔。

　　“我们现在赶回去么？”

　　赤突然问道。

　　李奇稍一沉吟，道：“住一晚吧。哦，费，你可以帮我找一些木头来，要长短一样的。”说话间，他手还比划了一下。

　　灵儿好奇道：“你要做什么？”

　　李奇不答反问道：“你不知道么？”

　　……

　　翌日！

　　平静的湖面上突然响起了歌声。

　　“妹妹坐床头哦，哥哥的划船桨，恩恩爱爱，湖上荡悠悠……小妹妹，你往哪跑，哥哥我在后面追……日！怎么唱歪呢？”

　　只见李奇站在一个木筏上，拿着一根长木，一边撑着，一边高声唱着，他这么至情至性的一个人，在湖面上那必须唱上一曲呀，可唱到一半，他突然回头忐忑的看去，只见他身后还站着一位绝色女子，正红着脸，瞪着他，高耸的胸起伏着。

　　“咳咳咳！我换一首唱好了！啊啊啊——！西湖美景，三月天内……有缘千里来相会，无缘对面手难牵……十年修得同船渡，百年修得共枕……眠……啦啦啦。”

　　灵儿脸上的红晕却是更深了！

　　……

　　“你们听见没有，是谁在大声说话？”

　　岸边的鸡娼忽然侧耳道。

　　“我也听到了！”

　　“你们快看，是……是李奇？”

　　“李奇怎么能够在水上走。”

　　“他脚下的是什么？”

　　“灵儿真漂亮……！”

　　随着咔的一声，木筏停在了岸边，李奇急急从木筏上跳下来，然后非常绅士的向灵儿伸出手来。

　　可就在这一瞬间，灵儿已经轻轻落在他的身边。

　　“你干什么？”灵儿似笑非笑的看着李奇。

　　“我手……手有些酸！”

　　李奇装模作样的活动着胫骨。

　　“哼！”

　　灵儿径直离开了。

　　“嘻嘻！李奇，你惹灵儿生气了么？”鸡娼凑了过来，幸灾乐祸道。

　　“滚！”

　　李奇两眼一瞪。

　　忽然，一群人就用来，招呼都不打一声，就将木筏给抬走了！

　　“原来这就是将木头捆绑在一起呀！”

　　“这我们也能做啊！”

　　“那还等什么，我们快去找木头吧。”

　　这些人一直生活在湖边，但却是第一次看到水上工具，心中激动之情，可想而知。

　　好歹我也是代理领导，你们打声招呼好不？李奇只觉无比的尴尬。

　　“李奇，你给我带了什么吃的？”农突然走了过来，一脸期待道。

　　“这你放心，我答应你的事，怎么会忘记，我带了很多美味来给你吃，只不过在赤他们那里，我跟灵儿先回来了。”

　　在青湖部的时候，他就迫切想试试这水上通道，当然，要是没有灵儿，他也不敢，谁知道这湖里面有没有水怪，有灵儿在，他可就什么都不怕。李奇一手搭在农的肩膀上，“走，带我去看看，你们这些天都干了什么？”

　　可是当他转过身去时，整个人都傻了，只见那边茫茫多的茅草屋，有好几百间之多，“这……这都是你们这些天做的？”

　　农点点头道：“对呀！昨日我很多人都是睡在那屋里面。”

　　这……这是生产力未免也太恐怖了吧！李奇又问道：“这些天没有发生什么事吧？”

　　农摇摇头。

　　虽然两边才刚刚和好不久，但是爱恨情仇对于他们而言，有些过于复杂了，他们也不愿多想什么，很快他们就和好如初，甚是感情更胜以前，毕竟他们现在天天住在一起，得相互帮助。

　　“黑石谷那边没有来消息？”

　　“没有！”农突然想起什么似得，道：“哦，小白已经好了不少……”

　　话说到一半，只听身后有人喊道：“李奇。”

　　李奇回头一看，只见小白站在树下，急忙走了过去，道：“小白，想不到你恢复得这么快？”

　　小白尴尬道：“其实我恢复的很慢了！”

　　要知道当初那一场伏击中，受伤最重都已经能够活蹦乱跳，而他还只能慢走着。

　　“别着急，总会好的。”李奇笑了笑，又问道：“对于这次的事，你有什么想法？”

　　小白内疚道：“是我害了大家。”

　　“你这么想就错了！”李奇笑道。

　　小白惊讶的看着李奇。

　　李奇道：“你又没有逼着他们跟你交换，这是你情我愿的事，是他们太贪婪，而不是你的错。如果这也算你的错，那么你们就别去捕鱼，你们将鱼给捕走了，那人家就没有捕，到时他们来攻击你们，你能说是自己的错吗？”

　　小白看着李奇，眨了眨眼，道：“你是说我没有错？”

　　“没有！”

　　李奇摇摇头，道：“我们将来还要做更大的交换，因为这是能够帮助我们华夏联盟的，我希望你将来能够专门负责我们华夏联盟与其它部落交换的事。”

　　小白精神一振，方才的颓废立刻消失的无隐无踪，取而代之的则是自信，用力的嗯了一声。

　　李奇笑道：“你先养好身体，然后我会让你负责食物的调度，因为我们将来都要住在这里，其它地方生产的食物，也必须运到这里来，我相信你可以很好的处理好这些事务的。”

　　“我……我会的，我一定会的。”小白的眼中闪烁着泪光。

　　他内心是非常自卑的，因为他跟李奇一样，身体方面等同于废材，从小就被人鄙视，他迫切的需要别人的重视，幸运的是，他遇到了李奇，与他一样的废材，两个人终于可以抱团取暖。

　　忽听得哗啦一声，李奇偏头看去，只见一个全新的木筏已经下水，并且已经飘得很远，李奇当即一翻白眼，这些个蠢货，人都没有上去，就将木筏给推出去。

　　这个想法才刚冒出来，就见鸡娼拿着李奇那一根长树干冲了过去，一个撑杆式跳跃的动作，直接落在木筏上。

　　靠！差点忘记他们都是一群武林高手，对呀，我不应该教他们木筏，我应该教他们水上漂的功夫。

　　就在李奇这一愣神间，一个，两个，三个、四个……

　　然后！然后木筏就沉了！

　　一群二货在湖里狗刨着，还挺欢乐的。

　　李奇一抹冷汗，看来武林高手也敌不过牛顿定律啊！

　　夜里！

　　“跟我做邻居是不是感觉很棒？”

　　李奇坐在自己的茅草屋前，嘚瑟的冲着边上的灵儿道。

　　灵儿笑问道：“有什么棒的？”

　　“睡不着的时候，我们可以谈谈天，我还可以唱歌给你听啊！”

　　“不要！”

　　灵儿吓得脸都白了，然后钻进帐篷里面。

　　李奇翻着白眼道：“那只是歌词而已，又不是我写得，你别将自己代入进去好么。”

　　……

　　这一趟下来，李奇更是信心满满，在回来的时候，就已经是摩拳擦掌，等到赤他们回来之后，就立刻召开会议，商定了生产计划。

　　其实也不是商定，就是他说了算呗！

　　而最主要的就是生产。

　　生产小组已经组建好了，剩下的就是划分生产区域，这也是李奇此行的目的。

　　他根据各个生产区域产物、数量，以及生长周期，来划分生产工作。

　　以前他们是一个个部落，不管自己的产量多少，反正就是这么多人，但是现在完全不同了，产量少的地方，就安排少量的人居驻扎在那里，是驻扎，而不是居住，这有着根本性的差别，他们在那里，只是为了采摘，还得经常轮换。

　　还有就是生长周期。

　　不再是同时采摘所有地区的食物，以及捕捞鱼，今天采摘这片，明天采摘那片，循环性的，这个主要是为了持续性，不能过度的采摘和捕捞。

　　其中最重要的有两点，其一，畜牧业，要系统性的从附近捕捉吃草兽来养，而养殖区就定在青湖部落，但是这个还不一定成功，因为现在的兽，真心不好养，一只鸭子都这么猛，李奇暂时也没有想到更好的办法。

　　其二，就是种植，在整个计划当中，这是最为重要的一点。

　　李奇也终于从背包里面将那些种子拿了出来，他在黑石谷一直没有拿出这些种子来，是因为没有必要，黑石谷就那么些人，发展这些也没有什么意义，只有在扩张的时候，人口变多，种植才会变得不可缺少。

　　李奇带来的种子是有着详细的说明书，在那种特质的瓶中，种子是处于休眠状态，拿出来接触阳光一个小时之后，就会唤醒种子，然后需要晒一日，浸泡一日，催芽一日，三日之后便可下地，非常的方便，也不需要温水浸泡，也不需要恒定的温度催芽，适应能力非常强，要知道那在那个世纪，人类已经被逼到在筹备怎么在外太空耕种，虽然这些种子还不能去外太空去播种，但也在往那个方向发展。

　　这日，李奇就带着一群即将要成为农民的人，来到野湖部东南面一片开阔、且杂草较少的土地上。

　　不少人都扛着最新做出来的工具，是木头和石头组成的简易锄头。

　　“这是什么？”

　　“种……种子。”

　　“种子？”

　　灵儿凝视着他手中的种子，一伸手：“能给我瞧瞧么？”

　　我能说不么？灵儿的眼神，令李奇莫名有些心虚，犹豫片刻之后，还是递给了灵儿一些种子，“你可要小心一点，这种子可是很宝贵的。”

　　灵儿仔细的看了一会儿，道：“这是从你们部落带来的？”

　　李奇嗯了一声，瞧向灵儿，道：“有什么不对的吗？”

　　“没有！”

　　灵儿将种子递还给李奇。

　　李奇接过种子来，道：“我们马上就要耕种了，你有没有什么建议？”

　　灵儿笑道：“我的建议，你一定不会听的。”

　　“什么话。”李奇呵呵道：“你的建议，我一直都非常看重的。”

　　灵儿突然回过头去，扫了一眼那些扛着锄头的人，道：“看来你们耕种，是要先将土地挖开。”

　　李奇道：“是的。”

　　灵儿道：“你们这样做，就是在破坏土地，破坏原本生长在这片土地上的一切生灵，迟早这土地会变得不能耕种，所以我建议你将种子撒在各处，让大地主动的去接受它们。”

　　李奇问道：“那万一不接受呢？”

　　“那就证明这种子不适应在这片土地上生长，你看那些树木、花草，不都是如此在大地上生长的吗？”

　　“内个，过来，过来，我们要开始耕种了！”

　　李奇朝着他的耕种小组招着手道。

　　灵儿嘟囔着嘴，“就知道你不会听的。”

　　你特么知道我这种子是多么的宝贵么，我要听你的，万一不成功，那我可就完了！李奇当然不会采取灵儿的建议，虽然他的这些种子都是高产作物，非常容易存活，用撒播的方式，也不是不可以，但是至少也得将杂草给除了，将土给翻开来，整得像块田，这直接撒，那就是在赌命啊。

　　李奇可赌不起啊！

　　而且，李奇今天也不是要大规模种植，他只是拿出一些种子来试种，因为这种子太宝贵，如果失败就再也找不回了。

　　耕种小组就挖了几块小方田，半天功夫就搞定，这可能是他们干过最轻松的活，然后李奇将各类种子播种在上面。


第九十一章 良宵美景

　　其实就算不种植，这一片土地，养他们这些人，也不是什么太大的问题，因为这里物产还算是比较丰富，只是比较分散而已，还能够节省人力去干别的事！

　　为什么李奇还是要急于种植，就是因为他不可能只满足于两千人的规模，他需要更多的人加入华夏联盟，这就需要更多的食物，不等说等到人来了之后，再去寻找食物。如今已经走出黑石谷，那就不能停下来！

　　但是光食物丰富还不行，还需要一只强大军队，他嘴上是满口的仁义道德，但你真要不愿意加入华夏联盟，那他绝对会打得你加入的。

　　他的世界观就是如此，唯有强者才能去化作圣母姿态，在古代也只有皇帝和那些权臣有资格天天吹着什么仁政治国，爱民如子，屁民可没有资格说“爱帝如子”。其实灵儿就有一些这意思，因为她强大，她才能够说去保护生灵，要是李奇说保护什么生灵，那就是狗屁，出门就被兽吃了，连自己都保护不了。

　　撇开政治，谈武力，那就是耍流氓，但是撇开武力，谈政治，那就是幼稚。

　　不过李奇并没有亲自上阵，而是全权交予赤，不过他在回来的路上教了赤一些训练方法。

　　他主要是抓生产，哪怕是在军事方面，他也主要管武器的制造。

　　适合做弓的木头已经找到来，接下来自然得大规模的生产弓箭，弓箭是必然要取代石枪的，而李奇曾在宋朝待过，对于弓箭的生产工艺那是了如指掌，他开始教他们如何生产优良的弓箭。

　　虽说生产材料有些不足，但是也不一样，这年头的普通材料，放在后世，那可能都是宝贝来得，好比说这双尾鱼的鱼鳔所熬制出来的鱼胶，对于弓箭的提升可是有着莫大的帮助。

　　……

　　接下来几天，李奇又天天与那些长老和首领开会，落实生产计划。

　　效率是奇高的。

　　因为如今的人类都不太会想事，不会觉得你们干活少，我们干活多，你们在大本营，我们却要去到“遥远”的枯木部，非但如此，他们还很兴奋可以外出，因为他们终于可以吃到各个地方的特产，农就一直想出去，是李奇死活不让他去，没有李奇监督，那农纯粹就是奔着吃去的。

　　当然，目前的生产计划也很简单，都是一些死的，不需要动脑，大家按规矩办事就行了。

　　没过几天，李奇的生产计划就立刻运行起来，并且还开辟了水上通道，虽然都是木筏，李奇现在也还不打算造船，但是他们的力量和速度，完美弥补了木筏的缺陷，从野湖部道青湖部直接缩短到了半天，原本是天鸦部是离野湖部最远的，而如今是枯木部，因为枯木部不在湖边上。

　　但并非是一切都是非常顺利的。

　　“李奇，你这种植行不行啊？怎……怎么一点动静都没有，你不是说三天就能……能，哦出苗么？”

　　身为农业生产小组组长的农蹲在试验田便，很是纳闷的向李奇说道。

　　其余小组都有收获，唯独他们小组没有什么收获，这很尴尬呀！

　　李奇看着光秃秃的田地，也是满脸愁绪，心想，不对劲呀，说明书上写得是清清楚楚，这橡胶花的种子三天就能够出苗，可这已经过了好些天，怎么一点动静都没有。这可是高产作物，一季一收的，目前都还不出苗，那……那还怎么高产？难道……难道这些种子不适应这片土地上？

　　“在我们那边是三天出苗，但是在这边可能要久一些吧，耐心再等几日吧。”

　　李奇安慰着农，是他提出种植计划，大家对此抱有很高的期待，他也不想大家对此感到失望。

　　忽然间，他想到一人来，是呀！她或许能够帮助我。又向农道：“农，你去干活吧，我去湖边看看。”

　　来到湖边，远远看到灵儿独自一人坐在湖边的草地上，对于湖面发呆，立刻停住了脚步，心想，她在这里只与我一人谈得来，而我这几天都在忙，没有功夫陪她，如果她寂寞了，可能会想回家的，如今我这里什么都刚刚起步，那边丝绸也得靠她，这时候我可不能失去她呀！

　　李奇寻思半晌，忽然转身往湖边走去，从湖边捡了许多小小的鹅暖石。

　　这里的鹅暖石跟黑石谷的不一样，黑石谷的鹅暖石都是彩色的，而这里的都是黑色、白色，或者灰色。

　　……

　　……

　　“你在干什么？”

　　灵儿来到李奇身后，弯身探头一瞧，只见李奇正拿着黑炭在一个大树墩上画着什么，不禁问道。

　　李奇回过头去，笑道：“我还以为你见过这棋盘？”

　　“棋盘？”

　　灵儿摇摇头，道：“没有见过。”

　　那真是太好了！李奇嘿嘿道：“你再等会，很快就做好了！”

　　过得一会儿，一个围棋棋盘就画好了。

　　“你坐那边，我教你玩这围棋。”

　　灵儿欣喜点点头，依言跪坐在树墩前，她这一身白衣，真不知道是用什么丝做的，永远都是白如雪，是不会脏的。

　　“白色的是你的，黑色的是我的。”

　　李奇将一堆白色的鹅暖石给灵儿，将黑色的全部留给自己，然后一边落子，一边教她这围棋的玩法。

　　“我知道了，我们来下一盘吧。”灵儿很是激动道。

　　李奇瞧她激动的神情，暗想，原来她好这一口，那就好办了。点头笑道：“好吧，我们就先下一盘。”

　　右下角的争夺，灵儿惨败。

　　李奇笑吟吟道：“围棋可不是这么容易下的。”

　　灵儿目光始终落在棋盘上，仿佛周边的一切都不存在，包括李奇。

　　农他们过来好奇瞅了两眼，但是很快就离开了，因为他们完全看不懂，对于动脑筋的游戏也没啥兴趣。

　　可就在这时，天突然黑了下来。

　　“呀！天黑了！”

　　灵儿抬起头来。

　　这天真是说黑就黑，招呼都不打，讨厌！李奇道：“要不我们明天再下。”

　　灵儿眼波在棋盘上转了转：“可是……可是这一盘可都没有下完。”

　　李奇见她正在兴头上，也难得她对于下棋感兴趣，沉吟片刻，道：“那你等会，我去弄些柴来，点一堆火照明。”

　　“照明？”灵儿忽然眼中亮光一闪，道：“不用这么麻烦。”说着，她从地下捡起一片树叶来，放在嘴边，吹奏出一首美妙的曲子。

　　她在干什么？李奇看得莫名其妙，过得片刻，只听得有人大喊道：“你们快看，快看那边！”

　　“哇！好多光虫啊！”

　　李奇左右晃了晃脑袋，忽然目光锁定在湖面上，只见茫茫多萤火虫从湖面上往这边飞来，极为壮观。

　　因为这里是湖边，晚上是有不少萤火虫的，可是要比李奇见过的萤火虫要大上三到四倍，这里人类也从不伤害它们，因为觉得它们很漂亮，也没有什么可伤害的价值。

　　但一般来说，也就是星光点点，李奇也是头回见到这么多萤火虫。

　　难……难道她是想……李奇是呆若木鸡。

　　过得一会儿，萤火虫来到灵儿周边。

　　“你们能不能帮我个小忙？”

　　灵儿抬起玉臂来，让它们停在自己的手臂上，又低下头来与它们轻声说着。

　　过得一会儿，那些萤火虫突然在棋盘上面聚集起来，旋转着上下飞舞着，在这漆黑的夜里，仿佛一束光从天而降，照在他们二人身上，更将棋盘照得雪亮。

　　这……这样也行？

　　李奇虽然先前隐隐想到她打算干什么，但是真正见到这一幕时，他还是傻了眼了。

　　“李奇，我们继续下吧！”

　　李奇一怔，“下！下！”心里补充一句，这真是吓死宝宝了！

　　他还是忍不住抬头看了眼萤火虫群，越看越是惊奇，可再一低头，但见荧光照在灵儿那雪白的肌肤上，仿佛反射出淡淡的白光，她那绝色的容貌，仿佛近在眼前，就连她那细长的睫毛都能够看一清二楚，但又如幻影一般，远在天边，如月光下的仙子，是那么的不真实。

　　“李奇！李奇！”

　　“啊！”

　　李奇猛地惊醒过来，道：“干……干什么？”说话时，他竟觉得脸上有些发烫，他这么厚的脸皮，很少会有这种感觉。

　　灵儿道：“该你下了！”

　　“啊！哦，对，该……该我了！”

　　这子刚落下，他不由得双目一睁，靠！我怎么下这里？

　　忽然，他又有种如芒在背的感觉，偏头一看，只见大家已经蹲成了一个圈，呆若木鸡的看着他们。

　　李奇只觉有些尴尬，又看了眼灵儿，只见她全神贯注的看着棋盘，虽然她才刚刚吃掉李奇一大片子，但是脸上却无喜悦之色，神情极其淡定。

　　他教灵儿玩围棋，本是怕她因寂寞而想回家，可是却没有想到，他因此获得这难忘的一刻。

　　露天席地，在美丽荧光之下，与一位绝色佳人对弈，这对于李奇而言，真如梦幻一般，这就是童话故事里面的画面。

　　至于谁赢谁输，已经不再重要。

　　不过灵儿似乎没有想得太多，她由始至终都是全神贯注，虽然输得一塌糊涂，但她一点也不气馁，反而是乐在其中。笑盈盈道：“你这围棋看似简单，但是下起来，可真是有趣极了！”

　　“再来一盘吧！”

　　李奇急忙道。

　　这种良宵美景，真是可遇不可求的。

　　“明天再下吧，它们也累了！”

　　灵儿站起身来，伸出一只手来，一只萤火虫立刻飞到她的掌心上，她微微笑道：“今天真是谢谢你们了！我现在送你们回去吧。”

　　说罢，她带着这一群萤火虫，去到湖边上，但是萤火虫还是围绕着她转悠几圈，才向湖中心飞去。

　　李奇来到灵儿身边，笑道：“我终于知道为什么你们大树部落不需要火了！”


第九十二章 农不亮，工亮

　　翌日一早。

　　李奇起床之后，跟其他人一样，去排队领早餐，如今还不是领导享福的时候，必须得以身作则，与大家同甘共苦，因为如今人类都还在启蒙的阶段，领导的路要是偏了，大家就都会走偏的，因为他们现在连对错都不知道，反正领导怎么做，他们就怎么做，所以李奇在这方面是很小心谨慎的，他可不想将人类带到沟里面去。

　　排着队，突然发现这女人们全部扎上了头发，李奇心中是惊奇不已，一把将鸡娼给揪了过来，小声问道：“什么情况？怎么我们的女人都扎上头发呢？”

　　鸡娼兴奋道：“因为好看呀！”

　　“好看？”

　　李奇纳闷道：“话虽如此，可是……可是她们怎么知道好不好看？”

　　鸡娼往湖边瞄了瞄，一脸淫笑道：“还不是因为灵儿。”

　　李奇偏头一看，只见灵儿独自一人坐在棋盘前面，立刻明白过来，心中只觉好笑，想不到这一盘棋下来，竟然令这些女人在美方面开了窍。

　　可越想越纳闷，他来这里这么多天了，这男人怎么就不开窍呢？李奇瞅了眼鸡娼，道：“鸡娼，你觉得我怎么样？”

　　鸡娼不解道：“什么怎么样？”

　　李奇站直身体，道：“就是好不好看啊？”

　　鸡娼挠着下巴，道：“比小白好看一些，但是没有我好看。”

　　哇！这么不要脸的话，你也说得出口，我墙都不扶，就服你鸡娼哥。李奇算是明白为什么男人不开窍，挥着手道：“你去排队吧。”

　　……

　　“一个人在下呀！来来来，我与你下几局。”

　　李奇揣着几个果子，一边吃着，一边来到灵儿身旁。

　　灵儿笑道：“先让我一个人琢磨一会儿。”

　　李奇道：“我教你要更快一些。”

　　灵儿瞧了眼李奇，笑道：“你还有那么多事要做，就不要陪我了，你放心，我暂时还不会回去的。”

　　汗！竟然被她看出来了！李奇眼中不禁闪过一抹尴尬，嘴上却道：“你这是什么话，如果你真要回去，我现在送你回去也行。”

　　灵儿笑而不语，又低目注视着棋盘。

　　“那……那你自己先琢磨，不懂的就来问我，我……我先去农田那边看看。”

　　说到农田，李奇这才想起昨天打算问灵儿的事，心道，我李奇什么时候，会被这美色迷惑呢。轻咳一声，又问道：“灵儿，有件事我想向你请教。”

　　灵儿道：“什么事？”

　　李奇道：“是关于种植方面的。”

　　灵儿摇头道：“这我真帮不了你，我不是告诉过你么，我们大树部落从来不种植的，还有，你带来的那些种子，我也都没有见过，不知道它们的习性。”

　　“这我知道，可是……”李奇郁闷的叹了口气，道：“可是这些种子在我们那里，三天能够长出来，可是在这里现在都没有一点动静。”

　　灵儿沉吟片刻，道：“等下雨之后再看看吧。”

　　李奇道：“可是我浇了一些水啊。”

　　灵儿道：“你用的那是湖里的水，雨水是来自于天上。”

　　李奇眨了眨眼，问道：“这有什么区别吗？”

　　灵儿道：“雨水和湖水当然是有区别的呀！那湖水是养育水草、鱼儿的，雨水才是滋润大地的，你拿着孕育鱼儿的水去滋润大地，这当然是不对的呀！”

　　李奇纳闷道：“可湖水不也是雨水来的么？”

　　灵儿道：“雨水是来自天上，那是非常纯净的，落在地上就不再是雨水，所以，湖水与雨水是不同的。”

　　“是这样吗？但愿是这样吧！”李奇不禁仰头看天，“不知道什么时候会下雨。”

　　灵儿目光落在棋盘上，淡淡道：“这几天应该会下雨。”

　　李奇惊奇道：“这你都知道？”

　　灵儿笑道：“我不知道，但是有很多生灵知道。”

　　对呀！在没有天气预报的情况下，动物对于天气的变化，可比我们人类要灵敏的多，而她又能够与虫兽交流，这我更加不能放她离开，难道真的要我使出美男计？李奇偷偷瞄了眼灵儿，见她正看着自己，目光中透着一丝疑惑，好似在问，你还站在这里干什么？讪讪道：“呃……我去农田那边看看。”

　　说罢，李奇便悻悻离去。

　　来到农田那边，还是光秃秃的，唯一的收获，就是失望。

　　面对着光秃秃的田地，李奇不禁长叹一声。

　　“李奇！”

　　正当这时，広突然快步走了过来，贼兮兮道：“那炉灶已经烧好了！”

　　“是吗？”

　　李奇不由得精神一振，心道，上天啊……我呸，佛祖老哥，你好歹也给我一样呀，农业不行，工业给我一点突破也行啊！要是工农都不行的话，我这锤子加镰刀的社会主义还怎么玩下去呀！又向広道：“虽然我让你保密，但你也不要跟做贼似得，任谁看到你这表情，都知道我们有秘密。”

　　広迷茫的看着李奇。

　　“当我什么都没有说吧！走走走！”

　　二人离开农田，往青湖部那边走去。

　　行得约莫一个时辰，他们来到一处小山前，只见几人站在一个小山坡前，这几人都是跟着李奇从黑石谷来的，他们的左边是一个挖好的大炉灶，比黑石谷烧陶器的炉灶可是要大得多，而在他们右边放着一块银色的树木，这树木可是非同寻常，当初灵儿就是睡在这树木里面的。

　　李奇可一直没有忘记这银树，他很早就悄悄命広挖炉灶，准备一些熔炼的工具。

　　除此之外，边上还有大量的木材，以及从枯木部运来的黑枯叶，全部都已经烘干，捣鼓成粉末。

　　这个炉灶大致上的结构与黑石谷的差不多，但还是有些不一样的地方，最不一样的就是燃烧室边上有着一个吹风口，吹风口对着有一个鼓风囊，是用兽皮缝制的。

　　而在吹风口的另一边还有着一个小口，小口下面是一个烧制好的模具，其实都不能说是模具，就是一个用大泥巴盆，盆内又用泥土围成了一个锤子的模型。

　　李奇先是仔细观察了下炉灶，又推动了几下鼓风囊，免为其难的点了点头，道：“先烧一半试试看。”

　　広纳闷道：“这树比石头还要硬，劈都劈不开，能烧得着么？”

　　“我也不知道，所以我们得试试看。”

　　因为这树太奇怪了，光拥有金属的光泽，那也就罢了，这大千世界，无奇不有，可问题是，劈都劈不开呀，这特性太像似金属了，再加上他前面在黑石谷发现的那种白果，里面竟然含盐，所以李奇决定试试看，能不能炼出金属来，他目前最缺还不是农作物，而是金属。又向坡上几人道：“开始吧。”

　　他们先是点燃炉灶，然后将银树的上半边放入其中，又将盖子盖上，因为这玩意劈不开，只能整块放下去，因此才得挖这么大的炉灶。

　　他们一边鼓风，一边添加柴火、枯叶灰，尤其是枯叶灰，极其易燃，闪烁着白光，释放出大量的热量来。

　　“真是热啊！”

　　広不断的抹着脸，汗滴得他眼睛都睁不开了。

　　李奇是无限的怀念融，要融在的话，一个人就可以搞定，越热他越喜欢。

　　又过得好一会儿。

　　“咔咔咔！”

　　“你们听见没有，听见没有。”

　　広有些害怕地说道。

　　一个名叫直的汉子道：“烧木材不常有这种声音么？”

　　这可不是木材爆裂的声音。李奇眼中闪过一抹喜色，咋一听好像是木材爆裂的声音，但是这声音要比普通木材爆裂的声音清脆的多，也就是说，那银树是可以被火烧化的，虽然不知道会不会出金属，但至少是走向成功的第一步，要是跟石头一样，烧都烧不化，那就算是铁都没有意义。

　　破裂声让李奇更加有耐心的等待，随口向他们问道：“你们想不想回黑石谷？”

　　広呵呵道：“刚开始的时候很想，特别是你跟赤去青湖部的时候，后来习惯了，发现这里要比黑石谷好玩得多，不过我还是很想婆乙、塔巴、巧玛、悝、蛮他们。”

　　其余几人也纷纷点头。

　　黑石谷的人比其余部落更重感情一些，因为他们一直活在一个封闭的空间里面。

　　直道：“要不我们将婆乙他们叫来这里。”

　　広他们顿时眼中一亮。

　　李奇叹道：“婆乙不见得愿意出来，而且黑石谷还得负责烧制陶器，不过等这里安定下来之后，我们可以经常回去的。”

　　黑石谷可是李奇的老巢，说不定以后就是龙兴之地，当然不能抛弃，因此他将陶器还是放在黑石谷，没有打算在这里大规模的烧制陶器，就是希望增加相互之间的来往。

　　広他们也非常赞成，出来之后的他们，可不愿意再如以前一样，天天待在黑石谷，太沉闷了一点，这里自由的多，但是他们毕竟在黑石谷长大的，对于黑石谷还是有着浓厚的感情，在外面待久了，还是会想黑石谷的。

　　“这……这是什么？”

　　闲聊间，直突然结结巴巴起来，只见他的目光直盯盯的看着炉灶边上的一个小洞，小洞下面是一个烧过的土坑。

　　“啊！”

　　広偏目一看，当即惊叫一声。

　　只见一道“精光”从那小洞中缓缓流了出来。

　　这当然不是什么精光，而是金属的溶液，一般的树不可能烧出溶液来。

　　果然……果然这树里面果然含金属，我滴天啊！

　　李奇用力搓着自己的脸。


第九十三章 黑铁

　　虽然李奇一直都很期待着能够熔炼出金属来，但是真正看到这金属溶液从小洞中流出来时，他不禁又觉得头有一些昏。

　　那盐生在水果里面，他还能够勉强接受，盐毕竟是以很多形态存在的，海水也可以煮出盐来，但是这金属与树木可就完全不同的两种不同的物质，金属可是没有生命的，二者是不可能结合的。

　　“李奇，这是什么？”

　　広呆呆的向李奇问道。

　　李奇摇摇头道：“暂时我也不能肯定，要等它冷却之后才知道。”

　　目前还不一定是铁，也有可能是银。

　　只见溶液不断的从小洞中流出来。

　　很快，锤形的模具里面已经满了。李奇赶紧让他们转动泥盆，只见另一边是两条长方形的模具。

　　虽然在此之前，李奇也不能确定到底能不能熔炼出金属来，但是因为材料非常有限，而且得整块的烧，没法实验，他必须要做好万全的准备，熔炼之后，那就是锻造，那么铁锤、铁钳、砧子都是不能少的。

　　除此之外，他还准备了一个方形的泥盆，里面是一格一格的，因为如果是弄成一大坨铁，锻造的时候也比较麻烦，他现在也不需要制造很大的武器，事先他就打算熔炼成一坨一坨的，方便之后的锻造。

　　渐渐的，溶液的光芒变淡，显现出它本来的颜色。

　　李奇弯身看去，只见这金属竟是黑色的，起初，李奇还以为这是铅，可是这黑之中又隐隐看到红色的金属光泽，给人一种坚不可摧的感觉，不禁皱眉，这是什么金属？

　　大半天过去了，洞口终于没有再流出溶液来，而两个泥盆都已经装满了。

　　広他们也是围着左看右看，啧啧称奇。

　　“这黑乎乎的是石头么？”

　　“这树里面怎么会烧出石头来呢？”

　　说着，他们几人又抬头看向李奇。

　　李奇真的想骂他们，你们生活在这里这么久，都不知道，我一个穿越者能知道吗？嘴上含糊其辞道：“既然树能够烧出木炭来，那么烧出石头来，当然也是有可能的，这有什么奇怪的。”

　　広闻言，却是一本正经的点点头，“对！能烧出木炭来，当然也能够烧出石头来啊。”

　　哇！这你都信？李奇惊讶的看了眼広。

　　直又问道：“那这个石头有什么用呢？”

　　竟然能够变成溶液，那么就应该能够锻造。李奇皱着眉头，暗自思索着，但是因为种植方面的不顺利，他现在也不敢将话说得太满了，“目前我也不敢肯定，这个还得打磨之后才知道，但是在此之外，我们还得做一些准备。哦，这件事必须保密，不要让任何人知道。”

　　“我们知道！”

　　広他们是齐齐点头，虽然他们不知道为什么，但是在此之前，李奇就再三嘱咐过他们，要暗中进行。

　　这事必须要保密，因为说不定现在还没有人知道这树可以熔炼成金属，但是肯定有人知道这种树的存在，不然的话，灵儿也不会躺在里面，如果让那些人知道这个秘密，那可能就是为别人做了嫁衣，得不偿失，所以，他一定要隐藏这个秘密。

　　柴火燃尽之后，李奇来到炉灶口，等広他们用石枪将石盖撬开之后，一股热浪冲上来，让人浑身不适。等了好一会儿，直到热浪尽数散去，李奇才探过头来，往里面一瞧，只见里面有三种颜色，黑色是木材，白色的是枯叶灰，还有一块块红褐色的木炭，而且有着很多很多的小洞。

　　也就是说，这还是一棵树，只不过里面含有大量的金属。

　　李奇目测金属的比例占得一半一半。

　　这可是很高的比例，关键还不用选矿，如果能够拥有这么一片树林，那简直不得了了。

　　“将这些红色的木炭收集起来。”

　　李奇向広吩咐道。

　　広问道：“为什么？”

　　“你见过这种红色的木炭？”

　　“没有。”

　　“那不就是了。”

　　……

　　……

　　“天青色等烟雨，而我在等你……”

　　李奇哼着小曲，悠哉悠哉的回到湖边，这几日耕种给他带来的阴霾，暂时是一扫而空，因为金属的出现可比种植要重要的多，种植的话，还可以慢慢去想办法，哪怕他带来的种子实在不能用，他还能够去寻找适合种植的农作物，这里有着太多的植物了。

　　但是金属的话，他之前可是完全没有头绪，目前他虽然只拥有极少量的金属，但他至少知道原来这年头的植物里面也含金属的，如果这种金属可以锻造武器，以及生产工具来，那么下一步就是寻找这种树，然后他就可以拿出自己的资料来了。

　　没有金属，他带来的资料基本上就是废的，因为他的资料本就是以金属来划分时代的，最低也要从青铜时代开始。

　　灵儿回头看了眼李奇，笑道：“看上去，你似乎遇到了什么开心的事？”

　　“这你还真说对了！”李奇一屁股坐在灵儿对面，道：“告诉你，经过我这一天的调查，还真是如此。”

　　灵儿错愕道：“什么还真是如此？”

　　李奇一本正经道：“就是雨水呀！你说得很对，湖里面水是用来养育鱼儿和水草的，只有雨水才能够滋润着大地，我问了很多人，大家可都这么说。”

　　灵儿愣了片刻，旋即笑而不语。

　　李奇眼眸一转，挥着手道：“来来来，咱们下一盘，看看你这一天的练习成果如何。”

　　灵儿自信地笑道：“今天你可要认真一点哦。”

　　李奇掏出自己头盔来，“戴上。”

　　灵儿一愣，道：“为什么？”

　　李奇道：“你要我全神贯注的跟你下棋，那你至少得将脸蒙上，不然的话，我怎么也不可能全神贯注。”

　　灵儿一时未反应过来，过得片刻，登时晕生双颊，哼道：“看来你已经为失败找好借口了！”

　　“失败是不可能的，要是你一天就能够下的过我，那我这些年的棋，可真是下到……石头里面去了。”

　　李奇本想说狗肚子的，可突然想起灵儿是动物保护主义者，这才改口石头的。

　　石头真的很无辜啊！

　　灵儿微微伸手，道：“请。”

　　“嘿呀呀！看上去好像有那么一点意思，好，今天我便露点真本事给你瞧瞧。”

　　李奇直接一子落在中间。

　　灵儿当即美目一睁，道：“不……不是要先下四角么？”

　　“我有这么说过吗？”李奇笑呵呵道。

　　其实这先手天元，纯粹就是一种装逼的路数，用来虐菜的。

　　灵儿瞧了眼李奇，然后落子右角。

　　呀！这女人不中计啊！李奇倒是有些诧异，他以为灵儿会跟他来一次五子棋的较量，之后双方立刻又回到角的争夺。

　　这越下李奇越是吃惊呀！

　　虽然局面上，是李奇占优，但是看上去李奇倒是像一个菜鸟，路数就是大围大杀，而灵儿始终是古井不波，仿佛她还是跟自己在下，即便失去右下角，她也不惊，仿佛她的子是为全局而生，尤其是在争夺中间部分的时候，每每李奇要围杀她的时候，四角延生出来的棋子总是能够帮助她化险为夷，最终全盘棋都活了。

　　看她这棋路，完全不像似我教出来的徒弟，总是处处留有余地，这倒是跟她们大树部落的文明有些像似！李奇偷偷瞧了眼灵儿，只见她还是全神贯注的关注的棋盘。

　　最终当然还是李奇赢了，但是比起昨日的大胜而言，今日他只是小胜十子。

　　要知道灵儿昨天才学得围棋，而李奇虽然谈不上那种顶尖高手，但他毕竟去过宋朝，那可是一个围棋盛行的年代，他业余中绝对算是顶尖的。

　　“再下一盘。”

　　灵儿抬起头来，看着李奇。

　　她的眼神很淡定，但是看得李奇心里有些虚，只觉得再加一盘，自己肯定会输，道：“今天就先下到这里吧，你再好好琢磨一下。”

　　“也好！”

　　灵儿点点头，又道：“不过你们部落的人真是聪明，竟然能够发明这么有趣的游戏。”

　　李奇眼眸一转，道：“我倒是愿意拿着这发明跟你们交换如何与虫兽交流。”

　　灵儿愣了下，旋即苦笑道：“这你们是学不会的。”

　　“为什么？”

　　李奇着实感到非常不解，“大家都是人，为什么就你们大树部落可以，我们华夏联盟也可以养很多兽，天天跟他们生活在一起，就算我不能，我们的下一代也可以啊！”

　　灵儿脸颊突然一红，脱口便道：“谁跟你下一代。”

　　李奇愣了愣，突然哈哈笑起来，“这你真是误会我了，我是说我们华夏联盟的下一代，不是我们两个的下一代。”脑中突然灵光一闪，对呀！基因呀！基因才是最BUG的东西，学什么学，直接生个孩子出来，不就什么都会了！

　　灵儿一时大囧，雪白的脸颊，红了个通透。

　　李奇瞧她这模样，倒也不忍再打趣她，道：“关于这个与兽交流的事，我真的觉得，你若肯指点我们一下，我们也能像你们一样。”

　　他真不是在开玩笑，经过昨夜那么一幕，他是越发想得到这个技能，至少没有电，晚上还能够工作，至少随时知道天气情况，这好处真是太多了。

　　灵儿兀自摇头道：“你不可能学得会。”

　　李奇不解道：“为什么呀？”

　　“因为……因为只有生活在我们大树部落，才能够做到，我也不会教。”灵儿道。

　　这是什么歪理，你既然会，那为什么不能教，我只是围棋天赋不高，语言天赋那可是一等一的。李奇只当她不愿意教，但心里也能够理解，毕竟他也会隐瞒了那黑金属。


第九十四章 隐患

　　虽然灵儿拒绝了李奇，但是李奇并没有感到一丝的恼火，有道是，求人不如求己，说到底，最终还是得靠自己。

　　而作为社会主义联盟，这钢铁可就是重中之重啊！

　　“李奇，炉灶那边都已经准备好了！”

　　広还是没有明白李奇的意思，但凡涉及那银树的事情，他总是给人一种做贼的感觉。

　　李奇也是很无奈，幸好这里的人也都不太八卦，都在努力干活，没有人关注他这位领导，点点头，道：“过去看看吧。”

　　二人正准备离开的时候，老统突然跑了过来，道：“李奇，你能过来一下么？我们有些事要跟你商量。”

　　李奇先是一愣，旋即又向広道：“你先在这里等我一会儿。”

　　说罢，他便与老统来到湖边，在白天的时候，人类真的不喜欢待在洞内，喜欢光明可不是黑石谷的特色，但凡是人类都喜欢光明。

　　“你们是不是遇到什么难事呢？”

　　李奇见这些智者个个都是愁眉苦脸，不禁问道。

　　从枯木部新晋升上来的坤突然拿着一把藤绳递给李奇。

　　李奇接过来，困惑道：“什么意思？”

　　坤郁闷道：“绳结不够用了！”

　　李奇啊了一声，又低目仔细看了看藤绳，发现上面有着很多绳结，上面涂着各种颜色，虽然他不是完全看得懂，但他知道这可是一个个记录，纳闷道：“绳结不够用，那就弄一条新绳子来，这有什么好愁的？”

　　“不不不不。”

　　老统直摆手道：“是……是很多事，我们都不知道怎么用绳结记录下来。”

　　格点头道：“是，很多事我们以前都没有遇到过，而且事情太多了，我们一时都想不出怎么用绳结来记录下这些事。”

　　这李奇算是听明白了，不是绳子不够用，而是记录的方式不够用。

　　绳结这东西来来回回就那么几种方式，再加上颜色入，多了一些组合，用于他们以前的部落，还是够用的，但是用于长老院，很快就会相形见拙。

　　以前他们的生产方式很简单的，一个部落的事也就那么多，而且一般的事都不需要记录下来，比如说什么采摘，他们都不记录的，但是这在华夏联盟可是行不通的，因为生产变得有计划性，那么很多事都得记录下来，至少时间、地点、人数、产量这些都得记录下来，还有轮换，食物的分配，区域的采集。

　　结绳记事必然要被淘汰。

　　这只能用一种办法来解决。

　　就是文字。

　　“哎呦！我竟然将这事给忘记了！”

　　李奇是直拍脑门。

　　老统却是惊喜道：“难道……难道你有办法？”

　　李奇笑道：“不是我有办法，而是上天已经传授给我们黑石谷智者一套全新的记录方式。”

　　“真的么？”

　　“是……是塔巴么？”

　　“你知道塔巴呀！”

　　“哦……我听鸡娼说过，他是黑石谷最有智慧的人。”

　　李奇点点头，道：“对！是塔巴，这个等塔巴来，就可以解决了，你们不要劳心。”

　　“上天对我们真是好啊！”格激动的是泪眼汪汪。

　　李奇呵呵道：“但是上天也只能帮我们这么多，我们到底还是需要依靠自己来抵御预言中的灾难。”说到这里，他眼眸一转，道：“如果有更多的人加入我们华夏联盟就好了！”

　　老统一愣，道：“可……可是我们就这么多人啊！”

　　李奇道：“难道这附近就没有其它的部落么？”

　　坤突然道：“我知道外面有一个部落，叫做白山部落。”

　　“白山部落？”

　　李奇惊讶道。

　　坤点点头，道：“我听师已说过，在他很小的时候，白山部落的人闯入过我们枯木部的领地捕猎，被我们捉了不少人，后来他们又派人来，希望我们能够放了他的人。”

　　“师已？”李奇眼中闪过一道精光，问道：“你们就这么放呢？”

　　“当然没有！是他们的人看到师已当时生了重病，于是就说帮助师已治好病，用来换取他们人，师已的姆是我们枯木部以前的智者，所以我们枯木部就答应了。过了很久很久，师已回来了，他的病也好了。”

　　“这么神奇？”

　　“师已说了，他们白山部落有一种很烫的水，他就是天天泡在那里面，然后病就渐渐好了，还说他们白山部落得人，都活得都挺久的。”

　　很烫的水？那应该是温泉，不错，很多天然温泉的确治病的效果。李奇又问道：“那你们之后就没有来往呢？”

　　坤想了想，道：“好像那次之后，我们很久很久都没有来往，不过好多好多天之前，师已的病又犯了，他就又去了一次白山部落。”

　　李奇道：“他不可能一个人去吧？”

　　“就他一个人。师已说，白山部落不喜欢很多人去。”

　　“那后来呢？”

　　“这一次师已回来的很快，而且病都好了，就连力量都强大了许多。”

　　“竟有这等事？”李奇眉头紧锁，心道，看来当时放跑师已，真是一大败笔啊！又问道：“那你知道这白山部落在哪里吗？”

　　坤摇摇头道：“师已只是说过，他们白山部落是在一座被白雾笼罩的白山上，但究竟在哪里，我也没有去过。”

　　“大概的方向你知道么？”

　　“我只知道师已是往哪边去的。”

　　李奇稍稍点头，突然问道：“你们说，师已会不会跑去白山部落呢？”

　　四个智者相互看了看，坤直点头道：“有可能！有可能！”

　　老统道：“那我们现在派人去白山部落寻找师已？”

　　李奇眨了眨眼，没有回答这个问题，问道：“除白山部落，你们还知道其它的部落吗？”

　　四人同时摇摇头。

　　毕竟以他们当初的实力，没法走太远，他们所谓的领地，基本上都是在大本营附近一天可以折返回来的范围。

　　但是外面肯定有着很多的部落。

　　这一定是毋庸置疑的。

　　“这事我还得仔细考虑一下！”

　　李奇道：“关于记录的事，你们先别着急，等到塔巴来，他会将那种新的记录方式交给你们的。”

　　四个智者都是欣喜的直点头，他们这些智者对于学习还是挺有热情的，要知道这还是上天赐予人类的，更加是不一样！

　　离开湖边，李奇又与広去往熔炼的地方。

　　砰！砰！砰！

　　李奇看着広挥舞着大锤，听着那久违的金属声，心中是激动万分，道：“放到水里面。”

　　“哦。”

　　広拿着黑铁钳，夹着一块刀片，放入水中，然后又加热，又再敲打，如此不断循环着。

　　他们的力量大为的缩短了锻造的时间，这还是広，要是融的话，估计就是上个厕所的事，因为広他们还是轮流在敲打，不是因为累，而是因为热，融就不惧怕火的，反而很享受。

　　小半天后，一把匕首就打造好了！

　　“这……这就是我刚才打磨的黑石么？”

　　広吞咽一口，看着李奇手中的匕首，只见一道红光游走在刀刃上，眼中满是喜爱之色，甚至有些不太相信这是自己打磨出来的。

　　“不是黑石，是黑铁。”李奇不厌其烦的纠正了他的说法，他可不会在迁就他们那种直白的词汇，在平时的时候，只有要机会就教他们一些新词汇，又仔细打量着手中的匕首，因为只是稍微磨了一下，主要是为了测试能不能磨，因此还不是非常锋利，但是这黑铁的质感，足以令人欢喜不已。

　　“能够让我瞧瞧么？”

　　向来冷酷的赤也不由得激动道。

　　李奇将匕首递给赤，又向直道：“将你的石枪拿来。”

　　直立刻将石枪递给李奇，李奇将石枪架在两个大石头上，又向赤道：“试试看。”

　　赤先是一愣，旋即明白过来，拿着匕首来到石枪前面，猛地劈下。

　　当的一声响。

　　只见那石枪瞬间变成两段往两边飞了出去。

　　赤当即是呆若木鸡。

　　他虽然用足力气，但是方才那一下，令他觉得非常轻松，仿佛不需要用多大的力气也能够劈开。

　　“这可真是宝贝啊！”

　　広是两眼发直。

　　赤也是紧紧握着那匕首，手臂都在微微颤抖中。

　　李奇苦笑道：“如果是宝贝那就糟糕了！”

　　広他们立刻望向李奇。

　　李奇道：“这黑铁是从那种树里面熔炼出来的，如果不是宝贝，而是一大片的树林，那我们要是能够找到这种树的话……”

　　不等李奇说完，赤就道：“那我们就能够拥有更多的这种黑铁，我们所有的武器都可以用这种黑铁打造。”

　　说话时，他眼中透着精光。

　　刀斧？你未免也太容易满足了，如果用足够的金属，我连大炮都能够造出来。李奇点点头道：“是这样的。”

　　広激动道：“那还等什么，我快去找那种树吧？”

　　李奇心中一动，略显犹豫道：“目前还不行。”

　　広诧异道：“为什么？”

　　李奇道：“因为我们还不够强大，你们知道外面有多少部落么？”

　　広摇着头道：“不知道。”

　　赤却道：“可是我们总是待在这里，也不知道自己到底有多么强大，也不知道外面有多少部落，而且，越早找到这种树，我们就能够变得更加强大。”

　　上回一战，让他明白，战争是一件多么刺激的事，他渴望战斗，他也渴望变得更加强大，用过这黑铁之后，谁还想用那石头。

　　李奇皱眉沉吟着，他说得不错，我们不能再跟黑石谷一样，封闭着自己，我们必须要与外界接触，知道外面的情况，这样才能够更好的保护自己，而且，师已始终我们华夏联盟的一个隐患，必须得找到他，而且，他还可能知道这种铁树在哪里？

　　权衡再三之后，李奇点点头，道：“好吧！”


第九十五章 天蚕丝

　　李奇又将白山部落的事，告诉了赤，不能跟无头苍蝇一样，到处乱窜，李奇让赤沿着这一条线索去寻找。

　　翌日，赤就领着二十名战士准备前去寻找师已。

　　至于训练的事，他已经交给烈，烈其实也是一名很好的战士，就是脾气火暴了一点。

　　李奇还让他们骑着鹿兽，带上蛇骨弓，穿上皮甲。

　　临行前，李奇嘱咐赤道：“记住，你这回去，可是去寻找线索的，而不是去跟他们战斗的，如果你寻找到了白山部，不要跟他们发生冲突，立刻回来告诉我，我会再做打算的。总之，遇到任何冲突，立刻回来，我会让人在枯木部那里接应你们的。”

　　赤点点头道：“我知道了！”

　　李奇微微一笑，道：“你们去吧。”

　　赤立刻领着二十名战士出发了。

　　送走他们之后，李奇心里还是有些忐忑，还是那句话，未知是最为令人惧怕的，他并没有任何把握，因为他对于外面的世界是一无所知，但是你要不去的话，你就一直处于未知中，探索是必须的，而且，越早去，他们的优势越大，因为他们有弓箭，但是弓箭迟早会泄露出去的，没法隐瞒的，反正要去的，迟去不如早去。

　　刚刚回到湖边，李奇忽觉鼻尖一凉，下意识摸了下鼻尖，眼中闪过一抹喜色，抬头一看，只见天空中飘落着雨花，但是比起上回在黑石谷看到的，这一次的雨花要更疾更大。

　　可算是下雨了！他不禁面色一喜，可同时，他脑中闪过一人来，不禁举目四顾，似乎在寻找什么，忽然，他的目光锁定在一道倩影，开口喊道：“灵儿。”

　　灵儿正快步走向一片树林，听得李奇的叫喊，回过头来，微笑的朝着李奇招着手。

　　李奇急忙起身跑了过去，道：“你这是要去哪里？”

　　灵儿笑道：“你不会已经忘记这片树林了吧？”

　　李奇先是一愣，旋即道：“难道……难道那蚕要破茧呢？”

　　灵儿笑着点点头。

　　李奇想了想，道：“可是好像还没有到五十天啊！”

　　“你也真是笨！”灵儿一笑，道：“我说的五十天是指蚕从卵到破茧，我们那天看得是蚕卵么？”

　　“哦！对对对！”李奇拍拍脑门，又道：“不过这不是笨，而是难得糊涂，难得糊涂！呵呵！”

　　灵儿狡黠一笑：“也对，你还真是难得糊涂啊！”

　　“呃……其实我还是笨。”

　　灵儿噗嗤一笑，道：“就说你难得糊涂了！”

　　汗！怎么说都不对了！李奇转移话题道：“我们快走吧。”

　　“嗯！”

　　灵儿快步往树林走去。

　　而李奇却呆立当场，为什么她不拉着我跑，亏我还悄悄将手套给取了！

　　灵儿回过头来，见李奇停住不走，不禁问道：“你怎么不走？”

　　“啊？走走走！”

　　李奇尴尬一笑，便与灵儿往湖边走去，在背后默默的将手套给戴上。

　　来到保护区域。

　　“蚕……蚕茧？你说……你说那是蚕茧？”

　　李奇站在那棵大树下，看着树干上面排列整整齐齐的绿包，密密麻麻一片，当即就傻眼了！

　　虽说这蚕很大，蚕茧大一点，他倒不会感到惊讶，但是他看到的蚕茧，却只比排球小那么一点，这倒也罢了，关键他认识蚕茧是椭圆形的，而他眼前的蚕茧形状就跟帐篷似得。

　　“对呀！这就是蚕茧。”

　　灵儿说着，又看着李奇道：“你以前见过的蚕茧是什么样的？”

　　李奇大拇指一比，道：“白色的，最大也不过如此，而且都是椭圆的，不是这样的。”

　　灵儿点头笑道：“我见过你说的那种蚕，但是比你见过的要大上一些。”

　　“就说这大小问题，这蚕虽然大，但也不至于要弄个这么大的蚕茧吧？忒也奢侈了一点。”李奇一脸困惑道。

　　灵儿道：“当然要这么大，因为里面可是有两条蚕的。”

　　“一个蚕茧两条蚕？”

　　李奇不禁睁大双眼。

　　灵儿点点头，道：“对呀！”

　　“那……那蚕蛹呢？”

　　“蚕蛹当然是两个。”

　　“一个蚕茧两个蚕蛹？这……这怎么操作啊！”李奇犹如二丈和尚，摸不着头脑。

　　灵儿笑道：“它们在结茧前就会选择自己的伴侣，也就是一雄一雌，它们会共同结茧，雄蚕负责构造底部，而雌蚕负责顶部。”

　　“这难道就是传说中的共筑爱巢？”李奇眨着眼道。

　　灵儿眼中一亮，道：“也可以这么说。”

　　李奇困惑道：“可它们为什么要这样，自己结茧不就行了么？”

　　灵儿道：“因为它们破茧成蛾之后，就只有三天的生命，到时再选择伴侣是非常急促的，因为它们交配就需要整整一天，且不能被打断的，一同结茧，等到从蛹中出来之后，就可以在茧里面交配，还不用害怕受到攻击，等到出来之后，就直接可以去产卵。”

　　那确实是要弄大一点，不然的话，不太好翻身。李奇用力揉了揉的脸，道：“我是不是可以认为，连蚕都会建筑巢穴，而我们人类才刚刚懂得建筑自己巢穴。”

　　灵儿笑道：“我早就跟你说，可不要小瞧任何生灵。”

　　我哪里还敢小瞧，连只王八都这么横！李奇点点头，道：“是是是，这回我算是服了。”

　　“呀！”

　　灵儿突然轻呼一声，急忙拉着李奇，跑到一棵大树下面。

　　“出……出什么事呢？”李奇有些怕怕道。

　　灵儿做了一个禁声的手势，低声道：“它们要出来了！”说着，她偏头看去。

　　出来就出来呗，难道它们还怕生？李奇真心不太懂，但也学着灵儿偏头偷偷看去，只见一个个绿包从底部慢慢张开来。

　　是张开来，就好像开门一样，还不是破茧而出。

　　李奇道：“这……这不是破茧啊！”

　　灵儿小声道：“它们的蚕茧可是非常坚硬的，因此它们是一个负责底部，一个负责顶部，这样的话，它们便可用翅膀从连接处打开来。”

　　靠！这真是高科技啊！要不是亲眼所见，李奇怎么也不会相信的，又凝目望去，只见一只蚕蛾从里面钻了出来，然后用翅膀抬着茧壳，又见另一只从里面钻了出来。

　　神奇！

　　这真是太神奇了！

　　李奇都不敢相信自己的眼睛。

　　又见那两只蚕蛾出来之后，先是竖立起翅膀，在树枝上排排站，然后齐飞。那翅膀一展开，不但是色彩斑斓，还闪烁着五颜六色的荧光，漂亮极了！

　　一对又一对，在空中尽情的展现自己的舞姿。

　　在这一刻，李奇眼睛不禁都有一些湿润，他也不知道自己这个厨师为什么会变得这么感性。

　　忽然，那些蚕蛾全部朝着他们飞来。

　　怎么回事？

　　李奇双目一睁。

　　听得灵儿叹息一声，“还是被它们发现了！”说着，她便从树后走了出来。

　　那些蚕蛾立刻围着她飞舞了起来。

　　“呵呵！”

　　灵儿一边与它们嬉笑着，一边旋转着她那妙曼的身姿，愈转愈快，那些蚕蛾竟排列成一条曲线，围绕着灵儿，旋转的向上飞舞着，忽然，灵儿凌空跃起，竟跳得三丈来高，清颜白衫，青丝墨染，在空中旋转着，若仙若灵。

　　在灵儿上升的过程中，蚕蛾渐渐向她聚集，但是在最高处时，所有的蚕蛾全部散开来。

　　李奇仰着头，凝目注视着空中那美丽女子，此时空中还在飘落在雨花，真是漂亮极了。

　　这虽然不是他人生中看过最刻苦铭心的一段舞蹈，但绝对是最美丽的一段舞蹈。

　　更加美妙的是，不知何时树枝上来落下一群鸟儿来，它们叽叽喳喳的叫着，仿佛在为灵儿伴奏。

　　灵儿轻轻落地之后，那些蚕蛾又立刻朝着她围聚过来。

　　“不跳了！不跳了！”

　　灵儿笑着连连罢手，着，“你们快去产卵吧，哦，我看待会雨会下得更大，你们可是要主意呀！”

　　可是那些蚕蛾却不愿离去，兀自围着她飞舞着。

　　灵儿双手叉腰，睁大美目，看着它们。

　　如此，那些蚕蛾才向里面飞去。

　　“它们还真是调皮！”

　　灵儿看着它们飞去，嘴角露出一抹足以令生灵玩物动容的微笑。

　　忽然，她似乎想起什么来，猛地偏过头去，只见见李奇此时趴在树干上，正呆呆的看着她，不禁霞飞双颊。

　　李奇见她看来，也立刻清醒过来，从树后面走了出来，好奇道：“难道它们前面是在向你邀舞？”

　　他现在都没有反应过来，他们怎么就跳起来了！

　　“邀舞？”灵儿隔了片刻，才反应过来，羞涩的点点头，“它们可是非常非常漂亮的，只是它们生命太太短暂了，因此它们产卵之后，会一直在空中飞舞，直到它们死去，因为它们希望能够在短暂的生命中，将自己的美丽完全展现出来的。”

　　“原来如此！”

　　李奇脸上出现一丝动容。

　　灵儿见李奇神情似乎夹带着一丝感动和同情，不禁开心一笑，又道：“你还愣着干什么，还不快去取你要的蚕丝。”

　　“蚕丝？”

　　李奇一怔，纳闷道：“什么蚕丝？”

　　但话一出口，他便醒悟过来，顿时满脸的尴尬，心里埋怨自己，李奇啊李奇，你真是越活越回去了，怎么被一个女人给迷住呢？不不不不，这一定是生理上的需求，刺激了我的大脑。哎呦，这可糟糕了，如今还是灵儿，再过一些时候，我会不会将其她女人也看成是天仙？这……这太可怕，我会被他们同化的，我是不是该用手疏通一下？

　　灵儿见他呆呆不语，以为他还在想，不禁掩唇咯咯笑了起来，眉宇间又透着一丝羞涩。

　　李奇一怔，当即不满道：“你还笑，这不都怪你，取蚕丝就取蚕丝呗，你跳什么舞，弄得我都不知道自己是来干嘛的！”

　　灵儿轻轻哼道：“你是来取蚕丝的，我又不是，我跳舞与你也没有关系。”

　　“狡辩！你这是狡辩！”李奇怒道：“你跳舞我当然管不着，但是你不能跳得这么好看呀，我现在没有神魂颠倒，就已经算是意志坚强了。”

　　“你真是……！”灵儿脸上是红晕更深，啐道：“取你的丝去吧。”

　　李奇嘿嘿道：“你帮我。”

　　灵儿美目一睁，真没有见过如此厚颜无耻之人，旋即无奈道：“好吧。”

　　二人来到一棵大树前，李奇踮起脚尖，按了按最下面的一个蚕茧包，诧异道：“真的很硬呀！这是丝么？”

　　“这当然是丝。”

　　灵儿瞧他这笨拙的伸手，半年没有弄下来，轻轻一叹，纵身一跃，脚尖在树干上轻轻一点，飞上一棵树枝，蹲下身来，取下一个蚕茧包，扔给李奇。

　　那蚕茧包在李奇两手间滚了好几圈，李奇才抓稳，轻轻出了一口气，只觉这蚕茧包非常轻，比他想象中的要轻得多，捧着手里，都有些感觉不出，但也摸着，却又有一种厚实感，而且韧性十足。

　　“接着！”

　　灵儿又甩下一块来。

　　李奇一抬头，蚕茧已经掉落在地下。

　　灵儿噗嗤一笑。

　　李奇赶紧弯下身来，捡起那块底部，看着有点类似方便面，来来回回，呈现浪形的，但若仔细看，还是能够看出这是由丝编织成的，心中暗喜，这一个天蚕茧能够抵上多少个普通蚕茧啊！

　　“这蚕茧比我见过的要坚韧的多，我该怎么将它变成丝？”李奇抬头问道。

　　灵儿直接从树干上跳下，笑道：“我只能帮你到这里了。”

　　李奇道：“难道你大树部落的蚕茧不是这样的？”

　　灵儿螓首轻摇道：“不是。”

　　李奇问道：“那是什么样的？”

　　灵儿微微一笑，道：“我们走吧，这雨会越下越大，等雨停之后，再让你的人来这里将这些蚕茧取回去吧。”

　　李奇见她不愿说，也不再多问，二人往树林外面走去。

　　刚刚来到树林外面，天空中突然下起了雨，不再是雨花，是李奇久违雨珠，但是天空兀自没有乌云密布，还是飘荡着一朵大棉花糖似得白云，阳光也一点都没有减弱。

　　“这雨来的比我想象中的还要早！”

　　灵儿下意识的用手遮住自己的头，又道：“我们快……！”

　　话刚出口，只听得砰的一声轻响，雨水仿佛瞬间停了下来，灵儿抬头一看，惊呼道：“这是什么？”

　　“这是伞，是我们部落用来遮雨的。”

　　李奇举着一把青绿色的伞笑道。

　　这把伞在树林里面是很具有隐蔽性的。

　　“伞？”

　　灵儿道：“能让我瞧瞧么？”

　　李奇露出一抹微笑来，“在我们部落，为女人撑伞，是我们男人必须要做的。”但是手一直在悄悄找位置，因为他从来没有为一个跟自己一样高的女人撑过伞，这举着真有些吃力，气得他心里只骂娘，什么高科技伞，真是一点也不科学。

　　灵儿瞧他吃力的撑着伞，不禁抿唇笑了笑，可又见李奇还是尽量的将伞往自己这边放，眼中闪过一抹释然，微微低头，与李奇并肩往湖边走去。

　　湖边的大树下坐着两个二货，远远的看着他们。

　　“小白，你说他们两个在树林里面干什么？”

　　鸡娼眼中充满着羡慕。

　　小白道：“不知道，但肯定不是你想的那样。”

　　鸡娼诧异的看向小白道：“你怎么知道我在想什么？”

　　小白无奈的叹了口气，道：“因为你一直以来都在想同一件事，不只是我，野湖部的每个人都知道。”

　　鸡娼挺着胸膛道：“是又怎样，我觉得交配比任何事都要重要，要是没有交配，那我们人类就会灭亡的，这比预言中的灾难都要可怕的多。”

　　一直听过无数遍的小白习惯性的点着头，其实他也没法反驳。

　　鸡娼瞧着雨伞下的那对男女，思索着道：“我明白了。”

　　小白道：“你明白什么？”

　　鸡娼笑道：“什么是做爱。”


第九十六章 双喜临门

　　这时代的雨来到缓，落得也缓，给人一种很悠闲的感觉，不跟后世一样，动不动就狂风骤雨，常常令人无所适从。

　　等到雨停之后，李奇就立刻就带着缝补小组去到树林内，告诉他们如何取下那些蚕茧之后，便又出得树林，找了一些木材来，拿出匕首，坐在树下，开始制作起工具来。

　　“这就是你们新东方的智慧么？”

　　灵儿蹲在李奇身前，玉臂抱膝，目不转睛的看着。

　　“智慧？”

　　李奇稍稍一愣，旋即笑道：“可是可以这么说，但是我想这应该是我们人类的智慧吧，难道你们大树部落不生产工具？”

　　灵儿轻轻摇头道：“我们大树部落很少。”

　　李奇皱眉道：“这不可能吧。”

　　灵儿睁大眼睛道：“为什么不可能？”

　　李奇道：“那……那你的衣服是怎么做出来的？你可别告诉我，你们那里的蚕茧就是这样的？那样的话，我会忍不住投靠你们大树部落的。”

　　灵儿噗嗤一笑：“你想投靠，我们大树部落还不收你了。”说到这里，她顿了顿，又“虽然不是蚕茧，不过……不过也差不多。”

　　李奇惊奇的看着灵儿。

　　灵儿螓首微微一偏，笑道：“今后若有机会，我请你去我们大树部落。”

　　李奇郁闷道：“衣服而已，又不是什么机密，为什么现在不能说？”

　　灵儿不答反问道：“那你告诉我，你这衣服是用什么做的，又是怎么做出来的？”

　　这可就是机密了！李奇立刻转移话题道：“那你觉得哪种智慧更好呢？”

　　灵儿认真想了想，道：“我们大树部落的首领说过，智慧是没有好与坏，也没有强与弱，更是不能控制的，是根据自己生在的环境来决定的。我们大树部落什么都有，因此我们不需要去做这些，而华夏联盟环境不如我们大树部落，就需要做这些工具。因此，不能看低任何生灵，其实它们都是有智慧的。”

　　李奇听得沉吟不语。

　　灵儿看着李奇，道：“难道你认为我说得不对么？”

　　“不不不，我觉得你说得很有道理。”李奇道：“就好像野湖部与我们黑石谷，黑石谷的人可都不会游水，但是野湖部的人人都会，人在水里游，可也是一种智慧，不错，环境才是决定智慧的根本原因。”说着，他又问道：“既然你们那里这么富足，别人就不会去抢你们的地盘吗？”

　　灵儿不答反问道：“你们部落应该非常强大才是，为什么你会来到黑石谷呢？”

　　李奇叹了口气，道：“看来你我之间，除了爱情，也没有别的可交流的了。”

　　灵儿俏脸一红，啐了一声，“乱说。”

　　闲聊间，一个非常简单的手动缫丝车已经做成了，幸亏李奇曾去过北宋，到目前为止，他用得更多的是自己在北宋获取的知识，他带来的那些资料，至今都还没有用上，不过他相信也快了，因为他已经发现了金属的存在。

　　同时，缝补小组也将蚕茧给取来了，竟装满了十个藤篓，不过李奇相信今后将会越来越多的，因为那片树林蚕是受到保护的，就会有越来越多的蚕会来这边繁殖，这是一个良性循环，在这一点上，李奇还是挺支持灵儿的理论，人类伤害生灵不是人类心肠就坏，而是为了生存，这是一个食物链，不然人类就会灭绝的，但是如果合作也能得到自己所需，那人类为什么要去伤害它们，闲着没事干么。

　　当然，这种特殊养殖法，以及蚕的不同，也改变了一些缫丝程序。

　　原本从蚕茧取丝，是不能等到蚕蛾破茧的，因为蚕蛾破茧是要咬断蚕丝的，丝就断了，只能拿去做丝被，没有什么纺织的价值，李奇当初都忽略了这个问题，毕竟他又不是专业纺丝的，他是一个厨师，他看到虾，就会想到麻辣小龙虾，他看到蚕蛹首先想到的是如何用蚕蛹做菜，但其实就算破茧而出，丝量也是很可观的，因为这蚕茧非常大，那丝当然要很长。

　　李奇的知道的程序，一般都是先筛选、烘干，然后连通蚕蛹一起煮，蚕蛾就直接死在里面。

　　而烘干这个步骤，主要是干燥蚕茧的里面水分，但是现在这种情况，就没有烘干的必要，蚕蛾都飞走了，而且如今的条件也不允许太复杂的程序。

　　现在的问题是，就是如何将这坚韧的蚕茧融化，从中取丝。李奇还是尝试着用水煮，因为他估计蚕茧之所以这么坚韧，应该也是因为某种粘液导致的。

　　李奇拿出平时用来炒菜的大锅，装满水，置于火炉上。

　　农他们则是围成在边上围成一圈，他们至今都不知道李奇要干什么，蚕茧他们当然也见过，不但如此，据鸡娼所言，他们还吃过蚕蛹，这年头虫子也是食物啊。

　　当然，李奇也是吃过的。

　　等到水达到一定温度时，李奇放下十个蚕茧包，等于是二十个。

　　幸运的是，这一次没有令他失望，等水到达一定温度时，蚕茧开始慢慢变软，线头开始露了出来，李奇用细树枝挑出线头，搓成一条线，又从锅上面的一个细孔插入，又让一名叫做浣的女人将丝线绕在缫丝车上面，慢慢转动着手柄。

　　只听得嘎吱嘎吱的声音。

　　缫丝车上面渐渐多出一条青绿色的丝带来。

　　浣问道：“这是用来干什么的？”

　　她也问出了所有人的心声。

　　“这是用来做衣裳的。”

　　李奇头往前一样，道：“灵儿身上的衣服便是用这种丝做的。”

　　大家回头看了眼灵儿，又看了眼这蚕丝，眼中的迷茫尽数退去，取而代之的则是欣喜之色，尤其是女人们，灵儿的出现，让她们知道了什么是美，她们开始潜移默化的向灵儿学习，那浣也转得也更加用心了。

　　而李奇眼中却闪烁着异样的光芒，心道，黑陶青丝，黑陶青丝，我的到来虽然能够改变一些事情，但却无法改变我华夏民族的文明底蕴，看来这冥冥之中真是自有天意呀！

　　华夏民族的文明中有两大闪光点，其一，陶瓷，其二，丝绸。

　　而李奇来到这里之后，最先发明出来的，也就是这两样，但他也不是刻意为之，他现在求的是生存，哪里还会考虑那么多，可是从结果上来看，华夏民族的文明还是始于这两样。

　　但不管是不是天意，总之，人类终于可以穿上正儿八经的衣服。

　　不过也不是说立刻就能够穿，还得等些时日，至少得晾干这些丝线，还得做出织布机来，这可不是一天就可以做到的。

　　李奇也不心急，这丝已经到手，衣服是迟早的时，等到天黑时，虽然浣他们还是干劲十足，但是李奇还是让她们休息，只不过，他将以前的缝补小组骨干全部抽出来，组成一个新得小组，名叫——纺织小组。

　　翌日。

　　“李奇！李奇！”

　　一大清早的，农就往李奇帐篷这边跑来，嘴里大喊大叫的。

　　“什么事？”

　　李奇站起身来，揉了揉眼。

　　“长出来了，长出来了！”

　　农激动地喊道。

　　李奇刚醒不久，脑袋还没清醒，问道：“什么长出来呢？”

　　农指着农田那边，道：“就……就是那些种子啊！”

　　“是吗？”

　　李奇大喜不已，立刻跟着农往农田那边走去。

　　其余人也都跟了过去。

　　来到试验田边，只见一片青绿色。

　　每个人都是欣喜不已，虽然这苗看上去，实在是太普通级了，这里随处可见，但这可是人类第一次用自己的双手，种植出来食物，以往都是完全依仗自然的力量，而这一回他们是靠着自己的力量，这可是两回事啊。

　　然而，来到试验田边的李奇，脸上的欣喜却已经渐渐退去，取而代之的是凝重的神色。

　　只见他悄悄的拿着一张白纸，一边看着，一边观察着中天中的绿苗，心道，不是吧，这苗怎么会长得比说明书上的规格大上十几倍多，这说明书不可能有错的呀！难道……难道是因为这一片神奇的土地？但愿是如此，可别再给我出幺蛾子，这玩意我可玩不来啊。

　　虽然已经出苗，但是李奇心里还是有些忐忑不安，因为这苗跟说明书上的出入太大，如果真种不出来果子来，那他也没有办法改变。

　　每一方试验田看过之后，李奇站起身来，皱眉思索着，昨天下雨今天就出苗，看来真如灵儿所言，这年代唯有雨水才能够滋润大地，但要是这样的话，岂不是不需要灌溉？唉……看来这种植之路注定是漫长的。

　　其实不止是种植，还有纺织也是如此。

　　这人类本是一步步进化的，从有到无是一个非常漫长的过程，几百年，甚至于上千年，慢慢完善的，但是李奇要加速，而且是在一个文明几乎为零的时代，虽然不是很难，但是琐碎之事非常繁杂。

　　纺织的工序，且先放到一边，光工具，就足以令李奇头疼的，这里很多材料都是没有，他认识的剪刀、针可都是铁做的。

　　虽然他已经拥有了金属，但是他暂时还不想拿出来，而且，锻造也是一门工艺，越小的越难，也不是想做就做得出的。

　　最终李奇还是选择用最原始的办法，用鱼骨来磨针，至于那剪刀么……

　　“原来这虾虫不是用来吃的呀！”

　　农一脸失望道。

　　喜却惊喜道：“原来这虫钳还能这么用啊！”

　　他们说话时，眼中都盯着李奇手中那把崭新的剪刀。

　　原来李奇让人从钳虫部弄来一些虾，将虾钳中最锋利的那一部分给取下来，嵌入木头里面，然后做成剪刀。

　　“拿根藤丝来试试！”

　　一人赶紧从地上捡起一根藤丝递给李奇。

　　李奇手握剪刀一剪，藤丝登时断了。

　　周边围观的人顿时激动不已，这剪刀他们可是第一次见，但即便没有蚕丝，他们平时干活可也用的上这剪刀，尤其是钳虫部的人，他们跟这些钳虫生活了这么久，对于那双大钳子一直都非常害怕，却没有想到原来这大钳子还能够这么用？

　　“李奇！李奇！”

　　正当这时，忽听得一阵叫喊。

　　李奇站起身来，寻声望去，只听得広喊道：“李奇！你看谁来呢？”

　　只见広后面跟着一大群人。

　　“蛮！”

　　李奇惊喜道。

　　一旁的农激动道：“还有塔巴，还有融，还有巧玛。”


第九十七章 替天行道

　　不仅仅是黑石谷的人，还有当初留在黑石谷的野湖部的孩子，以及前面被李奇派去黑石谷报信的人，这些人多半都是来自于各个部落的。只见他们个个都背着一藤篓的陶器。

　　“李奇！李奇！”

　　蛮一见到李奇，立刻从融的肩膀上跳了下来，哭着朝着李奇跑去。

　　然后纵身一跃。

　　“哇！”

　　得亏李奇这回有心理准备，抱住飞来的蛮，没有被他骑到，只是往后退得两步。

　　“李奇！我好想你。”

　　蛮搂着李奇的脖颈就哭了起来。

　　虽然李奇和蛮相处的日子也不算很长，但因二人曾是黑石谷的最弱二人组，故心心相惜，感情尤为深厚。

　　“我也想你啊！”

　　李奇拍着蛮肉肉的背。

　　蛮抬起头来，小脸挂着泪珠，幽怨得看着李奇道：“那你为什么不回去？你是不是不要我们呢？”

　　李奇笑道：“我这不是还有很多事没有做完么？不过你来了就更好了，这里可也有很多好玩的。”

　　“是么？”

　　蛮一双明亮的眼睛滴溜溜的到处乱看，毕竟他还是一个小孩，忽然，他激动的大叫一声，“花花！”

　　便从李奇身上跳下来，朝着湖边的一头母鹿跑去。

　　不是最想我了么？这过了有一分钟吗？花花？呵呵，真不知道他有没有经过那鹿的同意。李奇笑着摇摇头，忽然一张老脸凑到他面前。

　　你还来？李奇哭笑不得道：“塔巴，你别老往我脸上凑好么？”

　　塔巴一脸困惑道：“这究竟是怎么回事？”

　　李奇微微一怔，又见巧玛和融已经被鸡娼、农、広他们给围着的，而其余人，都是野湖部和其它部落的人，他们以前的同伴也都跑了过来。于是朝着塔巴道：“走走走，我们去那边说。”

　　他将塔巴叫到远处的一块大石头上坐下，并且将华夏联盟的事告诉了塔巴。

　　塔巴惊恐道：“你……你拿上天骗他们？”

　　这是他决不能接受的。

　　“不是骗。而是……”

　　李奇一脸正气道：“替天行道。”

　　“替天行道？”

　　塔巴神情激动，似乎对于这个成语，有着浓浓的感觉。

　　“不错！”李奇点点头，道：“塔巴，我们黑石谷以前许多的规矩都是因为上天的庇佑而存在的，我们黑石谷的人很多想法，也都是来源于上天，你认为这些是好，还是坏？”

　　塔巴道：“当然是好。”

　　“不是好，而是非常好。”

　　李奇道：“我们黑石谷的思想，精神，以及做事的方法，都是受到了上天的影响。是，上天虽然已经不再庇佑我们，但那是因为我们足够强大，可是……可是这世上还有很多弱小的部落，我们应该去保护他们，就跟上天保护我们一样，我们也应该宣扬上天给予我们的思想，这就是替天行道。”

　　塔巴听得眉头紧锁，思忖不语。

　　李奇又道：“而且，当时如果我要不这么说的话，那就会死很多人，你认为这是上天愿意看到的吗？我们黑石谷作为天佑之子，第一次出谷，就伤害了那么多人，将来我们还好意思在别人面前提起，我们曾受上天庇佑吗？这不是在侮辱上天么？”

　　这一连番忽悠下来，塔巴有些支持不住了，“你……你说的也有道理。”

　　李奇叹了口气，道：“塔巴，上天虽不再庇佑我们，但不代表我们跟上天一点关系都没有，我们始终是天佑之子，我们自然有责任替天行道，去帮助那些弱小的部落，去给他们带去食物，让他们免于饥饿和恐惧，这是一种对上天的回报。”

　　这一番话下来，塔巴呆呆的看着李奇，眼中闪烁着泪光。

　　突然，他嚎啕一声，匍匐下去，“我塔巴对不起上天啊！”

　　看来我忽悠人的本事又精进了不少！李奇故作惊讶道：“塔巴，你怎么呢？”

　　塔巴突然抓住李奇的双臂，“李奇，你说的太对了，我们应该替天行道，呜呜呜，亏上天对我们这么多，我们却从未想过报答上天，我们真是……真是。”

　　“好了！好了！”

　　李奇拍了拍他的手臂，道：“你想想看，上天才离开我们多久，我们也才刚刚强大，现在一切都不算晚，我们一定不能辜负上天，我也要让上天的精神永存。”

　　“嗯。”

　　塔巴用力的点点头。

　　李奇道：“所以，你要记住，我们不是在骗人，我们是在替天行道。”

　　塔巴直点头道：“我知道，我知道。”

　　李奇心中松的一口气，他只需要忽悠住塔巴就行，融他们的话，首先，他们哪里懂这些，而且，人家也不会相信他们，又道：“对了！你们怎么现在才来？”

　　塔巴哦了一声，急忙将事情的经过告诉了李奇。

　　原来婆乙她们不具备人兼并的思想，得知消息之后，也不是很明白，她们就认为李奇肯定还是会回去一趟的，哪里知道，等了半天也没有等到李奇他们。

　　婆乙担心李奇他们遇到了困难，才让野湖部的勇士护送塔巴、巧玛、融这几个得力干将过来。

　　“原来如此。”

　　李奇又看向塔巴，道：“塔巴，你对于华夏联盟怎么看？”

　　“好好好，我们要替天行道。”塔巴激动不已道。

　　在上天离开之后，他曾经迷茫过，那段时期，他一直醉心于文字，但主要的方向，还是很迷茫，他不知道自己存在意义是什么，如今他又找回来目标。

　　李奇点点头，道：“行，我等会就让広他们回去一趟，向婆乙解释清楚这一切。你就先别回去了，我正需要你的帮忙。”

　　塔巴道：“什么需要我帮忙？”

　　“文字。”

　　李奇道：“替天行道，没有文字可是不行的，如果有文字的话，我们就可以将上天的精神记录下来，永远的传下去。”

　　“文字！对对对！”

　　塔巴突然脱了起来。

　　“喂喂喂！塔巴，你干什么？”

　　塔巴却是不理，脱下他的“皮衣”，递给李奇，“文字，文字。”

　　早知道是这结果，我特么真应该戴上头罩。李奇看了一眼，立刻明白过来，塔巴将文字写在了他的衣服里面。

　　“还有，还有！巧玛那里还有。”塔巴激动道。

　　“巧玛？”李奇讪讪一笑，道：“很好，很好，从今天开始，你要开始教其他的智者文字，记住，这文字上天赐予我们的。”

　　塔巴点点头。

　　将塔巴洗脑之后，李奇才跟他回到洞前。

　　而老统他们已经虚席以待，他们对于塔巴的敬仰，已经犹如滔滔江水……因为塔巴是可以通天之智者啊！

　　李奇帮他们相互介绍了一番，然后就让他们自己去交流，他则是去到融和巧玛那边。

　　“李奇！”

　　二人看着李奇，呵呵傻笑着。

　　他们二人可是李奇的得意门生啊！

　　李奇笑道：“你们可算来了，要再不来的话，我可要派人去请你了！”

　　巧玛问道：“为什么？”

　　李奇道：“一直以来，我都习惯有你们帮忙，没有你们在，我是干什么都心慌慌啊！”

　　二人听罢，又傻呵呵的笑了起来。

　　李奇又道：“好好休息一天，我就安排事给你们做。”

　　融憨厚地问道：“我们不回去了么？”

　　李奇道：“我们随时可以回去，我们现在已经是一个部落的了。”

　　说着，他又看着边上的広，道：“広，你去问问谁想回黑石谷，你们准备一下，后天，我就安排你们回黑石谷。”

　　広立刻问道：“那……那我们什么时候过来？”他不会再甘愿一直待在黑石谷。

　　巧玛问道：“広，这里就这么好玩么？”

　　広笑着直点头。

　　第一回出谷的巧玛，还是有些忐忑。

　　李奇笑道：“我到时会派人去接替你们的，你先去准备一下，我等会还得嘱咐你一些话。”

　　広应了一声，便离开了。

　　正当这时，蛮骑着鹿兽跑了过来，小声道：“李奇，你知道么，我刚才在那边看到一个好漂亮的女人，我第一次见到这么漂亮的女人。”

　　李奇自然知道他说得是谁，于是笑道：“你才多大，知道什么是漂亮。”

　　“就是漂亮，真的漂亮。她还想你想得哭了。”蛮道。

　　李奇听得莫名其妙，道：“你在说什么？”

　　蛮极其认真的点点头，道：“我刚才在那边见到她的流泪，就过去问她，为什么哭，她就问我刚才为什么哭，我说我好想你，她说她跟我一样。可是她不是住在这里的么，怎么也会想你想哭呢？”说到后面，他挠着小脑袋，一脸的不解。

　　李奇道：“她在哪里？”

　　蛮指着那边道：“就在那棵树下。”

　　李奇偏头看去，只见灵儿独自一人坐在树下，呆呆的看着湖边，皱了皱眉，道：“我先过去一下，等会再来找你们。”

　　说着，他便灵儿那边走去。

　　当他来到灵儿身边时，就已经感受到一丝忧伤。

　　李奇微微皱了下眉头，突然轻轻叹息一声，然后走上前去，坐在灵儿身边，转头看向灵儿，道：“灵儿，我送你回去吧。”

　　灵儿先是一愣，旋即笑道：“是那个可爱的小娃告诉你的？”

　　原来方才她见到蛮抱着李奇哭，不禁也是触景伤情，她当然不是想李奇，而是想她的家人。

　　李奇笑着摇摇头，道：“其实他不告诉我，我也知道，你终有一日是要回去的。”

　　灵儿问道：“你怎么知道？”

　　李奇微微耸肩，道：“很简单，你始终跟其他人都还是保持着距离，显然是不想融入这里的。而你之所以留在这里，是因为你对我感到非常好奇。”其实他早就知道了这一点，只是他希望能够尽可能得多留她在这里多待一些时日，但是方才那一刻，他觉得自己有些自私。

　　灵儿笑了笑，道：“而你之所以想留我在这里，是因为你希望我能够帮助你。”

　　李奇呵呵道：“很感谢你没有说是利用。”

　　灵儿道：“你本来也没有利用我，你没有强迫我做任何事，反而还处处照顾我，倒是我亏欠你不少，是你救了我的命。”

　　李奇摇摇头道：“那是缘分，我当时可不是为了救你来的。”

　　“缘分？”灵儿微微一笑，又看向李奇，道：“我是该回去了，因为我的亲人现在一定非常担心我，但是，就不用你送了，你现在还有很多事要做。”

　　李奇惊讶道：“你一个人就可以回去？”

　　灵儿笑道：“我可以传信给他们，让他们过来接我。”

　　“传……传信？”

　　李奇愣了愣，旋即明白过来，“用鸟儿传信？”

　　灵儿笑着点点头。

　　李奇一拍大腿，道：“对呀！你其实早就……”说着，他斜目看着灵儿。

　　灵儿莞尔一笑，“你前面不都说了么，我之所以但是没有选择立刻回去，是因为对你感到非常好奇。”

　　李奇道：“现在不好奇了么？”

　　灵儿幽幽一叹，道：“好奇有什么用，你太聪明了，我是越想知道，就越迷茫。”

　　“大家都一样！”李奇呵呵笑道。

　　“不！”

　　灵儿摇摇头道：“我的身份并不是什么秘密，我暂时不告诉你，只是因为怕给你带来麻烦，同时也是为了保护我自己，等我走的时候，我会告诉你我真实身份的。”

　　李奇闻言不禁苦笑道：“我比你更加悲催，你好歹有个身份，而我现在连个身份都没有，暂时我自己都没有弄清楚自己是谁，等我弄清楚之后，我也一定会告诉你的。只是，只是不知道今后还能否见到你？”

　　灵儿笑道：“到时我可以请你去我们大树部落，好好答谢你的救命之恩。”

　　李奇道：“既然这样的话，我收回缘分的说法，我的确是你的救命恩人。”


第九十八章 什么情况

　　李奇曾一度是非常希望灵儿能够加入他们的华夏联盟，主要是因为灵儿能够帮助到华夏联盟，其次就是灵儿的思想能够跟他交流，这对于他个人而言，是非常重要的，除灵儿之外的其他人，是无法真正的与李奇交流的，因为他们的思想太简单了。

　　但是，从灵儿的举动来看，李奇渐渐明白这是不可能的，灵儿从来没有表现出一丝融入华夏联盟的想法。

　　灵儿若要走，没有人可以拦得住她，因为她可以与虫兽交流，就华夏联盟目前的实力，是不可能与大树部落抗衡的。

　　既然如此，李奇觉得就还不如做一个顺水人情，多一个朋友，总比多一个敌人要好！

　　……

　　“这就是文字？”

　　老统蹲着，都快将他的老脸贴在地上，直盯盯看着地上那个古怪的图案。

　　塔巴点点头，道：“这是一个‘好（jiao）’字。专门用来记录交配的，你们看，这是不是像一个男人和一个女人在交配？”

　　“你这么说，还真的挺像的。”

　　“这文字真是厉害！”

　　“当然厉害，这可是上天传授给我们的。”

　　塔巴瞧他们激动不已的神情，顿时呵呵笑了起来。

　　……

　　“蛮！你快些下来呀！这水里好好玩哦！”

　　“我……我不敢！”

　　蛮站在水边，一边扣着小鼻子，一边看着水里的几个小伙伴。

　　“不要怕，游水其实挺简单的，你看我。”

　　年长的乌一边说着，一边嘚瑟的狗刨。

　　乌他们本是野湖部的孩子，逃难去得黑石谷，在黑石谷，蛮对他们挺好的，他们常常向蛮许下各种承诺，回到野湖部，就带你去哪里玩，玩什么，吃什么，如今是他们兑现承诺的时候了。

　　蛮看得两眼放光，伸出自己光溜溜的脚丫子，但刚碰到水，他又缩了回来，道：“不，我要等李奇来教我，因为李奇是我们黑石谷最聪明的人，他一定有办法的。”说到后面，他是一脸傲娇，忽然，又举目四顾，嘟着嘴道：“怎么都没有看见李奇？融也不知道去哪里呢？”

　　……

　　“融，你干什么？”

　　李奇一声暴喝。

　　融猛地惊醒过来，发现自己的手离那已经烧得发出白光的黑铁只差两寸。

　　李奇将他的手给扒开，道：“你疯了么？”

　　他不知道为什么融打着打着，突然就将手伸过去了，如果不是他及时发现，这后果不堪设想啊！

　　融一脸大汗，结结巴巴道：“我……我也不知道，我就是很想摸摸它。”

　　“what？”李奇惊的都飚英语了，道：“为什么你会有这种想法，你要摸一下，你的手可能都会废了。”

　　融道：“我……我也不知道，我就是……”说着，他一脸尴尬的看着李奇。

　　李奇瞧他可怜兮兮的样子，不禁叹了口气，道：“这个想法一定要打住，不然的话，我以后都不敢找你来了！”

　　“哦！哦！”

　　融直点头，好似生怕李奇今后不然他干这活。

　　李奇道：“那你继续吧！”

　　砰砰砰！

　　融又挥舞起铁锤来，火光四溅。

　　融似乎在打铁方面，有着极高的天赋，很快就融会贯通，每一锤下去，都是恰到好处，就没有多余的一锤。

　　很快，一把菜刀就已经打磨完成，且不论质量，光时间，融只用了広他们三人一半的时间。

　　如果论质量的话，広他们真应该去自杀……！

　　“天啊！这才黑铁该有的姿态么？”

　　李奇拿着融刚刚打磨出来的那把菜刀，可比広打磨的那把匕首要好太多了，光从一点就可以看出来，就是黑铁中的那种红色的光泽。

　　如果没有红色的金属光泽，黑铁看上去其实就比较普通，正是因为这种红色的光泽，导致黑铁变得与众不同。

　　融打出来的这把菜刀，也让李奇知道，黑铁锻造的好坏，从红色光泽显现程度就可以看出许多来。

　　仔细打量半晌，李奇将菜刀递向融，“这个就可以摸摸，那烧红的黑铁可是不能摸的。”

　　“哦。”融接了过去，但是神情并没有显得非常激动。

　　李奇瞧在眼里，心里暗自好奇，难道他只对烧红的铁感兴趣？

　　……

　　随着塔巴、融、巧玛这些得力干将的到来，李奇肩膀上的重担减轻不少。

　　有道是，天道酬勤！

　　经过数日的努力，天蚕丝绸终于一寸一寸的出现在了那简单的织布机上，因为一根天蚕丝是很长很长的，约莫有一万到两万米，而且天蚕丝虽然细，但极其坚韧，不易断，这给当下的纺织工作提供了巨大的便利，纺织过程中最郁闷的就是断丝，一旦出现断丝，就必须得接上的，这个是非常麻烦的。

　　“这丝真是漂亮啊！”

　　李奇站在织布机旁边，凝目看去，虽无染色，但是天蚕丝的那种天然绿，是非常鲜艳的，又拿起一段来，只觉这丝绸无比光滑，薄如蝉衣，拿在手里，仿佛都感觉不到似得。

　　而其他人早已经看得两眼发直，他们就没法想象出，为什么一根根丝会变成一整块的。

　　这实在是太神奇了！

　　“李奇，是不是我们也可以变得跟灵儿一样漂亮呢？”

　　一个强壮的女人激动的问道。

　　李奇瞧她一眼，笑着点点头，道：“是这样的，但是我们还得将这丝做成衣服才行。”

　　其实剪裁制衣是最耗费时间的一项工序，因为没有缝纫机，是纯手工的，而且全都是细活，他们的力量和速度的优势将会大打折扣的。

　　而这一项工作，李奇委任巧玛全权负责。

　　因为巧玛在黑石谷的时候，曾缝制过盔甲，虽然不怎么样，但是她知道李奇服装概念。当然，她也不是完全了解……

　　“为什么我们不做跟灵儿一样的衣服？”

　　巧玛偷偷瞥了眼站在湖边上，如仙子一般的灵儿，又瞧了眼手中的样板图，显得有些不满。

　　李奇设计的都是短衣短裤，跟灵儿穿得衣裙相差非常大，但是现在女人都希望学习灵儿，巧玛也是如此，她觉得李奇设计的服侍没有灵儿的好看。

　　李奇道：“我现在没有多少蚕丝，如果做成灵儿那样，那很多人都穿不上，我们先得尽可能让更多的人穿上。”

　　其实这只是一个微不足道的理由，更主要的原因是他们要干活，个个都穿长裙，干活就太不方便了！

　　“可为什么男人的裤子中间要缝上一块兽皮，而女人却是将兽皮缝在胸前呢？”巧玛又问道。

　　李奇呵呵两声，“这是用来专门区分男女的，这衣服也分男女的。”

　　巧玛似懂非懂的点点头。

　　李奇考虑的还是非常周到的，他们不穿衣服，见多了也就那样，更多的是丑陋，就跟看动物一样的，但是套上衣服之后，这轮廓隐隐显现，那看男人就很尴尬，看女人就很激动，可是现在交配制度还没有落实，李奇可不想他们随意的交配，毕竟如今是男男女女住在一起的，是很难控制的，兽皮的话，就可以盖住，不会要么的突出。

　　但是为了美观，男人的兽皮是缝在外面的，跟超人一样，但是女人胸前的兽皮是缝在里面的，避免那轮廓全部显现出来。

　　跟巧玛解释清楚之后，李奇便让巧玛自己去组织，他现在不可能跟在黑石谷一样，什么都顾着，他必须得依靠其他人。

　　而他则是来到湖边，稍稍休息一下，而如今他的休息，就是与灵儿下棋。

　　如今灵儿棋艺已经是与李奇旗鼓相当，其实灵儿的天赋要远远胜过李奇，只不过她的棋路很是奇特，她总不想置人于死地，不是那种大围大杀的路数，她更多的是追求下棋乐趣，导致他们之间的胜负都是在三子之内。

　　“李奇，我……我可能马上就会离开了！”灵儿突然说道。

　　李奇闻言一怔，手悬在棋盘上一会儿，才缓缓落下去，道：“什么时候？”

　　灵儿低目注视着棋盘，道：“如果一切都顺利的话，应该这一两天就会到！”

　　李奇皱了皱眉，旋即笑道：“那我就先祝你一路顺风。”

　　“谢谢。”

　　灵儿轻轻点头，纤细的手指夹着一颗鹅暖石，有些举棋不定。

　　李奇问道：“你是不是有话想跟我说？”

　　灵儿瞧了他一眼，突然将鹅卵石放了回来，道：“李奇，你似乎希望将华夏联盟变得如你们新东方一样强大。”

　　李奇稍稍一愣，道：“这么做有什么不对的吗？”

　　灵儿沉默少许，道：“如果真得不对，我早就与你说了，其实我也不知道你这么做对与不对，但是……但是我知道你若真得这么做的话，将会遇到非常大的困难。”

　　李奇皱眉道：“什么困难？”

　　灵儿道：“暂时是你们华夏联盟无法承受的，我知道你肯定不会满足于此，你一定会继续对外扩张的，但是我劝你不要那么着急，否则的话，后果是你无法想想的，可能在一瞬间，你的这些努力都将会化为乌有。”

　　她的这一番话，令李奇又想起那老乌龟的话，非常困惑道：“为什么？难道外面有非常强大的部落？”

　　灵儿道：“比你想象中的还要强大的多。”

　　李奇皱眉道：“难道比你们大树部落都要强大？”

　　灵儿点点头。

　　李奇面色一惊，又问道：“既然如此，那他们为什么没有……”

　　灵儿道：“你是想问他们为什么没有消灭我们？”

　　李奇点点头。

　　灵儿道：“因为……因为我们是同盟。”

　　“同盟？”

　　李奇大惊失色，只觉自己仿佛是活在这个世界之外。

　　灵儿点点头，正欲开口，忽闻一声叫喊，“李奇，李奇，赤回来了！”

　　李奇面色一喜，赤他们出去已经有些日子了，但是一点消息都没有，他嘴上不少，心里还是挺担忧的，急忙偏头看去，顿时惊讶不已，只见赤他们骑在鹿兽身上，在他身后还有着茫茫多的人，沿着湖边走来，少说都有几百人。

　　虽然看不太清楚，但是可以肯定的是，这些人都不是华夏联盟的人。


第九十九章 惊变

　　赤一行才二十人，怎么可能捉来这么多人，关键那些人也没有被绑着。

　　李奇也顾不得灵儿，急忙起身迎去。

　　“赤，他们是什么人？”

　　李奇来到赤身前，开口便问道。

　　赤从鹿兽身上下来，回头看了那些人，“他们是白山部落的人。”

　　“白山部落？”

　　李奇面色一惊，道：“你们这点人怎么可能……”

　　赤摇摇头道：“我们没有攻击他们，是我们救了他们。”

　　“啊？”

　　李奇有些反应不过来。

　　赤回头道：“将那些东西拿上来。”

　　只见后面走出十余人来，他们扛着一张巨大的红色兽皮，还有两人扛着一柄黑枪。

　　“这……这是什么？”

　　李奇震惊不已，又仔细看去，但见那红色兽皮如盔甲一般，有着坚硬的鳞片，而那黑枪跟令他惊讶，因为就是那种黑铁做的。

　　赤道：“是这样的，原来那白山部落离枯木部落并没有多远，我们只找了三天便找到了那白山部落，可是……可是当我们到达白山部落的时候，发现里面连一个人都没有，而且到处有着很多的血迹，随后我们又发现一些巨大的脚印，于是我们就顺着脚印去寻找，找得两日，在一块平地上发现了与我们黑石谷类似的围栏，围栏里面管着很多人，原来是六脚兽将他们捉去了。”

　　不少人听到六脚兽，纷纷吓得惊叫起来。

　　“等会！”

　　李奇惊讶道：“六脚兽不是吃人么？怎么会捉人？”

　　赤道：“他们不但捉人，而且还会使用武器。”他手指着那柄黑枪，“那就是六脚兽的武器？”

　　李奇呆呆看了眼那石枪，分明就是人才能打造出来的，道：“它们怎么可能使用这种武器？”

　　“因为它们长着一双大手，他们不但会用武器，还会建造围栏，这些人前面就是被关在那些围栏里面的。”

　　“什么？”李奇只觉头有一些晕。

　　赤又继续说道：“我当时本想立刻回来告诉你，可是没有想到他们已经发现了我们。那六脚兽非常厉害，这普通的弓箭根本伤害不了它们，只有蛇骨箭才能够伤害到它们，幸亏它们一开始想要活捉我们，结果被我们的蛇骨箭射杀死三头，但是最后一头六脚兽却杀死我们五人，我们都没有看到它，它的石枪就飞了过来，要不是我们骑着鹿兽，那……那即便一头六脚兽也能够将我们全部消灭。”

　　“它们不是普通的六脚兽。”

　　不知何时，灵儿来到李奇身边。

　　李奇惊讶的看着灵儿。

　　灵儿道：“它们是王国的仆役。”

　　“王……王国？”

　　李奇脑子都是懵的，惊诧道：“什么王……王国，不是部落吗？”

　　灵儿秀眉紧锁道：“现在没有时间跟你解释这么多，你们赶紧去山洞躲起来，说不定王国的军队已经来了。”

　　说着，她将鹿兽招呼过来，跃上鹿兽，见大家还不为所动，又再喊道：“快，快让所有人躲进山洞里面去。”

　　军队？天啊！这……这到底是怎么回事。李奇虽然完全不知道这究竟是怎么回事，但是灵儿神情告诉他，这不是开玩笑，又见灵儿骑着鹿兽往前奔去，不禁喊道：“你去哪里？”

　　“我要去阻止它们。”灵儿道。

　　李奇立刻喊道：“快……快进山洞。赤、你们骑着鹿兽去通知其他人。”

　　这灾难降临，人类脆弱的一面开始展现出来，大家疯狂的往山洞跑去，惊叫声此起彼伏。

　　好在赤他们是受过训练的，他们也立刻一拉缰绳，往青湖部那边跑去。

　　“你们看，那是什么？”

　　正当这时，一人惊呼道。

　　只见一个黑点往李奇那边飞来，很快，那黑点就慢慢变大，竟是一块大石头。

　　“李奇！”

　　听得鸡娼惊恐的大喊道。

　　只见李奇呆若木鸡的站在原地，眼睁睁的看着那块石头飞来。

　　眼看李奇就毙命于此。

　　一道白影掠过，旋即就听得轰的一声巨响，只见一块圆形的大石头将李奇刚才站的地方硬生生的砸出一个坑来。

　　那一道白影正是灵儿。

　　灵儿停了下来，回过头去，看着背后的李奇，好奇道：“你刚才怎么不躲？你知不知道刚才是多么危险？”

　　李奇猛地惊醒过来，不禁也吓出一身冷汗来，道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　“现在……！”

　　灵儿刚刚开口，突然仰头看向西边，只见一排黑点飞了过来，不禁面露怒色，“它们怎么还敢用这一招。”

　　李奇现在完全在状况外面，道：“它们这是干什么？”

　　灵儿道：“它们是想将人类逼入洞内，然后全部活捉。”

　　李奇大惊失色，道：“那你还让我们往洞里跑？”

　　灵儿道：“因为我在这里，我不会让他们这么做的。”说着，她又朝着鹿兽道：“我们去找它们。”

　　那鹿兽极有灵性，立刻转过身去，迎着黑点奔跑过去。

　　“抱紧我！”

　　灵儿一手拉住差点掉下去的李奇。

　　李奇猛地惊醒过来，急忙抱住灵儿，但是他此时此刻，根本无暇关心灵儿那散发着芬芳的身体，他眼睁睁的看着自己的族人大叫着逃命，一块块巨石，将他们的茅草屋给砸的粉碎，摧毁着这里的一切。

　　这……这简直就是一场灾难！

　　忽然间，天空中传来一声嘶鸣声。

　　灵儿当即停了下来，抬头看去，欣喜道：“我们有救了！”

　　李奇抬头看去，当即呆若木鸡，只见数百白马挥舞着翅膀，在天空中盘旋着，不但如此，白马的身上还都骑着人，穿着都如灵儿一样，都是一袭白衣。

　　这些人到来之后，攻击仿佛立刻停了下来。

　　而人们也都停止了逃命，个个仰着头，呆呆的看着天空。

　　又听得一声非常清脆的鸣叫声，这一声出来，仿佛掩盖的所有的声音，令整个世界都安静了下来。

　　只见一直色彩斑斓的大鸟朝着灵儿飞来，这鸟似凤凰，又似野鸡，拖着长长的尾巴，飞过的地方，留下一道长长虹影。

　　“鸾儿，鸾儿，我在这里。”

　　灵儿激动的朝着那鸟招招手。

　　那大鸟又是一声啼鸣，直奔灵儿而来，当它落下之时，李奇是大吃一惊，这大鸟远比他想象中的要大的多，就如那小型飞机一般。

　　“鸾儿！”

　　灵儿激动的跳下鹿兽，朝着那大鸟跑去，那大鸟缓缓低下脖颈，让灵儿能够更舒服的抱着它，方才还犀利的眼神，立刻变得无比温柔。

　　过得一会儿，灵儿才松开那大鸟，来到李奇身前，看着李奇，过得片刻，才道：“李奇，我要回去了！”

　　李奇眉头紧锁，突然问道：“你……你究竟是不是人？”

　　灵儿螓首轻摇，笑道：“我不是人，我是灵，但我不是有意要瞒你，因为我当时还不知道是谁捉了我。”

　　“灵？”

　　李奇震惊道。

　　灵儿点点头，又听得空中传来一声嘶鸣声，不禁抬头看了眼，又向李奇道：“我的兄长在叫我，我真的得回去了，不过你别担心，我会让我兄长帮你们解决这事的。”说到这里，她凝了李奇一眼，道：“谢谢你救了我！也很高兴能够认识你，我……我走了！”

　　说罢，她便转身走向那大鸟，那大鸟立刻放低翅膀，仿佛是一个阶梯，灵儿走上了上去，坐在大鸟的背上，那鸟立刻挥舞起翅膀来，掀起一阵强大的气流，让李奇都有一些睁不开眼来，等到气流消失时，灵儿已经坐着大鸟向空中飞去。

　　“李奇！我的名字不叫灵儿，我叫做壬女，有机会，我会请你去我家里做客的。”

　　壬女坐在鸟背上，朝着李奇招着手。

　　壬女？李奇抬头看着大鸟背上的女人，怔怔不语，眼神极为复杂。

　　只见他们在上面盘旋好一会儿，忽然大批白马往东飞去，只有一匹白马朝着李奇飞来。

　　不一会儿，那白马便落在了李奇身旁，只见上面坐着一名年轻男子，梳着发髻，一袭白衣，面如冠玉，十分俊美，要不是他身高都快一米九多，真的像似了古人。

　　那男子下得马来，来到李奇面前，微微颔首道：“我乃是灵州太晟，请问你可是李奇？”

　　李奇点点头。

　　太晟拱手道：“多谢你救了壬女，我代表整个灵州向你表示感激之情。”

　　此人彬彬有礼，十分谦逊，更为重要的是，他举手投足，让李奇都感到非常熟悉，这就是古人礼仪，也从鹿兽背上下来，拱手道：“哪里，哪里，我也是无意中救得她的。”

　　同样的，李奇的一举一动也让太晟感到有些诧异，但也就是一闪而过，他微微笑道：“不管怎样，终究是你救了壬女，此番大恩，我们灵州上下真是无以为报，所以我此番前来，除了向你表达感激之情，还会帮你解决眼下的困难。”

　　李奇这才猛然想起，前不久自己差点死在这里，赶忙问道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　太晟稍稍迟疑了下，旋即苦笑道：“真是抱歉，这事一时半会我也跟你解释不清楚，不过这不是什么大问题，你请跟我来。”说话间，他手一伸，好似请李奇先上鹿。

　　“有劳了！”李奇现在也没有功夫与他客套，拱手回得一礼，然后上得鹿兽。

　　太晟也上得白马，那白马翅膀往两边一收，雪白的羽毛犹如盔甲一般，正好护住太晟的两边，顺便还给他提供了一个踏脚的地方。

　　“李奇，我跟你一块去。”

　　赤突然喊道。

　　李奇刚想拒绝，赤突然说道：“这事都是因为我，我一定要去。”

　　李奇又看向太晟，太晟微微颔首道：“你请便。”

　　李奇点点头。

　　三人往西边奔将而去。


第一百章 牛兽

　　李奇当然知道太晟是带他去那里，肯定是去见什么王国的军队，他也非常想见识一下这王国究竟是一个什么东西，从方才攻击来看，这王国应该比人类要强大N倍。

　　三人疾驰小半天，来到西北边的一座山丘上，然而，眼前的一幕，再度令李奇迷茫了！

　　只见山丘前面的空地上，站着一支小规模的军队，整整齐齐的排列着。

　　规模虽小，但问题是，这一支军队可不是人组成的，而是由三十余头牛组成的，一群身着铜色铠甲的牛，双脚站立在草地上，而在它们身后还站着十余头庞大的白皮犀牛，身躯竟有着坦克一般大，犀牛背上还驮着一个木质装置，应该就是这个装置发出的石弹，只是这距离已经远远超过李奇认识的投石机。

　　我没有看错吧！李奇揉了揉眼睛，又看得半晌，才艰难的转过头去，看着太晟，问道：“它……它们就是王国的军队？”

　　“正是。”太晟点点头。

　　李奇惊讶道：“难道这王国是由兽统治的？”

　　太晟稍稍迟疑了下，道：“也可以这么说。”

　　李奇眨着眼，这一时信息太多，他已经无法接受了。

　　说话时，一头黄色的牛兽骑着一头高大威猛的雄鹿往这边跑来，虽然都是雄鹿，但是它的坐骑和李奇的坐骑一比，那就是SUV与小轿车的感觉，随着对方的接近，李奇的胯下雄鹿，竟胆怯的往后退了几步。

　　又见太晟也从马上下来，便与赤了使了个眼色，二人从鹿兽背上下来。

　　来到他们身前，那牛兽立刻下得坐骑，两米多高，孔武有力，对于李奇而言，真是极为震撼。李奇悄悄打量着它，只见这牛兽仿佛带着一股子灵气，明明长得是牛，但是它的神态、眼睛都透着灵气，让你不会将它视作一头牛，而且，它的上肢不是蹄子，是一双大手，虽然看不叫它的脚，但是从皮靴来看，应该也是脚，不是蹄子，牛角很短，脸上的毛已经完全退化，是一张黄色皮肤面孔，只是脖颈处，留着长长的鬃毛。

　　它向太晟抱拳一礼，竟张嘴说起话来，声音很是低沉。

　　不可能！我怎么可以听得懂它的话，这明明就是我从未听过的语言。李奇眼中闪过一抹惊讶，因为他竟然听懂它在说什么，这牛兽说的是，“牛驼峰拒战见过灵州卿士。”就在这时，他脑中突然一种嗡嗡的响，这种嗡鸣声，他曾感受过一次，就是见那老乌龟的时候。

　　心中不禁陡然一亮，难道……难道那老乌龟当时没有戏弄我，它确实给我了一样法宝，就是通晓其它种族的语言。

　　但是李奇不露声色，装作听不懂，只闻太晟用与这牛兽的一样的语言说道：“拒战将军，就算人类有什么不对的，你们也不应该用这种方式攻击他们，这会伤害多少无辜的人，还有生活在这里的生灵，我们曾讨论过，尽量不要使用这种攻击方式，而且，我们当初与王已经达成协议，不要轻易伤害这片土地上的生灵，但是你们可别当我们什么都不知道，你们一直都在破坏我们之间协议。”

　　“抱歉！卿士！”

　　那牛兽又是抱拳一礼，道：“但是我也没有办法，他们伤害的是紫金战族的仆役，如果我不这么做，我很难回去向上面交代。”

　　太晟闻言不禁眉头一皱，又道：“但是你们知不知道，方才壬女就在这里，你们前面的攻击差点就伤到壬女了，如果壬女有任何不测，不管对方是谁，我们灵州也不会罢休的。”

　　那牛兽直接铜铃的牛眼睁的跟灯笼似得，惊恐道：“壬女在……在这里？”

　　“不然的话，我们为什么要赶来这里。”太晟突然看向李奇，道：“是他救了壬女。”

　　李奇故作好奇的看着太晟。

　　太晟以为李奇听不懂，朝着他微微一笑，示意他稍安勿躁，然后又向那牛兽道：“如果不是他救了壬女，这事我们灵州绝不会罢休的。当然，现在还不算完，我们一定会查出究竟是谁绑架了壬女，但是你知道的，壬女是在你们王国失踪的。”

　　“是，此事是我们疏忽了！”那牛兽说着又立刻向李奇抱拳道：“多谢！多谢你救了壬女！”

　　李奇明明听得一个真切，却又看向太晟。太晟笑道：“它是在向你道歉。”

　　你真当我听不懂，它明明就是在向我道谢！李奇微一沉吟，立刻明白过来，如果说是道谢的话，那他肯定会问，这解释起来可就有得说了，道歉的话，那他很快就能够理解，心想，这厮反应还真是快呀！又瞧了眼那牛兽，嘴上却笑道：“我们人类有句话叫做不打不相识，而且，这事我们也有错，我希望将来能够亲自登门拜访这位……这位将军。”

　　这种情况他在宋朝也遇到过，只不过当时对方是人而已，目前看上去他最弱小，而且是非常非常弱小，所以他知道两边都不能得罪，不然的话，受罪的一定是他。

　　太晟眼中闪过一抹惊讶，他原以为李奇肯定已经被吓坏了，躲都躲不赢，哪里想到李奇还专往上面凑，于是问道：“不知你这是说说而已，还是真的要去拜访？”

　　李奇点头道：“真的，真的，这相见就是缘分啊。”

　　太晟稍稍点头，虽然眼中透着一丝困惑，但他还是原话告诉那牛兽。

　　那牛兽也诧异的看了李奇一眼，似乎有些不情愿，但又看了眼太晟，从腰间取下一个牛角来，递给太晟，道：“西面十行之外，有一座平顶山峰，在那上面吹响这号角，就会有速鹫来接他去牛驼峰。”

　　太晟依言告知李奇。

　　李奇问道：“十行是多远？”他只听得懂，也会说，可惜没有自动翻译。

　　太晟愣了下，道：“如果你骑着鹿兽奔跑的话，大概一个白天便可去到，但是你要走过去的话，可能得三五个昼夜。”

　　那一行岂不是走半天的路程，这个距离单位未免也太远了一点吧。李奇点点头，笑道：“我知道了，我知道了，到时我一定前去拜访。”

　　太晟点点头，又告知那牛兽。

　　那牛兽虽然抱拳称欢迎，但是它的眼睛太大，情绪是很难掩饰的，李奇这个老司机还是看得出，其实它是不想的，但是李奇才不管，他是非去不可的，事已至此，他也不可能再装作什么都不知道，他必须得弄清楚这究竟是一个什么世界，不然的话，一不留神，这一大片石头就砸来了，谁受得了，只是早去晚去的问题。

　　太晟又道：“将军请回，这事我们灵主会亲自跟王说的。”

　　那牛兽听得都快流泪了，赶紧抱拳。

　　李奇心如明镜，显然它职位太低，背不起这口锅，你们上级去交流最好不过了。

　　牛兽上得鹿兽，再度向太晟一礼，然后率领队伍离开了，速度极快，眨眼间就已经不见了，李奇也终于明白为什么一行是那么远。

　　太晟又向李奇道：“好了！事情已经解决了！”

　　“多谢！多谢！”李奇连连拱手，又问道：“多问一句，王国是一个部落么？”

　　太晟摇摇头道：“王国不是一个部落，在这片大地上，只有一个王国，它们主宰着这片大地。”

　　天啊！原来这是一个兽统治的世界！李奇惊讶道：“那你们灵州也得听王国的？”

　　太晟犹豫少许，道：“在大事上面，可以这么说。不过你也别太担忧，为了感谢你救了壬女，我们灵主会跟王说明这一切，让它们的仆役不要来这里骚扰你们，但是你们也要一定小心，别再去惹到它们，否则的话，我们纵使想帮你，也可能会来不及的。”

　　李奇哎呦一声，“我都吓死了，我哪里还敢招惹它们，我之所以要去拜访方才那位将军，就是想跟它们的打好关系，避免这不必要的误会。”

　　太晟稍稍点头，忽然斜目瞟了眼李奇。

　　靠！现在的人类不应该这么圆滑！李奇立刻一脸憨厚的笑着。

　　太晟目光闪动了几下，微微颔首，道：“如果没有其它的事，我就先告辞了。”

　　李奇倒是想留他下来问个清楚，可见他似乎不想多逗留，又道：“再……再多问一句，它们为什么捉我们人类。”

　　太晟沉默片刻，道：“这是因为人类也是他们的食物之一。”

　　李奇虽然已经料到如此，但听到这个答案，不免还是一阵惊惧。

　　太晟又道：“不过你也别太害怕，它们主要的食物并不是人类，只是王国中有一些权贵喜欢吃人。”

　　权贵？呵呵！这真是有趣啊！李奇点了点头。

　　太晟又道：“请问还有事吗？”

　　李奇眸子一转，道：“如果你能够留下联系方式，那最好不过了，毕竟……毕竟我怕万一又出现误会，那……”

　　太晟稍一沉吟，旋即点点头道：“你说得很对，这是我的疏忽。”说着，他从身上取下一个白色的香囊来，递给李奇，道：“这里面装着的是一些香草，如果你有事找我，就拿一片香草出来放在地上，到时会有一只白鸽下来将香草叼回灵州，我就会立刻赶来。”

　　“是吗？”

　　李奇接过香囊来，激动道：“真是太谢谢你了！”

　　“不敢，不敢，请问还有事吗？”太晟又再问道。

　　“没……没有了！”李奇摇摇头，又道：“慢走，慢走。今天真是麻烦你了！”

　　“这是我应该做的。告辞！”

　　太晟拱手一礼，然后骑上白马，往空中飞去。

　　……

　　“这都是我的错，当初你几番嘱咐我，可我还是没有做到。”

　　一直沉默的赤突然开口道。

　　李奇叹了口气，道：“你没有做错什么，错得应……”

　　他本想说错得应该是对方，因为是对方肆无忌惮的捕捉人类，可转念一些，人类也捕捉兽，哪怕以平等关系的打官司，那还真不一定打得赢，于是改口道：“到底还是我们错了，我们做得最错的一件事，就是我们还不够强大。”说着，他叹了口气，道：“回去吧，我们还有很多事要做。”

　　说着，他便往山坡下面走去，可是下得山坡，他便停止不前，背靠着一棵大树坐了下来。


第一百零一章 狌狌兽

　　“你怎么呢？”

　　赤走了过来，看着靠着树坐着的李奇。

　　李奇抬头看着赤，微微笑道：“你先去告诉鸡娼他们，已经没事了，我们安全了。我想在这里坐一会儿再过去。”

　　赤点点头，然后便骑着鹿兽回去了。

　　等赤离开之后，李奇垂头一叹，这短短半天给他的冲击实在是太大了，他至今都还没有完全反应过来，他需要静一静。

　　此时此刻，他终于明白那老乌龟的话，这个世界的确非常可怕，一不留神可能就挂了。

　　如果赤再晚回来半天，等到任女走后，那他们此时肯定已经成为阶下囚或者盘中餐。

　　他们根本不可能有任何还手的余地，这一点才是对他冲击最大的。

　　什么牛兽、灵、飞马，他其实也都能够接受，他已经有了一定的心里准备，毕竟农的肚子都是透明的，他无法的接受的是因为此时的人类不但不是这里的霸主，反而有点类似于后世的那些野生的鸡鸭，是任其他种族宰割的。

　　他刚开始来到这里的时候，遇见了蟒蛇、喵喵兽，虽然比人类厉害的多，但是李奇有绝对的把握，将这些兽给压制下去。

　　他也一直是保持人类的优越感在发展着，就好比说那黑铁，他认为就他知道，可是从结果上来看，只有王国的仆役才拿着黑铁武器，人家牛兽可都是穿着类似铜的盔甲，一眼就可以看出是更加高级的金属。

　　这种巨大的反差，令他有些无所适从。

　　“这还是地球吗？我这究竟是在哪里？”李奇皱了皱眉，他只觉自己对这片土地越来越陌生，可这里要不是地球的话，那神农氏又出现在这里，他不禁又想起那些上古神话来，里面也提到了很多的神兽，思索半晌，他觉得并不能完全否定这里不是地球。

　　我还想这些干什么，不管这里是哪里，我来都已经来了，我该考虑的是如何在这里生存下去。李奇不禁仰面苦笑一声，他最开始认为生存不是问题，关键是要完成加速文明的计划，但是现在的话，生存反而变得最为重要，什么加速文明，他已经不再考虑，现在还考虑那些事，就是自欺欺人，人家兽都已经运用投石机，你这弓箭都还没有普及。

　　就在这时，他突然想起他自己在北宋为官的经历，自言自语道：“对呀！我去宋朝的时候，正好也是遇到金国的崛起，当时北宋同样也打不过金朝，但是打不过可以去跟他们谈呀，屈辱是屈辱了一点，但也比灭亡的要好。不错，他们现在这么厉害，我们人类根本无法与他们抗衡，那就应该韬光养晦，尽量去讨好他们，只要最后胜利的是我们，那么屈辱也会变成荣耀，就跟那越王勾践一样，明明是被俘虏，只因他最后战胜了吴国，卧薪尝胆立刻就变得高大上，如果那刘禅最后消灭了魏国，那乐不思蜀估计也会变成励志成语。看来那牛驼峰我是一定要去的。”

　　渐渐理清头绪之后，他才起身往湖边走去。

　　“李奇！李奇！”

　　鸡娼见到李奇回来了，立刻跑了过来，关切道：“你还好么？”

　　其余人也都跑了过来，平时李奇这个领导就跟个平民样的，但是关键时候，每个人都记起了他是一个领导。

　　这才是百姓该有的觉悟，有福大家享，有难领导扛。

　　“我没事。”李奇笑着点点头，又问道：“我们有人受伤吗？”

　　其实不可能有人受伤，因为这要被击中了，那就必死无疑。

　　鸡娼心有余悸道：“幸好事先有灵儿提醒我们，我们才没有人被砸死，就是许多屋都被摧毁了。”

　　其实对方也没有打算砸死他们，毕竟石弹也不是很密集，它们只是要造成人类恐慌，将他们驱赶到洞里面去，然后再全部活捉，这一个个去捉，它们可能嫌麻烦了。

　　“那就好！”

　　李奇又抬起头来，目光从大家的脸上扫过，道：“你们放心，它们不会再来攻击我们了，不但如此，它们还做出承诺，将来都不会进入我们华夏联盟的领地。”

　　“真的么？”

　　蛮激动道。

　　李奇笑着点点头。

　　“李奇，你太厉害了！”

　　蛮冲上来，小手挽住李奇的大腿，一脸嘚瑟。

　　李奇心里却是五味杂陈。

　　不过他的这一番话，倒是让其他人彻底放下心来，其实他们的心态比李奇要好多了，他们只是当时感到极其恐惧，那对方承诺不打他们，他们立刻放松了，因为他们还没有什么优越感，他们不会觉得马会飞很稀奇，牛会说话很稀奇，人被兽欺负，那是不可理喻的，在离奇的事，他们也不会感到无法接受。

　　李奇是有了人类的优越感，他一时很难接受这个现实。

　　“李奇，你看他们？”

　　赤突然走了过来。

　　李奇先是偏头一看，旋即目光放低，只见是一群脸色蜡黄，穿着树皮衣，猴不似猴，人不似人的家伙。

　　这些家伙最高也就是一米出头，地中海发型，脸如鞋拔，眼睛是又大又圆，如猴眼一般，生的一双白色的招风耳，十指细长，如葱一般，却又生得一双大脚，都穿着树皮做的衣服，还背着一个小包，同样也是树皮做的。

　　总之，极其丑陋。

　　“你们是人么？”

　　李奇还微微吓得一跳，不禁问道。

　　现在这句话可不是骂人的，不，估计对于王国的那些兽而言，是带鄙视的性质。

　　“我们不是人，我们是狌狌兽。”

　　一个不到一米的狌狌兽站出来说道。他们的声音就如同两岁的婴儿一般。

　　猩猩？李奇愣了愣，怎么看他们也不像猩猩，忽然想起自己闲暇之余曾看过一本名叫《山海经》的书，里面好像提到一种神兽叫狌狌，并且也生的一双白耳，心中微微一惊，原来这种狌狌兽不是一头，而是一个种族，但脸上不露声色，问道：“你们狌狌也说人话么？”

　　“我们因为一直生活人类居住的地方，所以学会了你们人类的语言。”

　　那狌狌兽回答道。

　　这么聪明？李奇微微一惊，又问道：“那你们怎么跟白山部落的人在一起？”

　　狌狌兽道：“我们不认识他们，我们本来是住在招摇山上，不小心被王国的仆役给抓走了。”

　　“王国？”

　　李奇震惊道：“你知道王国？”

　　狌狌兽点点头，道：“你们前面就是被王国的投石机攻击了，幸亏有灵保护你们。”

　　说得好像你不是受害者似得。李奇眸子一转，朝着那狌狌兽挥手道：“你过来一下。”

　　“哦！”

　　那狌狌兽迈着大脚跟着李奇来到湖边。

　　李奇问道：“你有名字吗？还是你就叫狌狌兽？”

　　“有的，有的。”狌狌兽道：“我叫阿咕。”

　　“阿咕？”

　　李奇心想，这名字还真是奇怪，又问道：“你知道王国？”

　　“知道，我的父曾在王国干活。”阿咕点头道。

　　操！难道他们都已经进入父系社会！李奇问道：“王国是什么地方？”

　　阿咕道：“王国不是一个地方，而是一个国家，是由王族建立起来的一个庞大国家。”

　　“王族？”李奇问道：“这王族就是兽组成的？”

　　阿咕偏头想了想，道：“可以这么说，但是王国的兽不是一般的兽，我们都称呼它们为王族，它们的王，乃是大地之王，也是这片大地上唯一个王，因为王国处在大地的中心，又被叫做中央王国，可享日月的光辉。”

　　李奇问道：“日月，我们为什么看不到日月？”

　　阿咕哦了一声：“因为日在东方，月在西方，我们刚好处在南方，一个甲子能够见到几回太阳就真的很幸运了。”

　　李奇纳闷道：“难道大地不是，哦不，那太阳不是围着大地转的吗？”

　　其实是地球围着太阳转，但是看上去是太阳围着地球转。

　　“当然不是。”

　　阿咕摇摇头，道：“太阳一直都在东方，月亮一直都在西方，所以只有在大地的中间，才可以同时享受日月的光辉，我们这里刚好在东南边，所以白天特别长，黑夜特别短，是肯定看不到月亮的，但是偶尔能够看到太阳。”

　　李奇呆愣半晌，问道：“那甲子又是什么意思？”

　　“千天一甲子，万天一纪元，这是王国规定的。”

　　李奇点点头，又问道：“那……那怎么没有看到星星？”

　　“你……你看不到我吗？”阿咕惊讶的看着李奇。

　　李奇指着天空道：“我说的是晚上天上会亮亮的星星。”

　　狌狌摇摇头道：“我从来没有听说过天上会有发亮的星星。”

　　“从来没有？”

　　“没有，要是有的话，我们狌狌兽肯定会知道，因为我们狌狌兽到处流浪。”

　　日月不转，还没有星星？我这真的是在地球吗？不，就算不是在地球，在别得大陆，那也应该看到星星呀，这星星可是宇宙中的星球。李奇越想越困惑，晃了晃头，算了算了，管他了，目前最重要的是生存。又问道：“灵州又是什么地方？”

　　“灵州就是灵居住的地方，灵可是非常强大的种族，他们可通万灵之语，又是这世上最高贵的种族，我们常常说，如果没有王族的话，他们可能就是万灵之首。”

　　原来这是种族天赋，难怪灵儿……壬女说我学不会。李奇全然明白过来。

　　又听阿咕在那里继续说道：“灵族几乎不去伤害其它的生灵，并且还一直都在保护着这世上的生灵，所以深受所有生灵的尊重，我们这里之所以比较安全，就是因为这里离灵州近，王国的人很少来这里捕捉我们的，虽然王国比灵州强大得多，但是灵族与王族同是完美种族，而且他们还是同盟，王国也不敢轻易触怒灵州。”


第一百零二章 完美种族

　　李奇对于王国和灵州的关系，已经从太晟那里有些了解，大概可以理解为王与诸侯的关系，可能还要更加平等一些，但是他对于完美种族却感到非常惊奇，不禁向阿咕问道：“什么是完美种族？”

　　阿咕顿时一脸向往道：“完美种族的意思就是同时拥有强大力量和智慧的种族。在这片大地一共有着七个完美种族，又分太阳三族，月亮三族，中央一族，中央一族就是王族，月亮三族分别是精族、妖族、异族，太阳三族是灵族和大荒族……”

　　李奇等了一会儿，才问道：“这才六个啊？”

　　阿咕摇着头道：“因为我不知道这第七个完美种族是什么。”

　　李奇纳闷道：“不可能吧，这完美种族不是应该很强大的么，怎么可能不知道？”

　　阿咕道：“我也很好奇，可是我的父在王国的时候，可也从来没有见过第七个完美种族，好像这第七完美种族就不存在。”

　　“这样啊！”李奇稍稍点了点头，又问道：“那我们人类属于什么种族？”

　　阿咕竖起三根细长的手指道：“人类是属于第三等种族。”

　　李奇道：“三等？这个怎么判断？”

　　阿咕道：“这是王国规定的，主要是从力量和智慧来判断的，一等种族是最接近完美种族的，所以他们是可以加入王国的，只是不能成为王族；二等种族是可以为完美种族服务的种族，前面你们见到的那种飞马可就是二等种族；这三等种族么……其实跟食物也差不多，只不过王国规定，不能去圈养三等种族。”

　　“就只有三等？”

　　“嗯。三等之下，就是一些未能进化的兽，也就是食物，是可以圈养的。”

　　敢情我们人类是处在食物链的最低端啊！李奇道：“那你们狌狌岂不是二等种族，你说你的父在为王国做事。”

　　“我也认为是这样的，可是……可是我们狌狌兽没有进入三等之内，因为完美种族都非常讨厌我们狌狌兽，即便是灵族都不允许我们狌狌兽进入灵州。”

　　“为什么？”李奇惊讶的问道。

　　阿咕眼眶一红，道：“我的姆告诉我，是因为我们长得太丑了。”

　　这得多么残忍的母亲还能够将这番实话告诉自己的亲儿子。李奇好生安慰道：“你也不用伤心，样貌只是微不足道的一个标准而已。”

　　同是弱鸡，应该相互安慰才是。

　　阿咕一抹眼睛，点头道：“我也是这么想的，我相信总有一天我们狌狌兽能够成为二等种族。”

　　李奇惊讶道：“种族还可以晋升的吗？”

　　阿咕点头道：“当然可以，因为生灵是在不断的进化中，当你进化到拥有更强大的力量和智慧之后，你能够向上晋升，就好像那妖族，据我所知，他们一直以来都是属于二等种族，但是后来不断的进化，终于在十纪元前，晋升为完美种族。哦，最近进化最厉害的就是你们人类，我听我的父亲说过，在他小时候人类都还都是食物。”

　　说着，阿咕打量着李奇，道：“你是我见过最聪明的人类，我看你的智慧已经可以比得上一等种族，就是不知道你的力量怎么样？如果你的力量也强大的话，你可以以个人身份加入王国，那可是非常了不起的呀！”

　　“是吗？”李奇只是微微一笑，他不可能去考虑过这个问题，继续问道：“也就是说这世上有着七大完美种族，但是王族是他们的王。”

　　阿咕点点头。

　　李奇点了点头，心里一直都在骂娘，来到原始社会也就罢了，问题现在人类还在食物链的底端，一二等种族都不说了，也不知道有多少个，光完美种族就有七个，而他一生就这么几十年，这还怎么玩下去。越想越郁闷，索性就不去想了，这只能走一步看一步，又问道：“那你们现在有什么打算？你们要回去的话，我可以送你一些食物。”

　　阿咕忐忑的看了眼李奇，道：“我们可以留在这里么？”

　　李奇诧异道：“为什么你们想留在这里？”

　　阿咕道：“因为你们好像跟灵州有来往，要是这样的话，王国的仆役可就不敢来这里捉人，最近招摇山那边经常有王国的仆役出没，我们很多的同伴都被它们捉走了。”

　　李奇显得有些犹豫，其实他想留着这些狌狌兽的，因为他们知道很多的事情，可问题毕竟大家不是一个种族，住在一起会不会有麻烦呢？

　　阿咕瞧着李奇，突然道：“你别看我们狌狌兽很矮小的，但是我们有着一双非常灵动的手。”

　　说着，他挥舞着自己的双手，又道：“我们可以帮你做一些工具。”他又指向那台织布机，“那种工具，我们也会做，而且可以做的更好。”

　　他越说越激动，就往那织布机跑去。

　　李奇也跟了过去，只见阿咕先是瞧了瞧织布机，过得一会儿，他就开始使用这织布机，向李奇道：“你这工具是这么用么？”

　　李奇点了点头，心中极其惊讶。

　　“你等下。”

　　阿咕取下自己的小背包，从里面拿出一把小刀来，又左右看了看，跑到洞前找来一些木头和绳子。

　　蹲在织布机前面开始捣鼓起来。

　　李奇一直在观察，阿咕没有骗他，他们狌狌兽的手，的确非常灵活，虽然他们只是用藤绳和树枝，但是做出来的工具，至少看上去不会显得很简陋，有着很强的设计感。

　　过得一会儿，只见织布机下面多出两个踏板来，控制着经线和纬线。

　　阿咕道：“你试试看，是不是比刚才的要好用多了。”

　　李奇一眼就看出其中的诀窍，朝着巧玛道：“巧玛，你去试试看。”

　　巧玛上前试了试，激动道：“真的比以前要好用的多了。”

　　“我没有骗你吧。”阿咕道：“我们狌狌兽在王国，就是为他们干这些活的。”

　　李奇好奇道：“既然如此，你们为什么不去王国呢？我想王国比我们这里要好多了吧。”

　　阿咕眼眶又红了，道：“因为他们非常讨厌我们，经常打我们，我父亲就是被他们打死的，只有人类不讨厌我们，所以我们才来到这里生存。”

　　其他的狌狌兽也纷纷抹着眼泪。

　　李奇沉吟片刻，道：“如果你们想加入我们华夏联盟，就必须要遵守我们华夏联盟的规矩。”

　　“我们会遵守规矩的，我们一定会得。”

　　阿咕激动的直点头。

　　其余的狌狌兽也激动的热泪盈眶。

　　李奇点头道：“好吧，你们可以留在我们华夏联盟。”

　　这些狌狌兽顿时激动的哭了起来。

　　李奇突然朝着赤道：“将那黑铁枪给我拿来。”

　　赤立刻将那黑铁拿了过来，李奇问道：“阿咕，你知道这是什么吗？”

　　阿咕道：“这是用白树烧出来的一种黑金属，王国叫它黑铁。”

　　李奇道：“那你知道那里可以找到白树吗？”

　　阿咕道：“王国的领域里面有许多这种树，不过这种黑铁不好，一般都给那些仆役用的，还有很多更好的金属，不过绝大部分都在王国掌控内。”

　　李奇稍稍点头，道：“今后你们就加入制作小组。”说着，他朝着老统道：“老统，你先将我们华夏联盟的规矩告诉他们。”

　　“哦。”

　　老统点点头。

　　“我们也要加入华夏联盟。”

　　只见一个中年妇女站出来说道。

　　李奇看了眼那中年妇女，只见她与很多人脸上都抹有白色粉末，问道：“你们是白山部落的人吧？”

　　那中年妇女点头道：“我叫褒，我们也希望能够加入华夏联盟。”

　　李奇问道：“为什么？”

　　褒瞧了眼那些狌狌兽。

　　原来他们前面还不知道该怎么办，都很迷茫，他们甚至都不知道华夏联盟会不会放他们回去。然而，狌狌兽的表态，令他们都醒悟过来，如今华夏联盟可是有更强大的种族罩着，那些六脚兽已经将他们吓坏了，他们也没有力量反抗，华夏联盟显然比他们部落要安全得多，而且也更加强大，他们就决定加入华夏联盟。

　　目前的人类，只是为了生存下去。

　　李奇也明白过来，目光急闪着，心想，这真是失之东隅，收之桑榆啊！也许这能够给我们华夏联盟壮大提供非常好的基础……不，暂时我还不能这么着急，至少也得等我去了一趟牛驼峰再做决定。沉吟好一会儿，才点头道：“好吧！如果你们是诚心想加入我们华夏联盟，我们也非常愿意。”

　　“我们愿意加入华夏联盟。”

　　白山部落的人都激动直点头。

　　李奇又向塔巴道：“塔巴，你准备一下，我们要举行一个仪式，欢迎他们的加入，我们华夏联盟的六星环要变成八星环了！”

　　塔巴点头道：“我知道了！”

　　等到他们走后，李奇突然将赤叫来，道：“赤，你要记住，无论何时，一定小心监视这些狌狌兽，但是又不能让他们发现我们是在防备着他们。”

　　赤惊奇道：“为什么？”

　　李奇叹了口气，道：“这可怜之人必有可恨之处，人是如此，兽也是如此，既然所有的完美种族都讨厌它们，那它们一定有一个被讨厌的理由。”

　　赤道：“那你为什么还留下它们。”

　　李奇道：“因为他们的天赋是我们需要的，而且，一个种族也不可能全部都是坏的。”

　　赤点点头道：“我知道了。”

　　李奇道：“还有，等到农田那边出结果，我会去一趟牛驼峰。”

　　赤道：“你真的去吗？万一……”

　　李奇摇摇头道：“我必须要去一趟，你没有听说么，那种白树只有在王国的领域有，而且，如果对方要杀我，我是逃不掉的。”

　　赤道：“我跟你一块去。”

　　李奇摇摇头，道：“你不要忘记军队的责任是保护华夏联盟，你必须留在这里保护好大家，我一个人去就是了。”

　　其实他想说的是，去那里再多的人也没有啥区别。

　　赤点头道：“我知道了！”

　　“他是谁？”李奇目光突然看向赤的身后。

　　只见一个与悝一般大的孩子孤零零的站在赤身后。

　　赤回头一看，问道：“你不是白山部落的人吗？”

　　那小男孩摇摇头。

　　李奇又问道：“你是从哪里来的？”

　　那小男孩垂着头，小声道：“我……不……知……道。”

　　他结结巴巴说着，仿佛是刚学会说话。

　　李奇问道：“你叫什么名字？”

　　那小男孩摇了摇头。

　　李奇道：“你没有名字吗？”

　　那小男孩点点头。

　　李奇见他孤零零的一人，又想起自己初到黑石谷的时候，道：“既然你来到这里，那就是缘分，你今后就留在华夏联盟吧。”

　　小男孩抬起头来，呆呆的看着李奇，眼中闪烁着泪花。

　　李奇微微一笑，道：“既然你没有名字，那干脆就叫无名氏吧。”


第一百零三章 天然矿池

　　虽然完美种族的出现，在一定程度上打击了李奇的自信心，但是华夏联盟反而因此迎来狌狌兽和白山部落，变得比以前要更加强大。

　　简单的结盟仪式结束之后，华夏联盟的标志也从六星环变成八星环。

　　李奇立刻将白山部落的领地归入华夏联盟，又派坤与一些人入驻白山部落，因为他并不知道灵州与王国商量得怎么样，但是从灵州的态度来看，肯定会为了报答他救了壬女，从而保护他们华夏联盟，所以他必须在这期间，尽量的扩大华夏联盟的领地，到时划地，可能能够多划一些。

　　夜幕降临！

　　李奇独自坐在帐篷内，闻着那股淡淡的芬芳，嘴角泛着一丝苦涩的笑容。

　　过得一会儿，他收拾了下心情，戴上头罩，从背包里面拿出那厚厚的资料来，先是翻了翻前面的资料，心道，从目前来看，人类的冷兵器时代是必须要跳跃过去，否则的话，我们是不可能用冷兵器战胜那些强大的完美种族，我不能再按部就班的发展，将时间浪费在完全没用的冷兵器上，必须想办法从王国得到金属，然后直接研发枪炮，这样我们人类还有机会战胜完美种族。

　　念及至此，他直接翻阅到工业时代。

　　……

　　……

　　忽忽数日。

　　再也没有王国的消息传来，仿佛那天发生的一切只是一场噩梦，但是李奇知道，王国与灵州肯定有交涉，只不过人类不需要知道这些，说得更加难听的一点是，人类还没有资格让他们来告知一声，他们商量的结果。

　　但是除他之外，其他人已经将那天完全抛至脑后，这也是思维简单的一个好处，他们很容易将一些事遗忘，不会将痛苦永远的留在心里面，华夏联盟立刻又恢复到跟往常一样，不，应该是比以前要更加强大，狌狌兽的加入，帮助华夏联盟改善了缫丝车和织布机，以及一些工具。

　　而白兰部落的加入，令华夏联盟的食物变得更加丰富，生产力增加，军队也变得更加强大。

　　最令李奇感到欣喜的莫过于种植的成果。

　　那几块光秃秃的土地，如今可以说是已经变成一片茂密的小树林。

　　“幸亏我这只是实验，间距弄得比较大，如果我当初就是直接种植，那估计会活活的挤死它们的。”

　　李奇站在试验田边，仰着头，看着那些没有玉米杆，硬生生从土地里面钻出来的两米多高的玉米，看着密集到结棒的稻米，看着盆大的橡胶果实，看着那如根须卷曲的辣椒，看着云朵一般的棉花……

　　要不是他天天看着这些种植物长大的，估计他此时会高兴的心脏病犯了！

　　这跟说明书说得完全不一样，大了几十倍不止，其实这些只是高产作物，而不是巨型植物，而且从种植到如今已经过去了六十天，这里的六十天可比后世的要长的多，而说明书上是一季一收，从时间上来看，真不算高产，但是从产量来看，绝对的高产。

　　这真是给予李奇极大的鼓舞，对于此时的李奇而言，这种鼓舞无疑是非常重要的，因为食物和橡胶、棉花等经济作物，给李奇华夏联盟提供了巨大的发展潜力，要是连这些都没有，他还真不知道该怎么玩下去。

　　其余人的更是高兴的疯了，这样一来的话，人类就不需要完全依靠环境而生存，可以自己创造出来生存环境来。

　　既然试种成功，李奇可不愿多等，决定立刻大规模的种植，因为试种成功又给他们提供了很多很多的种子，虽说结果与说明书上出入不少，但是李奇还是严格的按照说明书上去取种，又系统性的教他们开垦、种植，人人都是热情高涨。

　　暂时的忙碌，让又让他们活在了自己的世界里面。

　　但是李奇永远记得那一天。

　　……

　　“这玉米饭配上这辣椒炒鱼真是好吃极了！”

　　农端着一小碗香喷喷的玉米米饭，吃着放入辣椒的鱼汤，开心的那个劲，眼睛都笑没了！

　　李奇必须得让他们知道自己种植是什么东西，在经过一系列的处理之后，李奇便为他们做了一餐他比较熟悉的饭菜。

　　这不但为大家带来了慢慢的幸福感，也令李奇感到非常惊讶，因为这里种植的稻米和玉米，比他吃过的要香甜的多，可见这一片大地真是充满着神奇。

　　鸡娼问道：“李奇，那百花和黑果为什么不吃？”

　　他说的白花就是棉花，而黑果就是橡胶果，这橡胶果可是后世农业方面一项非重大的突破，利用基因，彻底改变植物的属性，橡胶果里面全九成都是橡胶，而且比橡胶树要容易种的多，就跟那油菜花一样。

　　李奇笑道：“那不是用来吃的，而是用来生产工具的。”

　　阿咕惊奇道：“生产什么工具？”

　　李奇瞧了眼阿咕，笑道：“这个一时也说不清楚，到时你们就会知道了。”

　　说到这里，他顿了顿，突然道：“跟你们说一件事，再过几日，我就要出发去牛驼峰。”

　　鸡娼很是不解道：“李奇，我们现在好好的，你为什么要去那里，那里不是很危险么？”

　　李奇道：“不会有什么危险的，因为是它们是邀请我去的。”

　　阿咕道：“如果是王族主动邀请你去的，那就没有什么危险，不然的话，你可千万不能去，可能你都没有达到牛驼峰就被它们煮了吃。”

　　唉……它们要煮我们，未必我们还能够躲？正是因为如此，我才必须去一趟。李奇笑着点点头，道：“放心吧，不会有事的。”

　　鸡娼道：“要不我跟你一块去？”

　　李奇笑道：“你难道不害怕么？”

　　“我当然害怕。”鸡娼撇了下嘴，道：“所以我才不放心让你一个人去啊！”

　　这小子还挺讲义气的。李奇听得心里稍稍有些感动，道：“这一次就算了，毕竟我当初跟它们说是我一个人去，下次吧，如果我们能够跟连牛驼峰建立起交往关系，下次我就带你们一块去。”

　　阿咕道：“我想牛驼峰不会跟我们建立关系的，因为我们暂时不能为他们做任何事。”

　　李奇笑道：“世事无绝对，我相信我们人类的智慧可以帮助到他们的。不过在去牛驼峰之前，我会先去一趟白山部落看看，然后就会动身前往牛驼峰，小白你就跟我一块去白山部落吧！”

　　小白惊讶道：“为什么？”

　　李奇道：“白山部落的热水可能能够帮你养好身子。”

　　鸡娼眼眸一转，道：“我也要去。”

　　李奇道：“你暂时不能去，因为我不在这里，更加需要你在这里管理，在这期间，这里的就得拜托你们了。”

　　接下来几天，李奇又跟首领开会，跟长老开会，叮嘱他们一些事宜，主要还是跟生产有关的，种植、纺织，以及养殖，还有就是文字，李奇要求每个人都必须学习文字，他本来还不想这么做，但是现在情况，人类必须的赶紧进化，已经没有时间让人类去折腾了。

　　……

　　今日，李奇终于准备出发，前往牛驼峰，但是在此之前，他要先去一趟白山部落。

　　“融，在我回来之前，你一定不能放下这个包。”

　　李奇极其认真的向融嘱咐道。

　　融也极其认真的点头道：“我知道了！”

　　今日，他必须得将这个背包交给融，不但如此，他还在他的外衣上缝上了一层天蚕丝绸。这都是壬女给他了提个醒，为什么壬女从银树中出来后，就没有立刻回去，李奇认为就是他这一身装备令灵儿感到非常好奇，灵族和王族可都是完美种族，他们不跟人类一样，他们可是见多识广，一看他的装备就肯定会感到好奇，这事可就没法解释，而且这些技术直接关乎人类的未来，李奇不想过多的透露，为此，李奇还特地将手枪都放入包内。

　　反正他的手枪只能对付一些普通的兽，对付王族肯定不够用，既然如此，就还不如不带，免得被王族发现，将人类的法术给偷走，那就更加没法玩了！

　　嘱咐过后，李奇就在赤他们的护送下，去往了白山部落。

　　其实白山部落离枯木部落并不是很远，出得枯木部领地，几天就能够达到白山部落，只不过对于现在人类而言，都不太习惯走出自己的领地，所以觉得别的部落都很远。

　　白山部落的老巢被群山环绕着，这些山真的是地如其名，从山脚到山顶都是白色的，山腰以上就是白雾茫茫，而且都是寸草不生。

　　这是雪山么？

　　李奇站在入口的山脚下，看着那些雪白晶莹的土，不免感到非常惊奇，走上去，仔细看了看，暗道，这不像是冰，而且这里又不是山顶，温度还挺高的，不太可能会结冰。伸手一摸，却又觉得丝丝凉意，更觉惊奇不已。

　　坤道：“李奇，这……这些不能吃的，是有毒的。”

　　“有毒？”

　　李奇皱了下眉头，心想，难道是硝石？

　　揣着疑惑，入得谷内，里面真是世外桃源，一片葱葱郁郁，四周山上留下来的泉水在中间形成一个又一个冒着热气的温泉，仿佛给这一片葱绿蒙上了一层轻纱，犹如仙境一般。

　　“这是什么味？”

　　李奇突然抽动了下鼻子，只觉这味道有些熟悉，但一时又想不起来。

　　白山部落的智者莒道：“这是治疗泉的气味。”

　　“治疗泉？”李奇疑惑的看着莒。

　　莒道：“你……你跟我来。”

　　他带着李奇绕过一片树林，树林后面是一片金黄，包括一个金黄色的温泉。

　　“硫磺！”

　　李奇惊呼道：“这是硫磺温泉。”

　　他前面没有反应过来，主要就是因为气味没有那么刺鼻，是比较温和的，但还是带着一丝硫磺味，所以当他看到这黄色的温泉，立刻就反应过来，当然，这硫磺的色泽要比后世那些硫磺好看的多，真是纯纯的金黄色。

　　转悠一圈，李奇发现这白山部落真是一个宝地，这里大大小小有着是十一个温泉，但根据莒所言，这十一个温泉大致可以氛围四大类温泉，每一种温泉都有它独特的功效，而这些温泉水都不是从地下涌出来的，全都是来自于山上，这些山在李奇的认识中，应该是某些矿物质。

　　当然，因为四周的山全都是光秃秃的，没有植物在上面生长，因此这也限制了白山部落的发展，只能养活他们这么些人。其实黑石谷、野湖部等部落都是如此，不是物质非常丰富，而是他们人数有限，以他们那种生存方式，只要人一多，必定会出现饥荒，而控制人数的最好方式就是从交配着手，所以他们是很久很久才交配一次，繁殖是受到限制的。

　　李奇也是后来才察觉到这一点的。

　　种植的出现，就可以改变这一现象。


第一百零四章 被围观了

　　李奇在白山部落待了整整一日，视察了一圈，主要是观察山上的矿物质，因为这年头的矿物质与他见过的有些像似，但也有不一样的地方，一时半会无法完全了解，还得经过一些实验，不过他目前可没有时间搞这些，他此次出门的目的地乃是牛驼峰。

　　第二日，他便出发去寻找平顶山。

　　根据那牛兽指引的方向，他们行得五日，来到一处高峰下。

　　“是不是这里？”

　　赤抬头看着一座高峰，只见这高峰极其特别，山脚下围着一圈茂密的树木，但是山腰和山顶都是光秃秃的，并且，峰顶是平的。

　　“这么特殊，一定是这里了！走吧！”

　　李奇抹了抹汗，率先往上面走去。

　　越过茂密的树林，突然发现有着一道螺旋上升的阶梯。

　　靠！你弄个电梯会死么，没有电梯至少也弄个护栏什么的，这么高，跌下去铁定会没命啊！李奇看到这阶梯就开始抹汗了，其实这阶梯非常宽，不是很狭隘的，对于赤他们而言，是毫无挑战的，但是对于李奇而言，可是非常有挑战的，因为一点保护措施都没有，他可不习惯。

　　但是不习惯也得上，一行人爬了小半天，终于来到山顶，李奇已经累的快要趴下了，他这身体还是不能完全适应这里的环境，喘得半晌，他才直起身体来，举目四顾，发现峰顶的平地远比他们想象中的要大的多，堪比一个直升飞机停机场。

　　但是如果往下看的话，还是非常恐怖的。

　　“咳咳咳！”

　　李奇从腰间拿出那个号角来，清了清嗓子，对着嘴，用尽全身的力，吹了起来。

　　号角发出“嗡嗡嗡”的声音。

　　听上去有点类似于苍蝇的叫声。

　　赤他们一脸茫然的看着李奇。

　　李奇是一脸尴尬，将号角递给赤，道：“你来吧。”

　　赤接过号角来，深吸一口气，使出吃奶的劲吹了起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　音量没有多大的改变，还是那种闷闷的声音。

　　李奇这下就平衡多了，但同时又很郁闷，这音量恐怕只有他们听得见，这怎么召唤速鹫？不禁暗骂，该死的牛兽，是在玩我吧，这压根就不是给人吹的呀！

　　赤问道：“这怎么办？”

　　李奇郁闷道：“我也不知道，让我先想想。”

　　想了好半晌，也没有想出一个办法来，正当他们不知所措时，只听得空中传来一声啸声。

　　李奇他们急忙抬头看去，只见一只大鸟飞了过来，不禁激动道：“看来这号角就是这种声音。”

　　那大鸟看着是很远，但是一个俯冲下来，就到了平顶上，只见这大鸟体形巨大无比，跟那鸾鸟一般大，如那种小型飞机一样，只不过看上去没有那鸾鸟的灵气，头上长着鲜红色的细毛，身体上却长着黑色的羽毛，尖尖的鸟嘴如铁钩一般锋利，但是与一般鹰鹫相比，身体是比较扁平的，不是那种强壮有力形的。

　　“啊！”

　　这速鹫一下来，忽然冲着李奇他们扑打着翅膀，挥舞的脑袋，吓得不少人惊叫出声来。

　　该死，一个秃鹫也要欺负我们！李奇心里很不爽，高举起号角来，用王族的语言说道：“你看清楚，我是你主人邀请的客人，对我最好客气一点。”

　　那速鹫仿佛听得懂一般，将头伸至李奇面前，凝视着那号角，又看了看李奇，突然将翅膀往下一扑。

　　这个动作，李奇从那鸾鸟身上见过一次，就是示意他可以上来。

　　可是人与兽打交道，李奇心里还这没有底，就是缺乏信任。可是不来也来了，必须得上啊！

　　李奇深呼吸一口气，一边冒着汗，一边谨慎顺着那速鹫的翅膀往上走去，只要这速鹫一挥翅膀，他就得飞下去，所以别看他嘴上是硬气，但是心里是忐忑不安。

　　不过他的担心倒是多余的，速鹫一动未动，直到李奇坐上去之后，速鹫才抬头鸣叫一声。

　　“什么意思？”

　　李奇愣了愣，突然发现这速鹫身上竟有一些装备，有点类似于后世的安全的，前面还有一条缰绳，缰绳上面挂着一副皮质的手套。李奇立刻反应过来，这速鹫应该是让他系好安全带，当即出得一身冷汗，这要是直接起飞，那他肯定会摔下去的，赶紧先将头罩带上，其实头盔和手套他都带上了，因为他知道等会可能会要骑兽飞行，这不带头盔可能吃不消。

　　只不过真的坐上去的时候，李奇紧张的什么都忘了，幸亏这速鹫提醒了他，赶紧系好安全带，这个安全带分三部分，脚上、手上、腰上，完全不比后世的安全带差，设计还更为巧妙。

　　等到都系好之后，李奇还晃了晃身子，确定不会摔下去，先是向赤他们道：“你们回去的时候要小心，我……我先去了！”

　　赤他们早已经是目瞪口呆，骑鹿兽也就算了，原来这大鸟也能够骑的。

　　李奇又颤声的向那速鹫道：“可……可以起飞了！”

　　那速鹫突然摇晃了起身子来，李奇的身体立刻剧烈晃动起来，吓得他惊叫不已。

　　赤他们下意识的就想过来帮助李奇，可那鹫头一平扫，逼得赤他们连连后退。

　　速鹫这才扑打起翅膀来，强烈的气流，让赤他们直接趴下，生怕自己被吹下去。

　　原来方才速鹫摇晃身体，只不过是要确认李奇系好安全带。

　　片刻间，速鹫就腾空而起。

　　“啊……！”

　　李奇紧紧抓着那安全带，嘴里惊叫起来，就跟在坐过山车一样，声音就没有断过。

　　他不是没有飞行过，但他绝对是头一次身体完全裸露的飞行，这完全没有什么激动感，有得只是害怕。

　　过得好一会儿，李奇才停止了叫声，在往下一看，赤他们已经变成了“蚂蚁”。

　　这速度之快，令他是瞠目结舌。

　　飞行已经渐渐平稳，但是李奇立刻认为这玩意还真不适合人坐，因为他只能趴在速鹫的身体上，不能坐起来，坐起来的话，虽然不至于摔下去，但气流令身躯承受很大的压力，可见速鹫飞得一点也不慢，也可见完美种族要远远强于人类，他们肯定是经常坐，壬女坐在鸾鸟上，都不要系安全带的。

　　但是有一点也非常奇怪，看上去这速鹫飞行的高度并不比飞机低很多，但是上面的空气和温度跟下面差不多，而且只要趴在速鹫身上，它那长长的羽毛，刚好可以遮住身体，不会感到冷。

　　更令李奇惊奇的时，那速鹫脖颈间有着一个竹筒，上面插着一个空心草，就跟吸管一样，不用说，里面肯定是水，而且只要它头一低，就可以发现脖颈之间的羽毛下面有着一些肉干等食物，不过李奇只认识肉干，刚好他可以抓住往嘴里送。

　　这飞机餐忒也巧妙了！李奇只觉得惊奇不已。

　　也不知道飞了多久，天突然黑了下来，那速鹫突然下降，又落在一处平顶上，平顶边缘上点着一圈火把。

　　“这是到了么？”

　　李奇往下看了看，发现边上都是茂密的丛林，也没有见到一个值班的人员，忽然身体颠簸起来，低头一看，只见那速鹫直奔一个石槽而去，那石槽里面全都是内脏。

　　李奇这才醒悟过来，原来是要“加油”，这才想起，自己也有许久没有吃过东西，那羽毛下的食物，他还有些不能接受，虽然巧妙，但不见得卫生啊，悄悄掏出两粒胶囊扔入嘴中，刚刚吞下胶囊，发现另一边还有放着一些烤肉和水果，心中唯有感叹，这……这服务真是没得说，飞行过程中可以吃一些笑零食，晚上还有主餐吃。

　　果不其然，速鹫吃完之后，又来到烤肉面前，扭过脖子朝着李奇叫着。

　　李奇忙道：“我们人类最厉害的就是能够挨饿，我可以顶住。”

　　速鹫犀利的眼神中竟然透着一丝惊讶，但它也没有强求，反正它吃饱了，又停歇了片刻，便又挥舞起翅膀来，继续飞行，腾空时，发出一声长啸。

　　李奇突然发现上下竟有火把挥动着，心道，原来这里真的是飞机场啊！

　　其实不可能没有王族在此看守，不然的话，这些内脏、烤肉总不会是天上掉下来的。

　　原本李奇认为离牛驼峰应该没有多远，因为当初王国的军队很快就抵达华夏联盟，结果没有想到却飞行了整整三天两夜，这一段路程下来，令李奇对于王族更是又佩服又害怕，设计忒也合理，一到天黑，速鹫就降落，那里肯定有一个平顶。

　　要知道李奇事先没有打招呼，什么时候出发，可见速鹫是控制这速度在飞，它一定会准时到站，这个李奇是能够理解的，飞机准时到站，为得是顾客的利益，但是速鹫准时到站，完全是为了自己的利益，它怎么也不会愿意饿着肚子飞行。

　　至于上厕所，只要你跟它说，它就会选择地方降落，它起飞降落太容易了，比你从座位上走到厕所还要容易一些。

　　……

　　“哇！”

　　李奇低头注视下面的景色，顿时发出一声惊叹声。

　　只见下面不是山峰，而是一片大草原，但不是青青草原，而是翡翠色的草原，伸出高空看下去，大地就如一块大巨大的翡翠，极为壮观。

　　更加令李奇吃惊的是，草地的中间，竟有一个大城镇，有着茫茫多的石屋、木屋、帐篷！

　　一点原始风格都没有，都有着独特的建筑风格。

　　看来这王族的文明与我们人类的文明相差的不是一点半点啊！李奇看到这一切，心中满满都是悲伤。但更多的是忐忑不安，因为不用想也知道，下面肯定全都是兽，他生平第一次进入这样的环境中，如今他都能够听到自己的心跳声。

　　速鹫没有直接下落，而是低空盘旋了一会儿才下落，而在盘旋的过程中，李奇也赶紧取下头盔藏了起来。

　　终于！

　　速鹫落在一片草地上。

　　只见两头牛兽抬着一个木槽跑了过来，木槽里面全都是血淋漓的内脏。

　　李奇只见那两头牛兽身着灰色无袖束腰衣，有点类似于宋朝的裲裆，也就是古代的背心，只不过不像似丝绸做的，更像似一种植物纤维做的，另外，肩膀上有着两个木质的护肩，如牛角一般往两边翘起，很有象征性的。脖颈间都是黑灰色的鬃毛，鬃毛最下面是一个尖尖，刚好到乳沟的上面，可见它们的胸肌是多么的发达，汗一出，衣服贴在腹部，那十二块腹肌，尽显无疑，下身是一条宽大的长裤，整体看上去就有一些制服的感觉。

　　“人类？”

　　忽听得一头牛兽惊呼道。

　　李奇吓得一跳，只见那两头牛兽震惊的看着他，赶忙招手打着招呼道：“你们好！”

　　那两头牛兽用大手捂住嘴，“会说我们王族语言的人类？”

　　“你们快来看，你们快来看，人类，人类，还是骑着速鹫来的人类。”

　　一头牛兽激动的朝着边上高喊道。

　　难道我传说中的稀有动物？李奇当即冒出一头冷汗来，可是接下来的一幕，令他更加无所适从。

　　只见那边有跑来十几头牛兽，有公有母，这并不难分别，母的牛兽头上扎着三个大辫子，然后交织在一起，盘在两角之间，并且她们穿的是皮质的连衣裙，只到膝盖，脚上都是高筒靴，而且，还有抹胸，也许从牛兽的角度来看，这是很性感的，其实单看那一个部位，是性感的，母兽胸前是没有鬃毛的，头上的毛比公兽要发达，但是身体上的毛都已经退化的差不多了，母兽的胸几乎都是白的，公兽就是深色的，黑的、灰的、棕色的。

　　李奇的审美观虽然还没法审出它们的美与丑，但是完全可以看得出它们的进化程度，虽然一看就是牛，但是它们的脸不是往前突出来的，而是已经变得扁平了，就跟人猿到人的进化是一样的，但是牛的鼻子、眼睛、嘴、牛角等特征，还是保留下来了，眼睛几大，鼻子是宽扁的，长着两颗大门牙，更为关键的是，它们的服装是非常有设计感，因为非常适合它们的，将牛兽的高大威武，体格强壮，体现的淋漓尽致，比人类要强多了，比例也是非常协调的，跟狌狌兽不一样，狌狌兽是长得完全不协调。

　　它们围成一圈，开始围观着李奇。

　　此时此刻的李奇终于感受到动物园中那些动物的悲哀。

　　“人……人类？”

　　“我没有看错吧，人类竟然是坐着速鹫来的！”

　　“他……他还会说我们王族的语言。”

　　“我不相信。喂！人类，你听得懂我们在说什么吗？”

　　一头白白的母牛兽冲着李奇喊道。

　　李奇尴尬的点点头，低着头招手道：“你们好！我叫李奇，我来自华夏联盟。”

　　“啊……他真的会说我们的语言？”

　　“这怎么可能，人类什么时候变得这么聪明呢？”

　　……

　　牛兽们是一惊一乍的，弄的李奇都想回去了！

　　这忒也尴尬了！

　　又有一头牛兽问道：“你怎么能够坐着速鹫来？从来没有人类坐着速鹫来我们这里。”

　　换而言之，来这里的人类，都是被捉来的。

　　李奇拿出号角来，道：“是牛将军请我来的。”

　　“我们这里的将军都叫做牛将军，不知你说得是哪个牛将军呀？”

　　“哈哈……！”

　　“是我请他来的。”

　　只听得一个浑厚的声音，只见一列身着盔甲的士兵走了过来，为首一兽，正是攻打华夏联盟的将军。

　　“哦……原来是拒战将军请来的啊！”


第一百零五章 竟然没有酒

　　“拒战将军，拒战将军，我是李奇！”

　　李奇激动的挥舞着手，可算是见到一头熟牛了！

　　牛拒战看到李奇，神情有些哭笑不得，“你还真来了！”

　　李奇急忙从速鹫身上下来，顿时就感觉自己成侏儒了，因为这里的牛兽那都是两米都是起步的，最高的都达到三米左右，向牛拒战拱手道：“上回李奇莽撞，给拒战将军造成困扰，心里不安，怎么也得过来向将军赔罪。”

　　这话一说，牛拒战都有一些不好意思，忙道：“哪里，哪里，上回幸亏你……”

　　说到这里，它目光一扫，见其它牛兽纷纷侧耳头听着，当即面色一沉，道：“你们还站在这里干什么，还不快去做事。”

　　围观的牛兽们顿时一脸扫兴的往旁边那间大木屋走去，目光还偷偷瞟了瞟李奇，弄得李奇一身发麻，心道，各位牛兽们，小弟今日来到这里，已经有了心理准备，尊严什么的，我统统都可以抛弃，唯有一样必须誓死捍卫的，那就是贞操。

　　等到它们走后，牛拒战才道：“上回幸亏你救了壬女，你何罪之有，反而应该是我要向你道谢。”

　　说着说着，他突然一怔，问道：“对了，你怎么会我们王族的语言？”

　　李奇泪眼汪汪道：“自从上回见识到将军那威武的身影之后，我李奇对将军的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如大河泛滥，一发不可收拾，于是我就跟灵学习了王族语。”

　　牛拒战听得脸都红了，轻咳几声，点点头道：“原来是跟灵族学的。走，我先带你去见见我们的峰主，我们峰主已经听说过你，还说你若真来了，就带去跟它见一面。”

　　“是是是！”李奇点点头，跟着牛拒战往边上一个木栅栏走去，一边走，一边问道：“将军，这里叫做牛驼峰，为什么我连一座山峰都没有见着。”

　　“峰不是山峰的意思，而是我们王国的行政区划。”

　　“行政区划？”

　　李奇一脸困惑的看着牛拒战，他当然知道行政区划的意思，只是没有想到它们已经这么先进。

　　牛拒战自当他不知道，于是跟他解释了一边。原来王国的行政区划分四级，第一级就是王城，是王国的唯一的城，其下是岭，再下来就是峰，最后是穴。

　　这岭、峰、穴三级，跟它们的身份非常贴切，唯独城跟它们不是很搭，但是这片大地只有一城，就是王城，也只有一国，就是王国，更加只有一王，那就是大地之王，这些全都是特例，李奇知道，这其实就是一种尊贵的象征，因为峰岭这些都是借去大自然之名，这个城就是创造的。

　　交谈间，他们来到栅栏前，只见停着一辆鹿车，两鹿拉着一个车厢，那车厢就跟一个房子似得，车门都是从车边开的，而且有着四个巨大的轮子，跟后世的轮胎有些像似，里面是木头轮圈，外面是一种紫色的藤胎，其实就是两根藤条交织在一起，而且还有车轴。

　　至少是超过北宋的科技文明！李奇心中不禁叹了口气，它们越强大，对于他而言越是不妙。

　　牛拒战的属下立刻上来，将门打开来。

　　“请！”

　　牛拒战伸手示意道。

　　李奇道：“不敢，不敢，将军请。”

　　牛拒战却道：“客先请，此乃我们王国的礼仪！”

　　人家都有客人礼仪了，华夏联盟连领导礼仪都没有。李奇一阵汗颜，也不再客气，拱手一礼，低头上得鹿车，只见里面极其宽敞，跟房车车不多，中间放着一张涂有黑色油漆得矮桌，桌上放着一整套即位精致的玉器，桌边放着三个厚厚的枯草垫，但因这草非常特殊，即便是枯萎成黄色，但也显得非常光滑，编织成草垫，一点也不显得寒碜，反而显得高端大气上档次。

　　主人位边上还有一个黑色大木柜。

　　“请坐！”

　　牛拒战上得鹿车，便伸手示意。

　　“多谢！”

　　李奇坐在了靠窗座位上，而牛拒战则是盘腿坐在主人位子上，这种草垫，可以当单个沙发用，也可以当跪垫用。

　　鹿车立刻动了起来，都不需要人驾驶，因为它们这鹿本来就有灵气，如果按照阿咕的说法，这些鹿应该也是属于二等种族，而且行走时不是非常颠簸。

　　牛拒战突然侧身将柜子打开来，只见里面放着两个玉质的大容器，上面还有着雕纹，极其精美，它又向李奇问道：“你是喝果汁还是奶？”

　　奶就算了吧！李奇道：“我喝果汁吧！”

　　牛拒战立刻拿出那瓶透着青绿的玉瓶出来，给李奇到了一杯，这玉杯非常高，足足有三十多公分，上面也有着雕纹，是一些山水画。

　　给李奇倒了一杯之后，牛拒战又给自己倒了一杯，向李奇举杯道：“请！”

　　“岂敢，岂敢！该当是我敬将军才是。李奇先饮为敬。”

　　李奇连忙举杯，喝了一口，只觉这果汁甘甜可口。

　　牛拒战眼中闪过一抹赞意，豪饮一口，见李奇惊讶的表情，哈哈笑道：“这种果汁可是咱们牛驼峰特有的，别得地方可都喝不到啊。”

　　李奇好奇道：“可是我看这里都是草地，没有见到果树啊！”

　　牛拒战哈哈一笑道：“这就是草果做的。”

　　“草果？”

　　李奇第一次听说草也长果子。

　　牛拒战点点头。

　　这果汁虽然好喝，但是李奇觉得不太适合牛拒战这种英武的牛兽，心道，难道牛兽不喝酒的么？不禁问道：“将军不喝……吗？”

　　他本想说酒，但是突然发现脑中没有这个词汇，不禁感到惊奇，难道它们这里不叫酒吗？又寻找“醉”这个词汇，发现竟然也没有。

　　难道……难道它们还没有发明酒？李奇眼眸一转，笑道：“将军，我素来对吃挺感兴趣的，不知道你这里除了果汁、奶之外，还有什么好喝的。”

　　牛拒战道：“我们王国喝得就是果汁、奶，以及泉水。”

　　“就这三样？”

　　“大概就这三样。”

　　天啊！它们这么高的文明，竟然没有酒，这……！李奇目光急闪。

　　牛拒战见李奇沉默不语，莫名觉得有些尴尬，不禁问道：“难道你们人类有更好喝的？”

　　弦外之音，无非就是我们王族都是喝这几样，你们人类未必还能比我们王族好？

　　“我们人类只喝水。”李奇一怔，赶忙笑道。

　　牛拒战点点头，这才是对的，你们连养殖都没有，除了你们人类的奶，怎么可能还有别得奶喝，果汁就更加不用说，你们人类懂得榨果汁吗？

　　李奇又举起玉杯来道：“这玉杯真是漂亮，我从来都没有见过。”

　　牛拒战呵呵道：“这玉杯可是颙做的。”

　　李奇好奇道：“这颙（yong第二声）又是什么……什么种族？”

　　牛拒战哦了一声，道：“它们是二等种族，但是它们做得玉器可是独一无二的，非常珍贵的，不过在牛驼峰倒是挺常见的，因为牛驼峰离它们居住的令丘山非常近，它们常常带着玉器来这里交易。”

　　二等种族比人类要高一级别，是能够为完美种族服务的。

　　“交易？”

　　李奇眨了眨眼。

　　牛拒战点点头，道：“其实上回那事，就是因为交易而导致的，当时有买家大量收购人肉……”说到这里，它突然闭口不言。

　　李奇暗自皱了皱眉，又瞟了眼牛拒战，见其有些心虚，心道，看来这话题不宜多聊。笑道：“我真希望将军能够将那事视作一个误会，不然的话，我这心里真的过意不去。”

　　这话说得确实憋屈，它们可是特地去捕获人类得，怎么也不能说是误会，但是没有办法，两边完全不是一个等级的，在这种实力差距上，一切阴谋诡计都会显得苍白无力，李奇是来取经的，而不是来逞口舌之利的，而且这也是现实，毕竟人类也是吃兽，在这里，好像除灵族之外，你还真不能说谁对谁错。

　　牛拒战见李奇似乎没有注意，不禁稍稍松了口气，打了个哈哈道：“误会！误会！”

　　李奇又转移话题道：“不知这专门从事买卖的叫做什么？”

　　牛拒战道：“叫做交易师。”

　　李奇也知道不可能叫商人，因为它们可都不是人，而且这时代有着很多个种族，叫做的“交易师”，就可以各种族通用。点了点头，道：“这个会不会有限制，好比说我们人类就不可以跟王族做买卖？”

　　牛拒战的惊讶的看了李奇一眼。

　　李奇讪讪道：“是不是我说错话呢？”

　　“不不不！”

　　牛拒战连连摆手，又道：“这个倒是没有什么限制的，只不过……只不过不知道你们人类有什么可以拿来交易的？”

　　从这一句话来看，它已经很给李奇面子了，按照规矩来说，你们人类不过是三等种族而已，你要能够为我们服务，那你就是二等种族，我们的草都比你们的那里的草好得多，我仆役用的武器，劈你们人类的武器，那就跟砍瓜切菜一般，双方完全没有任何交易的价值。

　　“没……没有。”

　　李奇摇摇头，笑道：“但是我很想有，我希望我们华夏联盟也能够跟其它种族一样，能够与你们王国来往，我对于王国可真是心生向往啊。”

　　牛拒战只是微笑着点点头，哪个种族不想跟他们王族来往，很客气地说道：“如果你们人类能够拿得出我们需要的东西来，那当然可以，你可以与这里的交易师商量，交易方面的事，我们一般都不管。”

　　“明白，明白。”

　　李奇点点头，心想，也不知道它们喜不喜欢喝酒？


第一百零六章 千穿万穿，马屁不穿

　　李奇别得都不问，就揪着这交易在问，牛拒战在这方面，倒是没有什么隐瞒的。

　　原来王国已经统一货币，以贝为币。

　　其中有四种贝，最昂贵的是水晶贝，其次是金贝，再下来是七彩贝，最后是珍珠贝。

　　四种贝都是以百递进。比如，一百珍珠贝就是一七彩贝。

　　其实六大完美种族都有自己的货币，但是贝乃通用货币，这是王国定下来的，那不用想也知道，这些贝肯定都集中王国。

　　不过牛拒战特别强调过，这个通用货币是六大完美种族都支持的。

　　另外，与后世不同的是，交易师并不是纯粹的资本家，或者说是商人，更准确的说，交易师是一种职业，他们一部分是被权贵雇佣的，专门负责交易，赚取的是工资和提成，还有一部分是独立自主的，他们就是东买西卖，赚取中间差价，真正从事生产的基本都不是交易师，他们被称之为产主，严格来说，这一类产主才是真正的资本家。

　　但是交易师也是必不可缺的，首先，但凡是交易师，不管是什么种族的，那都通晓王族语言，反过来说，王族出的交易师肯定是最多的，因为它们在语言方面有着很大的优势，甚至于有些大交易师还通晓好几个种族的而语言，并且熟知各个种族的天赋，以及他们的特长，产主就不需要知道这些，产主可以一辈子不出门。

　　而且，王国是非常支持交易的，在这方面限制的地方不多，是给予了各个种族极大的包容，确保任何种族都有交易的权力，为此王国还定下非常严格的交易法，这交易欺诈和违反契约那可是重罪，可能都会丢掉性命的，唯有在这个律法上，各种族是平等的。

　　虽然李奇不知道为什么王国会这么支持交易，但是这个交易法并不难理解，既然你支持交易，就必须得有法律来保证交易双方的权益，不然的话，谁敢跟你们王族交易，要知道很多都是二等种族，你们王族要耍赖的话，它们根本没有办法，商业不可能发展起来。

　　但也由此可见，王国已经有非常完善的法制，而人类那边还在规矩中摸索中。

　　当李奇了解的越多，心里就越是凉凉的，差距实在是太大了一点，人家都已经有专门的交易师，而人类那边，小白还因为一场小规模的交易，差点别人给杀了。他更加尴尬，他刚到的时候，还自鸣得意，认为做买卖，放眼望去，天下间，谁人可敌。

　　心中的优越感逐渐在消失。

　　但是这对于他而言，是一件好事，这也是那老乌龟三番两次叮嘱他的，如果他还以那种心态来面对这个世界，说不定下一刻就没命，必须得放低心态，谨小慎微的活着。

　　聊着正起劲的时候，鹿车停了下来，很快，门就从外面打开来。

　　“将军先请。”

　　“你是客，你先请。”

　　客套一番之后，李奇才下得鹿车来，牛拒战也紧随着下来马车。

　　李奇立刻举目四顾，发现自己正处在一道草坡下，坡道的两边，站列着两边牛兽战士，个个身着木质铠甲，手拿闪烁着金光双斧，威风凛凛，坡道的上面有着一间木制的以青色为主色调的大屋，设计的跟“山”字有些像似，中间是一栋非常大的阁楼，两边翘起的飞檐。

　　“我们峰主就在上面，请。”

　　“请。”

　　牛拒战带着李奇往坡上走去，这些战士可不跟刚才那些牛兽一样，它们可能也是第一回见到一个人类与他们的将军并排来到这里，但是它们的神情兀自严肃。

　　来到那扇五六米高的大门前，只见里面走出一位白羊兽来，这羊兽生得两角，往后弯曲，长长的一张瓜子脸，就好似那普通羊头从立体变成平面，两米高左右，四肢亦非羊蹄，而是手脚，手脚其实也是王族进化的一个非常显著的标志，如果是蹄子的话，那它们也不可能成为主宰大地的王族。

　　身着一件灰袍，但亦非丝绸，也应该是一种植物纤维，与牛兽是截然不同的两种穿着风格。

　　这羊兽瞟了眼李奇，直接道：“峰主已经久候你们多时。”

　　说着，便将李奇请了进去，一进门，是一条曲折的通道，给李奇的感觉仿佛来到了一个洞穴内，可见王族的建筑风格，还是带有一些自己以前栖身之地的风格。

　　通过廊道，来到大厅，这大厅极其宽敞，原来这不是阁楼，就是一间圆形的大厅，有着二十多米多高，周边有着有着四面大窗，镶四块雪白色的镜子，李奇不知道是什么做的，但是透光非常不错，厅中光线明亮。

　　中间铺着一块牛头形状的青绿色的毯子，不像似的动物的皮毛，应该也是用植物织成的。边上摆放着六张矮桌，正中间摆放着两张，高低不一。

　　正中间坐着一位通体青黑色的牛兽，脑门上生得一金角，一双铜色眸子幌亮，精光四射，给人一种不怒自威的感觉，一张阔嘴，里面长着一颗颗大板牙，上身穿得一件银色背心，看上去应该是它盔甲的一部分，露出两条硬如钢铁的胳膊，融那胳膊比起这牛兽来，那就是钢铁和铝的区别，完全不是一个力量级的，而且，它的胳膊上还有着彩色纹路，不知道是纹上去的，还是天生有的，下身是一条黑皮裤。在身后挂着一柄五彩色大锤，不知道是什么玩意做的。

　　而在它边上还坐着一位长着白角的鹿兽，与那羊兽一样，生得一张长脸，肤色雪白，双目狭长，下颚留着一律白色长须，身着雪白长袍，材质与灵穿得衣服很相似，应该是同一种丝，更为重要的是，它的桌上放着人类放大版的文房四宝。

　　“华夏联盟李奇见过峰主，见过白鹿先生。”

　　李奇快步上前，向二兽拱手一礼。

　　他已经从牛拒战口中得知，峰主的名叫做狂怒，它们的姓氏普遍是什么肤色加兽种，好比说黑牛，黄牛，还有一些独特的兽，就是样貌特征来取姓，但一般都是权贵，它们的峰主就叫做独角狂怒。

　　独角狂怒边上那位鹿兽，名叫白鹿寄书，白鹿就是姓氏，寄书就是名，官职就是先生，其实先生跟人类的智者差不多，但是非常严格，必须是老者担任，年轻人再聪明也不能当先生，一定要见多识广，知道的东西非常多，才能够胜任，从字面上理解那就是先出生的兽，一定是长者。

　　一文一武，这王国官职的标配，峰主并不是大权在握。

　　白鹿寄书惊讶道：“你为何知晓王族语言？”毋庸置疑，它也是第一回听到会说王族语言的人类。

　　牛拒战急忙解释道：“是灵教他的。”

　　“哦！”白鹿寄书稍稍点头。

　　那独角狂怒突然道：“拒战，你坐吧。”

　　“是。”

　　拒战坐在左首位上。

　　独角狂怒这才向李奇道：“你也免礼吧。”语气相当不客气。

　　“多谢。”

　　李奇站起身来，心中有些忐忑，他听出来了，独角狂怒对他有些不爽，要是歧视，还好理解，关键他们第一次见面，又不是歧视，不用想也知道肯定是为了壬女一事。

　　独角狂怒冷笑道：“想不到你还真敢来这里。”

　　李奇抱拳道：“我华夏联盟不小心冲撞了峰主，若不亲自前来向峰主道歉，李奇真是寝食难安。”

　　“寝食难安？”

　　白鹿寄书低声念得一遍，微微露出笑容来。

　　独角狂怒却是不冷不热道：“有灵州帮你们说话，你们难道还怕我会派军队前去消灭你们么？”

　　看来灵族那边的确帮我们说了很多好话，这真是好心做坏事啊！李奇也是为这个而来的，他知道灵州那边肯定会帮他的，因为他看出壬女在灵州的地位非同一般，人家都是坐飞马，她却坐鸾鸟。可无数经验告诉他，这两强相争，中间的弱者永远是最痛苦的，王族在完美种族中都是排名第一的，虽然它们一定会给灵族面子，毕竟这也不是什么大事，但是作为当事人的独角狂怒心里会不会因此迁怒于人类呢？

　　这个真不一定，只要它将这事记在心里，这都是非常可怕的。

　　李奇道：“我并非是害怕，因为峰主若要灭我华夏联盟，那不过是弹指之间的事，怕不怕都无法改变什么。只是我自从得知王族之后，心中对于王族那是万分崇拜呀！私认为这普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，由此可断，我们华夏联盟犯以下犯上之罪，李奇理应代华夏联盟来此向峰主赔罪道歉，此乃礼法也。”

　　这个王不是指大地之王，而是指王族，大地之王的臣子都是王族，可不是他，他都还没有这个资格。

　　“好一个普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”

　　白鹿寄书忍不住拍案叫绝，又是问道：“这话你是从哪里听来的？”

　　李奇忙道：“这并非是我从哪里听来的，全因心中对王族那敬佩之情而生。”

　　“有趣！有趣！”

　　白鹿寄书抚须直笑。

　　独角狂怒也是哈哈一笑，道：“坐吧。”

　　“多谢！”

　　李奇拱手一礼，坐了下来。

　　正应了那句俗语，千穿万穿，马屁不穿。

　　不拍这马屁，独角狂怒还真不一定会让他坐下。

　　将心比心，这事发生在离牛驼峰最近的地方，如果灵州直接跟王城交流，那独角狂怒的职权被干预还不说，它铁定还要背这锅的，他们王族当然是非常骄傲的，独角狂怒心里能舒服吗？而李奇这一句，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，直接就将灵族放在王族之下，都没有什么可说的。

　　李奇开口又是道歉，又是赔罪，这识时务者为俊杰，独角狂怒当然就不会再迁怒于他。

　　独角狂怒道：“我不知拒战是否已经告诉于你，关于那事，只是一个误会，另外，你救壬女有功，王城那边已经下令，给予你们华夏联盟特别保护权，严禁王族派仆役去你们那里捕猎，以作对你的奖赏。”

　　是奖赏，不是报答，等级关系是非常明确的。

　　“多谢王城的赏赐。”李奇先是拱手一礼，又道：“今后只怕还得多多劳烦峰主的照顾，毕竟在这里，峰主的大名，那是无人不知，无人不晓啊。”

　　他无非就是在暗示，这天高皇帝远的，您还是这一代的老大，那大地之王难道会天天关注我么，我要找王族帮忙，当然还是找您啊！

　　独角狂怒哈哈大笑道：“好说！好说！”

　　笑得一对牛眼都快变成月牙了，为何这简简单单的一句马屁会让独角狂怒如此开心？

　　就是因为独角狂怒在壬女一事上，最没有面子的，就是没它什么事，这事发生在这里，本是应该它来处理的，虽然华夏联盟所在地不在王国的领地范围内，但那只是因为没有王族愿意去那化外之地，而三等种族也不是用来管理的，而是用来吃的，但是，也没有其它完美种族敢染指那片地区，最多就是边上的灵族多两句嘴，但是灵族从来不会去侵占任何生灵的栖身之地，他们多嘴也是想要捍卫生灵的生存权力，阻止王族滥杀无辜，等于还是王国的后花园。

　　其实一开始它也在处理，要知道两地相隔算是比较远的，所以牛驼峰从不派军队去那边的，毕竟那边都是一群蝼蚁，仆役就可以解决问题，为什么牛拒战那日那么快就赶到，就是因为独角狂怒派它去打探壬女的消息，恰巧碰上得。

　　但是后来，那边灵州是直接跟王城交涉，然后就是告诉它一声，这令它心里很不爽，而且它认为它在这事上面是有功劳的，就算灵族没有及时赶到，它也找到了壬女，到头来这不但没有功劳，还背了个锅，因为当时差点就伤到壬女了，王城为了平息这事，还是稍稍责怪了它一两句，它当时确实都有想过是不是得加强对这一代的管理，免得大家都不将它当回事了。

　　李奇这一句马屁可算是到位了！


第一百零七章 交易会馆

　　“你们华夏联盟的人类都如你一样么？”

　　白鹿寄书突然问道。

　　它对这来龙去脉自然是非常清楚的，也清楚独角狂怒的心态，李奇三言两语便令独角狂怒变得开心起来，这不是马屁，这可是智慧。但同时它又感到非常惊讶，这不应该是三等种族该有的智慧。

　　其实这个种族定义，也不能说完全就是歧视，而是现实，王族不排斥人类，但问题人类智慧无法与它们交流，然而，李奇不但能够与它们交流，而且言语间充满着智慧。

　　“不。”

　　李奇摇摇头，很委婉地说道：“我华夏联盟其他人都……都不太喜欢说话。”

　　白鹿寄书道：“那你为何特别一些呢？”

　　李奇道：“可能是因为我那些天一直都跟壬女在一起，她教会了我许多知识。”

　　“原来如此！”

　　白鹿寄书点点头，自言自语道：“我早有应该想到这一点才是。”

　　说话时，它眼中透着一丝丝敬仰，可见它是非常崇尚灵族的智慧。

　　独角狂怒微微一瞥，神色有些不悦。

　　李奇都看在眼里，心里是一清二楚，王族虽然是万灵之王，但是万灵内心中最为尊敬的却是灵族，又道：“可惜壬女教我的很多知识，都不适用于我们人类，相比较起来，我们人类还是更加崇尚王族的文明，我此番来，也是想向王族学习的。”

　　独角狂怒道：“他们灵州物产丰富，且充满着灵气，但凡生活在那里，都不需杀生来充饥，可这普天之下，这灵州就只有一个，他们却老是希望万物生灵能如他们一样，哼，我看他们真是白日做梦啊！”

　　白鹿寄书瞧了眼独角狂怒，不禁莞尔，它们这一对老搭档自然熟悉彼此，又看向李奇，见其只是不失礼仪的微笑不语，颇为赞赏的点点头。

　　狂怒可以这么说，但是李奇可不能说灵族的不好，只能说不适合，不然就显得有些忘恩负义。

　　独角狂怒又向李奇道：“李奇，既然你来了，那就安心在这里住上几日。”说着，它又向牛拒战道：“拒战，这几日就劳烦你招待一下李奇。”

　　“遵命！”

　　牛拒战立刻抱拳道。

　　独角狂怒又道：“你先带李奇去会馆休息一下吧。”

　　没有设宴款待，也没有多留李奇片刻，更别说亲自招待，但这已经是非常不容易，因为种族级别相差太大，要真说起来，李奇在独角狂怒眼中，可能只是食物，让牛拒战去招待李奇，还让他住上几日，已经是非常非常客气的，这都是马屁得来的。

　　李奇可不是那么不识趣的人，起身拱手道：“多谢峰主热情款待，不过……”他欲言又止。

　　独角狂怒问道：“你想说什么？”

　　李奇讪讪道：“不过李奇希望今后能够多多来此向王族学习。”

　　独角狂怒笑着点点头，道：“行，我就允许你百日来一次。”

　　“多谢峰主！”

　　李奇又是拱手一礼，心里却道，靠！我马屁都拍成这样，你才准我一百日来一回。

　　不过他也不敢说出来，与牛拒战退了出去。

　　出得府邸，牛拒战立刻道：“李奇，想不到你这么会说？”

　　李奇啊了一声，旋即苦笑道：“将军此言差矣，李奇句句出自肺腑，如若将军不信，可随便叫一个三等种族来，它们也一定会如我一样。”

　　牛拒战呵呵一笑，道：“纵使它们心里是这般想的，但我看它们都会吓得说不出话来。”

　　李奇笑了笑，又道：“不瞒将军，我真想多来你们这里几回，多多向你们学习。”

　　牛拒战呵呵道：“你就知足吧！你可知道我给你的号角乃是军用号角，你骑得速鹫是专供我们王族与灵族来往的，其中费用可得从军费中支出。”

　　“原来是这样啊！”李奇又拱手道：“那真是多谢将军，多谢将军。”

　　“不谢！不谢！”牛拒战摆摆手。

　　要不是当日太晟在那里逼着它，它怎么会给李奇这号角。

　　李奇又赶紧将号角奉上，道：“差点忘记将这号角归还给将军。”

　　牛拒战道：“既然峰主允许你百日来一次，那你就拿着吧，但是要记住，不要轻易使用。”

　　“是是是！”

　　李奇又问道：“那不知其它种族是如何来此的？”

　　牛拒战道：“有专门的产主养速鹫，它们都是使用产主的速鹫，不过费用可是不低。”

　　李奇点点头，嘴上笑道：“那我可坐不起。”

　　牛拒战道：“别说你，一般种族可也坐不起，只有交易师经常乘坐来往。”

　　聊着聊着，来到坡下，上得鹿车，便往镇内驶去。

　　这独角狂怒的府邸并不在城内，而是在外城，看来它们已经到达富人都住城外的地步。

　　来到镇内，外面立刻传来一阵阵喧嚣声，李奇透过车窗外往看去，只见外面是兽来兽往的，应接不暇。虽然李奇是来自另一个时代，但是他看着兽，也不会从畜生的角度去看待，而是从平等的角度去看，因为这些兽都是带有灵气的。

　　道路极其宽敞，都达到了四车道的规模，两边的建筑物都是宽敞高大，各种商店鳞次栉比，商业氛围极浓。根据牛拒战介绍，王国边境的贸易都是非常发达的，因为居住在王国里面的都是完美种族，只有少量的一等种族，居住在外面都是一等种族和二等种族，而二等种族是能够为完美种族服务的，因此贸易都是从外往内发展的。

　　而且，它还告诉李奇一个信息，就是所为的一等种族，其实不是一个种族，而是指在二等种族中最具有才能的，这也是为什么阿咕说李奇如果还具有强大的力量，就可以加入王国。

　　虽然牛拒战没有说王城是什么样子的，但是李奇知道那边肯定是政治气氛非常浓烈的。

　　鹿车停在一间用大石头砌成石楼前面，虽然只有两层，但是高度可比得上后世一栋五层的住宅楼。

　　上面挂着一块匾额，写着四个王族字体，但也是方块字，跟汉字只是有那么一点点类似，不过李奇全都是认识——交易会馆。

　　据牛拒战所言，交易会馆是专门为各种族提供食物和住宿的，但主要是交易师住在里面。

　　这正合李奇之意。

　　会馆的大门看上去就是一个洞口。

　　“哎呦！拒战将军来了，快快里面请。”

　　一只约莫一米六左右的白猴兽从里面快步行出，但见这白猴兽面孔极其像人，只是没有眉毛，但非是圆圆的大眼睛，而是生得一对细长的媚眼，周边是一圈红色的，生得四耳，身材瘦小，但是动作极其灵敏，更为关键的是，一副谄媚面孔是浑然天生，都不是装出来的，声音也极为温柔，真是店小二的不二人选。

　　白猴兽突然发现牛拒战身旁的李奇，眼中闪过一抹惊讶之色，但就是一闪而过，对李奇是热情不已。

　　这是李奇到这里来，第一次感受到热情的招待。

　　牛拒战低声向李奇道：“此乃长右，是二等种族，一张嘴也是极为能说，不管是会馆，还是饥店，几乎都是它们在招呼客。”

　　靠！你不会拿我跟它比吧？李奇心理很不爽，但却是笑着点点头。

　　这会馆的格局与独角狂怒的府邸差不多，进去总是先有一个弯曲的通道，李奇刚刚进门，就听得后面传来一个焦急的声音，“抱歉，抱歉，请先让让。”

　　但见是一头约莫一米五高的猫头鹰似的兽从外面急匆匆的进来，但它却生得一张人脸，可要说人脸，它又长着鹰嘴，极其锋利，还闪烁着冷光，并且，它有四目，一对如人似得是横着的，还有一对长着额头上是竖着排列的，两颊粉红，像似涂了胭脂似得，如婴儿一般粉嫩，身上是天蓝色的羽毛，唯独额前长着一抹红毛。

　　“人类？”

　　那兽回头一看，不禁惊讶道。

　　牛拒战瞧它一眼，道：“你快进去吧，看你快要迟到了。”

　　“哎呦！多谢将军提醒，回聊。”

　　那兽说着就急急忙忙走了进去。

　　牛拒战道：“它就是颙，名叫栩栩，是牛驼峰最大的玉石交易师。”

　　李奇好奇道：“不知它们经常交换什么呢？”

　　牛拒战笑道：“交换食物，他们令丘山缺乏食物，因此常用玉石交换食物，还有就是武器。”

　　“武器？”李奇惊讶道：“武器也能买卖的吗？”

　　牛拒战笑呵呵道：“一般武器是可以买卖的，我们牛驼峰可是有着最大的武器产主。”

　　“哦。”

　　闲聊间，二人出得通道，只见里面非常宽敞明亮，有百来张桌子，差不多快要坐满了，十分嘈杂，交谈时不绝于耳。

　　可是当李奇进来之后，大厅渐渐安静了下来。

　　“你看！人类！”

　　“我没看错吧，真是人类。”

　　“我早就上听说有个人类骑着速鹫来到这里，而且还是拒战请来的，应该就是他。”

　　“什么时候人类跟王族有来往呢？”

　　“我也不知道。”

　　……

　　各种族对此窃窃私语，议论纷纷。

　　李奇也有心理准备，始终面带微笑，跟着牛拒战来到角落里面的一张位子坐下，都是草垫，没有椅子的。

　　“小吟，这里我来吧！”

　　只见一个两米多高的黑羊兽走了过来，让那长右兽去招呼别的客人，但见此羊兽身着长衫，修剪的极为合身，再加上它身体笔直，透着一股温文尔雅气质。

　　“将军可是许久未来我这了！”

　　那黑羊兽冲着牛拒战拱手道。

　　“你这里什么都贵，可不能多来啊！”

　　牛拒战说着，站起身来，李奇也急忙起身。

　　“李奇，这位就是此馆的会长，黑羊九珍。”

　　李奇拱手道：“幸会，幸会。”

　　黑羊九珍不禁闪过一抹诧异，显然也是头一回到见到会说王族语言的人类。

　　牛拒战又道：“九珍，这是华夏联盟的首领，李奇。”

　　“华夏联盟？”黑羊九珍显然没有听过。

　　“就是南边的一个人类部落。”

　　“哦。”

　　黑羊九珍朝着李奇拱手笑道：“你是来我会馆的第一位人类客。”

　　王族一般就是称呼客，因为种族太多，不跟后世一样，地球上就是一个最强大的种族。其实它可以强调第一个人类，但它这么说，可见客人是第一个，但是人绝不是第一个，要知道它这里可也算是餐馆。

　　李奇点了点头。

　　黑羊九珍道：“不知你们人类喜欢吃些什么？”

　　“呃……！”

　　李奇尴尬不语，其实他很想什么都来点试试，但是他没有钱。

　　黑羊九珍笑道：“为了庆祝我会馆来了第一位人类客，这一顿我请。”

　　李奇微微一惊，这黑羊好生厉害，一眼就看出我囊中羞涩。

　　牛拒战忙道：“那我可不会跟你客气，就来两只烤猪腿吧。”

　　“二位请稍等。”

　　黑羊微微颔首，便转身离开了。

　　言行举止真是与绅士无异。


第一百零八章 味道很一般

　　“将军，这里的消费很贵么？”

　　那黑羊九珍一走，李奇便小声向牛拒战问道。

　　他对于钱是比较敏感的，因为他如今最缺的就是钱，连下个馆子都不敢点菜。

　　牛拒战点点头，道：“这里可是我们牛驼峰最贵的会馆，因为这里主要招待的都是来自各种族的交易师。”

　　交易师当然有钱，它们在的地方肯定是最好的。

　　李奇又问道：“那这里的食物一定非常好吃吧。”

　　牛拒战呵呵道：“那是当然，这里的烹饪师可以做各个种族的食物，哦……可能没有你们人类习惯吃的食物，不过也肯定比你们人类的食物要好吃得多。”

　　“那是当然，那是当然。”

　　李奇笑着直点头，心想，你们连酒都没有，还敢说这句话，要不要脸。忽然瞟了眼斜对面的桌子，只见那桌上坐着一个大胖兽，模样似猪似鼠，长着一对眯眯眼，头上盘着头巾，裹着厚厚的衣服，是这里面穿得最多的一个，不禁问道：“将军，它是谁？为什么穿这么多？好像很冷。”

　　牛拒战回头一看，道：“是豪彘族的交易师，它穿那么多，是因为它将毛剪了。”

　　李奇听得很纳闷，道：“为什么它要将毛剪呢？”

　　牛拒战笑道：“因为它们就是卖毛的，它们的毛可是非常值钱的，上身的毛可做笔，下半身的毛可做箭矢。”

　　一体毛两用？还能做笔？做弓箭？李奇感到十分惊奇，却问道：“王族还缺箭矢吗？”

　　既然它说能，那就肯定能，至于为什么能，这又不是科技，没什么可解释的，问这个是没有意义的，而箭矢是武器，人类也需要，李奇不是来探索自然的，他是来见识的。

　　牛拒战笑呵呵道：“我们王族怎么可能缺箭，我们也不是拿它来打仗的，只是用它们的毛做的箭，射出去会发出非常美妙的声音，也非常动听，而且射的越远，声音就越美妙，我们平时比试的时候，一般就是用它们的毛箭，不光是我们王族，很多种族都喜欢它们的毛。”

　　这么神奇！李奇心想，这里的各种族都有着自己独特的种族天赋，并且这种天赋可以直接化作利益，而我们人类……

　　这越想心越凉，他这一时还真的想不出人类究竟可以拿什么跟它们交换。

　　正当这时，这菜已经上来了。

　　是一个巨大的方形木盘，上面放着一个大猪腿，两大碗调味料，还有一杯草果果汁，以及一些餐具。

　　“二位请慢用。”

　　“多谢！”

　　牛拒战搓着大手，道：“真是很久没有吃这里的猪大腿了！吃吧，吃吧。”

　　说着，它便拿起盘中的一把黑铁餐刀，几下功夫，就将那大猪腿给切成一片片的。

　　李奇见罢，心中是一阵悲哀，曾令自己欣喜若狂的黑铁，在这里只不过是用来做餐刀的，真是太欺负人了！

　　牛拒战又拿起筷子来，夹起一大片肉来，沾了一点晶莹剔透的酱汁，塞入嘴中，含糊不清地说道：“好吃！好吃！你吃啊！哦，这碗是蜜酱，清甜可口，那碗是红果酱，是比较咸的，看你自己喜欢什么口味的。”

　　这牛本是吃素的，所以吃肉也是它们进化的一个标志，虽然有些王族还是不吃肉，但是它们是能够吃的，只是不喜欢吃而已。

　　“哦。”

　　李奇切下一小块来，沾了一点蜂蜜酱，吃了一小口，心道，这猪肉倒是烤的不错，外焦里嫩，蜂蜜酱也真是不错，是我吃过最好的蜜酱，只不过味道也太单一了一点吧。

　　又沾了一点红果酱，确实比较重口味，偏咸，带着一点点辣。

　　不过还是很普通的，主要就是因为味道比较单一，这跟人类的调味料不同，人类的调味料都是组合而成的，可以这么说，如果这蜜酱稍微普通一点，基本上就可以列入一般范围。

　　这就是牛驼峰最好吃的？还是它们就是喜欢这种原汁原味的。李奇吃得很困惑啊！

　　而牛拒战可不管他，风卷残云一般的将那大猪腿消灭的只剩下骨头，又抓起盘中的一块布抹了抹嘴。可见李奇的大猪腿几乎都还是完整的，于是问道：“你怎么不吃？”

　　李奇哦了一声，道：“我吃得比较慢。”

　　“哦。”

　　牛拒战表示理解的点点头，可瞧李奇这细嚼慢咽的，这得吃到什么时候去，于是轻咳两声，道：“你先吃着，我还有点事要去处理。”

　　靠！那不是留我一个人在这里。李奇显得有些忐忑。

　　牛拒战似乎看出他心中所想，又大咧咧道：“你放心，它们看到你是跟我一块来的，没谁敢伤害你的，而且，也没有谁敢在这里闹事，你别乱走就是了。”

　　话已至此，李奇还能说什么，只好起身道：“我知道了，将军请慢走。”

　　这牛拒战一走，李奇立刻浑身不自在，尤其是当其它交易师往这边看来时，这是缺乏安全感的一种表现。

　　过得一会儿，那黑羊九珍突然走了过来，笑问道：“牛将军走呢？”

　　“它去处理点事。”李奇说着连忙起身，道：“请坐，请坐。”

　　黑羊九珍坐了下来，饶有兴趣地问道：“我倒是也见过不少人类，可从来没有见过如你这般聪明的人类。”

　　它虽然没有跟李奇交谈什么，但是如今人类哪有李奇这么懂礼数，而且李奇的言谈举止跟它们无异，这是它们很难理解的。

　　李奇解释道：“这是因为我曾今巧遇到过灵，是灵教会我这些的。”

　　“哦……原来如此。”

　　黑羊九珍点点头，没有任何怀疑，因为灵族在文化、语言和礼仪方面那都是第一的，黑羊九珍的穿着其实就是模仿灵的，王族可不是什么都第一的，完美种族都有自己的特殊的文明文化，并且在相互影响着。它又见李奇盘中大猪腿都没有怎么动过，就只是切下了一小片，于是问道：“你不喜欢吃么？”

　　语气中带有一丝惊讶。

　　李奇啊了一声，忙道：“不不不，挺好吃，挺好吃的，只是我吃得比较慢而已。”

　　黑羊九珍笑呵呵道：“我在这里开了很久的会馆，别得到不敢说，但还是能够看出客对食物的喜爱与否，你就实话实说吧。”

　　我怕说出来伤你自尊啊！李奇尴尬一笑，道：“不瞒会长，我这人别得特长没有，唯独对吃感兴趣。”

　　“是吗？”

　　黑羊九珍惊讶道。

　　李奇点点头，道：“也许是王族的口味与我们人类不一样，我觉得这很一般。”

　　黑羊九珍惊道：“难道你吃过更好吃的？”

　　李奇憨厚的呵呵笑着。

　　黑羊九珍道：“你有什么话，尽管说便是。”

　　李奇腼腆道：“其实……其实我自己做的就比这要好吃，当然，这是我自己感觉的，也许会长会觉得不好吃。”

　　黑羊九珍大惊失色，道：“你会烹饪？”

　　在它的认识中，这人类估计都还在吃生的，最多也就是用火烤烤，而且，人类的那边食材是不远不如王国得食物，怎么可能会比王国的烹饪师做得好吃。

　　李奇点点头，虽然他的厨艺已经到达做梦都能够做出一道美味来，但是他也不敢太嚣张，万一它们就是这么个口味，不喜欢吃他做的才，那也是很有可能的，毕竟不是一个种族。

　　黑羊九珍还是有些不相信，道：“那能否让我见识一下你的烹饪。”

　　李奇道：“这……这……万一牛将军来了……”

　　“我会让长右在这边守着的。”

　　黑羊九珍起身道：“请。”

　　其实李奇也想想试试究竟是它们是喜欢这味道，还是烹饪技术不高，于是也没有矫情，跟着黑羊九珍往烹饪房那边走去。

　　“九珍会长，你怎么带他去烹饪房，他可是拒战将军带来的啊！”

　　栩栩突然叫道。

　　大伙哈哈大笑起来。

　　李奇吓得一惊，对呀！老子是现在还是食物，这不是自投罗网么？

　　黑羊九珍似乎也察觉到，于是笑道：“别理它们，它们只是说笑的。”

　　李奇稍稍点头，也觉得不太可能，人类也不是什么稀有的，犯不着一定要吃他，他又不是唐僧。

　　交易会馆的烹饪房是在大厅的最东边，也是要经过一个弯曲的通道，这王国的通道都是弯弯曲曲，都没有直角的，一定是带有弧度的，洞穴的弯道也不可能是直接的。

　　来到烹饪房，李奇不禁面色一惊，且不说这烹饪房非常大，摆设什么得，跟后世竟然相差无几，中间一张黑铁长桌，上面摆着各类食物，两边是炉灶，关键是每个炉灶上方竟然还有一个巨大的排气扇。

　　难道它们已经发明了电能？李奇内心都快要崩溃了，如果它们都已经运用电能，那人类至少得弄出核能来，才能够与之抗衡，但这几乎是不可能的。又见每个炉灶前站着一个羊兽，离他最近的那个养兽一手飞快的转动着烤架，一手来回拉着一个把手，火焰呼呼的往上冲，可见下面应该有一个鼓风机装置，心想，如果有电能，还需要这种手动操作么？低声道：“这些烹饪师都是王族么？”

　　黑羊九珍点头笑道：“那是当然，在这片大地上，最厉害的烹饪师可都是出自我们王族啊。”

　　“是吗？”李奇面色一惊，心想，别的工作都是二等种族在做，唯独这烹饪师是王族，看来这烹饪师的地位还真是不低啊！

　　“会长，谁订了人肉，我怎么不知道。”

　　一个胖胖的羊兽瞅着李奇，两眼放光。

　　靠！李奇赶紧后腿一步，这尼玛太恐怖了。

　　黑羊九珍道：“别胡说，他可是拒战将军请来的客。”

　　“啊？”

　　那胖羊兽当即蒙了。

　　另一个高瘦的羊兽问道：“那会长为什么请他来这里？”

　　黑羊九珍道：“因为他会烹饪，我想见识一下。”

　　“会烹饪的人类？”

　　烹饪师们都惊呆了。

　　“你们做自己的事，外面还有不少客在等着！”黑羊九珍说着，又向李奇道：“这边请。”

　　它引着李奇来到最边上的一个炉灶，只见炉灶里面是李奇知道的黑枯叶。李奇这才知道，他认为的那些秘密，其实这些种族早就在用了。

　　李奇打量着炉灶，突然指着那排气扇道：“这是什么？”

　　黑羊九珍道：“这是抽气扇。”

　　李奇故作不知道：“抽气扇？那为什么它们的都在转，这抽气扇没有再转呢？”

　　“这很简单！”

　　黑羊九珍伸出手来，拉了下边上的红线，隐隐听得下面传来铃铛的声音，旋即就听得呼啦的声音，上面的排气扇立刻转动起来。

　　听起来有点像似发条装置！下面应该有兽在拉动。李奇不禁长长松了口气。

　　黑羊九珍道：“不知你想烹饪什么食物？”

　　李奇道：“我想先看看你们这里有什么食材。”

　　“我们的食材都在这里。”

　　黑羊九珍立刻将李奇请到长桌边，给他一一介绍。

　　其实总结起来，他们的烹饪技巧在于涂抹和蘸，几乎都是酱来增味，什么果酱、蜜酱，等等。当然，它们也会蒸煮的，不止是烤，也只有蒸煮的菜式，才会用到一些非常简单的组合作料，最多也就两三种，但那只是用来消除腥味的，菜的味道还是得靠酱，还有一种方式就是将一些作料磨成粉，然后涂抹在食物上面。

　　李奇都不看那些酱，他专门挑选一些作料看，它们这里作料种类也不少，但不是用来组合的，而是因为它们的菜式很多，一种作料专门用于一种菜式。另外，它们用的作料与跟黑石谷的不太一样，李奇还得先尝尝味道。

　　这一尝，他立刻觉得黑石谷的食材真是弱爆，这里食材的味道要更加纯正，他也立刻明白，为什么它们的烹饪喜欢用酱，没有别的原因，就是因为单一食材的味道都很纯正，至少不难吃，就不需要再去研究，等于它们的菜式都是主食本身的味道加上酱的味道。虽然它们刀工非常厉害，烤肉技术也很不错，比李奇没得差，但是烹饪手法很单调，这种涂抹的调味方式，不可能有太复杂的烹饪技巧，而后世大多数作料要单独拿出来做酱，那肯定不好吃的，必须得组合起来。

　　“怎么样？”

　　耐心等着李奇一一尝过之后，黑羊九珍问道。

　　李奇道：“我试试看吧。哦，能不能给我一块半肥半廋的猪肉。”


第一百零九章 还得干回老本行

　　虽然它们增味的作料单一，但是厨房的配套措施还是非常完善的，这让李奇有着满满的幸福感，他都已经记不清自己多久没有在正儿八经的在厨房做过菜了！

　　当他拿起最小号菜刀时，立刻就进入厨师的状态，就跟壬女下棋一般，周边的一切都不存在了！

　　他先是将那一大片五花肉洗烫，又切成方块状，放到一边，然后将事先准备好的一些作料，切成碎段，以不同的比例组合，放在六个碗内。

　　黑羊九珍一看李奇的刀法，不禁更加期待，虽说李奇的刀法跟它的烹饪师差不多，但这足以证明李奇确实会烹饪，他之前对此一直都持有怀疑的态度。又见这种古怪的组合式作料，不禁感到非常惊奇，问道：“你这是要做几道菜？”

　　“一道！”

　　李奇又道：“不过我并不熟悉这里的食材，因此得先试试看。”

　　黑羊九珍若有所思的点点头，眼中还是充满着困惑，不熟悉你尝尝不就行了，为什么要将这些混合在一起呢。

　　组合完之后，李奇立刻加油煸炒，炒制出香味。

　　而此时，其余的烹饪师也都停了下来，来到一旁观看，它们起初还不在意，可一看李奇这烹饪手法，那绝对是行家呀！

　　不一会儿，六种作料全部煸炒了一遍。

　　李奇一一尝过之后，选中其中一种，然后又拿出一些新鲜的作料来按那种的比例组合起来，切成段和片，放入锅中煸炒，而这一回，他将猪肉给倒入其中，一块煸炒。

　　这肉一下锅，浓浓香味立刻散发出来。

　　黑羊九珍与其它的烹饪师不禁都面露震惊之色。

　　这种香味还真是它们没有闻到过的。

　　李奇又拿起一瓶暗红色的酱倒入其中，翻炒均匀，让每块肉都上色，又倒入热水，刚刚没过所有的食材为止，大火煮开，撇走泡沫。

　　又加入那种雪白色的蜜酱，盖上锅盖，转小火焖煮。

　　一切都是行云流水，中间就没有停顿过。

　　李奇自己都觉得酣畅淋漓，一个字，爽，偏头向黑羊九珍道：“再等一会就好了！”

　　黑羊九珍已经是目瞪口呆，李奇的这一套烹饪技巧，真是它从未见过的，微微一怔，冲着李奇欣喜不已道：“李奇，想不到你们人类的烹饪手法已经如此精湛！”

　　这只是热身好么？李奇谦虚地笑道：“哪里，哪里，也不知道会长会喜不喜欢？”

　　“不不不！”

　　黑羊九珍连连摆手，道：“好不好吃，姑且另说，但是你的这一套烹饪技法，真是令我大开眼界啊！你们人类都是这么会烹饪的吗？”

　　李奇哦了一声，道：“这是我自创的，就我一个人会。”

　　其它的烹饪师心里顿时好受一些，但是黑羊九珍却有些失望，它们王族不会太害怕二三等种族超越它们，因为不可能，它们反而希望其它种族能够为它们服务，如果人类烹饪都这么厉害的话，直接请来帮忙啊！

　　聊得半晌，李奇揭开锅盖，香气扑鼻，当然，李奇自己也没有闻过这种香味，因为食材都不一样，只见里面的肉已经焖的红通通的，色泽光亮诱人，尤其是那肥肉，真是晶莹剔透，宛如果冻一般，这就是那种蜜酱所带来的效果。

　　又大火收汁，然后装盘。

　　其实这一道菜李奇就是按照红烧肉的做法做的，只不过作料都变了，他是一方面选择了自己较为熟悉的味道，又尽量选择了王族喜欢吃的作料，比如说那蜜酱，但是他也没有想到蜜酱能够将上色的肉再打上一层光亮，令整道菜式更加漂亮，真的仿佛散发着红光。

　　“我不知道味道怎么样，会长试试看吧。”李奇很谦虚地说道。

　　“光这香味就够了，够了。”

　　黑羊九珍望着这一盘红烧肉，是一个劲的咽口水。

　　拿起筷子来，夹起一块放入嘴中，眼睛一亮，咀嚼之后，更是一脸陶醉，“好吃，好吃，我从来没有吃过这么香甜松软的猪肉。”

　　“我也来试试看。”

　　一旁的烹饪师也纷纷上前，拿上筷子试吃起来，各个都是赞不绝口。

　　“我平时最讨厌吃这猪肥肉，可是这肥肉却是一点都不腻，为什么会这样。”

　　“还有这肉里面都有着浓浓蜜酱味，真是越吃越想吃。”

　　“这甜中带一点点咸，我可是最喜欢了！”

　　……

　　李奇看着它们的神情，心道，原来不是你们的口味不同，而是你们的烹饪技术就这样，想不到玩了半天，我还得干回老本行啊！嘴上却道：“有没有这么好吃，你们不会是在故意骗我吧。我……我也来试试看。”

　　他也夹起一块红烧肉放入嘴中，一口咬下去，汁水四溅，只觉那廋肉松软，入口即化，肥肉肥而不腻，但是他知道，这是因为这里的肉质非常完美，更加精妙的是那蜜酱，甜而不浓，中间又夹带着一丝咸味，味道的主次分明，而且都不需要喝水来解腻，点点头道：“还真是不错啊。”

　　心想，如果再给我仔细研究的话，我能够做得更好！

　　黑羊九珍哈哈一笑，笑得眼睛都没了，伸手道：“李奇，这边请，这边请。”

　　听着就语气就变了！

　　李奇眼中闪过一抹笑意，赶忙伸手道：“请。”

　　黑羊九珍直接将他请到楼上的一间清静的屋内，里面的陈设很简单，放着几张矮桌，铺着草垫，但是非常幽静。

　　“请坐！”

　　“多谢！”

　　二人坐下之后，黑羊九珍开门见山道：“李奇，你就别回那什么华夏联盟，留在我这里当烹饪师吧，我帮你向峰主申请你的居住证。”

　　李奇诧异道：“住在这里还要居住证啊？”

　　黑羊九珍点点头，又问道：“你来的时候，拒战将军没有跟你说明么？”

　　李奇摇摇头。

　　黑羊九珍道：“一般种族是不能进入王国领地的，除非是交易师，但是交易师最多也只能在王国居住三十天，不过还有一种方式，就是由王族代为申请居住证，每过一百天续签一次，但是这种居住证是针对其它种族中一些有着特别才能的，再往上就是申请一等种族，那就可以长居王国了。”

　　李奇惊讶道：“原来想要来王国这么难啊！”

　　“可不是么。”黑羊九珍呵呵一笑，又道：“我还给你一天一彩贝的酬劳，这可是非常高的。”

　　晕倒！一彩贝你就想留下我？我特么不赚你几百万水晶贝，我会肯。李奇如今是信心满满，他之前还担心他们的口味比较特别，现在看来一个鸟样，笑道：“多谢会长的一番好意，但是非常抱歉，我……我不能留下，我得回去。”

　　黑羊九珍激动道：“为什么？”

　　它以为李奇肯定会满口答应的。

　　李奇道：“因为我是华夏联盟的首领，我必须得回去。”

　　黑羊九珍一挥手道：“不过是一个人类部落的首领而已，这有什么好当的，你要是成为我们王族的烹饪师，且不说你们人类的部落首领，外面的那些二等种族可都不敢惹你。另外，你们那贫瘠之地，我想可能连间屋子都没有吧，哪我有王国好，你还回去干什么。”

　　这你放心，很快就会有的。李奇笑道：“我真的非常感激会长能够这么看得起我，虽然我不能留下来帮助会长，但是如果会长相信我的话，我想我们可以做一笔交易。”

　　黑羊九珍错愕道：“什么交易？”

　　在它看来，除李奇有交易价值，人类再无任何交易的价值。

　　李奇道：“我曾在偶然间制出一种非常特别的饮用品，与你们的果汁、奶是完全不一样的，我敢保证王族一定会非常喜欢的。”他如今是有着很大的信心啊！红烧肉它们都如此喜欢，更何况酒，这简直餐饮界的必备品，没有酒还谈什么美味。

　　黑羊九珍目光闪烁了几下，道：“真得？”

　　李奇点点头道：“这一点我有着绝对的信心，因为我的那种饮用品不但好喝，而且喝完之后还会感到非常快乐和兴奋。”

　　黑羊九珍两眼放光，道：“你可有带一些来？”

　　李奇摇摇头道：“没有。”

　　黑羊九珍眼中闪过一抹失望，道：“那得等你带来之后，我才能够决定是否与你交易。不是我不相信你，而是我们牛驼峰还未开辟与你们华夏联盟的运输线，而要开辟一条运输线是需要很多钱的，如果你的饮用品不能给我带来足够的利润，我不会开通这条运输线的。”

　　我去你妹的，我们人类都还没有买卖，你就跟我讲利润了！不过这样也好，到时我们人类要垄断你们的餐饮业。李奇好奇道：“不知道是怎么运送？”

　　黑羊九珍道：“一般都是用黑犀运送，如果要快的话，可以雇佣口袋兽从空中运送。”

　　干！它们都已经开辟空中航道了！李奇点点头道：“那行，百日之后，我会带着那种饮用品来给会长你品尝。”

　　黑羊九珍却道：“你真不愿意留在王国？”

　　李奇笑道：“我是很想的，但是……但是我不能抛下我的族人。”

　　黑羊九珍稍稍点头，笑道：“你还真是不同一般啊，好吧，那咱们就到时再说。哦，不知你想从我们这里得到什么？”

　　李奇道：“菜刀。”

　　“菜刀？”

　　“就是打造菜刀的那种黑铁，我人类目前还在用石头。”

　　“黑铁倒是很好说，在牛驼峰的西南面有着一大片的白树林，多少都有。”

　　正当这时，外面突然响起了敲门声，“会长，拒战将军来了！”

　　“快快有请。”

　　黑羊九珍站起身来。

　　过得片刻，牛拒战便走了进来，诧异道：“你们怎么坐到这里来了。”

　　黑羊九珍笑道：“原来李奇对烹饪非常在行，因此我请他来上面交流交流，下面太吵了一点。”

　　牛拒战睁大一双牛眼看着李奇，“你还会烹饪？”

　　在这方面，老子真的可以无视一切种族。李奇腼腆的点点头。

　　黑羊九珍又道：“将军若有事，就去忙吧，李奇我来招待就好了！”

　　“这样啊！”

　　牛拒战稍稍迟疑了下，道：“那就劳烦会长了！”它不想陪着李奇，因为李奇太引人瞩目，走两步就有兽来问上两句。

　　“哪里！哪里！”

　　黑羊九珍微微颔首。

　　其实在它们王族眼里，除完美种族之外，其它的种族都差不多，区别就在于能为它们服务和不能为它们服务，那一等种族就很好说明一切，王国弄出这一等种族的真正用意，就是王族要将各个种族中出类拔萃的人才兽才全部吸引到王国来，这样一来，你永远都超不过王国，你某一方面特别厉害，马上就变成王国的一份子。

　　而且一等种族永远不可能成为王族，这又保持了王族的地位。

　　这可是非常非常厉害的权术。

　　李奇对此感到很无语，天赋被碾压，科技被碾压，文明被碾压，就连权术都被碾压。

　　但是李奇也并没有气馁，至少他找到可一个突破口，而且还是他最擅长的，那就是食品，这也是他目前发现，人类唯一可以为王国服务的技能。


第一百一十章 做什么菜，来做鸭吧

　　李奇与黑羊九珍送牛拒战到门口。

　　“要不要我带你到处看看，说不定你今后也得经常来这里。”

　　黑羊九珍笑问道。

　　李奇激动道：“那真是再好不过了，只是……只是李奇就怕给会长添麻烦了。”

　　“这有什么麻烦的。”

　　黑羊九珍抚须笑道。

　　正当这时，一个长右跑了过来，低声在黑羊九珍耳边嘀咕了几句。

　　“我知道了！”黑羊九珍点点头，又向李奇道：“我突然有点事，要不你现在这里面坐一下，我用不了多久的。”

　　“哦。会长请便。”

　　黑羊九珍一走，李奇乖乖的回去了，他一个人真不敢上街。

　　“人类！过来坐，过来坐。”

　　那叫做栩栩的颙突然向李奇喊道。

　　李奇瞧了眼它，心想，今后肯定要与它们接触，不如先认识一下它们。于是走了过去，只见那桌上，除栩栩之外，还坐着大胖豪彘，以及一头头大身细的兽，看模样有些类似娃娃鱼，但是五官却又像人，大眼睛，宽扁鼻子，一张大嘴，嘴角边还留着两缕长须，无尾，却又生得一双粗短腿。

　　虽然它们模样奇特，但是你就不会感觉它们很难看，或者很恐怖，给李奇一种很平等的感觉，笑道：“你们好，我叫李奇。”

　　“李奇！快坐，快坐！”

　　栩栩旁边上挪了挪，显得非常热情。

　　李奇坐了下来，见那三兽目不转睛的看着他，不禁笑问道：“你们看什么？”

　　豪彘呵呵道：“我还真是没有见过像你这么漂亮的人类，要是在漂亮一点，就可以赶上灵了。”它一笑，肩膀就开始耸动。

　　这胖猪还挺会说话的。李奇不太好意思道：“过奖，过奖。”

　　那豪彘又拍了下自己的胸脯，道：“我是豪彘族的交易师，大家都叫我大豪。”说着它又指向身边那大头鱼兽，嘿嘿道：“它是赤鱬族的交易师，你叫它贝贝就行了。”

　　“我叫栩栩！”栩栩语速极快，插嘴道：“你怎么会说王族语言？”

　　李奇道：“我是跟灵学的。”

　　“灵为什么要教你王族的语言？”

　　“这个……是因为我曾帮了灵一个小忙，她作为报答，就教会了我王族语言。”

　　“那你为什么来这里？还跟拒战将军在一起。”

　　“也是凑巧认识的，他带来我见识一下。”

　　栩栩道：“原来你不是来交易的。”

　　大豪道：“我们还以为你是人类的交易师。”

　　贝贝道：“我就说，他们人类绝对还没有进化到二等种族。”

　　小看我们人类，到时让你哭着找我买酒。李奇笑道：“其实交易也是我来这里的一个原因。”

　　三兽大吃一惊。

　　栩栩激动道：“你们人类有什么好的宝贝？”

　　李奇道：“宝贝倒是谈不上，但是跟吃有关的，只是目前还不一定，我也不知道大家能不能接受。”

　　“难怪你刚才跟会长去烹饪房。”栩栩若有所思的点点头。

　　大豪挠着头道：“我只知道王国的许多权贵喜欢吃人肉，没有听说过人类擅长烹饪，你是想卖人肉么？”

　　李奇没好气道：“难道你卖得是豪彘肉？”

　　大豪摇着头道：“不是，我是卖豪彘毛的。你等会！”

　　说着，他从屁股边上拿出长盒子来，将盒子一打开，只见里面放着一根灰白相间的箭矢，这真的是天然箭矢，尾端两边长着灰色的绒毛，顶端较大，跟箭头差不多。大豪得意洋洋道：“这是我的毛，咱们第一次见面，就送给你吧。”

　　它一边笑着，双肩一边耸动着。

　　第一次见面送毛的？心里虽然是这般想，但李奇还是惊喜道：“真的吗？”

　　“当然。”

　　大豪笑呵呵道。

　　李奇尴尬道：“可是我没有礼物送给你。”

　　大豪哈哈道：“没事的，没事的。”

　　栩栩四个眸子齐齐一转，翅膀下面突然伸出一直如婴儿一般的手，粉嫩粉嫩的，小手一打开，只见它的掌心放着一块花形玉佩，道：“第一次见面，送你一块玉，当做见面礼吧。”

　　“啊！”

　　李奇愣住了，这玉要拿去后世卖，绝对是价值连城！

　　大豪笑哈哈道：“你快点收下吧，这可是我栩栩亲手暖的玉，可是很值钱的。”

　　“多谢！多谢！”

　　李奇双手接过来，只觉这玉佩细腻入心，还带着一丝暖意，道：“这玉真是非常漂亮，我是第一次见到这么漂亮的玉，不过暖的玉是什么意思？”

　　大豪道：“这好玉必须得暖。”说着，它又跟李奇讲解了一遍。

　　原来这玉是分好几等级的，这越小的玉越值钱，这就是因为其中一道非常重要的工序，叫做暖玉，就是雕刻好之后，要用颙用小手一直握着那玉，时间越久越值钱，这也是种族天赋，其实王国也有玉石，但颙还是可以凭借种族天赋垄断这一行。

　　“原来是这样！”

　　李奇一脸不好意思的向栩栩道：“这……这我怎么好意思。”

　　栩栩道：“没事的。”

　　“我就送你快镜子吧！”

　　那贝贝突然拿出一面小镜子来，递给李奇。

　　那镜子不是玻璃，跟冰很相似，而且能照得非常清楚。李奇惊讶道：“镜子，这是什么做的？”

　　贝贝道：“这是用我们翼泽的一种贝壳做的。”

　　大豪大手往贝贝肩上一搭，道：“这牛驼峰的门窗可是我贝贝弄来的。”

　　李奇含泪的点点头，不是说好的玻璃是穿越者的利器么？又看了看它们三头，道：“是不是这里第一次见面，都要送礼物啊？”

　　栩栩摇头道：“这里可没有这规矩，只是我们三个对吃都很感兴趣，说不定我们以后会有交易的机会。”

　　李奇算是明白了，它们不是在送礼物，而是在推销自己的产品。

　　这人类目前乃是三等种族，如果真的能够拿出什么商品来跟王族交易，那一定是宝贝，它们也肯定认为，这事十有八九会成，不然的话，牛拒战和黑羊九珍不会这么客气的招待他，那得赶紧让李奇熟悉自己的产品，如果人类喜欢它们的产品，今后就能够交易。

　　可见它们都是非常精明的交易师。

　　李奇又问道：“不知道你们从王国交换什么回去？”

　　大豪道：“那可是多了，食物，衣物，药物，武器……”

　　李奇听得直冒汗，道：“难道你们那里什么都没有？”

　　大豪道：“那当然不是，不过王国这里什么都比我们那里的要好。”说着，他突然张开右手来，道：“看到这戒指没有？”

　　只见他中指上面带着一枚七彩戒指。

　　大豪道：“这可是用七彩石锻造出来的，价值不菲，是王族的一位权贵赏我的。”说着，它拿起一把餐刀来，道：“拿这种刀砍这戒指，这刀一定会断的。”

　　不等李奇开口，忽闻边上响起一个淡定的声音，“还要赔钱。”

　　大豪回头一看，只见黑羊九珍面无表情的看着它，它当即哈哈一笑道：“会长来了。”

　　黑羊九珍微微一笑，又道：“我先带李奇去外面走走，熟悉一下这里。”

　　三兽闻言目光闪动了几下，旋即点头道：“行行行，咱们晚上再聊。”

　　出得交易会馆，黑羊九珍道：“你是不是跟它们说了饮用品的事？”

　　真是精明啊！李奇木讷的点点头，道：“是不是不可以？”

　　黑羊九珍微微笑道：“当然可以，你若不说，它们又怎么会送礼物给你。”

　　高手！李奇故作不知道：“原来是这么回事。”

　　“走吧！我带你到处看看。”

　　李奇跟着黑羊九珍往西边走去。

　　来往的兽，无不瞟向李奇。

　　对此李奇也已经习惯了，今后多来几趟就不会了，他自己现在都觉得人类与它们也没有什么区别，都是动物进化出来的，向黑羊九珍道：“会长，我发现这里除王族之外，没有其它的完美种族。”

　　黑羊九珍笑道：“离牛驼峰最近的是灵州，但是灵族很少跟任何种族交易的，他们最多在这里停留一会儿，然后就会离开的。”

　　李奇好奇道：“为什么灵族不跟其它种族交易？”

　　黑羊九珍道：“因为灵州什么都有，而且是最合适他们灵族的，他们最多就是拿一些丝绸来跟我们交易，然后拿着交易得来的物品去救济那些困难的种族，我们王国唯一一个慈善馆，就是灵族办的。对了！你不是认识灵么？”

　　李奇道：“我是认识，但是他们也没有跟我说这些。”

　　黑羊九珍稍稍点头。

　　“小九！”

　　忽闻一个娇媚的声音，只见一只白狐兽走了过来，但见这白狐兽上着低领红裳，露出深深的乳沟来，身段极其妖娆，下着一条雪白的蓬蓬裙，一对狭长的媚眼中竟生得一双粉红的眸子，眉间还有着三道红毛。它跟其它王族一样，身体的毛发都已经褪去，肤色雪白，长长的指甲，但是脸上的狐狸特征还是保留着，好比说鼻尖是黑得发亮，跟个黑珍珠似得。

　　黑羊九珍微微颔首道：“原来是媚姐。”

　　“你什么时候喜欢带着食物上街了！”那白狐兽直接来到李奇身旁，围着他打量着。

　　怎么有一股香味？肯定是这白狐兽身上传来的，那就是骚味了！李奇默默的屏住呼吸，目光往下微微一瞥，只见那蓬蓬裙不像似做出来的，跟尾巴一样。

　　“多少钱？我出双倍买下他。”

　　白狐兽一本正经的向黑羊九珍说道。

　　黑羊九珍苦笑道：“他是拒战将军请来的客。”

　　白狐兽惊讶道：“那憨牛何时与人类交往呢？”

　　黑羊九珍摇摇头道：“这我就不知道了！”

　　白狐兽突然冲着媚笑道：“你叫什么？”

　　李奇道：“我叫李奇？”

　　白狐兽惊讶道：“你会说我们王族语言？”

　　黑羊九珍道：“是灵教他的。”

　　“有趣！有趣！”白狐兽咯咯笑道：“李奇，要不要来我情馆，我可以帮你申请居住证。”

　　黑羊九珍苦笑道：“媚姐，他不会留在这里的，我前面想留下他，他都没有答应。”

　　白狐兽一瞪眼道：“要你多嘴。”说着，它又一脸好奇道：“你留他干嘛？”

　　黑羊九珍道：“他会烹饪。”

　　“是么？”白狐兽又打量着李奇，道：“你这人类长得还真是不错，拿他去烹饪太不合适了，应该来我情馆才对。”

　　我是长得不错，问题是我不习惯你这模样，胸大有个屁用啊。李奇尬笑不语。

　　黑羊九珍苦笑一声，道：“媚姐，你就放过他吧。他第一次来牛驼峰，你可别吓坏他了。”

　　白狐兽斜目一瞪，又冲着李奇笑吟吟道：“我吓着了你么？”

　　李奇笑道：“这位姐姐长得如此妩媚漂亮，身材又这么好，怎么会吓到我了！”

　　白狐兽听得咯咯大笑起来，道：“小弟弟，我喜欢你，不来我们情馆，也可以来姐姐说会话。”

　　小弟弟？靠之！李奇拱手道：“多谢媚姐的邀请，到时李奇一定去。”

　　“那就这么说定了！”

　　“我们还有事，就先走一步了！”

　　说着，黑羊九珍便向李奇使了使眼色，李奇心领神会，赶紧跟着黑羊九珍快步离去。

　　走了一段路，见那白狐兽没有跟来，问道：“它是谁？”

　　黑羊九珍道：“它叫做九尾白媚，牛驼峰的情馆就是它开的。”

　　李奇又问道：“情馆是什么地方？”

　　黑羊九珍道：“就是发情时去的地方。”

　　干！弄了半天，原来那臭狐狸是想让我去当鸭啊！李奇顿时是火冒三丈。


第一百一十一章 必须统一

　　这恼火归恼火，但很快李奇就冷静下来，首先，它不是叫白狐什么，可见不是一般的王族。其次，如果他要卖酒，这九尾白媚肯定是大客户，今后还是得打交道的，可不能得罪它的。

　　不过令李奇好奇的是，这王国的青楼里面会是一些什么来那里服务，毕竟这是一个多种族世界，不是单一的种族，一脸八卦地问道：“会长，这情馆里面都是一些什么种族在服务？”

　　“多半都是妖族！”黑羊九珍道。

　　“妖族？”

　　李奇震惊不已道：“这妖族不是完美种族吗？它……它们会干这种事？”

　　黑羊九珍笑道：“你有所不知，这完美种族也分先后的，如我们王族、灵族、大荒族、精族就都是属于天生的完美种族，从一开始就拥有着强大的力量和智慧，而异族和妖族是属于后天发展成的完美种族，因此不是每个异族和妖族都能够进入完美种族，在它们之中，有着很大一部分并未进入完美种族。如在妖族中，就有一个族群名叫一尾，它们就是二等种族。”

　　“一尾？”李奇听这名字感到十分耳熟，但是又记不清在哪里听过，不禁问道：“为什么叫一尾？”

　　黑羊九珍耐心的解释道：“像那些完美妖族，是能够瞬间在精与兽的姿态间变化，可以说它们拥有着两种不同的力量，可是有一种猫兽因为先天的不足，最终没能完成转化为妖，不但没有完成，还导致它们既没有办法变回兽，也没有办法完全变成精的模样，很多都是精的模样，但却留着一条尾巴，因此我们将它称之为一尾族。情馆中几乎都是一尾在提供服务。因为它们发情期短，自身本就非常需要，再加上它们转化失败之后，力量变得非常弱小，它们也只能从事这方面的服务。还有一个主要原因，就是在完美种族中，样貌最漂亮的莫过于灵与精，但是他们为了保证自己高贵的血统，是从来不与其它种族通婚的，一尾族虽然比精族的外貌差不少，但至少像精，再加上它们温柔体贴，非常懂得服侍个种族，因此许多种族都喜欢它们。”

　　李奇听得是目瞪口呆，一个青楼都有这么多故事。

　　黑羊九珍瞧了眼李奇，道：“其实你的外貌与灵有些像似，因此刚才九尾白媚想请你去她的情馆。”

　　李奇吞咽一口，道：“可我……可我是公的？”

　　黑羊九珍笑道：“母的也发情啊。”

　　我……我现在毁容还来得急么？李奇冷汗都出来了，道：“会长，你别开这玩笑，我真的很害怕。”

　　黑羊九珍哈哈笑道：“你放心，这事其实你干不了的，因为你的力量太弱小，根本不能胜任。”

　　“绝对胜任不了！”

　　李奇小鸡啄米般的直点头，这个怂，他必须认。

　　黑羊九珍又带着李奇到处逛了逛，商业气氛非常非常的浓烈，而且商品种类极多，科技也是非常发达，眼镜都已经出现很久，只不过不是用玻璃做的，是有很多种材料，最好的眼镜是用一种雪晶片做的，据说是大荒族提供的，次一等就是什么贝壳、玉石做的。

　　它们不需要什么夜视镜，因为很多兽晚上能够看到东西的。

　　而且李奇还看到了许多狌狌兽，它们全部从事工匠，反正最脏的地方都能够看到狌狌兽的身影。

　　不过它们的科技都是止步于动力，王族的齿轮和发条科技都已经非常完善，只不过动力始终来源于兽，而非是某种能源。

　　李奇知道，这就是因为它们的力量太强大，蒸汽机从短时间来看，是肯定没有王族的力量好使，就好比那抽气扇，下面发条装置是很紧的，人肯定是拉不动的，但别说王族，很多种族都可以拉动，这拉一下就可以转很久，而且它们的坐骑都不用去控制的，自身就有很高的灵性，而且跑得也快，它们就不需要去追求什么动力，人为什么会追求蒸汽机，就是因为人力有限，没有办法，才去发展蒸汽机的，总结起来，还是一个需求关系，王族没有这方面的需求。

　　其实这个道理跟烹饪是一样的，人类很多的食材本身是不好吃，谁会拿八角当糖吃，但是八角又是很重要的食材，火锅里面就经常放，因此人类只能想着法将它变得好吃，但是它们的食材本来就非常好吃，而且种类又多，就不需要去钻研更多的烹饪技法。

　　而这两样合在一起就是李奇唯一的机会。

　　回到交易会馆，黑羊九珍就帮李奇开了一间房。

　　是一间套房来的，可见黑羊九珍是多么的重视李奇，不过这也并不奇怪，这对于黑羊九珍而言，这不过是九牛一毛，但如果李奇真的带来了一种非常好喝的饮用品，而且是当即你世上没有的，那其中利润，简直是不可估量的。

　　当晚，李奇就将栩栩、贝贝、大豪邀请到房里来，并且送给了它们一份礼物。

　　“怎么样？”

　　“软而不烂，肥而不腻，好吃，真是好吃了！”大豪都快将舌头跟吞了进去。

　　栩栩道：“我以前不喜欢吃猪肉的，我只喜欢吃虫，但是你这猪肉还真是不错，而且我从来没有见过这么漂亮的肉。”

　　“李奇，想不到你不但会烹饪，而且还做的这好吃，我看交易会馆的烹饪师都比不上你。”

　　……

　　原来李奇送给它们的礼物，就是一道红烧肉，当然，他没钱买肉，所以他做了两碗，一碗送给黑羊九珍，作为费用。

　　这三兽一边吃，一边赞不绝口。

　　李奇笑道：“你们喜欢吃就行。”

　　栩栩突然道：“李奇，你会做金虫蛹么？”

　　李奇愣了下，道：“什么金虫蛹？”

　　阿豪道：“就是它们颙最喜欢吃的食物。”说着，它又向栩栩道：“李奇都没有听过，肯定不知道做。”

　　又向李奇嘿嘿笑道：“你会做甜食么？”

　　李奇点点头道：“这个我倒会。”

　　贝贝激动道：“那你会做贝壳肉么？”

　　李奇道：“我会。”

　　栩栩眼眶一红，道：“为什么你就不会做金虫蛹。”

　　“蛹的话，我也知道一些做法，但是我不知道金虫蛹是什么，不过我想应该也不会很难。”

　　栩栩立刻开心起来。

　　阿豪道：“那你什么时候做给我们尝尝？”

　　李奇笑道：“这个暂时恐怕不能，因为我没有钱，这道菜我都是从会长那里借来的，下回吧，等我将饮用品带来之后，如果买得出去的话，我们再好好吃上一顿。”

　　“我相信你一定买得出去。”

　　“到时我可要买一些回去。”

　　它们纷纷要求订购，就凭这一碗红烧肉，它们对于李奇的饮用品那是充满着信心啊！

　　“好说，好说。”

　　李奇呵呵笑道。

　　它们当初送李奇礼物，是为了推销，李奇给它们做菜，又何尝不是为了推销了。

　　李奇突然问道：“对了！不知道你们是代表你们种族来的，还是代表你们背后的产主。”

　　“当然是代表我们的产主啊！我们那里可不止一个交易师。”

　　“你们种族是跟我们人类一样，一个个零散的部落，还是统一的？”

　　阿豪摇摇头道：“我们二等种族都完成过统一。”

　　李奇惊讶道：“是吗？”

　　阿豪嗯了一声：“二等种族的一个重要标准就是至少完成过一次统一，只有这样，王国才能够很好判断整个种族是否真的进化了。”

　　栩栩道：“其实你的话，已经可以成为二等种族，但是你们人类肯定还不行，我见过一些人类，很多都不会语言，有些连毛都没有退化。”

　　原来进化还分层次的。李奇稍稍点着头。

　　阿豪突然道：“说到这个，我上回听说，有一位大产主收购大量的人类。”

　　贝贝道：“这事我也听说了，据说抓了不少人走。”

　　看来它们说得就是上回仆役抓人的事。李奇问道：“王国很少有涉及人类的交易么？”

　　栩栩道：“人类属于三等种族，是不能圈养的，而且据说人类也不适合圈养，但是王族的一些权贵比较喜欢吃人肉，一直都存在这方面的交易，但是据我所知，好像没有这么大规模的收购人类。”

　　阿豪、贝贝也纷纷表示，自己也是一次听说这么大规模的人类交易。

　　难道是针对我的？不太可能呀，我又没有惹谁？李奇问道：“那你们可知道是哪位大产主在收购吗？”

　　三兽同时摇摇头。阿豪道：“这么大规模的收购人类，肯定是很厉害的产主，要么就是王城的权贵，我们哪有资格知道。”

　　李奇稍稍点头，心道，这事先放到一边，取经要紧。继续问道：“那你们那里是怎么管理的？”

　　贝贝道：“我们都是采用王国的制度，一个大酋长，下面各级首领，首领下面就是办事的官员。”

　　李奇道：“你们都是叫大酋长？”

　　“对呀！这可是王城封的，你没有王城的封号，就不能够成为二等种族。”

　　这个倒是好理解，就跟封侯是一个道理。李奇又道：“难道所有的种族都是采取王国制度？”

　　阿豪摇摇头道：“那可不是的，灵州就不是，灵州他们就是采取师长制度。”

　　“师长制度？”

　　“对啊！师就是教知识的，长就是长者的意思，因为他们灵州物产丰富，取之不尽，他们都不怎么需要生产，所以他们将所有的精力都用在文化教育上面，他们的师长其实就是首领，而灵州的大首领灵主，只管外事。至于月亮那边的制度就更加不一样了，但是具体我们也不清楚。”

　　李奇脑中回忆着灵儿说得那些话，渐渐明白过来，她们物产都取之不尽，生产都不需要，还要生产工具吗？不过他越发好奇，这灵州究竟是什么地方，就连王族都羡慕他们。

　　栩栩突然问道：“李奇，你想让你们人类成为二等种族么？”

　　李奇苦笑道：“谁不想？”

　　栩栩道：“那你可得有心理准备，因为在进化的过程中是非常残酷的，要不断的杀戮、征伐，只有经过战争洗礼种族，才有机会成为二等种族，不过一旦成为二等种族，那可就好过多了。”

　　李奇点点头，他知道这话一点都不假，心里却想，如果是这样的话，那我的时间可是不够的，我必须得走一条捷径。眼眸一转，道：“王国不会干预我们的进化么？”

　　贝贝道：“王国为什么要干预？”

　　李奇眼眸晃动了几下，道：“呃……王族就不怕二等种族变得强大吗？”

　　三兽相觑一眼，旋即哈哈大笑起来。

　　李奇道：“你们笑什么？”

　　栩栩道：“李奇，牛驼峰的军队是王国里面战斗力最弱的军队，王国最强的军队要么在王城，要么在西边。可就这最弱的军队，我们南方所有的二等种族加在一起，也不能打过它们的，我们是不可能战胜完美种族的。”

　　李奇惊讶道：“这么厉害？”

　　阿豪笑道：“你应该是第一次接触到王族，对它们还不了解，今后你就会知道它们有多么的强大。”

　　李奇点点头。

　　闲聊间，一大盘红烧肉被它们消灭干净了。

　　“李奇，我带来你去一个好地方？”阿豪突然冲着李奇眨眼道。

　　李奇一看它这猥琐的样子，便笑道：“不会是情馆吧？”

　　阿豪惊讶道：“你前面去呢？”

　　李奇当即汗毛竖立，摇摇头道：“没有。但是我听会长说起过。”

　　阿豪道：“那还说什么，走走走。”

　　李奇道：“我不去。”

　　贝贝道：“是因为没钱么，我们请你去就是了。”

　　李奇羞涩的摇摇头道：“跟钱没有关系。”

　　阿豪见他一脸羞涩，当即嘿嘿笑道：“我第一回也跟你一样，挺不好意思的，但是去了两回就习惯了，我跟你说，你别看牛驼峰在王国的边境，但是这里的情馆那可是一等一的。”

　　李奇苦笑道：“我真不去了，我对这事不感兴趣。”

　　“不感兴趣？”

　　阿豪目光一低。

　　李奇双腿一夹，道：“别乱看啊！我不去是因为我只跟自己的同类交配。”

　　阿豪呵呵道：“一开始我也是这么想的，可是去过之后，我都不想跟同类交配了。”

　　栩栩道：“人家李奇都说不去了，你跟贝贝去吧。”

　　“好吧！”

　　阿豪叹了口气，又别有深意的瞧了眼李奇，“你会后悔的。”言罢，两个老司机就一摇一晃的走了出去。

　　李奇道：“栩栩，你怎么不去？”

　　栩栩道：“我们颙是灵派的。”

　　“灵派？什么意思？”

　　“我们的制度学习的王国，但是我们文化都是向灵学习的，灵一直以来都是一夫一妻制度，并且不与其它种族交配，我们颙也是一样。阿豪它们的种族就是学习王族的，不太在乎这些。”

　　“原来文化还分派的。”李奇点点头，又好奇道：“这不同的种族交配，生出来的会是什么？”

　　栩栩摇摇道：“一般情况下是生不出的。”

　　这么爽，都不用戴套……那会不会得病啊！李奇脑中是浮想联翩，又问道：“难道有特殊情况？”

　　栩栩点头：“嗯。据说用异族的血就可以生出来……”

　　李奇道：“为什么？”

　　栩栩道：“因为它们异族就是混血儿啊。”

　　李奇眨了眨眼，又眨了眨眼，侧耳道：“混血儿？”

　　栩栩点点头道：“我只是听说的，我也从没有见过异族，它们月亮完美三族基本上都不来我们这里的。”

　　这样啊！月亮完美三族不来这边，而王族最精锐的军队又布置在西边，看来王国的统治也不是那么的牢固啊！李奇暗自寻思着，突然问道：“据说在王国可以享受日月的光辉。”

　　栩栩笑道：“这里还是看不到月亮，因为这里是王国的边境，不过白天的时候可以看到一会儿太阳。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　李奇又问道：“那你们有没有见过天上的星星？就是到了夜晚，天上那些亮晶晶的。”

　　“天上的星星？是什么种族？”

　　“呃……！”

　　李奇摇摇头道：“没……没什么！”它们都没有听说过星星，难道星星真是不存在的？这怎么可能。


第一百一十二章 小小目标

　　第二天，李奇终于见到了太阳，这是他来这里第一次见到太阳，比他以前见到的太阳要大上好几倍，并且是红色的，就跟朝阳一样，不，应该说它就是朝阳，因为一直都是红色的，只是在东边出现了一小会儿，大概两个时辰左右，然后就消失了，没有到头顶来。

　　非常神奇！

　　李奇虽然不理解，但是他也没有办法探索为什么会这样，这其实还算好了，毕竟真的有太阳，那星星都没有人听说过。

　　所以，他还是将重心放在王国上面。

　　接下来几天，他一直都跟栩栩它们在一起，向它们口中得知了不少关于王国信息。

　　但多半都是关于市场的，因为它们交易师，对于市场是非常熟悉的，对于王国内部，它们了解的其实并不是很多。

　　李奇也终于见识到王国得到货币，虽然就是四种贝，水晶贝、金贝、七彩贝、珍珠贝，但不是真的拿着贝壳去交易，那也太土了一点，配上王族的身份。它们是将四种贝熔炼成大大小小圆形的货币，虽然是以百递进的，但是面值可不只有四种。

　　根据当前的物价来计算的话，一彩贝就相当于八百人民币，而且都是以天算工资的。可见黑羊九珍给李奇的待遇真不差，去情馆的最低消费也不过是五百人民币左右，等于李奇要留在这里，每天都可以去玩，当然，烹饪师工资在所有行业中仅次于交易师和药剂师。至于公职的话，它们的工资也不如这三种职业，但是它们的福利好，级别高一点的那都是世袭，独角狂怒就是世袭的，所以它们都是从摇篮到坟墓的福利。

　　王族只是垄断三大行业，货币、运输和武器。

　　其余的行业都是非常开放的，给二等种族提供了一个非常好的平台，并且对于二等种族的非常包容的，不会说去抢你的秘方什么的，这是有着律法保护的，如果没有律法的保护，那还抢什么秘方，直接奴役就行了。

　　可是，王族控制这三大行业，其实就等于控制住整个市场，因为市场的两大要素，就是货币和运输，没有这两样就没有市场可言，而武器更是保护的基础。

　　再加上二等种族都还效仿王国的制度，这王国当然是名副其实的老大，各方面都是领袖。

　　但没有任何种族对此有一丝不满。

　　因为除王国之外，也没有种族有资格控制这三大行业，但又必须得由一个种族控制，货币不统一的话，这么多种族根本无法形成市场，运输的话，王族是最强的，谁也不敢对它们动武，由它们来控制运输，非常安全，而且提供运输的兽也是来自于它们王族。

　　至于武器么，王族地大物博，资源丰富，这块地就垄断了大量金属，天生就控制着，除非你占领这块地，不然的话，它们总是垄断的。

　　另外，王族很少干预二等种族的发展，但是你若要将一个二等种族灭族，王国就可能会出来干预，为什么是可能，就是因为如果这个二等种族能够为王国提供非常好的服务，那么王族就一定会干预的，如果不太重要，那王族可能会睁一只眼闭一只眼，但是灵族又可能会出来干预，根据栩栩所言，那一尾族就是王族保留下来的，不然的话，早就被灭族了。

　　一尾族力量太弱，总是别其它种族欺负，特别是一些完美妖族，它们认为一尾族乃是妖族的耻辱，不是因为它们提供某种服务，而是它们认为一尾族就是一种残疾，出门真是丢人现眼，所以总想着将它们灭族，让妖族变得更加完美。但是因为一尾可以提供很好的某种服务，深受王族的喜欢，所以王城就下令，不准伤害一尾族，甚至于直接出兵保护一尾族的领地，后来某种服务发展起来，一尾族变得非常富裕，因为它们与王族合作，垄断了整个行业，它们还发展处跟性有关的一切产业链，那它们对于王族是感恩戴德，那大腿抱得叫一个紧啊！

　　至于三等种族，王国就根本不管，哪怕你统一所有的人类，王族也无所谓，因为消灭三等种族，对于王族而言，那都不叫打仗，那叫打猎。

　　……

　　在牛驼峰待了三日，李奇便启程回去了！

　　做人还是要自觉，他可不是牛拒战或者独角狂怒邀请来的，而是他厚着脸皮要来的，关键他现在身无分文，什么都得靠别人施舍，虽然黑羊九珍对他不错，但是他可不是伸手党，另外，他现在留在这里已经没有任何价值，他必须马上赶回去创造价值，时间对于他而言，就是金钱啊。

　　他这一趟来真是大受刺激，如今的人类都还在活在自己的世界里面，别的种族都发展成那么成熟，但是他并没有气馁，而是雄心勃勃的回去。

　　行得数日，李奇终于回到了华夏联盟。

　　“李奇回来了！”

　　“李奇！李奇！”

　　“李奇！”

　　……

　　华夏联盟的百姓们对于李奇的回来，那真是激动的热泪盈眶，一下子就将李奇给团团围住。

　　虽然他们很多人都是赤裸着上身，头发也是非常杂乱，也不是很干净，但是李奇感觉自己就是属于这里的，可见那句话说得非常有道理，这金窝银窝不如自己的草窝啊。

　　李奇弯身抱起蛮来，“你这几天学了多少字？”

　　蛮道：“我学了五十个字。”

　　“这么厉害！”

　　“嗯！”

　　蛮眯着眼睛，直点头，一脸傲娇，又伸出小手搂着李奇的脖颈，道：“李奇，告诉你一个秘密。”

　　李奇道：“什么秘密？”

　　蛮道：“现在我不是华夏联盟最弱的。”

　　李奇问道：“那最弱的是谁？”

　　蛮瞟了瞟兽栏那边，道：“就是无名氏！”

　　李奇举目看去，只见无名氏一个人孤零零的站兽栏边上。

　　蛮道：“他跑得都没有我快，爬树也不如我。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　李奇心想看来这无名氏就是那些还没有完全进化的人类，道：“那你有没有欺负他？”

　　蛮哼了一声：“我又不是悝，可不会欺负别人的，我还让他跟我一块照顾那些鹿兽，他在这里就跟我关系最好。”

　　李奇笑着点点头，伸手捏了捏他的小脸蛋。

　　“李奇！你别尽顾着跟蛮说话，你快跟我们说说那牛驼峰，那里可怕么？”鸡娼突然窜了上来。

　　李奇笑道：“不可怕！”

　　鸡娼狐疑道：“可是那里不是有很多厉害的兽么？”

　　李奇道：“是的，但是它们并不可怕，将来我会带你们去的，有个地方我想你会喜欢的。”

　　鸡娼目光急闪道：“什么地方？”

　　“到时你就知道了！”

　　农又道：“那里有什么好吃的么？”

　　“好吃的？”

　　李奇嘴角一扬，道：“最好吃的将会诞生在我们华夏联盟。”

　　他们缠着李奇问这个，问那个，李奇也没有再藏着掖着，与大家来到河边坐了下来，大家围成一个圈，李奇站在中间，跟他们讲着自己在牛驼峰见识到的一切，现在真不能瞒着他们，必须得让他们开始了解这个世界，因为李奇就要带领他们通往这个世界。

　　大家抬着头，目不转睛的看着李奇，听得是津津有味，这可比故事都要有趣的多，不少人还透着一丝向往。

　　以前李奇不好跟他们说什么先进的文明，但是如今真不用藏着掖着，因为更高级文明本来就存在。

　　蛮嘟着嘴道：“那……那它们喜欢吃小孩么？”小手相互捏着，显得有些忐忑。

　　李奇摇摇头。

　　蛮顿时面色一喜，道：“那你可以带我去玩玩么？”

　　李奇道：“今后我们会经常去到那里的。”

　　“是么？”

　　农激动道。

　　李奇点点头，道：“不过在此之前，我们必须要提升自己，否则的话，我们根本无法跟它们交流。”

　　巧玛问道：“我们该怎么提升自己呢？”

　　李奇道：“首先一点，就是文字。我们必须得赶紧学好我们的文字，这样我们才能够更好的发展，不知道你们的文字学得怎么样？”

　　不少人都自信点着头，但有更多人直挠头。

　　李奇道：“如果我们想要保护自己，想要得到更好的生活，我们必须要努力，比它们更加努力，否则的话，我们永远也追不上它们的，我们要给自己定下一个小小目标，就是成为二等种族。”

　　大家先是相互看了看，显得很没有自信。

　　李奇都看在眼里，笑道：“我相信我们一定可以赶上他们的，看看我四周，这才多久，我们就拥有自己的房屋，拥有更多更丰富的食物，并且我们学会了弓箭、种植，等等。我们一定是可以成为二等种族的。”

　　老统赶紧附和道：“李奇说得对，我们一定可以的。”

　　蛮昂着小脸道：“我相信李奇。”

　　大家又看着李奇，用力的点了几下头。

　　李奇笑着点点头，道：“我们不但要学习自己的文字，我们还要学习王族的语言和文字，这样我们才能够与他们交流。”说着，他又看向阿咕等狌狌兽，道：“阿咕你们会不会王族语言？”

　　阿咕道：“只有我、阿凸、吉吉会说王族的语言，因为我们的父都为王国做过事。”

　　“够了！”

　　李奇笑着点点头，道：“我会从里面挑选出五十个人来，由你们教他们王族语言。”

　　阿咕点点头。

　　李奇又道：“而且这五十个人还得跟着我学习做菜。”

　　农道：“我要加入。”

　　李奇笑着点点头。

　　他不可能只买酒，这样就无法与王族产生的密切的关系，他还要派人驻扎在王国，专门开饭店，要垄断王国的饮食行业，这样才能够为人类创造大量的外汇，购买足够的资源，为工业发展带来基础。

　　他不会教王族怎么做菜的，他只会教给人类，那么人类就必须要学会王族的语言，这样才能够去王国开饭店。

　　与他们交谈之后，李奇又在塔巴他们几个长老的陪同下，到处视察了一下，因为他也没有离开多久，一切还算是比较顺利的，田地里面的苗也长出来了。

　　又来到洞内，只见洞内的文字多了很多，以前是塔巴一个人创造文字，但是当他教会老统他们之后，老统他们也在创造文字，人类的文字是在骤增。

　　李奇看了看，非常满意的点点头，道：“我们华夏联盟要学习王族，做一个花名册，就是用文字将每个人名字记录在兽皮上，或者石壁上面，这样我们组织起来就非常容易。”

　　老统他们直点头，他们已经被这个问题困扰了很久，李奇一说，他们就能够理解。

　　塔巴道：“可是我们没有这么多文字。”

　　李奇笑道：“这个我来想办法，你们去准备一下，明天就开始记录。”


第一百一十三章 上兵伐谋

　　要从事大规模的生产，这文字是至关重要的，因为什么都得记录下来，虽然古代也有很多文盲，但古代人多，而华夏联盟只有不到三千人，他必须要求每个人都学会文字。

　　出得山洞，李奇又阿咕叫了过来，从口袋里面掏出几张兽皮来，递给阿咕道：“你看得懂吗？”

　　阿咕拿着看了看，突然一双圆眼闪烁着，直点头道：“看得懂，看得懂，哦，哦，我知道你想要做什么了！”

　　这真是种族天赋啊！李奇道：“那你能不能帮我做出这些来？”

　　阿咕小声道：“这我……我一个可是做不来的，因为我们狌狌兽都太矮小了，力量不够，只能做一些小工具。”

　　李奇笑道：“没有关系，从今天开始我会让你们负责整个制作小组，由你来临他们做这些工具。”

　　阿咕立刻道：“那我一定帮你全部做出来。”

　　李奇点点头。

　　他要阿咕做的就是一间超级大厨房，以及酿酒的所有工具。

　　“融！你过来！”

　　融走了过来，憨厚道：“你的背包我一直背着的。”说着，他还转过身去，让李奇看了看。

　　李奇笑道：“那你就继续帮我背着吧。另外。”说着，他又拿出一张图纸来，道：“我要你将所有的黑铁都打造出这些工具来。”

　　融拿过来一看，是各种各样的工具，菜刀、钻子、锤子、等等，种类繁多，但量都很少，毕竟材料有限。

　　一旁的赤突然道：“这黑铁不是要用来做武器的么？”

　　还做个蛋的武器啊！菜刀才是王道啊！李奇笑道：“暂时我们不需要武器，这个我等会在跟你解释。”说着，他向融道：“有没有问题？”

　　融憨笑的直摇头道：“没有！没有！”

　　他很享受打铁，比烧陶器还要喜欢，因为烧陶器离火太远了，但是打铁就真是水里来，火里去。

　　吩咐完融之后，李奇又将赤叫到河边，道：“关于军队建设方面，我想我们得重新调整一下。”

　　赤疑惑的看着李奇。

　　李奇道：“将来关于军队的训练，要以纪律为主，至于射箭什么的训练，可以适当的减少，并且除军队之外，其余人在空闲的时候，都要接受一定的军队训练，包括女人。”

　　赤诧异道：“为什么？”

　　因为我怎么射也射不过它们的，我们要直接跳过冷兵器，直接发展枪炮，但是纪律是军队必须的。李奇当然不会这么说，因为赤不可能理解的，只道：“这是我从牛驼峰学来的经验，他们就是这么训练的，没有纪律就谈不上军队，只有服从纪律的军队还能够拥有强大的战斗力。”

　　赤稍稍点头，对此也没有任何之意，因为他是见过王族的军队，那跟他们就是两回事。

　　李奇道：“在这方面，我会教你一整套训练的方式。另外，你帮我从里面挑选一百名，最不守纪律的人来，我要给他们进行秘密训练。”

　　赤惊讶道：“秘密训练？训练什么？”

　　“演技！”李奇嘴角一扬。

　　赤懵了。

　　李奇笑道：“你知不知道为什么白山部落会加入我们？”

　　赤想了下，道：“他们不是说了么，是因为他们害怕六脚兽。”

　　“正是如此！”

　　李奇点点头，道：“我从牛驼峰得知，我们华夏联盟已经得到了王城的保护，也就是说六脚兽不会来我们这里捉人的，这就是我的机会。我需要这一百个人伪装成受到袭击的部落，向所有的人类部落透露几个讯息，第一个，华夏联盟子在哪里？第二个，华夏联盟是六脚兽的禁区。第三个，就是关于那个预言，以及我们华夏联盟是得到上天庇佑的。”

　　赤皱眉沉思一会儿，道：“你是想其他部落主动加入我们？”

　　“聪明！”

　　李奇道：“所以我们暂时还不需要太多的武器。我们要将那一百个人训练成能够伪装出受到追杀的样子，他们都在寻找着华夏联盟。而且得快，据我所知，前不久六脚兽曾扫荡过一次我们人类的居住地，也就是说，现在肯定又好很多人类都非常恐惧，甚至在寻找新得住所，我们必须要将他们全部吸引到我们华夏联盟。”

　　这种事，李奇做起来那真是驾轻就熟，因为他在北宋曾干过这一行，知道那些太守纪律的人反而干不来这一行，只有那些活泼、好动、脸皮厚的人才能够很好的完成任务，而且这样的话，也能够将军队中那些害群之马全部赶出军队，正所谓，人尽其才。

　　栩栩说过，种族的进化的过程是非常残酷的。

　　李奇对此完全赞同！

　　一个人再聪明，也不能代表整个种族，一部分人聪明也不能够代表，只有不断往下统一，整个种族才能够得到进化，换而言之，战争是不可避免的。

　　李奇也是通过战争，建立起华夏联盟的。

　　但是，李奇的出现，本来就是一个变数，而且他看过孙子兵法，这兵法有云，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　出兵征伐是最吃力不讨好的，而且耗时长，并且会产生非常大的内耗，等到他通过战争统一了人类，估计又多出第四种族，第五种族，因为他现在知道，这片大地上的生灵都在进化中，不跟他认识的世界一样，只是科技在进步，不是种族在进步。

　　再拖下去的，人类估计可能成为第八种族。

　　而眼下有着一个非常好的机会在他面前，是可以快速统一人类的，就是借用外力来统一。其实当时狌狌兽要求加入华夏联盟，然后马上白山部落也要求加入，他就想到了这一点，人类现在没有民族、部落的概念。

　　而那边又告诉他，华夏联盟已经得到王国的特殊保护，并且前段时间有产主大规模收购人类。

　　这真是一个绝佳的机会，错过就可能没有了！

　　李奇怎么可能会放弃这个机会。

　　跳过战争的手段，用谋略去统一人类，至少比一个个部落打过去，要好太多了！

　　……

　　夜已深，赶了一天路的李奇，还是无心睡眠，因为他整个人都很亢奋，他充满着信心，雄心勃勃，更为重要的是，这信心是来源他自己，很长的一段时日，他的信心都是来源于他带来的那些资料、种子，以及什么神灵保佑，但这不是他擅长的，他擅长的是做菜，是做生意，以及他从北宋训练出来的外交手段。

　　而如今，这些是唯一能够帮助到他的，他的自信是空前的膨胀。

　　还三个人陪着他，就是农、小白、鸡娼。

　　四人排排坐在树枝上。

　　“你小子要走运了！”

　　李奇兴奋的突然一把勒住农，呵呵笑道。

　　农撇着嘴道：“你又没有给我带好吃的。”

　　他对此很不爽，去外面都不带吃得回来。

　　李奇道：“你有点追求好不好，用不了多久，很多种族会上门来求购我们人类的美味。”

　　农诧异道：“人类的美味？我们人类哪有什么美味。”

　　“现在没有，但是很快就会用了！”李奇笑道：“我要将我们人类的美味卖遍这片大地，到时非得撑死你不可。”

　　农乐得嘴都合不拢了，“那我也愿意啊！”

　　李奇道：“但是我有一个要求。”

　　农道：“什么要求？”

　　李奇道：“你必须学会制药，这方面我会全权交给你负责，你要做好这一点，用不了多久，我让你每天换着美味吃，天天吃不一样好吃的。”

　　农激动的身子都在颤抖起来，“这……这可是你说的。”

　　李奇点点头，道：“鸡娼和小白可以帮你作证。”

　　农点头道：“好！我答应你，你教我制药，我一定认真学。”

　　李奇问道：“原来你以前都没有认真在学啊！”

　　“……！”农默默的从腰间拿出一块干果放到嘴里，吃了起来。

　　小白突然道：“你刚才说卖？”

　　李奇道：“不错！我们将会跟其它种族开展大规模的交易，而这方面，我会交给你来打理。”

　　小白两眼放光，道：“我……我能行么？”

　　李奇道：“只要你努力，你一定可以的，不过在此之前，你要跟我学习王族语言，不通语言的话，你无法跟他们交流。”

　　小白道：“我会认真学的，我会认真学的。”

　　鸡娼突然不满道：“那我干什么，你那交配制度，现在都没有定好，上回大家还是那么交配的。”

　　李奇道：“我已经想好了，我们华夏联盟将会采取一夫一妻制度。”

　　鸡娼激动道：“为什么不是一群？”

　　群你妹！李奇道：“屋就那么大，怎么群……交啊。你难道忘记，我们追求的是感情后的交融，而不是简简单单的进进出出，你要群的话，也可以，我们就继续这样。”

　　“不不不！”鸡娼急忙摇头，又谄笑道：“一夫一妻也可以，其实我上回见到你跟灵儿从树林里面走出来，我就明白了什么是做爱。”

　　旋即他又问道：“可是怎么将他们配成一对对的呢？”

　　李奇道：“首先，要等到他们都学会自己的名字，以他们以前所在的部落划分出来，他们已经生活在一起有些时日，你就询问他们，有喜欢的人么，第一喜欢、第二喜欢，第三喜欢。然后优先配对，最后用线将他们的名字全部连起来。等到全部弄完之后，我们就为他们举行结绳仪式，仪式之后就让他们生活在一起。”

　　鸡娼稍稍点头，道：“那你喜欢谁？”

　　“灵儿！”

　　农和小白异口同声道。

　　鸡娼郁闷道：“我就知道！”

　　“知道你个头！”李奇道：“我跟你们再说一遍，那灵儿不是人类，我跟她是不可能在一起的。至于我的话，你就别管了，这项工作的工作量可是非常大的，你能不能做好？”

　　鸡娼哈哈一笑，道：“让我做织布我可能不行，但是这种事，你放心，我一定办好。”

　　李奇笑着点点头，道：“那我就等着看你的表现。”


第一百一十四章 美食经济

　　说来也真是好笑，李奇初到这里的时候，准备以食物、美食为动力来推动文明的发展，但是见过那老乌龟之后，他又迫切的想变得强大，于是又准备发展武器，利用暴力来达到没库底，当他见到王族的时候，又觉得研发弓箭什么的，纯粹就是过家家，自娱自乐，没有什么意义，绕了一个大圈，最终还是回到老本行。

　　但是这与他之前的想法不一样，之前他是想利用美食去推动文明发展，比如要做美食，必须要做容器，要做筷子，炉灶，等等。

　　他这么想是因为他发现美食是一股动力，但是如今他再回到老本行，其实两回事，他这回发展美食，是完全为了贸易。

　　既然是卖给别人的，就不能够再胡来，必须得像个样子。

　　露天的厨房是肯定不行的！

　　翌日一早！

　　“咦？烈他们是去哪里？训练么？可是训练场不在那边啊！”

　　农看着烈他们手持石斧往黑石谷的方向走去，不禁向李奇问道。

　　“砍树！”

　　“砍树？”

　　“嗯！”

　　李奇点点头，道：“我们需要建造更大的房屋，以及更大的木筏。”

　　从始至终，李奇都还没有开始大规模的建设，就没有怎么砍树，但是现在不行了，必须得砍伐，生产房屋、船只和酒桶。

　　虽然这里的木材是多得用不完，但李奇也不是随便砍，还是非常有规划的，他选择从野湖部一直砍到黑石谷去，准备将道路给弄出来，同时还能够获得泥土，而且不准砍果树。

　　李奇又向塔巴道：“我们也开始吧！”

　　只见李奇与塔巴来到洞前，许多人在洞前排着队站着。

　　从今日开始，李奇就开始着手弄出华夏联盟的花名册，这个对于经济法发展而言，实在是太重要了。

　　“叫什么？”

　　“我叫han！”

　　一个少女歪着头，嘟着嘴道。

　　有点小傲娇！

　　“哪个部落的？”

　　“青湖！”

　　李奇点点头，先用自己的钢笔在一张白纸上找到青湖部那一列，然后在下面写一个“含”字。

　　都不繁体字，直接简体字。

　　而且以以前部落来划分，这个主要是为了交配，避免血缘关系太近。

　　塔巴问道：“为什么han是这么写得？”

　　“这是我们部落的名字符号。”

　　“哦！”

　　塔巴若有所思的点点头。

　　虽然李奇开始用简体字，但李奇还是不打算普及他的文字，因为他们暂时学不来，塔巴他们创造出来的文字更加适合他们，塔巴他们的文字就是一种表意文字，是从图案演化过来的，他发明的“鱼”这个字，其实就是画了一条鱼，当然，其实跟“鱼”这个字很像，这种表意文字，他们就能够容易记住，一看这像条鱼，那就肯定是鱼。

　　简体字的话，是很多年演化出来的，他们不可能能够理解，而李奇希望他们能够迅速的掌握文字，所以推广简体或者繁体，只会适得其反。

　　但是他们的名字是来源于各种各样的原因，很多都是没有意义的，表意文字就不适合来取名，因为塔巴从他们的叫法，来想象文字，李奇就决定拿出简体字来，专门用于名字。

　　所以，他在白纸上写完之后，又拿着炭笔在一块木片上写下这个字，交给含，道：“这个字就代表你的名字，你一定记住，并且学会写。”

　　“哦！”

　　寒接过木片来，一边仔细看着，一边往湖边走去，只见那里蹲着不少人，拿着树枝在草地上写着。

　　“含！这你得到名字？”

　　“嗯。”

　　“咦？你们的怎么都这么难写啊！”

　　“难写么？”

　　“嗯。你看我的，多简单，我一下就记住了！”

　　“是呀！你这名字好简单呀！这叫做什么？”

　　“一！”

　　其实李奇是有更重要的事要做，就是酿酒，但是这个工作又必须他来做，所以他之前就已经让任务吩咐下去，让大家将准备工作做好。

　　因此，他在忙的时候，整个华夏部落也没有谁在闲着。

　　天鸦部！

　　“这个不行，李奇说了，要最好的果子，那个，那个。”

　　“这个么？”

　　“嗯。”

　　……

　　驻扎在天鸦部的采摘人员，今日全部进入果林，进行采摘。

　　“够了！够了！”

　　“这么点就够呢？”

　　“我也不知道，但是李奇说了，每种果子只要这么多，但是每种果子都要。”

　　“哦。”

　　……

　　枯木部！

　　“哇！我真不知道原来这枯叶都这么厚了！”

　　“是呀！我们都挖了好久，怎么还没有见底。”

　　“为什么李奇要这么多枯叶？这枯叶除了可以保存火种，还有什么用？”

　　“这我也不知道。”

　　……

　　在制作完花名册的后，酿酒的材料也相继送到了野湖部。

　　而如今洞穴已经成为李奇的研究室，为此，他还严禁大家继续睡洞穴，必须都睡到茅草屋去。

　　“这是什么？”

　　李奇拿着一串有着丝瓜长的“金麻花”，向农问道。

　　“这是刚刚从天鸦部送来的，跟你的要求很像似。”

　　“我要求的是软的，果汁很多的。”

　　“这就是啊！”

　　“是吗？”

　　李奇捏住下端，用力一挤，顿时汁水四溅，但见这“金麻花”的果肉嫩滑嫩滑的，跟果冻一样，里面还有一些条形的籽。

　　李奇愣了一会儿，又尝了尝，只觉清甜可口，还夹带着一丝丝特殊的酸味，不禁激动道：“麻花状的葡萄，这真是……太令人期待啊。记住，今后这种果子就叫做金葡萄。”

　　他必须要给各种果子取名，没有办法，现在就指望着它们发财，都不给人家名字，哪里好意思，而且，没有名字，操作起来也是相当麻烦。

　　说着，他便将这金葡萄除梗、破碎，省去中间的加糖步骤，原因很简单，因为没有糖，不过加糖是为了更好的发酵，而李奇现在的目的是看这种果子能不能发酵，因为他没有酵母，也没法在短时间内获得足够的酵母，他希望能够知道跟葡萄一样，拥有着天然酵母的水果，没有糖也是可以的，最多结果就是发酵不完整，到时是可以操作的，又将金葡萄倒入一个小发酵瓮里面，将农叫过来，告诉他如何搅拌，如何将上面皮压底，能够让金葡萄更好的发酵。

　　在吃方面，农可是学得非常认真的，一边学着搅拌，一边问道：“这是在做果汁么？”

　　李奇笑道：“比果子更好喝。”

　　农登时欣喜不已。

　　李奇开始品尝新得果子。

　　他要做得当然是果酒，他暂时还不打算酿造白酒，首先，他没有足够的粮食，种植那边才刚刚实验完毕，他没有时间等到拥有足够的粮食酿酒。其次，其它种族都习惯果汁，李奇认为果酒更加适合他们。

　　只不过这年头的水果都是那种非常超级的，而且形状什么的，跟后世完全不一样，他得一样一样去试。

　　……

　　“我是要水果，不是要树根，这谁把树根给送来了。”

　　李奇抓住一把密密麻麻交杂在一起根须，一脸不解的看着农。

　　农哦了一声：“这不是树根，是钳虫部送来的菌子。”

　　“菌子？”

　　李奇睁大双眼道：“你说这是菌子？”

　　农点点头，道：“这种菌子专门长在土里面的，你说要找非常非常甜的果子，钳虫部的就说他们那边有一种菌子非常甜，比果子都甜，我就让他们送来一些。”

　　李奇眨了眨眼，又仔细看了看，当真没有根皮，外表是挺光滑的，只是形状非常像根须，密密麻麻的一大把，问道：“这没……没有毒吧？”

　　农呵呵道：“我试过的，没有毒，但是太甜了，不太好吃。”

　　“是吗？”

　　李奇扯下一根来，尝了一口，只觉这玩意甜的都有些发苦了，“这真的太甜了一点。”

　　农道：“你不是要最甜的么？”

　　“我也没有说不好啊！”

　　李奇开心一笑，又看着密密麻麻的根须，暗道，可是这玩意怎么压榨呀？不管了，先看看这玩意能够榨出来糖来。突然朝着外面喊道：“去个人把融叫来，哦，让他将手洗干净再进来。”

　　说着，他便将根须先放到一边，然后又品尝其它的水果，一一尝过之后，他选择了六种水果进行发酵。

　　这时候，融走了进来，道：“李奇，你找我啊！”

　　李奇点点头，从边上拿起两个塑料袋递给他。

　　融心领神会，立刻戴上塑料袋。

　　李奇又抓起那把菌子递给融，道：“挤到这个碗里面。”

　　融双手抓着那一大把菌子，就跟拧衣服一样，用力一拧，汁水跟衣服柠出来的水珠一样，滴落在碗内，然后融又双手揉搓。

　　不一样，那菌子就变得跟枯草一样！

　　李奇不禁心想，要是人人都是如融一样，人类可能也发明不了蒸汽机。

　　取汁之后，李奇直接拿去熬煮，至于什么加石灰清净，这些步骤他暂时都给省略了，因为他这是在寻找可以生产酒与糖的原料，这汁水要能够结晶成糖，才能去考虑其它的步骤。

　　不过李奇相信一定有适合的，因为这里的水果太丰富了，不可能连个酿酒的水果都找不到。

　　因为还得等一些天才能够看到结果，于是李奇又抽空回黑石谷去了！

　　他与赤是骑着鹿兽去的，日夜兼程，速度很快，三天就回到了黑石谷。

　　这也是李奇出门之后，第一次回黑石谷。

　　婆乙看到李奇来了，那眼泪都出来了，婆乙自始至终都没有出过黑石谷，虽然李奇不断让人告诉她这里发生的一切，但她还是没能理解到底发生什么事了！

　　李奇这会回来，将整件事的经过，以及他做的一切，原原本本告诉了婆乙，当然仅限于表面上，深层次的用意，他都没有说。

　　这才让婆乙放下心来，但是婆乙还是不愿出谷，李奇也没有勉强她，而且李奇这回来，主要是为了两件事，第一件事，就是生产酒桶，对于果酒而言，木酒桶是最好的，但是木酒桶是需要一些工艺，而且速度也慢，不符合李奇的要求，李奇还是打算大量的采用陶酒桶，因为经过这些天的发展，陶器的工艺已经算是非常成熟，毕竟是李奇教的，不是自己去摸索的，中间省去了很多弯路，也有足够的生产设备。

　　其次，就是大规模的种植白果，用白果来制盐。

　　要发展饮食，糖和盐是必不可少的。

　　要知道王族没有糖和盐这些说法的，他们就是纯粹的用酱，这有碍于美味的诞生。

　　为此，李奇还增派人手来黑石谷。

　　既然有了准确的目标，那计划起来，也就简单多了。


第一百一十五章 付出终有回报

　　李奇虽然很想在黑石谷多待一些时日，因为他对黑石谷是有着家乡情怀，毕竟他现在已经没有了家乡，黑石谷是他来到这个世界的第一个家，所以这就是他的家乡，可惜现实情况不允许他这么做，他跟婆乙商量好工作安排之后，就立刻返回了野湖部。

　　不过他还带上了隆隆和沁。

　　隆隆一早就想去野湖部，但是婆乙怕他会给李奇添麻烦，就一直没有让，这回李奇来，他就缠上了李奇，毕竟他可是作死高手，天天在黑石谷作死，真的很难死，去外面作死可能死得快一些。

　　这一路行来，那真是生气勃勃。

　　以往这里就如一趟死水，大家都是闭门不出，而如今到处可以看到人，并且还有专门的护卫队，保护那些干活的人，当然，也可以理解他们为捕猎队伍。

　　这人类的弓箭虽然在王族眼里就是渣渣，基本上是没有任何作用，但其实还是提升了人类的战斗力，现在面对那些野兽，人类已经不在惧怕。当然，这仅限于普通的野兽，要是来一头王族的坐骑，那就不是这么个结果了！

　　“李奇！你可算是回来了！坏事了！坏事了！”

　　农一见到李奇回来了，便急急迎了上去。

　　李奇惊道：“什么坏事呢？”

　　农道：“就是你让我搅拌的那果汁，起初都还好，可是上回我搅拌的时候，突然闻到一股刺鼻的气味，我看是坏了！”

　　说到后面，他又忐忑道：“可……可这不能怪我，我都是按照你说的去做的。”

　　李奇听得确实大喜不已，道：“那不是坏了，那可是在发酵，那就是我想要的，哈哈！”

　　农一怔，极为困惑道：“那……那就是你说的好吃的？我……”

　　李奇道：“现在还不能喝，走走走，我们边走边说。”

　　来到洞穴，李奇小心翼翼的揭开盖子，只见那金葡萄的颜色变成了琥珀色，他抽了抽鼻子，心中狂喜，酒味！是酒味！

　　当然，如果要说特别香，那绝对是骗人的，因为这还是第一次发酵，还得需要第二次发酵，才会成为真正的酒。

　　“将阿咕给我叫来！”

　　“哦。”

　　虽然现在还是没有什么尊卑之分，但是大家现在已经习惯了李奇的吩咐。李奇虽然不太像摆什么谱，但是他现在有着太多事要忙，他必须得像个领导的样子。

　　不一会儿，就见阿咕迈着它的小短腿走了过来，道：“李奇，你找我么？”

　　它就比较懂事，对李奇是毕恭毕敬，可见它是见过世面的。

　　李奇问道：“我让你准备的工具，准备的怎么样？”

　　阿咕直点头道：“早就准备好了，我……我还经过一些改动。”

　　“我一直对你的改动都充满着信心。”

　　李奇哈哈一笑。

　　……

　　大树下。

　　只见塔巴他们都盘腿围着坐，充满着好奇的看着那个一米高的木篮子，是用细木片做的，看上去有点类似于鸟笼，但是中间的缝隙要小的多。

　　这就是篮式压榨机，是一个古老的设计，工业革命之后，工具都在进行更新换代，曾有一段时期这个篮式压榨机差不多被人抛弃了，但是随着人们追求更好的品质，而不仅仅是速度和量，这种设计又被许多酒庄青睐，因其压榨质量极高，出汁大，又是属于比较柔和的压榨，只是比较慢，而且清洗麻烦，不是全自动的，需要人工。

　　但是后世手工的是越来越值钱，酿酒也是如此。

　　但如果要李奇选择的话，他绝对会选择全自动的，对于他而言，速度和量就是金钱啊！

　　至于那一点点口感，根本不用在乎，因为他面对的是一群连酒是什么都不知道客户。

　　“你是说旋转式压榨？”

　　李奇震惊的看着阿咕。

　　阿咕急忙解释道：“我……我试过的，旋转下压的话，力量要更大，而且容易控制，不会压爆这个工具。”

　　“不不不不，你误会我了！”李奇连连摆手，又道：“这个设计我非常喜欢，只是我想知道，你是怎么弄出这螺纹的？”

　　这个篮式压榨机是李奇设计的，他设计的就是简单的往下压，但是阿咕在上面添加一个石头装置，石头中间有一个圆洞，一根石器插入其中，直接连接到下面圆形的压石上面，但是那洞中有螺纹，往下旋转，就慢慢挤，这样就能够很好的防止用力过猛，这个绝对会发生，因为这里的人都是处于力量失控的状态。

　　阿咕立刻从他的小背包里面拿出两根黑铁工具，非常细，一个是直的，一个是弯曲的，道：“我就是用它们做的。”

　　“这个就能够做出这螺纹来？”李奇睁大双眼道。

　　阿咕点点头，道：“这黑铁磨着石头很快的。”

　　这个李奇也知道，但是这得多精巧的手艺，才能够做出来，这……这只能解释为种族天赋吧，狌狌兽的手真是非常灵活，但是他们只能做一些精细的东西，激动不已道：“我们试试看吧！”

　　他先是将发酵的金葡萄倒入篮式压榨机中，盖上盖子，然后旋转把柄，只见那琥珀色的液体从缝隙中渗透出来，流入一个酒坛中。

　　全部压榨之后，李奇对酒坛进行封口，用的是古代那种原始的方法，没有使用什么软木，因为软木是得研究的，不是说插一块木头上去那么简单，弄不好还会破坏酒的，后世的葡萄酒大多数都不是用软木。

　　至于那些果皮，李奇可没有倒掉，而是保存下来，用来实验酵母，虽然金葡萄是可以自己发酵的，但是有了酵母，就可以用很多果子酿酒，李奇似乎已经看到色彩斑斓的钱币，正滚滚向他涌来。

　　酵母是肯定要做的，还有一样更为重要，那就是糖。

　　虽然不添加也行，但是不好调味，也不好控制酒精度，没有糖的话，对于操作的要求极高，简单来说，商业化酿酒是肯定需要糖的，只是比例的问题。

　　李奇对此是非常有信心的，因为酿酒的一个很重要的因素就是温度，而这里的温度，简直就是为酿酒而生，因为这里温度波动不大，基本上就是恒温的，如果密封做得好，都不需要放洞里，直接放在外面都行，虽然李奇不知道具体多少度，但是身体感受的温度，应该就是最佳的酿造温度。

　　而那实验告诉李奇，那种菌子只可以结晶为糖的。

　　而制糖工具已经全部做好，是狌狌兽与人类合作做成的。

　　就是两个大石碌，圆圆的，有着一吨重，并列在一起，只留下一条缝隙，两个石碌上面都已经凿出一些凸槽和凹槽，简单来说，就是齿轮设计，上面有着一根长长的横木。

　　这是古代制糖一直用的工具，是专门压榨甘蔗的，直到工业革命之后，才被人们逐渐放弃。

　　原本是需要两三头牛来拉，但是李奇没有牛，也不需要牛，后世的牛，融估计就是一拳一头，都不带歇气的。

　　只见烈和広推着横木以石碌为中心旋转，两个少女蹲在石碌旁，将一条长长的菌子链，往那条缝隙里面送，这个石碌是专门用来压榨甘蔗的，李奇必须得将菌子做成甘蔗，因此他早早就命人将菌子都绞在一起，要比干甘蔗还有粗，只是前面比较细。

　　两个大石碌转动时，就将菌子给绞进缝隙里面，只见汁水从石碌的下方流到一口大锅里面。

　　汁水出来之后，就是熬制，李奇分了两锅，并且采用了石灰和白草灰用来清净，这个是秘方，只有农知道，为什么让农知道，因为李奇对这里的石灰和草灰都不熟悉，这里的石灰是从白兰部落弄来的，他一边得看效果，一边得让农来尝试，不能弄出有毒的糖来。

　　不得不说一句，农的水晶肚比机器都好使，马上就出效果，而且直接将糖的效用都很直观的表现出来。

　　发展饮食行，真心缺少不了农。

　　这么下去，神农氏真的会成为一个美食专家的，也可以说是不务正业。

　　随着不断的实验，摸索，李奇终于找出一套适合菌子和金葡萄的工艺流程来。

　　其实到目前为止，都还是实验。

　　但是有两样已经可以确定，就是金葡萄是目前为止，最好的酿酒材料，菌子是制糖的唯一材料。

　　既然要么大规模生产，就不能任其野生，必须得大规模种植，壬女的那些告诫，李奇已经完全遗忘，因为他已经知道壬女是属于那种站着说不腰疼的，每个种族提到灵州就是物产丰富到不需要工具，那当然什么可以野生，他们有着足够的时间去等待，而人类没有，人类必须得靠自己的智慧和经验。

　　菌子的话，李奇也不是很熟悉，好在他的资料有提到，至于如何栽种葡萄树，李奇选择了极为高大上的方式，就是嫁接法。

　　他在北宋的一位夫人是这方面的高高手，他也耳濡目染，这对他而言，不是什么难事，倒是塔巴他们觉得这嫁接太神奇了，直接切下枝叶来，插在别的树干上生长。

　　不过种植地没有在天鸦部，而是选择往黑石谷方向发展，李奇的就是将黑石谷到野湖部的这一块区域发展为农业生产地，因为这一段是最安全的，往前发展的话，容易遭到破坏和打击，而且种植也能够将华夏联盟的领地紧密的联系在一起。


第一百一十六章 收获的季节

　　由于现在人类才刚开始进化，就没有二代一说，大家都是一代，什么都得凭借自己的双手，想要走捷径那是不可能的，毕竟大家现在连爹都没有，那么当你想要得到更多，你就必须付出更多，这是没有任何回旋的余地。

　　李奇渴望得到很多很多，而且是要极短的时间内，毕竟他的生命是有限的，而且他现在已经不将这事当成一个计划，或者说一个安排，他现在想着的是，如何让人类崛起，不说超过王族，或者说怎么样，至少也不能让人类处于食物的状态，这点自尊心他还是有的。

　　如果他不是为了这个，那他就直接奔着一种种族去发展，抛弃整个人类。

　　那么他就必须要付出更多，虽然他干得都不是体力活，但是整个华夏联盟最为忙碌的无疑是他。

　　青湖部西北边的一处山丘地带。

　　“华夏联盟！我们终于找到了华夏联盟！”

　　只见几个穿着草裙的男人激动的朝着一群英武不凡的士兵跑去。

　　为首的一名士兵问道：“你们是什么人？”

　　“我们是……是……”

　　那些草裙男说着说着，开始面面相觑。

　　“卡卡卡卡！”

　　只听的士兵群中响起一声充满不满的喊声。

　　只见李奇带着蛮从人群中走出来，他一脸郁闷的看着那几个草裙男，“哪有连自己部落名字都忘记的人，就这么几个字你们都记不住么？”

　　“我……我……”

　　“记住，你们的部落叫做没熊氏。再来！”

　　……

　　“卡！”

　　“情绪！我跟你们说过多少遍，你们要有一种恐慌中带有一丝激动的情绪，就好像你们被兽追杀着，突然看到了救援的人马，如果可以的话，最好给我挤出几滴眼泪来，眼泪既可以代表恐慌，又可以代表激动。”

　　李奇看着这群演技拙劣的人，顿时一个头两个大，又见他们委屈的都快要哭了，也知道自己有些难为他们了，于是道：“好吧，好吧，大家先休息一下，好好想想我说过的话，只要我们努力，一定可以做到的。”

　　在实验的同时，他可没有忘记训练特务，这对于华夏联盟而言，可也是至关重要的，如果这个计划能够成功的话，那能够帮助他们省去不少的大麻烦。

　　可惜这些原始人连自己都不会演，让他们去演习，这也确实难为他们了，李奇也明白，但是他必须这么做，因为这就是以小搏大，再怎么样也比将来去菜鸡互啄要好啊！

　　“我就不明白，这么简单为什么你们学不会，我在一旁都看会了！”

　　蛮扣着鼻孔嘟嚷着！

　　隆隆打着哈欠道：“小蛮说得对，这么简单，为什么你们就学不会啊！”

　　李奇偏头看了眼他们两个，道：“你们两个说得这么厉害，那你们两个试试啊！”

　　“好哇！好哇！”

　　蛮激动的跳了起来。

　　隆隆冲着蛮咧嘴笑了起来。

　　李奇笑着点头道：“好！我来演东方部落，你们演没熊氏。”

　　“好好好！”

　　蛮和隆隆屁颠屁颠的往山丘下走去。

　　其余人则是在旁边围观。

　　“隆隆你快看，那边有人，会不会是华夏联盟？”

　　“华夏联盟？我们终于找到了华夏联盟！”

　　蛮和隆隆激动的相视一眼，然后往山丘狂奔而来，眼中含着激动的泪水。

　　“站住！”

　　山丘上的李奇，手举石枪，严肃道：“你们是什么人？”

　　隆隆又慌又激动道：“我们是没熊氏的人，你们是华夏联盟吗？”

　　李奇道：“什么华夏联盟，这里是我们东方部落的领地。”

　　“东……东方部落？”

　　蛮和隆隆相觑一眼，突然瘫倒在地上，大哭了起来。

　　天赋！这真是天赋啊！李奇看着他们一大一小哭得又是惊人的像似，自己差点都NG了，谨慎的走过去，问道：“你们哭什么？”

　　蛮却是不理，继续放声大哭，踢着一双小腿，边哭边喊道：“华夏联盟，我要华夏联盟！”

　　隆隆抽泣的看着李奇道：“你知道华夏联盟在哪里么？”

　　李奇摇摇头道：“华夏联盟是什么？”

　　隆隆道：“就是……就是六脚兽禁区。”

　　……

　　“完美！”

　　李奇激动的一挥拳，含着激动的泪水道：“真是太完美了！”说着，他又向周边的人道：“看见没有，这是什么，这就是专业，这就是我希望你们做到的样子。”

　　蛮眨着湿润的大眼睛，提醒道：“李奇，你说错了！你听到六脚兽应该吓一跳，然后问我们什么事六脚兽禁区。”

　　“哦，已经结束了！卡！”

　　李奇一把抱起蛮来，道：“你演得真是太好了！”

　　蛮嘻嘻道：“真的么？”

　　隆隆激动的站起身来，道：“难道我演得不好么？”

　　“你也演得非常完美。”李奇毫不吝啬的赞许道。

　　隆隆委屈道：“那你为什么不抱我？”

　　“……！”

　　李奇额头上顿时冒出三条黑线来，心想，如果我一枪打死他，或许他还会感谢我。

　　他们两个为什么演得这么自然，就是他们一点都不紧张，而且喜欢这些好玩的事，蛮就不用说，大大的眼睛，活泼可爱，隆隆对这个更感兴趣，这个计划从某种意义上来说，就是作死，是不能NG的。

　　当然，这罗马也不是一日建成的，演技是需要磨练的，不断的磨练。

　　好在这些家伙天生活泼好动，对于演技是越发感兴趣，起初他们不明白这是在干什么，而且有些拘束，经常忘词，但是随着不断的练习，以及他们不断的进步，他们是越来越投入，觉得这比干活有趣多了。

　　……

　　忽忽数日。

　　付出总会得到回报的，这些天大家都是日日夜夜的忙碌着，而今日他们终于迎来了收获的日子。

　　最先取得收获的自然是农业！

　　三场雨后，巨大的玉米棒已经无法直立，都是横卧在田地里面。

　　密集的稻米棒也硬生生的坠落在土地里面。

　　长长的辣椒卷曲的跟蚊香一样。

　　橡胶花被巨大的果实压弯了腰。

　　土豆的田地里面是一个个巨大的坑！

　　棉花地已经化作云间。

　　那金灿灿有着苹果大小的大豆足以令美利坚感到绝望！

　　……

　　然而，收获并不代表能够休息，反而代表着他们将会迎来更加忙碌的生活。

　　因为这点点规模还不够，还得不断取种，继续种植。

　　好在酒、糖的研究已经宣告结束，李奇又带领大家将精力投入到种植上面来，这里的气候加上李奇带来高产种子，也就是预示着华夏联盟的耕地面积将会呈现翻番式增加，因为种子是成倍增加的，而且又不需要关注气候问题，有种子就种，在野湖部以东的平地上，已经开垦出大面积的耕地，是一望无际的。

　　上千人在田地里面播撒的种子。

　　当然，李奇亲自下厨犒劳他们，李奇必须要让他们感受到自己汗水换来的是什么美味，这样大家才会有动力继续干下去。

　　正好！青湖部那边有一批年迈的嘎嘎兽“英勇牺牲”了！

　　根据契约，它们将自己的身体奉献给人类。

　　……

　　“好香啊！这是什么味道？”

　　“辣椒！上回我闻过，是辣椒的味道！阿欠……！”

　　……

　　扛着锄头刚回来的人们，立刻就闻到一股带有刺激性的香味，这香味只要闻过一次，就肯定不会忘记的，寻香望去，只见不少人蹲在唯一的那间大屋旁，拼命的吸吮着。

　　那间大屋就是刚刚建好的厨房，是土木结构的，而且是半封闭式的，下面是土墙，上面盖着一个木盖子，几根大梁柱撑着，李奇对于这厨房外观没有要求，对于质量的要求，就是塌下来也不是压死人。外面看上去虽然寒酸了一点，但是里面是五脏俱全，有着一整套的工具，四个大土灶，中间一张大长桌。

　　现在每顿饭都是教育，每到吃饭的时候，李奇就会来厨房，传授他们厨艺，他肯定得派厨师驻扎王国，一步步垄断王国的饮食行业，如果能够做到这一点，那将会为华夏联盟带来大量的外汇，而这些外汇可以购买许多原料，甚至现成的工具，这会令人类的发展火速上升。

　　又过得好一会儿，只见几名大汉从里面抬出一锅锅油光发亮的鸭肉。

　　早就翘首以盼的蛮他们顿时是口水横流！

　　但见那锅内的鸭肉散发的着热气，红红的辣椒、黄黄的土豆与酱色的鸭肉堆积在一起，真是太诱人了！

　　这不是什么宴席，不需要高大上的菜式，李奇今天为他们做的是土豆焖鸭，一道非常可口的家常菜。

　　“吃饭了！吃饭了！”

　　淳朴的人们顿时咧开嘴笑了起来。

　　这是他们一天中最快乐的时间。

　　白白的米饭与黄色的玉米搅拌在一起，上面盖着香气四溢的鸭肉，再加上一碗青菜汤，只能用一个词来形容，完美！

　　不一会儿，就见他们捧着一个大碗坐在地上，玩命的往嘴里扒饭，两腮一直都是鼓着的状态，满嘴是油，一边出着大汗，辣的大口喘气，但同时他们又拼命的吃，很矛盾，但这就是辣椒的魅力，吃得那叫一个香啊！

　　吃完之后，大家都躺在草地上，懒洋洋的，回味着方才美味。

　　但是这时候，有一个人却在忙碌着。

　　这个人不是李奇，而是鸡娼。

　　“含！在我们华夏联盟，你最喜欢是谁？”

　　鸡娼拿着一块兽皮，蹲在含身边，笑嘻嘻的问道。

　　“李奇！”

　　含立刻道。

　　“不准选李奇！”鸡娼严肃道。

　　“为什么？”

　　“因为是李奇说得。”

　　鸡娼心里好生郁闷，为什么大家都选李奇？

　　含想了想，道：“赤。”

　　鸡娼激动道：“赤有什么好的？”

　　含道：“那我应该选谁？”

　　“选我啊！”

　　“是不是一定得选你？”

　　“赤就赤吧。那你第二喜欢的是谁呢？”

　　“融！”

　　……

　　问完含之后，鸡娼又一脸郁闷的来到隆隆身边，道：“隆隆，你最喜欢的是谁？”

　　“李奇！”隆隆打着哈欠道。

　　“……！”

　　又是李奇！又是李奇！鸡娼当即就怒了，蹦跶起来，张牙舞爪的咆哮道：“李奇是男的，你也是男的，男得只能选择男的，不不不不，男的只能选择女的，你懂不懂啊。”

　　隆隆挠着头道：“你又没说。”

　　鸡娼的心都碎了，他原本以为他是最受欢迎的，哪里想到李奇成为大家必选的一人，其次就是赤，他甚至排到融的后面，当然，这不是说融有多么差，只是融这人平时喜欢待着火炉边上打铁，不太喜欢跟大家在一起嘻嘻哈哈。

　　……

　　繁殖一事，也是华夏联盟改革的重中之重，这可是一个国家建立的基础，这个都不弄好，很多事都无从谈起。

　　幸好有鸡娼，这家伙真是不厌其烦的去问每一个人，天天研究着，虽然过程很伤，但是他兀自咬牙坚持着。

　　而李奇现在实在是无暇管这事，他的重心始终围绕着酒。

　　洞中！

　　噗地一声。

　　李奇终于将那已经陈酿三十日的酒坛子打开来。

　　一旁的农顿时从期待变成了痴呆，“好……好香啊！”

　　李奇笑道：“还不快去拿两个碗来。”

　　“哦！哦！”

　　农急急跑去拿来两个碗。

　　李奇将酒坛倾斜，一缕纯金色的液体从酒坛子里流了出来。

　　这金葡萄原本是金色的皮，但是第一次酿造之后，呈现琥珀色的，但是酿成之后，又变成了金色的。

　　农当即就是一口闷，砸吧了几下，眼巴巴的看着李奇，道：“没尝出味，再给我来一些，好么？”

　　李奇一翻白眼，从自己的碗里面分了一些给他。

　　农幽怨的看着李奇，边上就是一坛子满满的酒，你就给我这一点，你好意思么。

　　李奇苦笑道：“不是我不想给你多一些，只是这酒喝多了会醉的。”

　　“什么是醉？”农问道。

　　“等忙过这一期间，我就让你大醉一场。”

　　李奇说着便端着碗品尝了一口，双目轻合，过得半晌，他睁开眼来，回头看着剩下的那些酒坛子，心想，看来是时候去一趟牛驼峰了！


第一百一十七章 当一回舶来品

　　李奇的发展计划可分为两大部分，第一部分就是内部发展，其实农业什么的都还是其次，因为有说明书，成功只是迟早的事，关键是人类的素质提升，学习文字，学习礼仪，学习纪律，还有就是学习演技。

　　这可是基础，没有这个基础，就无法与更高的文明打交道，但是仅仅能够打交道，也不能够的，因此这第二部分，就是对外发展贸易。

　　原本以现在人类的文明，谈对外贸易那无异于痴人说梦，但是因为有李奇，而且，李奇还是厨王级别的，如此一来，人类才有了这一博的机会。

　　酿酒成功之后，李奇就不愿多等，因为没有金属，很多工作都无法展开，故此他将工作安排下去之后，就准备出发，再度去往牛驼峰。

　　另外，此次出行，他没有让赤去送他，而是带上隆隆他们那些特务，经过数十日的训练，他们的演技虽然还没有达到专业级别的，但是这里的人类也没有后世那么精明，李奇认为足够了，而且他这个计划本来就不适合拖很久。

　　虽然隆隆是演技最精湛的，但是李奇不敢让他带队，因此他选择让広来带队，広不负责去忽悠，他只负责在后面监督和计划。

　　行得数日，李奇又来到那平顶上。

　　“给我吧！”

　　“哦。”

　　広赶紧将背上的藤网背包取下，又递给李奇。

　　只见那网中有着一个大坛子和三个小坛子，这分量可是不轻啊！

　　李奇尴尬道：“你帮我背上吧。”

　　広一愣，旋即明白过来，又帮李奇背上。

　　背着沉甸甸的酒坛子，李奇差点都直不起身来了，咬了咬牙才直起身来，心中一声苦叹，背着这么重的酒坛子飞上三天三夜，我能不能支撑得住啊！但是他也有了面对一切困难的心里准备，他不是没有经历过这种时刻，这就是创业，想要成功，必须要忍受极大的痛苦，起早贪黑，水里来，火里去，不然的话，凭什么你成功啊，天上又不会掉馅饼，又向広道：“広，隆隆他们就交给你了，我们华夏联盟能否变得更加强大，全靠你们了！”

　　広点点头道：“我知道，我一定会努力做好的。”

　　他是最早跟随李奇的，很明白李奇是要隆隆他们去干什么。

　　“我相信你。”李奇笑着点点头，他没有办法，他也想亲自上阵，但是他分身乏术，所以他只能依赖其他人，这谋事在人，成事在天，实在不成功他也没有办法，从腰间取下号角，吹响起来。

　　不一会儿，一头速鹫降落下来，比起第一回来，这回速鹫没有过多的挑衅，只是眼中流露出一种郁闷的表情。

　　你这畜生，真是忒也瞧不起人了，等到老子有钱了，老子就让你去送大粪。李奇心如明镜，这速鹫都算是二等种族，却要被三等种族骑，心里能不郁闷吗，虽然知道，但也没有办法，李奇还得好声好气的跟它打招呼，它可不能得罪，小命可都在它手里，小心翼翼的爬了上去，系好安全带，冲着広招手道：“我去了！你们要事事小心。”

　　広认真的点点头。

　　随后，速鹫扑打着翅膀，飞向天空！

　　飞行三日，李奇终于抵达了牛驼峰。

　　“人类！大家快来看，又来人类了！”

　　“怎么又来人类呢？”

　　“咦？好像就是上回来的那个？”

　　……

　　与上回一样，李奇刚刚降落，一群牛兽跑了出来，开始围观着李奇。

　　李奇坐在速鹫上，默默得等待着。

　　但是这一回，他等待的不是牛拒战，而是黑羊九珍。

　　过得好一会儿，只见一辆超级豪华的鹿车驶来，又见黑羊九珍从车上下来。

　　那些牛兽顿时蒙圈了，上回是牛拒战，怎么这回又换成黑羊九珍，这人类来头还真不小啊！

　　“会长，会长！”

　　李奇急忙招手喊道。

　　黑羊九珍走上前，哈哈一笑，“李奇，你可比我们约定的时间要早上十几日啊！”

　　李奇笑道：“因为我已经迫不及待的想跟会长分享这美味。”

　　黑羊九珍瞧了眼李奇背上的酒坛子，不禁眼中一亮，又问道：“你为什么不下来？”

　　李奇尴尬道：“因为这个太重了。”

　　黑羊九珍愣了一会儿，才向身边的随从一挥手。

　　只见一只羊兽轻轻一跃，便坐在了李奇身后，取下酒坛来，不等李奇嘱咐它小心，便是足尖一点，跳回到黑羊九珍身边，低声道：“会长，这……这一点也不重。”

　　“他是人类，跟我们不一样。”黑羊九珍又朝着李奇道：“你怎么还不下来。”

　　“再……再等一会。”李奇眉头紧锁，豆大的汗珠流了下来，他真不是不想下来，是真下不来了，他在华夏联盟天天忙碌，都没有怎么好好休息过，这三日又一直背着这酒坛子飞行，他又没有别人那强壮的体魄，只觉整个背和腰都已经失去了知觉。

　　黑羊九珍微微皱眉，朝着身边的另一个随从道：“你去将他背下来。”

　　“是。”

　　那随从来到李奇身旁，道：“会长让我将你背下去。”

　　李奇点点头，道：“多谢，不过请你轻一点。”

　　那随从嗯了一声。

　　“轻点轻点！啊——！”

　　这王族的轻一点，都不是李奇可以承受的，疼的是呲牙咧嘴。

　　“他怎么呢？”

　　“是生病了么？”

　　围观的牛兽们，看得是莫名其妙，它们是真没有机会体会到李奇的痛苦！

　　那随从都让李奇弄得满头是汗，其实它是可以将李奇甩入鹿车里面的，只是这人类脆弱得超乎了它的想象，都不太敢下手。

　　好不容易才将李奇弄了进马车内，黑羊九珍也上得马车，关切道：“你还好吧？”

　　它倒是能够理解。

　　李奇躺在车内，苦笑道：“我终于知道为什么会长追求金钱，有钱真是好啊！”

　　黑羊九珍听得哈哈大笑起来，又道：“不过我相信你很快就会有钱了！”

　　李奇一愣，道：“此话怎讲？”

　　黑羊九珍拍了拍身边的酒坛子，道：“因为我想若是你没有把握，又岂会愿意吃这么大的苦，将这饮用品给送来。”

　　李奇摇摇头道：“会长此言差矣，就算吃再大得苦，再没有把握，我也一定要来，试问谁愿意永远做那三等种族。”他一边说着，一边将手臂放到背下。

　　黑羊九珍抚须点点头，眼中闪过一抹赞赏。

　　黑羊九珍直接让鹿车来到会馆的后门，又让随从扶着李奇从后面的楼道上的二楼的一间包房内。

　　“擦一些，很快就会好的。”

　　黑羊九珍递给李奇一个白贝壳瓶子。

　　李奇接了过来，道了一声谢。

　　里面一种鱼白色的“油”，李奇倒了一点在手心，然后抹在背后，顿觉一股清凉，令他不禁呻吟出声来，“真是爽啊！”

　　黑羊九珍微微一笑。

　　过得一会儿，李奇轻轻出得一口气，欣喜的向黑羊九珍道：“会长，你这药真是神奇，我的腰好多了！”

　　黑羊九珍道：“这是从灵州买来的一种露珠，能够很好的缓解疲劳。”

　　李奇点点头，心道，灵州究竟是个什么地方，连露珠都这么好用，要是我有这露珠，我还酿什么酒……念及至此，他忙道：“会长，快尝尝我带来的饮用品吧。”

　　黑羊九珍轻松的将那坛子酒给提到桌上来，突然发现大酒坛下面还有三个小酒坛，那小的酒坛子，它一手就能够握住，不禁问道：“这三个坛子是？”

　　李奇忙道：“那是我准备送给峰主、先生、以及牛将军的。”

　　这个人真是与众不同啊！黑羊九珍微笑的点点头，双手抓住藤绳轻轻一拉，藤绳顿时被撕开来。

　　刚准备告诉它怎么打开这网包的李奇，顿时一阵愕然。

　　“难道我做错了吗？”

　　黑羊九珍见李奇目瞪口呆的看着那破碎的网。

　　“呃……没有！”

　　李奇摇着头，道：“没有！呵呵！”心里却道，MMP，随便一个产主的力量都比融要大的多，看来种族差距真是难以弥补的。

　　黑羊九珍先是将那三个小坛子放到一边，然后道：“我打开呢？”

　　“我来！我来！”

　　李奇缓缓起身将酒坛子揭开。

　　黑羊九珍鼻子抽动了下，目光急闪，“这香味……！”它激动的站起身来，道：“你先休息，我来就行了！”

　　它迫不及待的用双手捧着坛子将酒倒入玉杯中，一边倒，一边问道：“这个就饮用品叫什么名字？”

　　“酒！”

　　这个发音，他用的人类的语言，因为王族没有这个词汇。

　　“酒！”

　　黑羊九珍发出一个蹩脚的音。

　　李奇点点头，暗道，对呀！以后的美食，我全用人类语言起名，就跟那舶来品一样。

　　这金色的酒遇到白玉色的酒杯，相得益彰，金酒给玉杯增添一丝高贵，玉杯令金酒变得更加高雅，这真是绝配啊！

　　“这颜色……！”

　　黑羊九珍眼中透着震惊之色，它见过最好的饮用品，肯定就是果汁。但是果汁跟这果酒的颜色比起来，那就是PS前后的感觉，果汁的颜色就是很朴素的那种，但是酿造过的，那是华丽的，是耀眼的，是澄清透明，是有光泽的，再加上这金葡萄本来就是金色的，在那玉杯映衬下，散发着淡淡的金光。

　　极其漂亮！

　　要单说水果，当然王族领域的水果要好，但是一旦酿成酒，王族领域的水果就显得非常寒碜了！

　　黑羊九珍可从未见过这么漂亮的饮用品，色、香都无可挑剔，剩下的就是味道。

　　黑羊九珍端着玉杯，先是深深的闻了闻，然后品尝一口，这酒一入口，它情不自禁的闭上眼，过得一会儿，忽然眼一睁，“妙！妙！李奇，你这酒真是太妙了！香醇、柔滑，其中味道又非常复杂，令我忍不住的去品尝。哦，正如你所言，这酒还会给品尝着带来一种愉悦的心情。”

　　说着，它又尝了一口，道：“这味道……实在是太美妙了！”

　　李奇笑道：“会长不会是故意说这些好听的吧。”

　　黑羊九珍摆摆手道：“我是开会馆的，在这上面，我向来是直说，你若不信，你那里还有多少酒，我全部买下来。”

　　李奇手一抬，道：“会长先别急，毕竟我们是要做买卖的，而不是私人饮用，而且我认为这世上就没有十全十美的美味，总会有瑕疵的，因此我想还得给大家品尝一下，看看大家对于这酒是什么反应。”

　　黑羊九珍叹道：“看来你只是给我带了一杯酒来。”

　　李奇一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　黑羊九珍也抚须笑了起来。

　　眼中都闪烁着贪婪的目光。


第一百一十八章 就是这个味

　　交易会馆的生意一直都非常红火，因为这里的地理位置极佳，外面有着大量的二等种族，这些二等种族一般都不会去王城交易，它们只会在边境交易，虽然李奇没有去过王城，但是在跟阿豪他们的聊天中，知道王城的政治氛围太浓烈，而且，权贵太多，二等种族去那边，会非常的不自在。

　　虽然王国是言明保护贸易的，但是，如果一个权贵打死一个二等种族，甚至说直接煮了吃，那也只能说你瞎了眼，跑到人家胃里面去了。

　　而在牛驼峰大家都很自由，其实王国内部也有不少王族喜欢来牛驼峰旅游，因为这里可以看到很多种族，商品非常多，又便宜。

　　……

　　“各位请先静一静，我有一个好消息要告诉各位。”

　　黑羊九珍站在二楼的围栏上，朝着大家喊道。

　　楼下的顾客们立刻安静了下来，抬头看着黑羊九珍。

　　黑羊九珍道：“今日我们交易会馆喜得一种全新的饮用品，名叫酒，我已经尝过，非常好喝，所以我决定拿出来与大家分享，另外，我们交易会馆还会奉上一道新菜式，就当做是我感谢大家这些日子来对我交易会馆的支持。”

　　楼下的客人听得顿时激动不已，齐声叫好。

　　贝贝低声道：“你们还不相信，我都说李奇来了。”

　　阿豪笑着耸动着双肩，“既然是李奇带来的，那一定非常好喝。”

　　它们可比周边的顾客要更加期待。

　　……

　　说话间，只见一个个长右端着木托盘走了出来。

　　“好香啊！”

　　“这种香味我真是从来没有闻到过。”

　　这盘子一出来，立刻掩盖住了所有的香味。

　　只见那盘子里面放着一道菜，红彤彤的猪肉，肥瘦相间，看着都很诱人啊！

　　阿豪它们见罢，更加确认是李奇无疑。

　　但是除此之外，每个托盘中，还有放着三个或者四个玉杯，是属于最小号的，毕竟这酒是有限的，黑羊九珍自己才留了一小瓶子，准备带回去给妻儿尝尝。

　　不过既然是免费的，那大家也没有什么可抱怨的，如果是花钱的，那这些客可就不会干了，你这是偷工减料啊！

　　“这是什么？”

　　“这应该是会长说得酒。”

　　“这名字真是奇怪！”

　　“但是这酒还真是漂亮！”

　　“这酒看着像似果汁！”

　　“说到果汁，我可是尝过不少，但也没有见过这么漂亮的果汁。”

　　“闻这香味，像似果汁，又不像似果汁。”

　　……

　　下面那些顾客打量着盘着的美酒佳肴，倒也不急着吃，看一看，闻一闻，和同坐交流了一下。

　　等到交流的差不多，大家才先尝了起来。

　　大多数都是先尝红烧肉，因为它们对饮料的需求不高，因为在它们的认识中，这饮料来来回回就那么几种，它们对菜更加感兴趣。

　　当然，有些桌子没有要红烧肉，这些种族还是保持着不吃肉习惯，但是大多数都吃，因为这是一种进化的表现。

　　这一吃可是不得了，肥而不腻、软糯香甜的红烧肉，还带着一丝咸味，还挂着一丝酱，这种混合的味道，顿时令顾客们惊叫不已。

　　“这是猪肉吗？真是太好吃了！”

　　“哎呦！可算是找到一种适合我们年纪大的吃的猪肉了！”

　　“我敢说王城都没有这么好吃的菜。”

　　……

　　大家嘴里夸着，筷子可是没停，每桌都是争先恐后的夹着盘中的肉。就连那些不吃肉的顾客看到它们吃的如此疯狂，都有一些按耐不住了！

　　虽说这是新菜式，但是李奇用得了都是大众酱料，就是一般兽都吃的酱料。

　　眨眼间，盘子就都空了！

　　“再吃一次，还是这么好吃！”

　　阿豪抿了抿嘴，下意识的就端起那杯酒来灌了进去，这酒一入口，它仿佛被施了定身咒一般。

　　栩栩道：“阿豪，你怎么呢？”

　　阿豪一怔，目光急闪，目光在桌子上寻找着。

　　栩栩和贝贝心领神会，赶紧将酒杯保护起来。

　　“再给我一点吧，求求你们了！”阿豪一脸哀求道。

　　它不求还好，它这一求，栩栩和贝贝死都不会给它一滴的。

　　正当这时，忽听隔壁桌高喊道：“是……是这个味，就是这个味啊！”

　　但见一个牛兽站起身来，激动道：“有劲，真是太有劲了！哎呦！这才是我们该喝的饮用品啊！”

　　说到后面，它竟然哭了起来。

　　这也难怪，不管是奶，还是果汁，或者水，都是比较温和的，当今世上就没有一种带刺激性的饮料，这可是第一杯带有刺激性的饮料。

　　“这酒真是太好喝了！”

　　但见一头鸟兽拿着翅膀拍着脑袋。

　　“会长真是太小气了，才给我们这么一点。”

　　“是呀！会长，我们可都是老顾客，你怎么能只给我们这么一点酒。”

　　“请问会长，你这是在施舍我们么。”

　　“我说这你们这些家伙，真是不知羞耻！”那牛兽目光一扫，毕竟是王族，气势杠杠滴，“会长是做买卖的，送你们一杯，你们就得知足，哪能这么不知羞耻。会长，你再给我来一大瓶，一定要大瓶的，钱不是问题。”

　　“我也要一大瓶。”

　　“我要一缸！”

　　“我也要一缸。”

　　……

　　大家纷纷朝着楼上的黑羊九珍咆哮着。

　　李奇也真是的，才带这么一点来，这叫我如何是好啊！黑羊九珍见大家如此疯狂，不禁有些埋怨李奇，可一想这一坛子就将李奇压得受不了，要多带一些来，估计李奇会死在路上，压压双手，示意大家安静下来，轻咳一声，拱手道：“真是抱歉，我只有这么一点，可都拿出来给你们了！”

　　整个会馆顿时鸦雀无声！

　　黑羊九珍顿时感到有些毛骨悚然，仿佛觉得自己做错了什么！

　　“会长……你……你说什么？”

　　最开始叫嚣的牛兽，眼角都已经在抽搐中。

　　黑羊九珍苦笑不已道：“猛疾老弟，我真没有骗你们，我就是这么一点。”

　　那叫做猛疾的牛兽，一拍桌子，道：“会长，你休要骗我，这怎么可能只有一点？”

　　“不错，要就没有，有的话，就应该有很多，怎么说只有一点呢？”

　　“你拿给我们尝，肯定是要卖的，怎么可能只有一点。”

　　“好了，好了，我知道你想太高价钱，今天我们给你赚，先让我们喝个痛快，明天我们再谈价钱。”

　　“我们要喝酒！”

　　“我们要喝酒！”

　　……

　　这些兽可都是交易师来，头头都是精明的一逼，一下子就将黑羊九珍的话都给堵绝了！

　　说到后面，它们拍着桌子唱了起来。

　　看情形就是不给酒，今天这事就没完。

　　黑羊九珍也终于明白李奇为什么不肯站出来，如果说是人类做的，那估计李奇都出不了这门了，当然，它也不想让其它种族现在就知道这是人类带来的，因为目前的情况让它更加想垄断这酒。

　　正当这时，又进来一波客，两头羊兽，一头鱼兽和一头鸟兽，它们进来时，相谈甚欢，可一看馆内这气氛，不禁问道：“这是出什么事呢？”

　　“你们可是来晚了！方才会长请我们喝了一杯非常非常好喝的酒，我们正让会长多拿一些出来。”

　　“哈哈！让你们去情馆，那酒可比那一尾都要美妙的多啊！”

　　不少兽都幸灾乐祸的笑了起来。

　　那羊兽突然抽动了下鼻子，当即一抬头，瞪着眼，指着黑羊九珍，道：“九珍老弟，这种好事你竟然将我给忘呢？哼！那可不行啊！”

　　黑羊九珍预计到肯定会受欢迎，但是它没有想到会这么火爆，它过多的在乎那味道，却忽略了一个非常重要的因素，就是没有当今世上可没有刺激性的饮料，这种有劲的饮料，太适合这些猛兽们了！余光往一个角落里面瞟了瞟，眼神中满是幽怨。

　　角落躲着观望的李奇，已经兴奋不得了了，心里高唱着，我要做个有钱人，我要做个有钱人。哇哈哈！

　　阿豪、栩栩、贝贝这一桌是最安静的，它们忍着不做声，因为它们知道，这是谁带来的。

　　“真的……真的没有了！”

　　黑羊九珍都快要被它们给逼哭了，这都是老客户，得罪不起，道：“不瞒各位，我也不知道你们会不会喜欢这酒，所以就弄了这么一点来，今天只是做一个调查，我是一个产主，有钱我会不赚么，反正迟早也得拿出来给你喝的。”

　　“那你就别拿出来啊！”

　　猛疾怒吼，刚才它就是一口闷，想回味都难，不再给它来一口，今晚恐怕都睡不着。

　　黑羊九珍也怒了，道：“你吼什么，你将我这会馆给拆了，我也拿不出酒来，我现在是真没有。”

　　其余的顾客见气氛好像有些不对劲了，赶忙出来打个圆场。

　　“哎呦！会长，你不是成心让我们难受么？”

　　“我怎知道你们会如此喜欢？”

　　“那……那这样，你告诉我们，什么时候有得喝？你总不能告诉我，以后都没得喝了。”

　　“这……这……我还不确定。”

　　“不确定？”

　　无数道愤怒的目光射了过来。

　　黑羊九珍自己都是第一次尝到这酒，它对此也是毫不知情，道：“各位还请给我一日时间，一日之后，我便将具体时间告诉你们。”

　　向来温文尔雅的黑羊九珍，这一刻说话舌头都在打颤，它后悔事先为什么不问清楚。

　　阿豪见罢，站起身来道：“各位，各位，会长的性格，你们还不清楚么，它有好的宝贝，一定会拿出来给我们分享的，我看咱们就别逼它了！”

　　双方都借坡下驴，有些顾客唉声叹气的坐了下来，有些则是满脸怨气，还有些气得就直接走了，这不是成心折磨我们么！


第一百一十九章 垄断

　　黑羊九珍真心没有了料到会这么疯狂，但是它的内心是躁动的，是狂喜的，是兴奋的，如果它能够垄断这酒，那……那它的资本不知道得翻多少番，这是完全可以预计到的。所以，它得赶紧，赶紧去与李奇谈妥这事，如果让其它的产主知道这酒是李奇带来的，到时可就麻烦了。

　　“李奇，我差点被你害惨了！”

　　回到屋内，黑羊九珍立刻向李奇抱怨道。

　　李奇呵呵道：“我都看见了，不过会长放心，下回我去害其它产主。”

　　“这可不行！”

　　黑羊九珍激动的都快扑上去了，但见李奇眼中满是笑意，旋即道：“你是在戏弄我啊！”

　　“不敢，不敢。”

　　“我不管，你既然你已经害了我，那就得害到底，若是你这又去害其它的产主，我这交易会馆可能就会关门了。”

　　如今黑羊九珍已经见识到这酒的威力，如果其它的会馆出售这种酒，那对于它交易会馆绝对是重大的打击。

　　黑羊九珍直接就坐在李奇身边，开门见山地问道：“你打算如何卖这酒？”

　　“我觉得现在谈这个，有些太遥远了！”

　　“什么意思？”黑羊九珍不解道。

　　李奇苦笑道：“我觉得我们先应该考虑如何将量提上来，是，我这回只带了一点来，但即便我全都带来，也满不足不了你这交易会馆。”

　　黑羊九珍错愕道：“你这是什么意思？”

　　李奇叹道：“不瞒会长，我也没有想到，这酒会如此受大家的喜欢，我华夏联盟的产量，可能无法满足会长的需求。”

　　黑羊九珍皱眉道：“你们能够生产多少？”

　　李奇道：“目前来说，非常非常的少。”

　　黑羊九珍郁闷道：“这酒就如此难以生产？那你早告诉我呀！你方才也看到那些顾客的反应，要是量不够的话，我哪里敢拿出去卖？”

　　李奇叹了口气，道：“不是难生产，而是……！”

　　“而是什么？”黑羊九珍急道：“你倒是快说啊！”

　　李奇又是长长叹得一口气，道：“而是我们华夏联盟有着难以弥补的硬伤，其一，我们没有好的工具，你知道的，我们人类用得都还是石头，很多产酒的工具都做不出来。其二，我们华夏联盟缺乏人力，我们一共才两千人左右，但是我不可能让所有人去生产酒，我们还得采摘，还得捕猎，算下来，没有多少人产酒。”

　　黑羊九珍微微皱眉，道：“这工具的事很好办，只要有酒，我可以给你们提供大量的黑铁，但是你们人力的话，我也没有办法，要不，你将酒放到这里来生产，我这里可是有着足够的生产力。”

　　李奇叹道：“说实话，我也想，可是……可是这酒不是我一个人，而是我们整个华夏联盟的。”

　　“那你说怎么办？”黑羊九珍纳闷道。

　　李奇稍一沉吟，道：“其实办法也不是没有，但是需要会长你帮忙。”

　　黑羊九珍道：“什么办法？”

　　李奇道：“会长可知道，上回有买家大量购买人类？”

　　黑羊九珍稍稍点头，道：“这事我也听说过，但是这事与酒有什么关系。”

　　“会长先别着急，且听我说完。”李奇摆摆手，又道：“在那之前，我们华夏联盟才一千人，但是那事之后，我们华夏联盟立刻变成两千人，会长可知道为什么？”

　　黑羊九珍摇摇头。

　　李奇道：“这是因为王族捕捉人类是从西往东的，这导致不少人类跑去了我们华夏联盟。”

　　黑羊九珍双目一睁，道：“你……你的意思是，让我派仆役去捕捉人类，从而将人类驱赶到你们华夏联盟。”

　　李奇点点头，道：“正是如此，唯有这样，我们华夏联盟才能够在短时间内，获得足够的人力。”

　　黑羊九珍略显为难道：“但是捕捉人类需要向峰主申请，这可是很麻烦的事。”

　　李奇道：“但是我们不是真的要捕捉人类，只是去吓吓他们而已，如果没有捕获到，那我想应该就不能算是捕获吧。难道王族去其它地方散散步，也需要经过峰主的同意？”

　　黑羊九珍皱眉思忖少许，突然看向李奇，抚须呵呵笑了起来，“我看你不止是想得到这些吧！”光凭这一番话，黑羊九珍已经不敢再小觑李奇，这一招可是非常狠的，它心里都有一些发毛。

　　李奇微微一笑，道：“我可从未打算欺瞒会长。是，我承认，我是想要统一人类，因为栩栩告诉我，想要成为二等种族，就必须要统一。但我也没有欺骗会长，我华夏联盟现在的确人手不足，就算我们不吃不喝，两千人全力生产酒，又如何能够满足我们的需求，难道会长只希望在牛驼峰卖酒么？”

　　如果是刚开始，他绝不会透露出来自己的想法，但是随着他对王族的了解，他现在反倒是不担心这些，因为在王族的眼里面，任何二等种族都不可能威胁到王族。

　　事实也是如此，李奇现在也不敢想成为完美种族，他给自己的目标定得很小，就是先赚一个亿，然后再考虑其它的。

　　黑羊九珍目光闪烁着，突然问道：“你打算怎么与我合作？”

　　真是厉害呀！李奇心中一赞，这谈判谈判，其实看得就是谁更需求谁，黑羊九珍并没有急着答应，无非就是想看看李奇会给他什么条件。李奇直接从怀中掏出一块兽皮来，递给了过去，“这就是我的合作方案。”

　　黑羊九珍拿过来看了起来，过得一会儿，它放下兽皮来，朝着李奇笑道：“你不像似第一次做交易。”

　　李奇笑道：“这都是上回跟阿豪它们学得。”

　　黑羊九珍呵呵道：“阿豪它们可也没有你这么厉害。”

　　“话不能这么说。”李奇摇摇头，道：“我想那是因为阿豪它们没有我这么缺钱。”

　　黑羊九珍哈哈一笑，非常爽快道：“好！成交。”

　　其实李奇给得价钱并不贵，这一坛酒才两彩贝，真的比后世的红酒都要便宜一些，要知道这年头酒都没有，两彩贝绝对是良心价，这给予了黑羊九珍极大的利润空间，当然，运费全都由黑羊九珍承担，其中损失李奇更加不会管，他也没法管，这些都还只是其次，李奇直接将条件定死，在一甲子内，他的酒只准卖给黑羊九珍，一个甲子换契，但是黑羊九珍有优先权，这是应该的，因为价钱是波动的，不可能说永远这个价。

　　这个条件就非常符合黑羊九珍心中的利益，不垄断的话，利润空间就会被压缩得很小，但是作为交换条件，黑羊九珍必须先给予华夏联盟大量的黑铁，以及雇佣仆役配合李奇的扩张计划。

　　这对于黑羊九珍而言，真的是九牛一毛，黑铁在王族非常非常普通的金属，专门做菜刀用的，至于派仆役去吓唬人类，更加不需要多少钱。

　　对于李奇而言，其实他没有多少的谈判空间，因为他必须要跟王族合作，他一个人是成不了气候，就算能成，也需要耗费大量的时间和精力，以及面对很多的困难，与王族合作，他就可以一心生产，销售的事，就不需要去管了，而且他还不能够左右逢源，从中借机抬价，毕竟人家都是一个种族的，要是他将钱都给赚走了，那就指不定会发生什么情况，另外，他需求不仅仅是钱，更多的是资源和通道，如果他又生产，又销售，会将事情变得非常复杂，基于他对这个世界只有大概的了解，复杂不适合现在的他，所以他只能赌一个，给予这个王族大量的利益，将双方直接绑死，这样的话，这个王族才会全力维护他们之间的合作。

　　道理很简单，如果是垄断的，那么这个王族肯定会拼命维护这份契约，如果撕毁契约，损失最大的不是李奇，而是它。

　　黑羊九珍无疑是最合适的人选，首先，李奇对它也算是熟悉，知道它是怎样的性格，其次，黑羊九珍的门路广，各种族的交易师它都熟悉，可以很好的拓展渠道。

　　只要量上来了，李奇的利润还是非常可观的。

　　李奇又道：“另外，我还想跟会长做一笔交易。”

　　黑羊九珍忙问道：“什么交易？”

　　李奇道：“我打算派人来牛驼峰开一家甜品店。”

　　黑羊九珍皱了皱眉，你这是来抢生意的啊！

　　它现在对李奇的厨艺，是感到害怕。

　　李奇笑道：“会长勿要多想，我这家店不会直接面对客户，只是生产，也就是说，我们做的食品，直接出售给你们会馆，你们再卖给顾客。”

　　黑羊九珍道：“是只卖给会馆，还是只卖给交易会馆？”

　　产主就是产主，果然够贪婪，不过我喜欢！李奇呵呵道：“会长，这酒你已经垄断，这食品就没有必要了吧。我们人类想要在这里开店，可不止跟会长打交道，还请会长多多谅解。”

　　黑羊九珍笑着点点头，道：“好吧！我答应你，我不但答应你，我还帮你准备店面，你到时只管派人来就是。”

　　李奇似笑非笑道：“我想会长一定会选在交易会馆对面吧。”

　　黑羊九珍哈哈大笑道：“你果然聪明绝顶啊！”

　　李奇拱手道：“那就劳烦会长了！”

　　其实这是他希望的，因为他现在没有什么钱。

　　“举手之劳，举手之劳。”

　　黑羊九珍连连摆手，它甚至都不知道李奇这个甜品店是什么，但是他知道，这甜品一定会赚钱的，不然的话，李奇也不会敢开口让人类来这里开店，如果离交易会馆近，那自然对它非常有利。


第一百二十章 争夺

　　黑羊九珍刚走片刻，李奇的房门就响起了敲门声。

　　“谁？”

　　“李奇！是我，阿豪！”

　　外面响起一个贼兮兮的笑声。

　　李奇急忙起身将门打开来，只见阿豪、栩栩、贝贝站在门外笑嘻嘻的看着他。

　　“三位请进！”

　　李奇侧身伸手一引。

　　三兽入得屋内，就到处乱嗅。

　　李奇苦笑不已道：“会长没有骗你们，我真得只带了那么一点来，你们想想看，我这身板又能带多少来啊。”

　　三兽闻言，不禁面露失望之色，毫不客气的坐了下来。阿豪一脸不满道：“李奇，我以为你将我们当做朋友，没有想到……！”

　　李奇道：“我是想过帮你们带一些，但是我实在是没有办法多带，下回，下回，我一定帮你们带一些来。”

　　栩栩笑嘻嘻道：“这我们能够理解，毕竟你是来做交易的，那不知道你这酒是怎么卖？”

　　李奇坐了下来，道：“这个……恐怕你们得向会长购买，因为我得酒只卖给会长。”

　　这就是李奇避免的问题，种族太多，他又不了解，不太好定价，而且，道路怎么办？他还是得先运送到牛驼峰来，直接让黑羊九珍垄断，他就省心多了。

　　三兽面面相觑，又气鼓鼓的瞧了眼李奇，闷不做声。

　　它们以为自己跟李奇认识，那就是优势，如果如李奇所言，那它们毫无优势可言，这真是太伤了！

　　李奇又道：“不过你们放心，我会跟会长说的，优先你们，并且价钱也尽量便宜一些。但是你们也要谅解我，我真的没有办法，如今我们华夏联盟连出门都难，更何况来是这里做交易，我需要会长帮我开通这条商道。”

　　贝贝面色一变，笑呵呵道：“那真是谢谢你了！”

　　如果是这样的话，那就没差。

　　阿豪低声道：“可是李奇，我觉得你这么做不好，你只卖给会长的话，这价钱可是不好谈，如果你都卖，那你就可以卖个高价钱。”

　　贝贝点了点头。

　　“对于你们而言，可能是这样的，但是对于我而言，赚钱只是其次，我只求能够安安稳稳，毕竟我们人类是第一次做交易，什么都不懂，而且在牛驼峰的产主中，我只跟会长认识，我也非常相信会长，与它合作，我非常放心，要跟不认识的合作，对于我而言，这风险太大了一点。”李奇摇头笑道。

　　阿豪点点头道：“这倒是的，会长对于我们二等种族还是挺好的，这也是为什么我们喜欢来交易会馆。”说着，它又笑嘻嘻道：“不知道我们什么时候可以再尝到你的酒？”

　　李奇道：“这个可能还要等些时日，但我下回来，我一定会给你们带一些，就存在这交易会馆，等你们来了之后，会长就会取给你们的。”

　　人类不但需要钱，还需要朋友。

　　正当这时，敲门声又再响起。

　　奇怪！这又是谁在敲门？难道是牛拒战？李奇问道：“谁？”

　　“小弟弟，你不会是将姐姐给忘了吧！”门外传来一个娇滴滴的声音。

　　阿豪低声道：“是情馆的媚姐。”

　　栩栩道：“看来它也是为了酒来的。”

　　贝贝道：“你告诉它呢？”

　　李奇摇摇头，心想，这媚姐还真是厉害，这么快就得到消息，还直接找上门来了。

　　外面又响起九尾白媚的声音，“小弟弟？”

　　“来了！来了！”

　　李奇急忙起身将门打开来，只见九尾白媚性感的站在门前，只怪李奇实在是欣赏不来。

　　九尾白媚一眼就瞧见里面坐着的阿豪，妖媚的眸子顿时闪过一抹喜色。

　　“原来是媚姐大驾光临，快快请进。”

　　李奇诚惶诚恐道。

　　“哎呦！小弟弟你真会说话，什么大驾光临，姐姐就是来看看你的。”

　　九尾白媚咯咯笑道。

　　它走进去，哟了一声，“你们也在啊！”说着，它径直来到阿豪身旁，笑吟吟道：“阿豪，我家小甜甜刚才可都还念叨着你，说你来了，怎么都没有去找它。”

　　阿豪纳闷道：“我昨天才去过的。”

　　你个老司机！李奇不禁暗道一声。

　　九尾白媚道：“到现在可已经过去了一整天了呀，这还不久么？去去去，快去找小甜甜吧，免得它总是找姐姐诉苦，我都受不了它了，今天你跟贝贝在情馆的花费，都算在姐姐头上。”

　　阿豪面色一喜，道：“真的？”

　　九尾白媚笑道：“姐姐什么时候骗过你！”

　　“那……那贝贝，咱们赶紧去吧。”

　　贝贝站起身来，道：“好啊！”

　　栩栩也起身道：“那我也先走了。”

　　三兽起身，立刻向李奇使了个爱莫能助的眼神。

　　它们可都是交易师，都非常精明，哪里不知道，九尾白媚是嫌它们碍事。

　　李奇还真想留住它们，独自面对九尾白媚，他心里是慌得一逼，如果是女人，他是一点都不怕，但问题它是一只狐狸，当然，他也能够体谅阿豪它们，不可能为这点小事，去得罪九尾白媚，送走它们之后，李奇回到桌前，明知故问道：“媚姐找我有什么事吗？”

　　他们可没有任何交情，直接一点好！

　　九尾白媚道：“你还好意思说，你上回说去找姐姐，结果一声不吭的就回去了，亏得姐姐一直在家等着你。”

　　开什么玩笑，我去你家，无非也就是两个结果，要么被你上，要么被你吃，尊严我可以不要，但这性命和贞操，可是我唯一捍卫的！李奇讪讪道：“我……我一个人类，能来这里，就已经是莫大幸运，身上是一点钱都没有，哪敢上媚姐那里去，还请媚姐见谅。”

　　“小弟弟，你这也看不起姐姐了，姐姐缺你那点钱么？真是的。姐姐就是想跟你认识认识。”九尾白媚故作不满道。

　　李奇傻乎乎的点头笑道：“不谈钱，那什么都好说。呵呵！”

　　九尾白媚面色一僵，她一个开情馆的，不谈钱，难道还谈情呀，笑道：“不瞒你说，姐姐就是知道你缺钱，特地来给你送钱。”

　　送钱很牛么？过了今晚，想给我送钱的多了去了！李奇一脸震惊道：“送……送钱？”

　　九尾白媚点点头，笑吟吟道：“听说你带来一种名叫酒的饮用品？”

　　李奇眸子晃动了几下。

　　九尾白媚笑道：“你可别想瞒着姐姐，姐姐对九珍可是非常熟悉的，它要能够做出酒来，它早就做出来了，可不会等到今日，而且，你这才刚到，它就将酒拿出来，姐姐可不相信这只是一个巧合。”

　　原来方才它在情馆听到不少客户都在谈论这神奇酒，它是开情馆，所以它一听到这酒的味道，觉得如果真的有这么好，那就是为它情馆量身打造的，于是立刻就派人调查，结果很快就得知今天李奇又来了，于是立刻就找上门来，因为黑羊九珍是开会馆的！

　　李奇点点头道：“媚姐猜得不错，这酒的确是我带来的。”

　　九尾白媚道：“那你不打算拿些出来给姐姐尝尝？”

　　你还真不把自己当做外人啊！李奇苦笑道：“我真的就只是带了那么一点来，可就这么一点，已经让我的腰疼到现在。”

　　九尾白媚笑道：“姐姐当然相信你，这样吧，姐姐跟你谈一笔交易，从你那里买酒，这你不会拒绝姐姐吧。”

　　李奇兀自苦笑道：“媚姐，这真不好意思，我现在已经不能做主了。”

　　“为什么？”九尾白媚惊讶道。

　　李奇道：“因为我方才跟会长已经谈好了，我得酒只准卖给它。”

　　“什么？”

　　九尾白媚面色一惊，暗自叫苦，到底还是来晚了一步。双胸急颤：“弟弟，你让九珍给骗了呀！”

　　骗我？我没有骗你们，那……那只是因为我打不过你们而已，你真的是。李奇故作诧异道：“媚姐这话是什么意思？”

　　九尾白媚道：“据姐姐了解，你这酒可以是卖很多很多钱的，九珍给的价钱，那肯定不是很高，它这是故意在占你便宜，不过你放心，姐姐帮你去跟那头臭羊说的，它……它真是太欺负人了，怎么能这么做交易呢？那契约不能作数。”

　　说得跟真的似得。

　　话音刚落，门外响起一个冷笑声，“说到欺骗，十个九珍加起来，也抵不过一个媚姐啊！”

　　九尾白媚面色一僵。

　　只见黑羊九珍推开门走了进来，脸色那叫一个阴沉啊。

　　它也不傻，李奇现在可是重点保护对象，谁去找李奇，长右就会立刻向它通报，它得知九尾白媚来找李奇，立刻就赶了过来。

　　九尾白媚起身哼道：“你来了最好，我正要去找你说道说道，你凭什么让李奇只准将酒卖给你？你这不是欺负人，又是什么？”

　　我欺负他？你真是太不了解他了！黑羊九珍瞟了眼装傻充嫩的李奇，道：“这可不是我说的，是李奇自己说的，我可没有逼他。”

　　九尾白媚惊讶的看着李奇，道：“这……这是你说的？”

　　李奇憨厚的点点头。

　　九尾白媚道：“这又是为什么？”

　　李奇傻乎乎道：“因为……因为我就认识会长啊。”

　　这个理由让九尾白媚有些抓狂，这可是交易，不是儿戏，激动道：“难道你不认识我么？”

　　“呃……”

　　李奇讪讪不语，就一面之缘而已，你还想让我去做鸭，我特么敢认识你么！

　　九尾白媚又向黑羊九珍，道：“就算是李奇自己说的，那也是因为他对这里不熟悉，我不会允许你这么欺负他的。”

　　“欺负人？”

　　黑羊九珍冷笑一声，道：“媚姐不会是忘记第一次见到李奇，说了些什么话吧？究竟是谁在欺负他啊？”

　　九尾白媚皱了皱眉，神情很是尴尬，心里悔不当初，她当时哪里知道李奇有这本事。

　　上回黑羊九珍虽然对九尾白媚礼让三分，但不代表就真得怕它，尤其是涉及到利益，作为产主，那就必须誓死捍卫，绝不会退让的。

　　过得片刻，九尾白媚一笑，道：“我那不过是开玩笑的，你们不会当真吧。”说着，她又坐了下来，道：“我觉得我们还是可以谈谈的，毕竟我的情馆与你的交易会馆可是没有什么利益冲突的。”

　　它刚开始还只是想先品尝这酒，是不是真的那么神奇，但是如今一看黑羊九珍为了这酒，不惜要跟它撕破脸，知道这酒可能比说得还要神奇，那它是非要不可。

　　但是它也看出来，黑羊九珍不存在放手的，它赶紧退一步，因为情馆和交易会馆没有什么直接的冲突，没有必要撕破脸，大家求得是财，只要能够赚钱就行。

　　黑羊九珍也坐了下来，道：“这当然好说，我跟李奇买酒，也是为了卖，而不是自己喝。”

　　气氛顿时轻松不少！

　　李奇也是稍稍松口气，他可不想它们为了酒打起来，那他夹在中间太难受了。


第一百二十一章 火了

　　黑羊九珍肯定是要卖酒给情馆的，因为情馆是必须存在的，发情那可是兽性呀，不可能杜绝的，因此情馆消费酒的能力，肯定要比它的交易会馆大的多，因此它答应给情馆提供酒，价钱什么的也都好说，但是量的话，还得根据实际情况来看，它首先得满足自己的交易会馆。

　　九尾白媚也没有办法，只能答应，谁让它晚了一步。

　　李奇心里都已经乐开了花，他给予黑羊九珍垄断，其中最大的麻烦，就是其它产主可能会不满，如果能够愉快解决，对于他绝对是好事，当然，不能的话，他也没有办法，他反正装傻充愣就是了！

　　我就一个蠢子，什么都不知道，你要怪就怪黑羊九珍太忽悠我们人类了！

　　“小弟弟，这回你一定得来我情馆坐坐啊！”

　　临出门前，九尾白媚是真心实意的向李奇发出邀请。

　　现在它可算是知道，为什么黑羊九珍会如此看得起李奇，不但包吃包住，还带着李奇到处逛。要是它早知道李奇有酒，包吃包住算什么，直接三包，让李奇夜夜笙箫。

　　李奇笑道：“多谢媚姐的一番好意，但是这回就算了，下回，下回我一定带着酒，亲自上门拜访媚姐。”

　　九尾白媚倒也没有勉强，因为李奇带酒来，才有得谈呀，道：“这可是你说的，要是你下回还不来的话，那我可就会派仆役抬着你来。”

　　“一定，一定。”

　　等到九尾白媚走了之后，黑羊九珍笑道：“它虽然是难缠了一点，但是它们九尾家族在我们王国可是有着不小的影响力，关键，它能够帮我们卖出更多的酒。”

　　李奇呵呵道：“我什么都不懂，会长你做主就行了！”

　　你什么都不懂？谁信啊！黑羊九珍如今可不敢看低李奇，呵呵笑道：“你这是将麻烦都推给了我啊！”

　　你倒是不要呀！我想九尾白媚肯定想要这麻烦的。李奇心口不一道：“我真不想，可是我一个人类，要是惹了麻烦，将我煮了都不犯法。”

　　犯法是不犯法，但问题是，黑羊九珍会去找它拼命的，断人财路，犹如杀人父母呀，它笑着摇摇头，道：“行，我就不打扰你休息了！”

　　“会长还请慢走。”

　　黑羊九珍走后，李奇双手握拳，兴奋道：“Yes！终于跨出这第一步了，用不了多久，我们人类的财富就会超过那什么一尾族，它们卖肉，得一个个去卖，我特么卖酒，一个人可以生产多少酒啊！哼，只有有钱，有资源，我们人类很快就会崛起的。”

　　……

　　翌日！

　　李奇刚刚起床不久，敲门声就响起了，不禁暗道，我什么时候变得这么吃香了！问道：“谁啊！”

　　“李奇，你起来了么？”

　　门外响起小吟那温柔的声音。

　　李奇道：“起来了！”

　　“拒战将军来了！”

　　王国一般不叫姓的，都是叫名，因为姓的话，太容易搞混了。

　　李奇赶忙上前，将门打开来，只见牛拒战英武不凡站在门口，李奇诚惶诚恐的拱手道：“将军大驾光临，李奇有失远迎，恕罪，恕罪。”

　　牛拒战一脸埋怨道：“李奇，你来这里，怎么都不跟说我一声啊！”

　　我上回走的时候，你去送了吗？李奇笑道：“我今日正准备去拜访将军的。哦，将军快快请进。”

　　牛拒战入得屋内，鼻子突然抽动了几下。

　　李奇都看在眼里，心领神会，急忙道：“将军还请稍等片刻！”

　　牛拒战一愣，见李奇走向一个木柜，目光急闪了几下。

　　李奇从柜子里面拿出一个小酒坛来，递给牛拒战，道：“将军，这是李奇的一点心意，还请将军笑纳。”

　　他当然不会等牛拒战开口，这就不太懂味了！

　　牛拒战先接过去，才道：“这是……？”

　　李奇哦了一声，道：“这是酒，一种饮用品，是我最近发明出来的，只是我能力有限，只能带这么一点来，将军可不要见怪啊。”

　　“酒！”

　　牛拒战眼中闪过一抹欣喜之色，道：“我……我昨日也听人说起过这酒，原来是你带来的。”

　　李奇点点头，道：“不过将军，你待会走的时候，可得隐藏好，因为我这是特地为将军留的，会长对外可是说没有了。”

　　“这我知道，这我知道。”牛拒战哈哈一笑，又道：“难得你还记得我。”

　　“将军对李奇的恩情，李奇是没齿难忘，怎敢忘记。”

　　“重情重义，好！”

　　牛拒战哈哈笑着，它还当真了！

　　李奇突然想起什么似得，又道：“李奇有一个小忙，希望将军能够帮帮我。”

　　“你但说无妨。”牛拒战非常爽快道。

　　“将军稍等片刻。”

　　李奇又回到那柜子前，又拿出两瓶来，道：“这是我为峰主和白鹿先生带的，望将军能够代我给峰主和白鹿先生送去。”

　　他没有一次性拿出来，就是避免牛拒战的失望，看着有三瓶，自己却只能拿一瓶，因此他选择分开拿出来。

　　真是懂事啊！

　　牛拒战眉开眼笑道：“好说！好说！”

　　它就是冲着这酒来，李奇到这里，它当然知道，而且他也知道黑羊九珍非常看重李奇，这一寻思，知道这酒肯定就是李奇带来的。若非如此，它是不会来的，毕竟它一个王族小将军，跟李奇这个人类还真没有什么共同的语言。

　　李奇心里明白，但他必须得笼络住它们，这里离王城比较远，它们才是这一代的老大。

　　然而，牛拒战是一个开始，牛拒战走后，这敲门声可就没有再断过！

　　火了！

　　在这一夜之间，“酒”这个对于王族来说，比较古怪的发音是彻底火了！

　　毫不夸张的说，李奇哪怕带来的是蒸汽机，也不会有这么火，可能还会被王族嘲笑，因为蒸汽机真不一定比它们的双手好使，但是酒不同，因为当今世上可就缺少一种有劲的饮用品，这个冲击实在是太大了！

　　每个喝过酒的王族，或者其它的二等种族，都对那种味道念念不忘，甚至已经到了痴迷的地步，他们都在打探消息，这酒到底是怎么出来的。

　　这一打听，再加上九尾白媚和牛拒战的造访，几乎都可以确定是李奇带来的。

　　这可不得了，牛驼峰所有的产主、交易师全部跑来求购酒，它们都还不是打算拿去卖，弄点给它们喝，它们就很满意了！

　　李奇当然是全部推给黑羊九珍，反正契约都签了，你们别找我，找九珍去。

　　大家一听，都为李奇鸣不平，认为李奇被黑羊九珍那头狡猾的老羊给骗了，扬言说自己要给李奇多么多么优厚的条件。

　　李奇是见过世面的人，如今大家都想喝，那它们当然给得出优厚条件，这时间一久，可就不一定，李奇是不为所动，坚定的选择跟黑羊九珍合作。

　　王国这点是做的真是非常好，就是比较维护各种族的权益，就没有哪个王族说要李奇将秘方交出来，甚至连购买秘方的想法都没有，提都没有提。

　　那九尾白媚算是比较蛮横的，但是它也只是希望李奇跟它合作，没有说逼迫李奇交出秘方来，李奇在北宋的时候，就经常遇到这种事，不过这也是因为环境的不同。因为王族都习惯于每个种族都有自己的独特天赋，这是买不来的，它们都不了解人类，下意识的就认为酿酒就是人类的天赋。

　　李奇虽然不知道为什么王国会定下这样的规矩，但是李奇认为这是一种非常高明的剥削手段，毕竟王国掌握着货币、运输和武器，其它种族不管生产什么，都得跑这里来交易，这就能够刺激王国的经济，黑羊九珍就是受益者，如果没有这些交易，那么它的交易会馆就不会存在，这也是为什么王族的烹饪师是最好的，情馆也是最好的，就是因为它们的服务业非常强大，这么一来，王族就可以享受每个种族的天赋，如果不这么做，那就只能奴隶化。

　　弱落强食，适者生存，这可是恒古不变的定律，只不过是变着法来。以前是皇帝、教皇、贵族，到后来的资本家，以及……等等。

　　当然，这对于李奇是很有利的，如果不是这样，他也不会将酒拿出来买，不如将秘方直接送给黑羊九珍，然后换点钱回去。

　　不过这一天下来，李奇和黑羊九珍都是筋疲力尽，于是第二日，天都没有亮，黑羊九珍就拉着李奇出门。

　　他们还有很多事要谈的，开通运输线，怎么运输，以及李奇需求的原料，等等。

　　不可能天天应付那些种族。

　　行得大半天，他们来到一处宽阔的草地上。

　　“这……这里哪有什么白树？”

　　李奇此次跟黑羊九珍出来，主要是想看看那白树，可是这里一望无际，看不到一棵树木。

　　“前面就是！”

　　黑羊九珍说着直接往前走去。

　　你这是唬我啊！我又不是瞎子。李奇眨了眨眼，前面可是什么都没有，急急跟了过去。

　　“小心！”

　　黑羊九珍突然一手抓住李奇。

　　李奇低头一看，只见前面竟是万丈深渊，而他的一只脚都已经悬空了，要是黑羊九珍不拉住他，他就挂了，当即脱出一身冷汗来，差点将魂都给吓没了。他真没有想到，在这里草地里面竟然会藏着一条深渊。

　　黑羊九珍站在边上，指向下面，“这种白树不喜欢阳光，喜欢潮湿阴冷，因此都生在这深沟里面。”

　　李奇一手抓着黑羊九珍的胳膊，探头往下面看去，果不其然，下面生长着密密麻麻的白树，仿佛这深渊里面躺着一块闪闪发亮的银子，不禁道：“这么高怎么将树给运上来啊。”

　　黑羊九珍呵呵笑道：“谁说要将整棵树运上来，这种树的叶子和果子都能够熔炼出黑铁来，不需要将树砍了。”

　　李奇双目一睁，道：“树叶和果子？”

　　黑羊九珍点点头。

　　靠！这真是取之不尽的财富啊。李奇又问道：“那不知这树叶的价格是多少呢？”

　　黑羊九珍道：“是以车来计算的，你一坛子酒大概可以换两车树叶，或者一车果子。”

　　这听着是非常爽的，但是若用货币来算的话，其实也不便宜，毕竟这是没有经过加工过的，还得拿回去熔炼，还要加上运费，这可都是钱啊！

　　但不管怎么样，这个价钱李奇还是非常满意的，他就怕金属太少，不能满足人类的发展，既然树叶和果子都能够熔炼出黑铁来，那也就是说，足以满足他的需求。


第一百二十二章 大开眼界

　　李奇又向黑羊九珍询问了关于这些白树的一些讯息，得知牛驼峰的这种白树，是被金牛家族垄断，而这金牛家族也是牛驼峰最大的武器商。

　　不过李奇暂时不想跟金牛家族打交道，因为他不需要这些武器，他需要的是热兵器，只能自己造，因此将会由黑羊九珍帮他购买。

　　离开这里之后，黑羊九珍又准备带李奇去货运站那边看看，了解一下王族的运输系统。

　　“那是羊么？”

　　李奇望着那白茫茫的一片，不禁问道。

　　黑羊九珍点点头。

　　但见那羊与马一般高大，白白的毛都是卷成一坨坨的，显得身子都是圆的。

　　“这些羊都是吃的么？”李奇问道。

　　黑羊九珍嗯了一声。

　　李奇突然看向黑羊九珍，嘿嘿道：“会长，冒昧的问一句，你也吃羊肉么？”

　　黑羊九珍点点头道：“当然也吃，它们跟我们又不是同一个种族，这些被蓄养的羊、牛、马，都是无法再进化的。”

　　确实也不能算是一个种族的，毕竟它们也不叫羊族，它们是王族，退一万步说，如果它们不吃这些，它们也不可能得到进化。

　　李奇稍稍点头，忽然眼眸滴一转，呵呵道：“其实我也想养一些牛羊的，因为我想做出更多的美味来，但是我们那里难以获得这些食材，所以……所以我想从这里购买一些回去养，不知可不可以？”

　　黑羊九珍呵呵道：“当然是可以的，可是……可是你们养不起啊！”

　　李奇啊了一声，道：“什么意思？”

　　黑羊九珍道：“你别看它们现在比较温顺，但是发起怒来，你们人类的力量是无法控制住它们的。”

　　言外之意，就是你们人类打不过它们。

　　这真是太欺负人了，连头羊都控制不了。李奇心中有些不爽，可一看那羊，觉得还真不一样控制的了，别说羊，那鹿都不一样，牛拒战的骑得那鹿兽，比他的鹿兽要大上两三倍之多，就跟一头大象似得，不禁叹了口气，道：“那就算了吧，我还想多做一些美食出来，看来是不行了。”

　　黑羊九珍闻言微微皱眉，道：“你可以从你们那里捕获一些牛羊去养，不一定要从我们王国获得。”

　　李奇叹了口气，道：“会长有所不知啊，我一早就想去捕获，但一直都没有找到适合的。”

　　畜牧业一直没有发展起来，不是说华夏联盟没有打到猎物，但是一般都是吃肉的野兽，而且非常零散，根本没法养。

　　黑羊九珍笑道：“我就再帮你一把，我让送货队伍，在路上顺便捕获一些送给你。”

　　李奇登时是大喜不已，道：“那真是太感谢会长了，不过会长请放心，我一定用它们做出更加美味的菜式来，并且将菜式送给你们交易会馆，作为报答。”

　　大家都是资本家，那当然得用利益说话。

　　黑羊九珍笑着点点头，它为得就是这个，当然不会跟李奇客气。

　　顺着牧羊区往前走去。

　　忽然间，只觉这大地都震动了起来。

　　“这是怎么回事？地震了没？”李奇有些慌。

　　黑羊九珍淡定地笑道：“不是地震，是货豚。”说着，它往前指去，“前面就是运输站。”

　　货豚？李奇有些懵逼。

　　当他们来到运输站，李奇当即就傻眼，只见三头巨大的，且长着六条粗腿的大鲸鱼排着整齐的队伍。

　　“这……这就是货豚？”

　　李奇颤声道。

　　他从书籍上知道，原始鲸鱼是两栖动物，但是他没有想到这原始鲸鱼竟然活到现在，并且进化为二等种族。

　　黑羊九珍点点头，道：“这货豚乃是我们王国最为昂贵的运输，我可都用不起，一般只为大地之王和王城的权贵服务。”

　　李奇道：“可是……可是它们怎么运输呢？”

　　黑羊九珍道：“它们会先将货物全部吞进肚子里面。”

　　李奇猛吸一口冷气，道：“吞进肚子里面？”

　　黑羊九珍嗯了一声，“这货豚的肚子可是一个宝贝呀，因为很多货物不能存放太久，这里又离王城比较远，无法完好的送到王城，但是若放在货豚的肚子里面，就可以保存很长很长的时间，而且，它们到时会将货物从背上的喷气口喷出来，这货豚喷出来的雾气又可以很好的为货物清洁。你知道我们这里的货物大多数都是来自于二等种族，有些不太干净，因此即便是用其它的运输方式，只要进入王城，就必须用货豚的雾气消毒。”

　　李奇听得是目瞪口呆，又见一些牛兽将一些用一种绿叶包着的货物推倒货豚前面，那货豚伸出巨大的舌头，直接将货物都给卷入口中，一车有一车，这运货量实在是太惊人了。

　　牛！

　　这真是太牛了！

　　这种运输方式，着实令李奇大开眼界啊！

　　但仔细一想，这也是在情理之中，在一个贸易发达的地区，运输和保存是至关重要的，如果没有办法做到这些，也没有办法令贸易发达起来。

　　黑羊九珍突然问道：“对了！你的酒？”

　　李奇一怔，忙道：“我的酒是越放得久越好，当然，也不能日晒雨淋，不过应该不需要货豚。”心里补充一句，虽然用货豚可能更好一些。

　　黑羊九珍笑道：“这个倒是好办。”

　　又往前走去，只听得一声空中一声鸣叫声，李奇抬头一看，只见一只巨大的鸟兽盘旋在空中，尤其是那对张开的翅膀，真是堪比翼龙，巨大无比，白色的鸟头，灰色的羽毛。

　　黑羊九珍道：“这就是瞿如，是二等种族，它们专门负责空中运输。”

　　李奇木讷的点点头，又抬头看去，只见那瞿如在空中盘旋一会儿，然后俯冲降落，落地时，先是放下一双粗腿来，跑得两步，脖颈下面突然也伸出一条腿来，在草地上面跑了一段距离才停了下来。

　　“它有三条腿？”

　　李奇惊呼道。

　　黑羊九珍点点头道：“若非它有三条腿，也不可能装载那么多货物降落。”

　　道理很简单，如果只是鸟的话，它们降落可以很好的避免惯性，但是瞿如是装着重重的货物降落，必定会受到惯性的影响，两条腿无法很好的平衡，可能就会栽倒，但是三条腿就可以很好的平衡降落。

　　这就是种族天赋，它们成二等种族，就是凭借着能够空中运输，它们的天赋就是可以很好满足这一点。

　　又见一群牛兽立刻冲上去，先是一大车食物放在瞿如的嘴下，然后，将一块装有木梯的木板搭在瞿如的腹胸上。原来瞿如的腹部有着有一个大口袋，其实就一块皮，但是弹性十足，只见两头牛兽往下拉着那块皮，一头牛兽从里面掏出一根绳子往外拉，一箱箱货物从口袋里面拉出来，顺着木板直接装车，但是那些箱子不是正方形的，就是椭圆的，就跟一个蛋似得，而且上面裹着羊毛。

　　这个也并不难理解，人家瞿如的口袋不是钢铁做的，而是皮肉，如果正方形，那摩擦起来很疼的，因此设计为椭圆的，还有羊毛。

　　考虑得非常完善。

　　你说它们王族还发展什么货车、飞机，这多爽呀！

　　都不需要人去驾驶，告诉一声就行了，事故也发生的少，除非被人给打下来，否则的话，一般情况下，不会发生事故的。

　　也可以看出，王族的运输系统是多么的强大，据黑羊九珍说，还有海上运输，但是这里并不靠海。

　　再往前走，就是路上运输，这个李奇倒是见过，就是一种白犀兽来运输，这也是非常牛的，后面拖着的木车都快赶上货车，因为白犀自身就有坦克那么大，而且王族又有着一种具有弹性的青藤，可以作为轮胎，都不用加工的，两条交织在一起，然后圈在木轮上面，就可以将它们当做一辆货车。

　　这还只是运货，要是打仗的话，全部动员起来，这后勤力量真是太恐怖了！

　　当当当当。

　　忽闻前方传来阵阵敲打声。

　　李奇问道：“这是什么声音？”

　　黑羊九珍道：“前面在施工，因为货物量越来越多，我们牛驼峰打算建造一个更大的运输站。”说着，它手往前一扬，“去看看吧。”

　　来到前方，只见这里正建造着一个巨大的建筑物。

　　李奇惊讶道：“这就是运输站？”

　　黑羊九珍点点头道：“这里是专门供瞿如、白犀休息的地方，我们到时还会在边上建造一个大仓库。”

　　这也太豪华了一点吧。

　　李奇忽见一头体型硕大，状如赤豹的野兽，正扬起五条大尾巴，敲打着一块巨石。

　　巨石竟被其敲碎。

　　黑羊九珍道：“它们就是狰，是一个非常善于与别得种族合作的种族，它们种族从来不单独成立一个部落的，它们很久很久以前，就跟颙组成了一个部落，因为颙只会雕刻，但是无力将玉石敲碎，而狰的尾巴可以，因此它们两个种族一直都在合作，索性就组成了一个大部落。但是在一个世纪前，它们种族中又分出一支来，与狸力组成了一个新得部落，它们几乎包揽了我们王国七成的建筑工程。除此之外，它们现在还从事石料的交易，是一个非常聪明的种族。”

　　说着，它指向建筑物那边，“它们就是狸力。”

　　李奇凝目看去，只见那狸力竟是一头头长得跟野猪像似的兽，一对长长的獠牙，但是却又长着一双大鸡爪，如铁钩一般锋利，头顶上一缕白毛直接长到背脊上，当然，它们也都进化到可以直立行走，并且会语言，不管是挖土，还是攀爬，都是非常迅速的。

　　对呀！我不能用以前的观念去看待这个世界，这是一个多种族世界，而且每个种族都有着自己独特的天赋，王族都依靠它们，那我们人类为什么什么都得自己干，这样发展太慢了，我们人类也可以跟其它种族合作啊。

　　“它们只为王国服务么？”李奇突然问道。

　　黑羊九珍笑道：“当然不是，只有你付得起钱，你也可以请它们去。”

　　李奇道：“那价钱贵不贵？”

　　黑羊九珍笑道：“那当然不便宜，这建筑可不是轻松的活，你别看它们都是脏兮兮的，但是它们可比大多数二等种族都要有钱的多，在我们王国，一般的小的房屋，我们王族都是自己建，请它们太不划算了，只是大型的建筑物，就请它们来，它们在建筑方面有这极强的天赋，建造的房屋又稳固又好，不过我相信它们会非常喜欢你们人类的。”

　　李奇诧异道：“为什么？”

　　黑羊九珍道：“因为它们整个种族非常喜欢吃，也非常会吃，它们赚得钱可多半都用在吃上面。”


第一百二十三章 炙手可热

　　大开眼界！

　　这一趟下来，真是令李奇大开眼界啊！

　　当然，这也让他更加了解王族，了解这个世界。

　　其实王族真正厉害的地方，在于它们善于发觉各个种族的天赋，做到人尽其才，物尽其用，因此王族统治着这片大地，这是合情合理的。

　　那灵族就肯定不行，灵族的思想就有点类似于道家的思想，追求的是无为而治，甚至比那还变态很多，因为还带有一点儒家思想，如果说，让灵族去开情馆，这是不可能的，他们是做不到的，他们会觉得这是一种迫害，但是发情乃是兽性，必须要有这种场所，而且人家一尾也非常享受。

　　阿咕曾说过，如果没有王族，那灵族可能就是万灵之首，李奇现在认为这是绝对不可能的，因为灵族无法将所有的种族融合在一起，再加上它们物产丰富，又不跟其它种族贸易，这饱汉不知饿汉饥啊！

　　而王族用的其实就是王道，讲究的是仁义治天下，王族的律法也充满王道思想，但不是灵族那种圣母的仁义，它们只是用仁义来包装政治，归根结底，一切还是为统治着服务的，你会酿酒，它们会对你非常好，也不会说去抢你的秘方，但如果你要将货币抢过去，那王族可不管你是谁，绝对会将你灭族的，因为你这么做，会破坏了它们统治地位。

　　回到镇上，在经过一家木器店时，李奇从车窗外，突然看到两头狌狌兽，鼻青脸肿的坐在地上干活，显然刚刚被揍过，很是可怜，不禁好奇道：“会长，这狌狌兽……！”

　　不等他说完，黑羊九珍便淡淡道：“狌狌兽乃是世上最为卑劣和肮脏的种族，不用去管它们。”

　　李奇一怔，瞧了眼黑羊九珍，看得出，它是真的非常厌恶狌狌兽，虽然心里好奇，但也没有多问。

　　……

　　“会长，李奇，你们可算是回来了！”

　　刚刚下得鹿车，长右小吟便迎了上来。

　　黑羊九珍道：“什么事？”

　　它话音刚落，就听得一个浑厚的声音，“李奇，你可算是回来了，真让我好等啊！”

　　只见牛拒战从会馆里面走出来。

　　李奇诧异道：“将军，你怎么来呢？”

　　牛拒战道：“是峰主命我来这里，请你过去一趟。”

　　黑羊九珍微微一笑，心里是清楚的很。

　　这酒得威力真是大啊！

　　与牛拒战上得马车，牛拒战就是激动不已，恨不得将李奇搂在怀里，“李奇，你带来的那酒可是真是太神奇了，真不瞒你，我都不舍得喝，只是小口小口的抿，可这一天下来，也喝了个精光。现在让我再去和什么果汁、奶，我都觉得无趣了。”

　　“将军若是喜欢，那真是太好了，李奇就怕将军不喜欢。”

　　“喜欢的紧！喜欢的紧！”

　　威武的牛拒战，此刻就如同一个小孩一般，充满渴望的看着李奇，好似再说，你什么时候再给我带一些来。

　　李奇道：“真是抱歉，我一个人能力有限，实在是带不了多少酒来。”

　　牛拒战目光急闪，呵呵道：“也就是说你们华夏联盟还有酒？”

　　李奇点点头道：“当然，当然，下回来，我争取多给将军带一些。”

　　“好好好！”牛拒战乐得嘴都合不拢了，一点都不客气，这种事真没法客气。

　　李奇跟着牛拒战来到独角狂怒的府邸。

　　“李奇，你可是来了，快坐快坐。”

　　李奇刚拱手一礼，独角狂怒便是非常热情地说道。

　　“多谢峰主。”

　　待李奇坐下，独角狂怒便道：“李奇，你怎么来了我牛驼峰，也不来我这里坐坐啊。”

　　李奇可没有忘记上回它连顿饭没有给，嘴上却道：“峰主政务繁忙，日理万机，李奇怎敢贸然前来打扰。”

　　“你这是什么话，你可是我狂怒的客，怎么也得先来我这里坐坐，这可是我们王族的待客之道。”独角狂怒呵呵笑道。

　　“是。”

　　李奇颔首道：“待百日之后，李奇来此，定先拜会峰主。”

　　独角狂怒皱眉道：“什么百日之后，你要想来，随时都可以来，拒战难道将你的号角收去呢？”

　　“没……没有。”李奇摇摇头道。

　　“那不就是了！”

　　牛拒战很委屈，上回明明就是你说的，只准李奇百日来一趟，怎么又扯到我头上来了。

　　白鹿寄书微笑不语。

　　独角狂怒又道：“还不快端上来。”

　　话音刚落，就见几位母长右端着盘子走了上来，一只大烤鸡，一壶果汁。

　　非常的丰盛。

　　独角狂怒笑道：“李奇，我这里的食物可比不上你们人类的，你就将就着吃。”

　　李奇忙道：“哪里，哪里，这李奇可不敢当……”

　　“哎！”

　　独角狂怒手一抬，道：“你就别谦虚了，我尝过给我送来的酒，那真是美味呀！我和先生，还有拒战，可都是非常喜欢喝，就是……就是太少了一点，不是很过瘾。”

　　李奇忙道：“这酒能得峰主、先生、将军的喜欢，那是这酒的荣幸呀！李奇保证，将来峰主、先生、将军的酒，李奇全包了。”

　　三兽闻言，不禁惊喜不已！

　　这可真是大手笔啊！

　　它们王族进化到这种地步，不可能个个都是很清廉的，肯定是有贪污受贿的现象，但是李奇这情况，与其它种族还真不太一样，就说那颙吧，栩栩它们时不时给独角狂怒送点玉器，也就这样，独角狂怒也不需要那么多玉器，但是酒不同，酒得天天喝啊。

　　要是天天去卖，这花费可不小，因为这酒肯定不便宜，牛拒战去交易会馆一趟，也得先翻翻钱包，王国是很保护产主和交易师的利益，如果李奇将来免费给它们提供酒，这绝逼是大手笔啊！

　　“这我们怎么好意思啊！”独角狂怒讪讪笑道。

　　白鹿寄书也道：“你们人类本就不容易，我们怎能白要你们的酒。”

　　独角狂怒隐隐瞥了眼白鹿寄书，它那是客气话，白鹿寄书可是真心话，毕竟白鹿寄书崇尚的灵族文化，挺有同情心的，它觉得人类现在不过是三等种族，太不容易了。

　　“哪里，哪里。”

　　李奇拱手一礼，道：“我们人类虽然只是三等种族，但最讲情义，我李奇能够来到这里，那全因三位的帮助，若非如此，我也不可能发明酒，三位对李奇，对我们人类的恩情，李奇是没齿难忘，区区酒水，何足挂齿。”

　　不过是酒而已，等到粮食产量上来之后，再多得酒都有，拿点酒就能够笼络这三位大佬，那绝对是非常划算的，其实李奇一早就是这么打算。

　　“好！”

　　独角狂怒一拍桌子，大喜道：“说的真是好，你能够如此想，证明我当初没有看错你，来来来，我们喝一杯。”

　　“李奇敬峰主一杯。”

　　李奇连忙举杯道。

　　虽然独角狂怒没有言明，但显然是接受李奇的好意。

　　其中最开心的莫过于牛拒战，它是三个里面最穷的，要是让它去买酒，那可是非常痛苦的事。

　　“痛快！”

　　独角狂怒一抹嘴，兴致极高，跟喝了酒似得，从腰间取下一把匕首来，道：“这一把七彩匕首跟随我多年，今日我就赏给你吧。”

　　说着，他将匕首扔给李奇。

　　它得匕首可是比人类的要大得多，差点没有将李奇给砸趴下。

　　干！你用递的不行么。李奇双手捧着匕首，额头上都已经渗出汗来，不过一看这七彩匕首，心里是狂喜不已，我真是太需要这把匕首了！急忙拱手道：“多谢峰主赏赐，多谢峰主赏赐。”

　　独角狂怒哈哈大笑起来。

　　吃过饭之后，李奇便告辞了！

　　回到交易会馆，长右立刻请他来到那朴素房内，只见黑羊九珍与一只颙坐在里面，这颙可不是栩栩。

　　“李奇，你回来了！”

　　黑羊九珍起身伸手引向那颙，道：“这位便是我们牛驼峰最好的探测师，小翼。”

　　“探测师？”

　　李奇错愕道。

　　黑羊九珍抚须笑道：“它们颙可不只是会雕琢玉器，它们的这一对竖目可以将路况观察的非常仔细，并且记录在脑海里面，然后将其绘制为地图，我们牛驼峰的王族很少去你们那里，对于路况并不是很了解，需要请它来帮我们制定路线。”

　　这颙有四只眼，横着那一对跟人类没有什么区别，但是额头上还竖着一对，这一对可真是宝贝，试问如果眼力不好，怎么雕刻玉器，它那一对竖目的眼力是要远远胜过横着那对，故此平时它们都是合上额头上那一对竖目，只有干活的时候才睁开。而且它们又很会飞行，可以从空中很好的观察地形，所以它们还从事地图的绘制，这个虽说也是种族天赋，但其实只有非常优秀的颙才能够胜任探测师的工作。

　　而一个种族中非常优秀的兽才，都会被王国招揽，其实这小翼就是传说中的一等种族。

　　因此黑羊九珍刚才是说它们牛驼峰的探测师，而不是令丘山的。

　　其实二等种族是非常支持一等种族的，它们不会这是一种叛变的行为，因为一等种族是拿王国身份的，是可以帮它们说话的。

　　“失敬，失敬。”

　　李奇连忙拱手道。

　　“不敢，不敢。”小翼谦虚一笑，道：“要说现在牛驼峰名气最大的，可非你莫属啊！”


第一百二十四章 奋斗时刻

　　与小翼谈过之后，李奇才知道，原来开辟新商道并非那么简单，因为得考虑到路况，路上的补给，以及通过其它种族的领地，等等。

　　他们会精确到需要多少补给，成本多少，非常非常的专业，也非常非常复杂。

　　而当李奇越了解他们这些种族，反而为人类而感到自豪，根据他现在所了解，人类的天赋其实就是没有什么天赋，并不是像其它种族一样，有着特殊的身体构造，可以让他们很好的在这世上生存。

　　但也就是因为如此，人类什么都得自己想办法，造飞机，造轮船，造雷达。

　　如果人类也有一个非常强大的天赋，那人类也会凭借天赋而生存，就不会想着去发明那些，就好像颙，他们又能飞，又拥有一对竖目，可以看得非常清楚，平庸一点的就去雕刻玉石，顶尖的就去做探测师。

　　但是人类不可能如他们一样，人类需要去创造，用平庸的智慧和双手去创造一切。

　　……

　　李奇又在牛驼峰待了两日，与黑羊九珍将一切事宜都谈妥之后，便准备启程回去了！

　　“哇！他们是来送我的么？”

　　李奇来到飞行地时，只见飞行地外面站着茫茫多兽，各种族都有。

　　黑羊九珍莞尔道：“我想不是。”

　　李奇问道：“那他们是来干什么的？”

　　黑羊九珍道：“应该催促你赶紧走的。”

　　“……！”

　　他话音刚落，就听得外面有兽喊道：“李奇，你还在磨蹭什么，快些回去啊。我们可都等着你们人类的酒啊！”

　　“是啊！给我快点走！”

　　“早点将酒送来，不然的话，我们就会去你们华夏联盟。”

　　……

　　大家纷纷叫嚷着，他们早就希望李奇离开这里，别整其它的，赶紧去将酒运来这里。

　　靠！你们要都来我华夏联盟，那我们人类不得蹲墙角去！李奇立刻喊道：“你们催促我是没有用的，我一个人能够带多少酒来，这得看会长的车队什么时候到达。”

　　“会长，你既然不准我们跟人类交易酒，那你得赶紧将酒运来。”

　　“说得对，你要是让我们等得不耐烦了，那这酒的交易必须重新商量，到时你说什么都没用。”

　　……

　　黑羊九珍不由得苦笑道：“你这都要走了，还要往我身上推？”

　　李奇讪讪道：“得罪不起啊！”

　　黑羊九珍无奈一叹。

　　正当这时，听得空中传来一声长啸，只见一只速鹫出现在上空。

　　李奇抬头一看，惊奇道：“这速鹫怎么比我上回坐的要大的多？”

　　“这可是峰主特地为你安排的。”牛拒战走了过来，笑呵呵道。

　　过得一会儿，那速鹫降落了下来，只见那速鹫背上竟有着一个木质的帐篷，外表非常光滑，不是方形的，给一个飞机舱似得，是弧形设计，这个设计非常符合空中飞行。

　　哇！这真是太豪华了！李奇眼中满是欣喜之色，MMP的，要不是老子将酒带来了，恐怕这一辈子都坐不上这种豪华舱。

　　牛拒战道：“峰主知道你上回带酒来，非常不容易，于是派此速鹫送你回去，这速鹫将会直接降落你们华夏联盟的领地，并且将来专门负责接送你往来。”

　　其实他们大多数王族其实不需要这些，因为他们身体非常强壮，他们的眼睛不是很惧怕气流的，他们还很喜欢在空中飞行的感觉，但是有些一等种族需求这些，一等种族不都是那种身体强壮的，只不过要坐这种速鹫，价钱是非常昂贵的，但是一等种族是肯定有钱的，因为他们都是凭借超出自己种族的才能留在王国的。

　　也可见他们已经将李奇视作为一等种族。

　　这待遇提高的太快，李奇都有一些反应不过来。

　　只能说酒的威力实在是太大了一点，可不能将李奇累坏了。

　　在众兽的催促下，李奇匆忙忙与黑羊九珍、牛拒战道别，然后便上的速鹫，那舱内非常暖和，用一张用羊毛和草做成沙发，前面是一张小方桌，边上还有一些吃的，将来放着的肯定是酒，并且，还有两扇窗户，光线非常好。

　　爽得李奇时不要不要的。

　　李奇半躺在沙发上，曲臂枕头，对于钱的渴望是越来越大，曾几何时，他认为钱在这里是没有用的，发展科技才是王道，就没有想过钱，但是如今看来，钱始终是不可缺少的，没钱就得活受罪。

　　坐这头等舱真是舒服多了，白天画画图纸，看看风景，想想未来，晚上睡大觉，只恨没妞。

　　不知不觉中，李奇就来到了华夏联盟。

　　速鹫没有直接降落在华夏联盟的大本营，而是降落在野湖部东北面的一片山丘地带，李奇对此是很满意，因为如果直接降落在大本营的话，那说不定会引起不必要的误会，万一赤他们攻击这速鹫，那可就糟糕了，目前人类肯定打不过速鹫的。

　　“多谢了，哥们！”

　　李奇下得速鹫，朝着速鹫招招手。

　　速鹫只是淡淡的看了他一眼，然后别往西边飞去，还是那么的傲娇。

　　但是李奇也不再生气了，反而在寻思着，今后我都得靠它往返，可不能得罪它，下回去我得专门研究一下这速鹫的口味，只要让我掌握你们得胃，哼哼！

　　哼着小曲，往大本营走去，虽然这里没有什么人，但是这里非常安全，因为速鹫在降落前，一定会在空中盘旋一会儿，哪怕是运货的瞿如，就是为了观察地面的情况，如果有危险的话，它就不会降落。

　　当塔巴他们见到李奇突然回来了，顿时激动不已，立刻就围了过来，询问李奇此去为他们带来了什么。

　　这是一个好现象，因为他们懂得了期待！

　　李奇告诉他们一切都非常顺利，用不了多久，王族就会派人来我们这里买酒。

　　大家听得顿时惊喜不已。

　　尤其是小白，他激动地问道：“那我们能够从王族哪里等到什么呢？”

　　李奇笑道：“我们想要的一切。”

　　“想要的一切？”小白睁大双眼。

　　李奇点点头道：“食物，工具，等等一切。”

　　鸡娼兴奋道：“小白，你真是聪明，这交易可是你想出来的。”

　　小白脸上一红，尴尬道：“我没有做什么，都是李奇想的。”

　　鸡娼道：“你要是没有想出来，李奇也做不到啊！”

　　李奇笑着点点头。

　　忽然，其中一人道：“李奇，这酒……就真的这么好喝么？”

　　李奇瞧了眼那人，然后点点头。

　　那人道：“那你什么时候拿出一点让我们也尝尝啊！”

　　不少人都激动得直点头。

　　鸡娼道：“就是，就是，我几次向农要酒尝尝，农都说你没有回来之前，不能让我们喝。”

　　李奇瞧了眼农，道：“我有这么说么？”

　　农道：“你不是说暂时不准我喝么？”

　　“那我说得只是你而已。”李奇道。

　　农一怔，顿时有一种被出卖的感觉。

　　李奇又道：“根据我们华夏联盟的制度，大家生产的，是属于大家拥有的，这酒你们当然是可以喝的。”

　　大家听得惊喜不已。

　　包括农在内，有得喝，被出卖就被出卖吧！

　　哪知李奇话锋一转，道：“不过我不希望你们喝这酒。”

　　“为什么？”

　　鸡娼诧异道。

　　“因为我们还不够资格。”李奇叹了口气，道：“不错，这酒是非常美味，你们也一定会喜欢喝的，这又是我们人类生产出来，为什么我们自己不能喝？这是没有道理的，但是……但是你们不要忘记，我们现在是三等种族，在王族的眼里，我们跟食物没有什么区别，现在不是我们享受的时候，我们这些天来的努力，难道只是为了得到这一口酒吗？我想不是，因为还有着太多太多的东西，需要我们去奋斗，我们去争取。我们现在要做的，不是享受，而是奋斗，不断的奋斗，直到我们得到了安全，得到了尊重，得到了认可，得到财富，我们才有资格享用这酒。我没有权力不准你们喝这酒，但是我希望你们能够记住这一天，我们人类生产出这世上最为美味的饮用品，但是我们自己却不能品尝，原因只有一个，就是因为我们太弱小了。”

　　这一番话下来，顿时安静了下来。

　　每个人都呆呆的看着李奇。

　　李奇道：“我永远不会限制你们喝酒，至于喝不喝这酒，看你们自己。”

　　“我们不喝，我们要拿酒去交易黑铁，去交易食物，去交易一切，不喝酒又不会怎么样，但是食物和黑铁对于我们太重要了。”小白突然道。

　　蛮用力的嗯了一声，绷紧着小脸，好像要跟谁干架似得。

　　“李奇，你说得很对，我们不能喝这酒。”

　　“我们要奋斗，我们要变得更加强大。”

　　……

　　不少人都是抹着眼泪在说，他们虽然都是原始人，大道理不懂，但是强大和弱小，他们还是明白的，尤其是他们都还见识过王族的恐怖，王族都没有看到，就已经被打得抱头鼠窜。

　　李奇笑着点点头，道：“那么现在就是我们奋斗的时刻，只要我们生产出足够多的酒，我们就能够将酒卖遍整片大地，而滴酒不沾的我们，还有什么理由不成功呢？”

　　大家齐齐点头，只觉浑身充满着力量，这远远胜过酒带来的快感。


第一百二十五章 这又是哪路神仙

　　李奇真不是怕他们喝酒，而是他真的认为，人类暂时没有资格享受这一切，因为人类与其它种族的差距相差太大，即便他带来了先进的文明，那也需要人类一步步去奋斗，没有什么收获，是可以省去汗水的。

　　而人类想要崛起，至少至少也需要他们这一代人拼劲全力去奋斗。

　　酒只不过是小事，李奇希望以此来表明态度，虽然人类生产出这世上最美味的饮料，但是人类自己却不享用，如果能够做到这一点，那就没有什么是不可能做到的。

　　而现在，李奇已经将平台搭建好，剩下的就是大家团结一心为之去奋斗。

　　其实大家这些天也一直都在奋斗，没有丝毫的懈怠。

　　如今华夏联盟可真是一天一个样，李奇此次外出倒也没有多久，但是野湖部却有多出一间大房来，这间房就是专门用来酿酒的，想要大规模生产，就必须要流水线生产，而且，他们面对是一个如此大的市场，现在的生产量，最多满足牛驼峰，想要满足整个王城几乎是不可能的，更别说其他的种族。

　　从建造方面来看，其实一切都是为了酒，哪怕是糖的工序，也是为了酒。

　　而李奇回来做的第一件事，就是酵母的生产，而他如今主要生产的酵母，就是金葡萄酵母，其实他们已经有粮食，可以研发更多的酵母，问题就在于粮食产量太少，大规模酿白酒是不可能的，肯定还是以果酒为主，这附近果子比较多，而且白酒的市场如何，李奇也不是很清楚，果酒和白酒的味道相差还是挺大的，可是金葡萄的产量也是有限的，也才刚种植不久，这需要一定时间的。

　　所以，必须要加入其它的水果，而果酒的酵母，最好的还是葡萄酒酵母，因为产酒效率高，别的酵母生产一度酒，可能需要22克糖，而是葡萄酒酵母只需要17克，现在华夏联盟的糖产量也不高，那什么都得精打细算。

　　除了研发酵母之外，李奇还得指导他们工作，主要就是熟悉流水线的工作方式，这流水线太符合华夏联盟的需求，因为人力本来就不够，不流水线的话，产量会低得可怜，流水线这个环节一定要抓好。

　　好在生产酒的流水线，李奇已经是驾轻就熟，这可是他真正的职业啊。

　　然而，光有技术不行，还得有足够的工具，才能够生出更多、更好的酒来，其实以李奇自身的技术，蒸馏酒那都是分分钟的事，他就是干这一行的，弄出蒸馏酒，就还能够勾兑，产量会更大，就是因为没有工具，土灶可是生产不出蒸馏酒的，这一定是需要金属工艺的。

　　因此，工具也是至关重要的。

　　而当初那个偷偷熔炼白树的山丘现在已经成为了华夏联盟的熔炼区，其实就是搭了一个土棚子，要求真心不高，能够避免雨水就行。

　　虽然黑铁已经公开，也没有再隐瞒的价值，但是熔炼区域，还是比较保密的，不是一般人可以进的，这就是因为李奇追求的不仅仅是生产工具，将来还会有很多高科技东西，不，不是将来，而是马上，因为他心里已经彻底放弃了冷兵器，那弓箭的生产线，都让他给阉割了，全力生产酒。

　　这日，李奇带着融、阿咕等人来到熔炼区。

　　“阿咕，你见过这个吗？”

　　李奇拿出那把七彩匕首递给阿咕。

　　阿咕双眼睁大，双手小心翼翼的接过来，激动的抚摸着，“这是……这是七彩石啊，是王国比较高级的金属。”

　　李奇愣了下，道：“只是比较高级而已？”

　　阿咕点点头，道：“我听我父说过，七彩石是要比铜更加高级的金属，但是世上还有很多更加高级的金属，其中大部分被大地之外和王国的几大战族控制着，还有一些是分布在大荒族和月亮三族那边。不过这七彩石也很厉害了，在王国，也只有峰主级别才能够拥有七彩武器。”

　　李奇点点头道：“这就是牛驼峰的峰主送给我的。”

　　“哦……难怪，难怪。”阿咕激动道：“看来那峰主挺喜欢你的，不然也不会送你这么贵重的武器。”说到这里，他眼中慢慢都是羡慕之意。

　　“不是喜欢我，而是喜欢我们酿造的酒。”李奇笑着摇摇头，他可不会因为这个而感到自豪，又道：“阿咕，如果我将这把匕首熔炼成你用的那些工具，你能不能将用它，做出黑铁螺丝来。”

　　阿咕立刻道：“当然是能得。”

　　“那就行了！”

　　李奇拿过匕首来，抛给融道：“熔了吧。”

　　“熔了？”

　　阿咕惊讶道：“你要将峰主赏你的匕首熔呢？”

　　李奇呵呵道：“这么大的匕首，我可是用不来，还不如熔炼成你们用的工具。”

　　阿咕睁大眼睛，睫毛都快翻到头顶上去了，“给……给我们用？”

　　李奇点点头。

　　这幸福来的太快，阿咕有些反应不过来，但是融却已经在生火了，它对于武器其实不感兴趣，它只对熔炼和锻造武器感兴趣，一听到李奇让他熔炼七彩石，立刻爽得不要不要的，赶紧将火生起来，似乎还担心李奇反悔。

　　阿咕突然道：“融，这样是不能熔炼七彩石的。”

　　融呆呆道：“那应该怎么样熔炼？”

　　阿咕道：“我听父说过，想要熔炼七彩石必须加入白树灰和乳灰。”

　　李奇稍稍点头，道：“这两样我们这里都有。”

　　当初熔炼白树，李奇就将烧过的木碳都给留了下来，至于那乳石，其实就是石灰，他从白山部落运来了不少，但主要是为了制糖用的，因为制糖必须要添加石灰澄净的。

　　很快，这乳石灰和白树灰就拿来了！

　　阿咕将这两样用一定的比例混合在一起，然后与那七彩匕首一起煅烧。

　　这七彩匕首果然要比黑铁难熔炼的多。

　　都换了三个人推鼓风机，七彩匕首才慢慢融化，即便是溶液，可都是七彩，非常漂亮。

　　融看着钳锅里面的七彩溶液，神情又变得痴痴呆呆，一动不动的。

　　“融！融！”

　　李奇见融突然呆若木鸡，不禁大声喊道。

　　融猛地一怔，偏过头来看着李奇，问道：“怎么呢？”

　　李奇疑惑道：“你是怎么回事？为什么突然发起呆来？”

　　“没……没什么！”

　　融眨了眨眼，目光又忍不住瞟了瞟那七彩溶液，喉结上下起伏了下。

　　李奇都看在眼里，心中即是担心，又是好奇，他就不明白，为什么融对于金属溶液这么感痴迷。

　　又过的小半天，七彩匕首已经完全融化。

　　于是李奇吩咐融，将七彩溶液，分成小份的，因为狌狌兽用的工具，都是非常精致的，大的他们可是用不来。

　　“我……我……！”

　　融却是不为所动，突然转过头来，看着李奇，目光中满是乞求之色。

　　李奇皱眉道：“你……你怎么呢？喂！融，你可别乱来啊！”他似乎感觉事情有些不对劲。

　　“我忍不住了！我真的忍不住了！”融突然变得跟个瘾君子似得，脸上全是豆大的汗珠，“你就让我摸摸它吧，我真的受不来了。”

　　李奇急忙抢上前去，疾呼道：“融，你可别乱来啊！”

　　但为时已晚，融突然将右手伸入锅内的七彩溶液中。

　　“啊！”

　　阿咕被这突如其来的变故，吓得一屁股坐在地上。

　　“融！”

　　李奇大呼一声。

　　“啊！”

　　只听得融一声惨叫。

　　李奇、阿咕，以及周边几人都吓得捂住双眼。

　　又听得呼得一声响。

　　李奇微微睁开眼来，眼中满是震惊之色，只见那火炉中冲出一米来高的火焰，融那钢铁一般的肤色正在慢慢变红，就如同那烧红的铁一样，从他的右手蔓延至全身，身上的衣物全部化为灰烬，全身的青筋暴露出来。

　　这……！

　　李奇吓得也是一屁股坐在地上，睁大眼睛，呆呆的看着融。

　　“啊！”

　　融左手握拳，又是一声吼叫。

　　火焰又高出一米来，其实应该不止，但是上面有着棚子压着。

　　砰！

　　那钳锅突然炸裂开来，炉灶也在慢慢裂开，上面的棚子也被烧裂，落下大块的泥土来。

　　李奇他们赶紧跑了出去。

　　只见融的右手在烈火的焚烧中兀自是纹丝不动，不但如此，他手里紧紧握住一团七彩溶液。

　　“啊！”

　　融又是一声吼叫。

　　火焰直接冲了上去，整个棚子都已经被烧开，垮了下来，轰的一声，尘土飞扬，将李奇他们逼退。

　　“融！融！”

　　李奇站在棚外，大声喊叫着。

　　土尘散去之后。

　　只见融兀自站立在火炉旁，呆呆的看着李奇，炉灶中火焰已经落了下来，只剩下那星星之火，而里面的木炭、枯叶几乎全部烧成灰烬。

　　“呼——呼——！”

　　融突然大口大口的喘着气，身上的红色也慢慢退去，又露出那钢铁一般的肤色，又过得一会儿，融突然看向李奇，“发什么事呢？”

　　靠！你还好意思问我……！李奇抬目一看，突然吓得一惊，只见融的双眸已经变成了赤红色，就如同两团小火。

　　“他……他的手没有被烧坏，这怎么可能？”

　　阿咕颤声道。

　　李奇低目一看，只见融的右手握住一块七彩石，心道，天啊！他又是哪路神仙啊！目光再一低，搓着额头道：“你先穿上衣服再说吧。”


第一百二十六章 还能这么玩啊！

　　这要是以前，李奇一定会吓得半晌回不过神来，但是如今的话，他对此都已经感到有些麻木，人类都已经成为三等种族，他还有什么接受不了的。

　　可笑的是，在遍地是神的年代，却难以找到一件衣服。

　　于是乎，阿咕扯下两片树叶让融护住那会被和谐的部位，其实融自己是无所谓的，他一直都不太喜欢穿衣服。

　　“刚才是怎么回事？”

　　李奇这才向融问道。

　　融摇摇头，一脸憨厚道：“我……我不知道。”神情显得有些忐忑，仿佛自己做错了事。

　　他确实也做错了事，至少他摧毁了不少工具。

　　李奇好气又好笑道：“你不知道？你不知道你还将手伸到那溶液里面去？”

　　融就像是做错事的孩子一般，垂着头道：“我……我就是想去摸摸，我也不知道为什么，我一看到那些融化的金属，我就感到兴奋，我就是想摸摸。”

　　这时候阿咕跳上前来，伸出手指点了点融的大腿。

　　李奇低头看去，都快要哭了，怎么就没有一个正常的，问道：“阿咕，你在干什么？”

　　阿咕一本正经道：“我在看他身体烫不烫。”

　　“那烫不烫？”

　　“不烫！”

　　阿咕摇着头。

　　尬聊一番之后，李奇又向融问道：“你现在感觉怎么样？”

　　融摇摇头道：“我没事啊！”

　　李奇道：“看看你的手？”

　　融抬起那只拿着七彩石的手。

　　李奇还真不敢碰，朝着阿咕道：“去看看，烫不烫？”

　　阿咕倒是挺有冒险精神的，又伸出手指点了点，摇头道：“不烫？”

　　“你摸石头，谁让摸他的手了！”

　　“我不敢摸！”

　　阿咕胆怯道。

　　你还不傻啊！李奇嘴角抽了抽，又向融道：“先将石头扔到地上。”

　　“哦！”

　　融随手往后一扔，只听得一怔哐当的一阵响声。

　　融回头一看，眨了眨眼，只见一个模具被他砸的粉碎，又呆呆的看向李奇道：“我是不是做错呢？”

　　“你……我……我想我已经不知道什么是对错了！”李奇叹了口气，又道：“看看你的手。”

　　融再将手伸出来。

　　李奇仔细看了看，只见融的手是毫发无损，整个身体除了眼眸变成红色，肤色变得更加光亮，其余的都没有变，又抬头问道：“你有没有什么特别的感觉！”

　　“没有！”

　　融摇着头。

　　李奇稍一沉吟，道：“你试试看，能不能吐出火来？”

　　“啊？”

　　融呆呆的看着李奇。

　　阿咕也是睁大眼睛看着李奇。

　　都觉得莫名其妙。

　　到底是谁莫名其妙？李奇甚感委屈啊！

　　“来来来！跟我学！深呼吸！”

　　李奇猛吸一口气。

　　融也是有样学样。

　　“先别吐！”

　　李奇突然意识到一个非常重要的问题，就是自己是站在融的身前的，万一真的吐出火来，那融就可以将他卖给王国的权贵们了，而且还是熟食，还能算上一笔加工费，李奇赶紧跳到一边去，然后往外吐气，“呼！”

　　融也是有样学样，“呼！”

　　除了吐沫星子，啥都没有。

　　阿咕都已经看傻了，“你们在干什么？”

　　“没……没什么。”

　　李奇一脸窘迫之色，心道，没道理呀！一定发生了什么，就跟那农一样，只不过我没有找到窍门！可是寻思半晌，还是没有不知道该如何去发觉融的潜力，于是道：“先就这样吧，唉……看来今天是白炼了！”

　　他原本熔炼这匕首，是想做一些小的工具，给阿咕他们用的，结果炼了半天，还是一坨，等于什么都没有做，还搭上了许多工具。

　　融急忙道：“我……我现在就炼，还来得及，还来得及！”

　　他性格憨厚，觉得自己将这里弄得乱七八糟，还没有炼成，心里是愧疚的要命，赶紧捡起那一坨七彩石来。

　　李奇忙道：“没事的，没事的，这又不是什么着急的事，反正现在黑铁还没有运到，我们有得是时间。”

　　“没关系，我很快的。”

　　融今天要不将这七彩石弄好，都过不了自己这一关，捡起七彩石来，突然发现炉灶都已经少裂开，炉中只有星星之火，他看着那星星之火，神情又显得有些呆滞。

　　“融？”

　　李奇小声喊了一句，脚步却悄悄往后退去。

　　阿咕也跟着往后退。

　　融突然双拳一握，炉中的火星突然窜起，但就一会儿功夫，便熄灭了，至此，炉中就只剩下一堆白灰！

　　李奇眨了眨眼，问道：“融，你刚才……？”

　　融转头看着李奇，道：“我……我也不知道，但是我感觉……感觉我……我可以跟这火交流。”

　　“跟火交流？”李奇一脸诧异道：“什么意思？”

　　融想了一会儿，道：“我想……我想我可以控制火。”

　　“瓦特？”

　　李奇惊讶的都飚上英语了！

　　融左右晃了晃脑袋，突然拾起一根木材和一块石刀来，蹲在枯叶旁，单膝跪地，将一根木头削尖，然后竖立在一块石头上。

　　李奇看得一呆，这钻木取火他是见识过的，周边得有易燃物，心道，难道他是想……

　　融双手一转，木头立刻化作一团火焰，就在一瞬间，融突然用手往边上的枯叶一指，火焰立刻奔向边上那堆枯叶，融五指一张，那团枯叶立刻燃烧起来。

　　“啊！”

　　融又是一声吼叫。

　　呼！

　　那团枯叶瞬间燃烧起大火来。

　　李奇和阿咕看得是目瞪口呆，原来还能这么玩啊！

　　别说他们两个，融自己都被自己吓坏了，双手捂住脸，“我……我真的能够控制火？”

　　李奇猛地一怔，道：“那……那你能不能吐火？”

　　融连吐几口，还是唾沫星子。

　　“那……那你这不是纯消耗吗？”

　　李奇皱了皱眉，要是能够吐火那多爽，都不需要燃料了，突然又道：“不过我想也还是有一点用的，至少咱们不怕火灾了。”说到这里，他皱了皱眉，“可能还不止，你……你先让那火小一点，那可是燃料，不能这么白白的烧，你已经浪费了一炉燃料了。”

　　融急忙令火变小，过程就是他压了压手，火就立刻变成星星之火，但是却不灭。

　　“可以了么？”融向李奇问道。

　　李奇道：“我想是可以了！”

　　原本李奇不打算着急熔炼，但是既然发现了融的超能力，自然得赶紧试试效果。

　　李奇就将七彩石放到地下，然后退出几步远，向融道：“你试试将火引过来烧！”

　　融点点头，朝着火苗往上一抬手，火立刻变大，又指向那七彩石，大火真的就喷了过来。

　　阿咕看得嘴巴长大。

　　李奇确实皱了下眉头，摇摇头道：“等会，等会！”

　　火苗立刻收了回去。

　　李奇又道：“这样烧的话，太浪费燃料了。”

　　融挠着头道：“那应该怎么烧？”

　　李奇瞧了他的头发，心道，看来他的头发也不怕热！又蹲下身来，捡起一根树枝在，在七彩石上面画了一个圈圈，道：“看到没有，就这个范围，你要让火只烧到这个范围。”

　　融眨了眨眼，道：“我试试看。”

　　李奇赶紧跳开！

　　融又将火引了过来，但还是大火喷来，将整块七彩石笼罩来内。

　　融急得是汗都出来了，微微喘气道：“我想是不能的。”

　　李奇稍稍皱眉，道：“你不是说你会控制火么？”

　　融点点头，道：“可是火就这样子的，变小了，又烧不到这么远，可是变大了，那就应该是大火的样子。”

　　他语气急促，可惜他嘴比较笨，说得是不清不楚。

　　好在李奇也能够理解他的意思，皱眉沉吟着，道：“这样，你试试让火旋转着烧过来。”

　　“旋转？”

　　“对！”

　　李奇点点头，道：“就好像我们洗衣服，对了，我们洗过衣服吗？”

　　“洗过，洗过！”

　　阿咕连忙道。

　　其实李奇倒是没有教他们洗衣服，只不过那天蚕丝极其漂亮，有些女人不忍它变脏，于是洗衣服就出现了！

　　“那就好！”李奇道：“就跟洗衣服一样，洗完衣服之后，是不是得拧干，你想象一下，衣服本来是很大的一块，但是拧到最后，就变成一条了，这火也是一样，你要将它拧成一条线。”

　　这形容的很形象。

　　融眨了眨眼，道：“我明白了，我试试看！”

　　李奇又往后退得几步远。

　　融又是手一抬，先让火变大，然后指向七彩石，大火立刻扑向七彩石，还在路上时，融突然手腕一抖，大火立刻旋转起来，呼呼声增大，但还是不够，融突然不断的旋转着手腕，火焰随着猛烈的旋转起来，渐渐的，变成一条火线，呼呼声却是更大了，可惜射歪了，射到地上，土地直接干裂。

　　融手指一偏，火线立刻移到七彩石上面。

　　看着看着，那七彩石就融化了！

　　李奇大喜不已，忙道：“就这样，就这样，慢慢做切割。”

　　“哦！”

　　融开始控制火线左右移动着。

　　阿咕张大着嘴巴，喉咙里面发出啊啊啊啊响声，那神情就好似说，原来还能够这么玩啊！

　　烧得一会儿，那七彩石便被融切割成几小块。

　　李奇笑了，心里寻思着，这是不是可以当焊接用啊！

　　融自己也乐了，傻呵呵地笑道：“这真是有趣。”

　　“是啊！这真是有趣！”

　　李奇笑着直点头。

　　“阿咕，你将的工具拿出来，我现在帮你们打。”融兴奋的不得了。

　　阿咕也是非常兴奋，急忙从自己的背包里面，将他的那些小工具都给拿了出来。

　　融的能力，也直接改变了锻造的方式。

　　虽然炉灶已经裂开，但是他都无所谓，点燃火之后，他先是伸出手来，在炉灶上方搅了搅，只见炉灶中冒出一根“火针”来，融手指一划，那火针划过一道弧线，落在砧板上的七彩石上。

　　过得一会儿，融开始挥舞起大锤来。

　　当当当当的响声。

　　等他要将七彩石放到水里面去时，那火针直接退一半，都不退回去，等会又直接落下。

　　李奇、阿咕他们就跟小学生一样，站在一旁，默默的看着。

　　这样的话，其实也能够节省不少燃料，因为距离近的话，就不需要烧很大的火，融可以将火集中起来。

　　不一会儿，一把细长的七彩锉刀便在融的大锤下诞生了，绝逼比机器要好使的多，融还帮阿咕磨了磨，递给阿咕道：“你看，行么？”

　　阿咕接过那细小的锉刀，再看看自己的锉刀，只觉自己的锉刀真心弱爆了，太挫了一点，恨不得立刻扔掉。

　　李奇也弯身凝视着，这那是什么锉刀，这简直就是艺术品啊！

　　其实融的打铁技巧，李奇早已经领教过了，他的菜刀就是融打出来的，绝逼是他用过最为顺手的一把菜刀，但是今日看来，他的打铁的技术又更上一层楼，不，这应该是他能控制火导致的。

　　融蹲下神来，呵呵问道：“可以么？”

　　李奇和阿咕同时点着头，就如同两个小学生一样。

　　您就是神啊！


第一百二十七章 要做食品商人

　　李奇熔炼这七彩匕首，其实就是在蒸汽机的诞生做基础，第一台蒸汽机一定是出自手工，这是没有办法的事，而目前最难的其实不是冶炼，因为黑铁是从树里面提炼出来的，可以省去一些熔炼技术，而且他有着生产蒸汽机的资料，关键就在于精密部件的制造，比如说螺丝。

　　而生产那篮式压榨机的时候，狌狌兽那精巧的双手，让李奇认为，手工螺丝也不是什么难事，只要得到高级的金属。

　　只要能够将高精密部件生产出来，那么第一台蒸汽机就不是什么问题，要知道他还拥有着大量的橡胶，一直都没有用，只要有第一台蒸汽机，那一切就好办多了！

　　但是李奇万万没有想到，七彩石的融化，竟然令融产生变异，这真的真的是意外惊喜呀！

　　温度也是科技一大阻碍，要能够瞬间提高温度，这对于科技发展有着至关重要的作用。

　　唯一令李奇遗憾的是，融不可以生产火，如果可以生产火的，那都可以无视燃料。

　　当然，李奇也很知足了，都躲在一旁偷笑了！

　　“其实我还可以再打造一些工具的！”

　　融一边往野湖部走去，一边兴致阑珊道。

　　李奇笑道：“够了！够了！你今天也够累的。”

　　融摇着头道：“我一点也不觉得累！”

　　“我知道，我知道，等到王族将大量的黑铁运来之后，有得你忙。”

　　李奇呵呵笑道。

　　“那他们什么时候运来啊！”融挠头呵呵笑了起来。

　　“那得看我们什么时候将酒酿好！”李奇一笑，又道：“你也得注意一下，可不能轻易动用你的能力，小心酿造火灾。”心里却想，火灾怕什么，让融将火变小一点就可以了啊！

　　融直点头道：“我知道，我知道。”

　　李奇又道：“你也得勤于练习自己的控火能力，不要关键时候，又控制不住，那可就尴尬了。”

　　融又点了点头。

　　李奇突然朝着阿咕道：“阿咕，他们的王族语言学得怎么样？”

　　阿咕道：“都学得不错，但是小白、农、鸡娼学得最快。”

　　“他们三个学得最快？”李奇愣了下。

　　阿咕点点头。

　　李奇稍稍点头，心里也能够理解，因为他们三人是有奔头的，那自然更加努力。

　　“融！”

　　忽见蛮扭着小屁股，朝着融跑了过来，几下跳到融的肩膀上，一双小手捧着融的脸，睁着大眼睛，关心道：“融！你的眼睛怎么变成红色呢？”

　　融一把将蛮推倒自己的背上，然后看向李奇。

　　他不知道该怎么解释啊！

　　蛮坐在融的肩膀上，看着李奇道：“李奇，你知道么？”

　　李奇笑道：“我想他是看火看多了，然后就变成红色了！”

　　蛮紧张兮兮道：“原来看火看多了，眼睛就会变成红色，我不要变成红色，我今后再也不看火了。”

　　李奇笑了笑，道：“这普通的火不会。”

　　蛮问道：“那要看什么火？”

　　你还真喜欢问问题啊！李奇道：“就是那种……嗯，就是用来熔炼黑铁的火。”

　　蛮是长松一口气道：“那我是看不到的，嘻嘻！”说着，他屁股一撅，滑落在融的胸膛，一双小手搂着融的脖颈，睁着大眼睛道：“融，再让我看看你的眼睛。”

　　融尴尬的直笑。

　　更尴尬的还在后面，鸡娼、小白、农、巧玛他们都围了过来，观察着融的眼睛。

　　这事没法解释的，李奇是胡编一套忽悠他们。

　　……

　　黑夜，凉风拂过，树叶沙沙作响。

　　“塔巴，虽然现在我们华夏联盟的主要任务是生产酒，但是学习文字永远都是我们华夏联盟的首要任务，这一点你可不能懈怠啊！”

　　李奇一边走着，一边向塔巴说道。

　　塔巴连连点头道：“我知道，我知道，你走了之后，我们又创造出无十二个文字。”

　　李奇笑着点点头，道：“这个我已经听老统说过了。非常好！但是在教育方面，我认为我们可以再提高一些。”

　　塔巴问道：“怎么提高？”

　　李奇道：“如今我们学习文字，主要是一个一个字去学，但是我们学习文字的目的，是要记录一些事，这可不是一个字就能够记录下来的，我们应该要教育他们如何用文字来将我们的话给记录下来。”

　　塔巴听罢，顿时又陷入了沉思中。

　　他们暂时是创造表意字为先，但是语言中还有着很多很多的词语，比如说“的”，比如说“时间”。

　　李奇一看他这表情，便也不去打扰他，而是往洞前的那棵时间树走去。

　　“李奇，你快上来！”

　　树枝上的鸡娼喊道。在他身边，还坐着农和小白。

　　李奇先是拿过来一副梯子，然后爬了上去，虽然他的手套也能爬，但他还是习惯用梯子。

　　“鸡娼，关于结绳事怎么样？”

　　“我已经配了快一千对，剩下的就好办多了，再过一些时日就能够全部完成了！”

　　鸡娼兴奋不已道。

　　这已经非常不容易了！

　　其实这事非常麻烦的事，从没有婚姻到组建婚姻，而且全部都是一个人在从中搭线，想要做好这事，首先得记住每个人的名字，光这一点就是非常难的，可见鸡娼这小子确实比较聪明。

　　李奇笑问道：“我就想知道，你配得是谁？”

　　鸡娼道：“我已经想好了，跟你一样，我也不配。”

　　李奇惊讶道：“为什么？”

　　这出乎他的意料啊！

　　鸡娼道：“因为我得帮他们先配好，还得教他们交配的技巧，很多很多事，所以我自己就先不配了。”

　　哇！这么伟大！李奇带着一丝羞愧的看着鸡娼。

　　小白错愕的看着鸡娼，挠着头道：“你上回不是告诉我，是因为我们华夏联盟男少女多么？”

　　鸡娼顿时幽怨的看着小白，噘着嘴道：“下回再也不跟你说了。”

　　李奇没好气的看着鸡娼，道：“原来你是打着这主意啊！”

　　“难道你不是么？我可也是学你的。”鸡娼反问道。

　　“学你妹！”

　　李奇直接喷鸡娼一脸，“你要点脸好不？”

　　“连我当然要！我长得这么好看！”鸡娼一脸骚包的摸着自己的脸。

　　“你……！”

　　李奇额头上顿时冒出三条黑线来，道：“不行！你必须得配。”

　　鸡娼激动道：“那你有没有想过，剩下的女人咋办？她们可也要交配的呀！整个华夏联盟，除我之外，还有谁能够做到一个男人跟几个女人交配。”

　　说到后面，他是豪情万丈！

　　靠之！这等不要脸的话，你也说得出口！李奇看了看农和小白，道：“你们两个作为男人，难道不感到愤怒么？”

　　农道：“其实我都不想结绳。”

　　“为什么？”

　　“一个人吃变成两个人吃。”农拉拢着脑袋道。

　　“……！”

　　李奇竟无言以对！

　　小白道：“鸡娼说得有道理，他交配是很厉害的。”

　　“听见没有，听见没有。”

　　鸡娼说着又搂着柔弱的小白，嘻嘻道：“下回我还跟你说。”

　　李奇搓了搓额头，道：“那你的意思是，你想一个人配几个女人？”

　　“我没有这么想啊！”

　　鸡娼道：“你说得，要是这么做的话，就会破坏规矩的，那……那大家都没有结绳，不就可以自由交配么，这样就不会破坏规矩了。”

　　李奇又无言以对了，好像这还真是一个办法，华夏联盟是男少女多，因为男人要出去打猎，这是比较危险的，但是大家也都需要，鸡娼能者多劳，也无可厚非，不过他越想越恼火，凭什么呀，骂道：“我说你小子在这事上面，怎么这么会动脑经。”

　　“跟你学得。”

　　“滚！”

　　……

　　农对这方面真不感兴趣，问道：“李奇，你什么时候带我们牛驼峰看看。”

　　小白和鸡娼立刻看着李奇。

　　李奇想了想，道：“如果你们能够与王族进行简单的交流，我下回就带你们去看看，也不能一直待在这里，总得去见识一下。”

　　“我们三个的王族语言可是学得最好的，尤其是小白，都可以用王族语言跟阿咕他们聊天了！”鸡娼激动道。

　　李奇看了眼小白，拍了拍他的肩膀，笑道：“可以呀！小白，没有想到你在这方面这么有天赋。”

　　小白嘿嘿笑着，其实他特别需要别人的夸赞，因此李奇从不吝啬夸他。

　　农道：“李奇，王国是不是很有多好吃的？”

　　李奇呵呵笑道：“我不是跟你说过么，这个世上最好的美味将会由我们人类来创造，从明天开始，我就会开始研制各种美味。”

　　光酒是不能满足李奇的胃口，也不足以展现华夏民族的美食传统，必须要全方面着手，在短时间内，赚取更多的钱。

　　如今酿酒的工序已经成型，大家也变得越来越熟练，他可以放下心来去研发其它的食品。

　　翌日！

　　“准备好了，准备好了，你看，盐、辣椒、大豆、小麦，还有你要得那些食材……！”

　　农屁颠屁颠的跑了过来，喘着气向李奇道。

　　在吃方面，农都是一丝不苟，从来没有令李奇失望过。

　　李奇指着边上的三个石磨，道：“先将小麦、辣椒、大豆磨碎。”

　　农一愣，道：“不是直接炒吗？”

　　“当然不是！”

　　李奇嘴角一扬，道：“炒菜能够赚多少，我要的是能够在这里生产，却能够卖遍整个大陆的食品。”

　　农有些懵了，挠着头道：“这……这咋做？你不是说食物不能放很久么？”

　　“有些是可以的。”

　　李奇笑了笑，又拍了拍手，道：“开始干活吧。”

　　在北宋的时候，他曾以佛跳墙、开水白菜等名菜，赚得盆满钵满，但是在这里明显不行，因为他肩负的不再是他一个人的吃喝拉撒，而整个人类的崛起，他已经全都打算好了，与黑羊九珍开饭店，他设计菜式，然后等着分红。

　　而他要做一个食品商人。

　　李奇看着磨碎豆浆，脑中闪过无数道美味，辣条、豆瓣酱、方便面、火腿……哈哈！虽然档次是低了一点，但是试问哪个开酒楼的会有肯德基、老干妈赚钱呢？


第一百二十八章 边哭边吃

　　辣条什么的，说来是容易，在后世也是属于非常非常廉价的食品。

　　但是李奇知道，这其实一点也不比做什么佛跳墙容易，且不说后世的辣条，是已经有了完整的产业链，各种口味都有，光说想要创造出一种非常大众的食品，其实是非常非常难的，还是那句话，众口难调啊！而像这种食品，必须得受众面广才可以赚取足够的利润。

　　其实很多很多畅销的食品，都是经过不断的变化，才有了那终极形态的，不是一开始就是大众食品。

　　更别说李奇现在面对的是一群非人类的客户，并且他一切得从头开始，这不是那么的容易。

　　但是万变不离其宗，美食也是如此，李奇对此还是很有信心的。他前几天在牛驼峰，就一直是在吃各种族都比较喜欢吃的口味，他从来没有说去贪图王族的美味，他都不准大家喝酒，他自己当然也是以身作则，他渴望豪华舱，那是因为他的身体比较弱而已，如果是飞机，他绝对会做经济舱，现在每一分钱都是非常重要的。

　　正是因为李奇的以身作则，华夏联盟的每个人也都在努力着，没有人懈怠，包括蛮他们这些小孩。

　　“花花肚子里面现在有了一个小鹿兽，我们得赶紧给它做一个草垫，这样花花睡觉的时候，就不会压疼了小鹿兽。”

　　蛮捧着一堆枯草，一边往兽栏那边方向走去，一边朝着身边的无名氏说道。

　　无名氏嗯了一声。

　　蛮瞧了眼无名氏，嘟着嘴道：“你可以学着说话，不要总是‘嗯’，如果你学会说话，悝他们也会跟你玩的。”

　　“嗯。”

　　“好吧。”蛮老气横秋的低头一叹。

　　以前在黑石谷的时候，蛮就负责照顾这些鹿兽，而如今李奇就直接给予蛮正式的职位，就是专门负责饲养鹿兽，要知道蛮才不过几岁的小孩，他的手下也全都是小孩，可见华夏联盟是多么缺人。好在蛮非常争气，照顾的非常好，很有责任心，而且他现在还负责与嘎嘎兽打交道，虽然说嘎嘎兽不需要养，但是也得和人交流，毕竟生活在一起，总是难免会相互打扰的。

　　……

　　农哼着小曲，一个人走在天鸦部的林中，他背上还背着一个大布卷，这也是华夏联盟生产的为数不多的棉布。

　　“这小果子好像没有吃过！”

　　农蹲下身来，从灌木丛中摘下一粒蚕豆般大的小果子，扔到嘴中，咀嚼起来，“哎呦！真是难吃，味道太涩了一点。”

　　但他强忍着吞了下去，过得一会儿，就很不雅的撸起衣服，揭开肚子上的那块兽皮，低头观察着，“这个对胆有益处，但是对胃不好，哼，对胃不好的果子，可都不是好果子。”

　　他说着说着，又将那布卷取下来，这一摊开，只见上面画着一幅人体图，没有脸，但是五脏六腑画得非常清楚。

　　农用天蚕蛹制造出来的粘液将果子贴在胃和胆的图案里面，然后取出笔来在胃部的果子边，打了一把X，又卷起来，继续往前走去。

　　关于药品，李奇可从来没有放松过，只不过他现在不可能天天跟着农去尝百草，于是李奇就为农他量身订做这张图，简单、直白，毕竟农认字不多，不可能跟他一样，用文字记录下来。

　　农也很享受，他不需要干活，天天到处游走，看到什么不爽，就直接吃了。

　　……

　　“融！三号炉小点火！”

　　“哦。”

　　“一号大一点。不是二号，是一号！”

　　“对不起，对不起！”

　　“没有关系，你现在已经控制得不错了！”

　　“四号锅炉需要火进入锅内，一下子就够了。”

　　“知道！”

　　只见一道火焰从炉中冲出来，在锅炉中盘旋片刻，便收了回去。

　　李奇竖起大拇指道：“完美！”

　　因为融的异变，这直接都改变了李奇厂房设计，他将所有的火炉给围成一个圈，让融一个人控制所有的火炉，一来是减少人力，李奇如今是全力开展美食事业，本来是需要大量的人力来照看火炉的，但现在融一个人就行。只是刚开始的时候，要么过猛，要么火候不够，但是李奇对融非常有耐心，这其实也就是在训练融，其实融的天赋，主要还是要用于熔炼和锻造，然而，现在牛驼峰那边的原料还没有运来。

　　融也没有令李奇失望，他对于火的掌控是越发的得心应手，而且这令李奇带来的一些资料都作废了，因为很多冶炼等技术，都不断得转动着锅炉，但是现在不需要，火转就行了。李奇也索性将所有跟火有关的一切事宜，统统都交给融。

　　并且将燃烧室扩大，将燃料先堆进去再说，因为融可以让火变小变大，这也打破了科学定律，别说堆柴，就是倒一桶汽油上去，融要不答应，肯定也就是星星之火，绝不会燎原的，前提是融在边上。

　　这也大大的减少了材料的浪费。

　　忙碌了一整天，大家终于迎来这一天中最为期待的时刻。

　　只见大家七八人围成一坐，相互谈论着。

　　“你们说今天吃什么？”

　　“好像是钳虫！”

　　“钳虫？”

　　“嗯。”

　　“你怎么知道？”

　　“你们忘记了，两天前，我们从天鸦部运来很多很多的钳虫。”

　　……

　　“这是什么香味？”

　　“是辣椒的香味。”

　　“不不不，不知是辣椒，还有，还有……”

　　……

　　因为李奇要研发食品，他肯定又回归厨房，他的回归，可真是整个华夏联盟之福啊！

　　在很长的一段时日，李奇都没有怎么下功夫做菜给他们吃，没那心情，也没有什么意义。但是如今的话，李奇每天都在绞尽脑汁，研发新食品，在研发的过程中，自然也将他们饭菜给考虑了进去，每天都是换着花样给他们做菜吃，当然，他也似乎要借此更加深入的了解这里的食材。

　　这就是大家最期待的时刻。

　　苦苦等待着，厨房那边终于出来了人！

　　不少人都激动鼓掌。

　　只见沁她们端着一个个盘子走了出来，盘子放着粉红色、晶莹剔透的肉，大小如橘子一般，一瓣一瓣的，叠成一朵花，中间一小碟酱料。

　　“这是钳虫肉？”

　　蛮睁大眼睛道。

　　鸡娼却道：“李奇越来越小气了，这点点哪里够吃啊！”

　　沁解释道：“这是钳虫钳子上的肉，是蘸着酱汁吃的，待会还有一大锅菜，一定够吃的。”

　　因为这钳虫的壳非常硬的，尤其是那对大钳子，这给李奇增添了不少工作，首先，得将钳刀取出来，这个倒是可以用来做剪刀的，用于纺织业，然后得一个个将壳全部敲碎，将肉从里面取出来，但不得不说，这大钳子的肉可是非常丰满的，大小堪比大龙虾，但又比龙虾肉要鲜嫩得多，这又是小龙虾的特质。

　　大家立刻开吃，什么等菜上完在吃，可没有这个道理。

　　滑嫩的钳虫肉蘸着李奇最新秘制出来的酱汁，入嘴时，仿佛那鲜嫩的钳虫肉先在舌头上滑上一圈，让你知道自己的舌头是多么的粗糙，再一咬下去，只觉无比鲜美！

　　不够啊！

　　这远远不够啊！

　　因为是剥了壳的，吃起来快，都跟吃豆子似得，瞬间盘子就空了！

　　这真是越吃越饿呀，眼看一场暴动就要发生了，又见一个个壮汉端着大锅走了出来，大家已经习惯了大锅菜，对于这大锅并不会感到什么新奇。

　　不过，当那壮汉将大锅放下时，每个人都不自觉的将眼睛睁到最大。

　　但见国内堆满着了红彤彤的钳虫，外壳色泽红亮，闻之鲜香扑鼻。

　　“这煮出来的钳虫可真是一点也不可怕啊！”

　　“而且看着好像挺好吃的。”

　　烈直接夹出一只来，一口咬下去，当即捂住嘴巴，“哎呦！这壳可真硬呀！”

　　沁站出来道：“你们先别急着吃，吃这钳虫是要讲究技巧的，我来教你们怎么吃。一手拿着头，一手拿着尾巴，慢慢弯曲，大家看到一个裂口没，从这里用力掰开，吃里面的肉，壳是不能吃的……”

　　大家听罢，纷纷学着沁的方法吃了起来。

　　这一掰开，顿时汁水四溅，粉红鲜嫩的钳虫肉仿佛都在微微颤抖着，大家咬着一端，只觉有汤汁流出，下意识的就去吸吮，立刻就是一股带有着浓厚鲜味的汤汁入嘴，随即又感受到一股辣味，越吃越辣，轻轻往后拉着，整个钳虫肉都被拉了出来，微微抖动着，汁水四溅，塞入嘴中，大口大口的吃着，鲜嫩钳虫肉，又刚刚中和了嘴中的辣味，真是恰到好处，更觉鲜美。

　　当然，吃多了还是会感到狠辣的，但是越辣，胃口越开，吃得更加爽！

　　蛮的一双大眼睛早已经湿润了，一边流着眼泪，一边全神贯注的吃着，一双小手油腻腻的，觉得辣的鼻子有些痒，才用手臂抹一下，然后继续吃着，连说话的工夫都没有，因为他正在与自己的小伙伴们竞争，无名氏他们也不遑多让，个个都是哭着在吃。

　　“爽！”

　　烈猛灌了一口果汁，大呼痛快，又继续吃着。

　　如今华夏联盟吃饭的时候，都配有果汁，因为酿酒的原因，导致果汁变得非常多。

　　转眼间，每个人身前都堆满着钳虫壳，非常的完整，因为这种钳虫的壳，比较坚硬，不宜咬碎，壳肉也容易分开。

　　而大家面前的白饭是一动没动，都已经忘记吃饭了。

　　不过李奇毕竟是大厨，考虑这种细节，已经是他职业习惯了，锅中是一片酱色，但不尽是汤汁，而是用嘎嘎兽做的酱肉。

　　原来这熬制钳虫的酱汁，是用嘎嘎兽的骨架熬制的高汤做成的，李奇又将嘎嘎兽的肉剁碎，与酱熬制，藏于钳虫下面，让其吸收钳虫的鲜味。

　　大家立刻将酱肉舀入碗内，伴着白饭吃。

　　其中滋味，真是不足为外人道也！


第一百二十九章 咸还是甜

　　时光飞逝！

　　以前的木筏时代已经渐渐过去，现在湖面上是船只飞梭。

　　但是木筏完全没有被淘汰，还是有很多人喜欢木筏，因为他们认为木筏比较自由一些，划得也快，船得话就难以操作。

　　所以船的作用不是用来载人的，而是用来运输的。

　　专门将酒运输到枯木部去，虽说这样做麻烦不少，因为王族的车队达到这里肯定要更加容易一些，但是李奇暂时不希望大量的王族进入华夏联盟的腹地，因此他将枯木部当做仓库，到时与黑羊九珍的车队直接在那里完成交接。

　　只见一个个黑坛子被装运上船，然后运往枯木部。

　　李奇已经研发出金葡萄酵母来，瞬间那个酒厂就不够用了，因为大量果子被选入酿酒中，其中包括黑石谷的那种粉色的果子，李奇已经将其命名为诱惑果，因为他发现金葡萄，大家都不易记住，就没法理解为什么叫这名，所以李奇是尽量稍稍改变一些取名的方式。

　　其实野湖部早就开始烧制陶器，因为现在这些技术根本就不需要隐瞒什么，那都是王族淘汰下来的，现在人家王族玩得是玉器，但主要还是烧制缸、瓮为主，并且在向瓦的方向发展，只不过人力不够，只是在摸索之中，酒坛的话，李奇还是采用黑石谷的黑泥，他试验过的，在没有找到更好的木头做酒桶时，黑泥是最好的选择，而且不宜碎，方便运送。

　　当然，好酒是一定需要陈酿的，不管是在哪里，哪个时代。

　　可若要等到陈酿之后，再卖出去的话，估计华夏联盟的菊花，都已经被王族给干爆了！

　　“怎么样？”

　　李奇看着农、沁、蛮，以及其余的学徒问道。

　　只见他们人手拿着一块长方形、红褐色的豆腐。

　　蛮立刻叫道：“甜甜辣辣的，我最喜欢吃了！”又将剩余的小半块，扔入嘴中，使劲的咬了起来，含糊不清道：“还可以吃好一会儿。格格格！”说着说着，他仰面大笑了起来。

　　农道：“好吃是好吃，但是我想如果不要甜味，那会更加好一点。”

　　蛮当即嘴一闭，又补充道：“还有就是大了一点，吃着有些费劲，要是小一点就好了。”

　　其实他们说得也都没有错！李奇却是笑而不语，这就是他做的辣条，其实也不能说是辣条，应该说是辣块，差不多有巴掌那么大，为什么要做这么大，就是因为他这是为王族准备的，而不是为自己准备的，王族的身材、嘴都比人类大得多，因此他要做大一点。

　　至于华夏联盟么，他人在这里，还需要吃这些么？

　　毫不夸张的说，天天都是山珍海味，因为这里的食材都是新的，李奇又下狠在研究，所以天天都是新菜式。

　　沁道：“胡说，不要甜味的话，就不好吃，这种甜辣比咸辣要更好吃。”

　　立刻，大家分为两派，争论起来，究竟是甜辣为主，还是应该咸辣为主。

　　这真是永恒的争论！

　　所谓，众口难调啊！

　　李奇看着他们是哭笑不得，又不好打击他们，因为王族是喜欢甜味的偏多，他才以甜味为主，然后添加一些辣味进去，笑道：“行了！行了！你们的意见都很宝贵，我会改进的。”

　　从厨房里面出来，正好见到赤在湖边训练士兵走正步。

　　如今武器训练减少不少，李奇就让赤主要训练他们的力量、速度，以及纪律。

　　“训练的不错啊！”

　　李奇走上前去，朝着赤笑道。

　　赤道：“但不可能打得赢王族的。”

　　“打住！”

　　李奇道：“这个思想一定要打住，我们现在跟王族的关系正在慢慢变好，而且，要是让王族知道我们人类有这种思想，那对于我们而言也不是一个好消息啊！如果能够做朋友，为什么打仗。”

　　赤却是问道：“那我们为何训练呢？”

　　敢情你训练军队就是奔着王族去的？真是有志气啊！李奇笑道：“当然是为了保护我们自己，还是那句话，这害人之心不可有，可防人之心不可无啊。另外，目前的阶段，和平崛起更加适合我们，至于以后么……这就是我们训练的目的。”

　　赤稍稍点头，道：“我明白了！”

　　他听出李奇的弦外之音，今后肯定是需要用战争解决一些问题，只是目前没有必要，现在华夏联盟发展的这么好，发动战争绝不是明知的选择。

　　赤突然道：“隆隆那边还是一点消息都没有。”

　　李奇稍稍皱了下眉头，又叹了口气，道：“做任何事都是有风险的，但是我相信隆隆他们一定可以完成任务的。”

　　他当然没有忘记这事，虽然过去很多天了，但还在李奇的承受范围内，因为隆隆他们出行前，都还不知道哪里有部落，从发现部落，到忽悠他们来华夏联盟，这都是需要时间的，再加上，那边黑羊九珍估计才派出仆役不久。

　　……

　　又过去十多日。

　　“李奇！”

　　鸡娼激动的跑到李奇身边，激动道：“完成了，都配对完成了！”

　　说着，他将身上的布卷交给李奇。

　　李奇打开一看，那真是叫一个头疼呀！

　　鸡娼当然不会将两个名字放在一起，写字可是很费功夫的，因此他一直都是用李奇教他的方式，用线连在一起，这么多人，线是密密麻麻的，李奇只看了看巧玛、沁她们，道：“沁配的是小白？”

　　鸡娼点着头道：“就沁一个选小白。”

　　李奇道：“那小白选得是谁？”

　　鸡娼眨了眨眼，道：“小白没有选谁，他说有人选他，他就选谁。”

　　李奇稍稍一愣，暗道，看来这小白还是很自卑啊！不过他自卑的也有些道理，就沁一个人选他。因为在大家的理解中，这配对是为了交配，那当然是强壮的好，小白身体虽然比以前好多了，但是远不如烈他们，这是可以理解的。

　　但是沁年纪比较小，又是李奇的二弟子，农的师弟，天天跟着李奇，这耳濡目染，如今走得是小清新路线，也比较注重样貌，而且审美观在向李奇靠拢，小白虽然身体差了一点，但也算是眉清目秀。

　　李奇又看了看，道：“农没有配吗？”

　　鸡娼道：“农决定先不配，他喜欢一个人自由自在。”

　　“什么自由自在！哼！他一个人可以偷吃，两个人都没法偷吃了！”李奇一翻白眼，不过也能够理解，为了吃，农连性命都可以不要，更何况是妻子，继续往下看，发现塔巴配得是喜，巧玛配得是野湖部的一个名叫季的勇士，赤配的是枯木部一个名叫阿青的女人，道：“还有多少女人没有配？”

　　鸡娼挠着脑门道：“不算老妇之外，就还有十七个。”

　　“十七个？”

　　李奇道：“你一个人配十七个？”

　　“上回不是说了么，我不配啊！而且……而且她们十七个选得也是我。”鸡娼一脸傲娇。

　　但是鸡娼并没有告诉李奇，有多少女人选择了他。

　　“你不配，你难道不交配么？你一个人与十七个女人交配，我真担心你身体受不了啊！”

　　“我身体会受不了！”

　　鸡娼顿时就跟李奇急了，“你知不知道，我最近又变强了。”

　　李奇惊讶道：“这……这还能变强，我只听说越来越力不从心了。”

　　“真的，真的。”鸡娼突然嘿嘿一笑道：“不过这还得多亏你。”

　　“少来！”

　　李奇手一抬，道：“这事别扯上我。”

　　鸡娼啧了一声，道：“你怎就不信我！以前我只知道追求身体上的快活，如今我投入感情进去之后，发现原来这样会更加快活，我现在变得更加厉害了。告诉你，上回我跟沫沫做了一次，她当时身体不适……”

　　“什么？”李奇激动道：“她身体不适，你还跟她做？”

　　鸡娼道：“我是在帮她。”

　　“放屁！”

　　“真的。我跟她做完之后，她的身体就变好了。”

　　“鸡娼，我越来越看不起你了，你为了交配，什么屁都打得出来了。”

　　“你不信我！”

　　鸡娼突然一把拉着李奇的手，“走走走，我们去问沫沫。”

　　“等等会！”

　　李奇赶紧抽出手来，问道：“真的？”

　　鸡娼直点头道：“真的。我们做完之后，全身都变得轻飘飘的，就好像吃了你做得菜，非常的舒服。”

　　这是一回事吗？李奇还是狐疑的打量着鸡娼。

　　鸡娼突然抬起手臂。

　　李奇道：“干什么？”

　　鸡娼道：“你摸摸我，我的皮肤是不是变得更加嫩滑了！”

　　“摸什么摸，两个男人，你也不感到恶心。”李奇哼道。

　　“两个男人？”鸡娼小声道：“哦！你知不知道隆隆最开始选的是你。”

　　这就真恶心了！

　　李奇差点吐出来，隆隆那混蛋，原来是一个基佬啊！低声道：“给隆隆配一个比较强壮一点的。”

　　鸡娼道：“隆隆喜欢的都是很强壮的。”

　　“啊？”

　　李奇面色一惊。

　　“你是不知道，要不算技巧的话，隆隆可也是很厉害的。”

　　“行了行了，你一说这事，整个人都跟打了鸡血似得。”

　　李奇一挥手，实在是有些受不了鸡娼，太招人恨了，一夜七女就已经是男人梦寐以求而不可得的，这家伙配十七女，还越来越强，这就是一个BUG啊！

　　鸡娼又兴奋道：“那什么时候举行结绳仪式？”

　　李奇稍一沉吟，道：“再等等看吧，毕竟隆隆他们都还没有回来，而且我们现在也很忙。”

　　正当这时，空中突然传来一声长啸。

　　李奇抬头一看，只见一头速鹫从远方飞了过来，笑道：“看来他们已经等不及了！”


第一百三十章 美食面前都是渣渣

　　李奇他们是在悠哉悠哉的酿酒，但是同时间，牛驼峰的各个种族都可在煎熬中，那一口小酒实在是太不过瘾了，他们真的真的渴望能够再喝一口，哪怕是一小口，将这个记忆给补完整也好啊！

　　其中还包括牛驼峰的老大，独角狂怒！

　　可以想象得到，在这期间，那黑羊九珍面临着多大的压力。

　　要再不派车队出来，他的交易会馆都会让其他的王族给砸了！

　　你又要垄断，你又拿不出酒来，你活在世上干嘛！

　　黑羊九珍真是有苦难言，他其实早就想派车队来了，但是李奇酿酒也需要时间的，他们都是事先商量好的。

　　当李奇带着鸡娼他们来到枯木部西北边的捕猎场时。

　　只见一支庞大的队伍在空地上排列着整齐的队伍，两百头白犀拉着货柜一般大小的木柜，远远望去十分壮观。

　　但其实并没有来多少王族，拢共才十八个王族。

　　因为白犀也是有灵气的，不是王族去赶着它们走，带着它们走就行了！

　　至于说路上的危险么，可能那两百头白犀都可以横扫一切了。

　　“李奇，那……那就是王族？”

　　鸡娼的舌头都在发颤。

　　小白在哆嗦。

　　唯独农在寻思着王族会不会给他们带来什么吃的。

　　在这一刻，他们才知道自己是多么的渺小，这个是身高差带来的震撼感。

　　他们不是李奇当初的那种震撼，他们不觉得兽会说话，会干什么，是什么稀奇的事，他们只会觉得这些王族非常威武，因为他们本来也没有什么人类为尊的概念。

　　这对于华夏联盟是好事。

　　李奇瞥了眼他们三人，低声道：“待会你们别说话。”

　　他们几个可都是会说王族语言的。

　　“哦！”

　　三人同时点点头，他们哪里敢乱说啊！

　　李奇走上前去时，发现白犀后面还有着一大群牛、猪、鹿、马，差不多也有七八十头，这眼中满是惊喜之色。

　　“你一定就是华夏联盟的首领，李奇。”

　　一位白羊兽走上前来询问道。

　　李奇拱手道：“正是。”

　　“我乃交易会馆的交易师，白羊修文。”

　　白羊修文拱手道。

　　“原来是白羊大哥，失敬，失敬。”

　　李奇连忙拱手回礼。

　　交易师一般年纪都不小，要稳重的，阿豪虽然大咧咧的，但是心里那小算盘打得很精。

　　白羊修文手往身后一引，道：“这里是我们会长送来两百车白树果。”说着，他手又往后面一引，“那些就是我们在路上捕捉来的，是我们会长送给华夏联盟的一份小小礼物。”

　　这礼物可真不小了，尤其是对于华夏联盟而言。

　　“有劳各位了！”

　　李奇连连拱手，心中却是满是惊讶，他们才十多个王族，竟然捕捉了这么兽，又道：“不过你们都不绑着它们，它们就不会逃么？”

　　白羊修文微微一笑，道：“因为它们逃不了。”

　　鸡娼、赤他们听罢，不禁面露惊讶之色，他们可是懂得一些王族语言的。

　　那些兽可不是李奇曾经见过的家养牲畜，而是真的兽，就说那猪吧，都跟老虎一般大，黑皮肤，两只大耳朵都快将圆脸遮成了瓜子脸，而那黑色的马可真不比他们现在骑得鹿兽要小，但是对于王族而言，那就是小动物。

　　他们都很好奇，万一这些兽一块逃跑的话，他们怎么抓啊！

　　白羊修文只是淡淡道：“举手之劳而已。”

　　也许这个问题在他们看来，是有些幼稚的！李奇也不再多问，伸手道：“请！各位这边请。”

　　白羊修文微微颔首，然后回头过去，朝着那些牛兽，抬手示意。

　　牛兽一挥手，白犀很自觉的排成队伍，慢慢往走去，而它们后面兽垂着头，老老实实的跟着。

　　但是这些王族都有些傲慢，都不正眼看鸡娼他们。

　　李奇也不在乎这些，面子是争的，可不是人家施舍来的。

　　将他们请到枯木部的时候，隐隐可见不少人都躲在山林中，偷偷的观望着。

　　他们都已经知道王族车队来了，因此他们都赶了过来，包括塔巴、老统他们这些智者，但是胆小的人们都很惧怕王族，不太敢露面，狌狌兽都不敢来这里，躲在大本营。

　　白羊修文目光扫了下，只是微微一笑。

　　李奇倒也不急着让他们装货，道：“各位长途来此，李奇感激不尽，只是我们华夏联盟比较简陋，招待不周，还望各位多多见谅。”

　　现在枯木都是草棚，而且是王族都住不下的草棚。

　　白羊修文拱手道：“不敢，不敢，我们只是奉命来此，不敢在此多逗留，我们装完货就回去，不会打扰你们的。”他们就是冲着酒来的，可不是来这里观光，也没有什么好看的。

　　但是他显然误会了李奇的意思。

　　李奇道：“我华夏联盟虽然没有什么，但是一顿便饭还是有的，你们远道来此，我若是一顿便饭都不准备，那也太没有礼数了！”

　　这人类都已经进化到这种地步呢？白羊修文眼中闪过一抹疑惑，嘴上却道：“那真是打扰了！”

　　其实李奇还真不好意思请他们住下，因为没有地方给他们住，但是这一顿饭，李奇还是有信心招待好他们的，而且沁他们都已经在准备中了。

　　白羊修文先是让牛兽们卸货。

　　只见牛兽们将货柜打开，里面堆满了银白色的果子，柚子一半大小，非常非常圆，可以说是李奇见过最圆的果子，被一张巨网包在里面。

　　那牛兽双手抓住那网子，直接拖了下来，一车又一车，非常快。

　　赤他们都看得是目瞪口呆，这是什么力量啊！

　　不一会儿功夫，两百车货柜就已经全部卸货完毕。

　　枯木洞前是堆积如山的白果。

　　醒悟过来的赤等人，又是惊喜不已，这可以熔炼出多少铁来啊！

　　而那边李奇也带着白羊修文入得洞内，只见洞里面堆满了黑色的坛子。

　　白羊修文轻轻松得一口气，又面泛苦笑道：“可算是看到这酒了！”

　　李奇哦了一声，道：“什么意思？”

　　白羊修文道：“你有所不知，自从你走后，我们交易会馆的生意是一日不如一日，可是将我们会长给急死了。”

　　李奇问道：“为什么？”

　　白羊修文道：“因为他们希望用这种方式来催促会长赶紧将酒运回去。”

　　李奇心中暗喜，嘴上却道：“我真……真是没有想到，大家会这么喜欢这酒。”

　　白羊修文也道：“我也非常好奇，这酒究竟有何奇妙之处，他们只是喝了一小杯，就如此的着迷，如今我们牛驼峰所有的种族都还在谈论这酒。”

　　当时李奇带酒去的时候，他正外面跟其它种族谈交易，没有赶上。

　　李奇笑道：“待会吃饭的时候，我会备上薄酒，招待各位的，白羊大哥莫要嫌弃才是。”

　　“这……这怎么好意思。”白羊修文竟然有一些受宠若惊的感觉。

　　因为他觉得这酒是非常珍贵的，不，应该是巨真贵，招待他们，这好像有些过了！

　　李奇呵呵道：“不满白羊大哥，我这里别的食物少之又少，又没有王国的好，就剩下酒了。”

　　这话说得，白羊修文是五味杂陈，那边求酒求的已经是无所不用其极，但是这边穷得就只剩下酒了。

　　装货的话，李奇没有劳烦王族，但毕竟他们才是十多个，这酒又不能直接用拖的，于是他就吩咐赤组织大家，将酒给抬上货柜，又让烈派人将那些兽全部套上绳索，他们可不是王族，所以要趁着王族在这里，赶紧先将这兽搞定。

　　而他自己则是招待白羊修文他们在空地上坐下，因为洞中都是酒，只能席地而坐，确实有够寒碜的。

　　但是那些王族根本无所谓，他们来这里，路上哪里有房屋给他们住，不也是住帐篷，所以他们听说这里有酒喝，虽然脸上还是很严肃，但是心里已经乐开花了，不过神情还是有些傲慢。

　　不过李奇知道，很快他们就是底下高贵的头颅，美食面前，一切都是靠渣渣！

　　但是最先上来的还不是酒，而是冒着热气的大锅，一共二十口大锅，等于是一王族就是一口锅。

　　这锅一放下，顿时是清香扑鼻！

　　往锅内看去，就是一锅大杂烩啊！

　　浓浓的汤汁，白白的面条，粉红鲜嫩的钳虫肉，青绿的叶子，玉白色的菌子，混合在一口锅里面，真是令人垂涎三尺啊。

　　那些牛兽如何也装不下去，个个将眼睛争得老大，不断的吞咽着。

　　李奇早就在为此准备，因为真的是食材有限，大鱼大肉，他招待不起，但是他希望今后这些王族愿意来华夏联盟，这样就能够促进两地贸易，而他唯一可以吸引王族的，就是这美食了，所以这一顿接风洗尘宴是他精心准备的。他选择了面条，这样就可以大量的缩减肉食，用少量的肉食做出最美味的菜式来，而且还吃得饱。

　　不但如此，李奇还为他们准备了一些凉菜，其中就包括辣条，一样一种口味，李奇也是想借此试探一下他们的口味。

　　忍不住！

　　什么王族的骄傲，都他妈一边去！

　　这美食一上来，牛兽们都忘记酒的存在，拿起筷子，抄起面条就往嘴里送。

　　那面条仿佛有灵性一般，入口柔韧爽弹，更妙的莫过于那鲜美的汤汁，这一口面下去之后，几乎所有的牛兽就直接端起锅来，喝一口汤再说。

　　这汤一入口，味道极其鲜美，唇齿留香！

　　锅又放下，长筷往里面一捞，将虾肉、青菜、菌子、面条混在一起，往嘴里送！

　　这都没有吞下，又夹起一块辣条塞入嘴里，牛眸中是精光四射，低头看着那碟辣条，眨着眼，他们万万没有想到这么不起眼的凉菜，竟然都会如此好吃。

　　鲜美与辣条交织在一起，真是胜过一切美味啊！

　　吃得那叫一个投入啊！

　　鸡娼他们又傻了，方才还那么傲娇的王族，如今就变得比他们还要粗鲁，好像没有吃过东西似得。

　　这面条都已经是他们吃剩下的。

　　“喂！你们别发呆啊！”李奇走了过来，道：“快拿着酒去招待他们，与他们打好关系，待会我会让你们跟他们一块去王城。”

　　鸡娼惊讶道：“让我们跟他们一块去？那……那你呢？”

　　李奇道：“我还得留在这里善后，恐怕要等些日子再过去。”

　　鸡娼有些忐忑道：“你要不去的话……！”

　　李奇道：“放心，我会早你们一步到的。”

　　他们立刻反应过来，李奇肯定是坐速鹫去，可惜那速鹫只能载一个人。

　　几人立刻端着酒上前。

　　“牛大哥，好吃么？”鸡娼嘿嘿笑道。

　　“好吃，好吃，这真是太好吃了！”

　　那牛兽说完，突然抬起头来，一脸疑惑得看着面前这个半大的小娃。

　　鸡娼对于他们而言，的确也就是小娃！

　　鸡娼举起手中的小酒坛，嘻嘻道：“我是来跟你们倒酒的。”

　　酒！

　　那牛兽这才想起，直到现在为之，这主题都还没有上啊！

　　他们可都是没有喝过酒的，只听过酒的大名，就凭这一坛酒，也不虚此行，不虚此行啊！

　　这鸡娼是来给他们倒酒的，有道是爱屋及乌，他们对鸡娼那叫一个热情啊！


第一百三十一章 流连忘返

　　随着那一道道金色的液体注入在碗内。

　　酒香顿时弥漫开来。

　　那些牛兽已经醉了！

　　他们就没有见过这么漂亮的饮料！

　　端起碗来，非常非常谨慎的喝了一小口，因为他们认为这酒是非常珍贵的，其实也是如此，李奇并没有为他们准备很多酒，不是舍不得，而是怕他们喝醉，现在他们还没有尝试过喝醉的滋味，当然也不知道醉是什么感觉，万一他们在这里醉了，那人类说不定都会遭殃，因为没有人可以制服得了他们，所以只是给他们每人准备一碗。

　　但是他们可不会觉得李奇小气，他们觉得这已经非常厚待他们了！

　　他们刚刚吃完鲜美的面条，所以甘醇的葡萄酒一入口，与鲜香融合在一起。

　　完美！

　　太完美了！

　　这酒仿佛令那鲜美得到净化，而鲜美更令酒的甘醇得到了升华。

　　还有那一股他们从未尝到过的劲力，更是让他们认为，这酒就是为他们王族量身订做的，王族就应该喝这种有劲的饮料。

　　此时此刻，他们终于明白，为什么牛驼峰那些疯子，天天吵着他们的东主要酒喝。

　　这绝对是世上最美味的饮料！

　　“好喝么？”

　　农笑嘻嘻的问道。

　　“好喝！好喝！”

　　那牛兽一脸陶醉的看着鸡娼，道：“这酒真是太好喝了！”

　　农又问道：“那你们牛驼峰一定也有很多好吃的吧？”

　　那牛兽一挥手，道：“比起你们华夏联盟的美食，我们牛驼峰的食物很一般，很一般啊！”

　　他今天才知道，自己以前吃的都是一些什么玩意，如此之单调，这才是真正的美食啊！

　　农听得很是失望啊！

　　但有美食做桥梁，鸡娼很快就与他们打成一片，双方有说有笑的，如果没有这美食，那是不可能的，因为大多数王族是不愿意与人类交流，等级太低了一点。

　　“白羊大哥，怎么样？”

　　李奇忙完手中的活，来到了白羊修文面前。

　　白羊修文毕竟是交易师，职业素养还是有得，没有跟那些牛兽一样，狼吞虎咽，而是独自细细的品尝。

　　一看就是懂吃的。

　　“这……这绝对是我吃过最美味的食物！”

　　白羊修文摇头惊叹着，又用筷子点向锅中，“就说这面……面条吧，其实我们王国也是类似的糕点，但一般都是伴着酱吃，可远不及你这面条好吃，尤其是这汤汁，真是非常非常鲜美，我都已经喝了好几碗汤了，真是鲜美到胃里，令人回味无穷，还有你这甜辣的凉菜，配上这面条，真是绝了。”

　　说到这里，他眼中仿佛饱含着热泪，给人一种死而无憾的感觉，又端起一杯酒来，道：“但是最美味的莫过于这酒啊！这酒一上来，仿佛这面条都变得更加美味，这真是太奇妙了！我如今可算是知道，为什么我们牛驼峰的王族只是尝了那么一小杯，就如此的迷恋，不瞒你说，我今后可也离不开这酒了……！”

　　他越说越起劲，是滔滔不绝，仿佛有一肚子的话，要向李奇倾诉。

　　李奇微笑的聆听着。

　　过得好一会儿，白羊修文突然意识到自己似乎有些失态，这根本就不是自己呀，自己可是一个冷静的交易师，怎么说得没完没了，毕竟他才第一次跟李奇见面，不禁显得有些尴尬。

　　李奇笑道：“白羊大哥喜欢的话，那真是再好不过，待会我送你们一些酒，带回去给你们的父母妻儿品尝。”

　　“这……这怎么行。”

　　白羊修文连连摆手道：“这酒太珍贵了，我们可不能再要了。”

　　李奇苦笑道：“但是我们华夏联盟没有其它的，也只有这酒能够上得了台面，白羊大哥就莫要推迟了！”

　　“这……”

　　“我就当白羊大哥答应了！”

　　李奇又道。

　　白羊修文赶紧拱手道：“那修文就多谢了！”

　　“小小意思，何足挂齿。再者说，比起你送我们华夏联盟的礼物，这根本算不得什么。”李奇摆摆手道。

　　其实同理而言，那些个兽对于白羊修文他们而言，也真是举手之劳！

　　李奇突然轻咳一声，又道：“对了！不知会长可有与你说过，我们打算去牛驼峰开食品店。”

　　白羊修文点头道：“会长已经与我说过，会长还邀请你去一趟牛驼峰。”

　　李奇点点头道：“我会去的，但是因为要开店，所以，我还打算带他们几个前去。”说着，他看向正在与牛兽们吹牛打屁的鸡娼等人，除他们三人之外，还有李奇的两个学徒。

　　白羊修文看了一眼，立刻就明白李奇的用意，心道，这人果然如此会长所言，是一个非常精明的人啊。颔首道：“没有问题。不知你是跟我们一块走，还是……”

　　聪明！李奇道：“我还得留在这里处理一些事情，可能要过几天才能够出发。他们三个不太懂事，主要是因为他们是第一次与外面接触，如果有什么冲撞各位的，还望白羊大哥多多担待一些，不要跟他们一般计较。”

　　白羊修文笑道：“这你请放心，我会照顾好他们三个的。”

　　你们有酒在手，那什么都好说！

　　李奇又拱手道：“那李奇就先谢谢了！”

　　“不谢！不谢！”

　　白羊修文摇摇头，又低声道：“有件事差点忘记告诉你了，我们会长已经派出一些仆役来这边，会长让我告诉你，可以做准备了！”

　　我特么已经准备了很久很久了！李奇忙道：“我已经做好了准备。”

　　但是他也没有多谈，他甚至都不打算提这事的，因为他不知道白羊修文到底知不知道整件事的始末，毕竟这事还真是得保密，可不能泄露出去。

　　酒足饭饱之后，那边赤他们也已经所有的酒全部装上货柜，但是也没有全部装满，因为酒得价格可是远远高于白果的价格，其实这不是交易的全部，李奇还留了一部分钱在黑羊九珍那里，得他去结账，因此还空着一些货柜，但是来回一趟不容易，可不能让这些货柜空着回去，于是李奇就将让人将一些面粉、调料和一些辣条给装上去，包括他要送给独角狂怒他们的酒，托运到牛驼峰，因为他这回去，就打算将店面给开了。

　　“这是我们华夏联盟送给你们的一份小小礼物！”

　　沁她们拿着两小坛子酒，一小坛子凉菜，送给那些牛兽们。

　　那些牛兽们真没有想到还有礼物送，而且是酒，当即笑得嘴合不拢了，赶忙收下，还讲个屁的客气啊！

　　心里已经决定了，下回还得来！

　　就冲着这一顿美味，必须得来！

　　因为酒是可以带走的，但是李奇的厨艺可是带不走呀！

　　这一顿面条吃的他们半天回不过神来！

　　为什么这么简陋的地方，却能够做出这么美味的食物来。

　　而我们王国地大物博，做得那都是什么东西啊！

　　他们可是专门负责运送的，去哪不是去，来华夏联盟还能够吃到这么好吃的，这回去都足以吹上一年了！

　　因为其它王族肯定没有吃过这么美味的食物。

　　“你们几个记住了，一切都听从白羊大哥的吩咐，千万不要乱说话！”

　　李奇叮嘱着鸡娼他们。

　　“我们知道了！你都说了多少遍了！”

　　鸡娼有些不耐烦道。

　　他现在已经完全不怕王族了，方才他们聊得很起劲。

　　李奇瞪了他一眼，道：“尤其是你鸡娼，高兴起来，就不着边际，我再叮嘱你们一遍，我不在的时候，一定要谨小慎微，事事小心，我们走到这一步可是非常不容易的。”

　　农点头道：“我们记住了，我不会惹事的。”

　　小白道：“我会看着鸡娼的。”

　　鸡娼瞧了眼小白，又看了眼李奇，道：“知道了！我不会乱说话的。”

　　李奇稍稍点头，其实他们几个还算是非常聪明的。

　　正当这时，白羊修文走了过来，道：“李奇，若无其它得事，我们就出发了！”

　　李奇道：“白羊大哥一路顺风。哦，他们几个就拜托了你了！”

　　白羊修文微笑的点点头。

　　又过得一会儿，白羊修文便领着车队出发了，而鸡娼他们几个二货，则是坐在货柜上面，还很兴奋得朝着李奇招着手。

　　当然，不少牛兽都回头不舍的看了眼，原本它们就没有想过在这里吃住，赶紧将酒运回去，但是如今的话，他们认为在吃上几天也是非常不错的。

　　送走他们之后，李奇是长出一口气。

　　赤走上前来，问道：“那些白果怎么处理？”

　　李奇道：“先全部熔炼成黑铁，呼……反正接下来我们可有得忙咯！”

　　“李奇！李奇！”

　　蛮与无名氏从山林中跑出来，他们年纪小，还是有些胆小，方才不敢露面，只敢坐在树林里面观看。

　　“李奇，我们是不是要养更多的兽了！”

　　蛮仰着头，睁着闪亮的大眼睛，兴奋的看着李奇。

　　李奇弯下身来，抱起他来，道：“是，我们是要养更多的兽，但是最开始，还是得由烈他们来养。”

　　“为什么？”蛮捏着自己的小手指，低着头，忐忑不安道：“这事一直是我在做的，是不是我做得哪里不好？”

　　说话时，眼泪都已经在眼眶里面打转了，他以为李奇要开除他党籍了！

　　“当然不是，你一直都做得非常好，是我们华夏联盟最出色的组长，我最信任的就是你。”李奇捏了下他的小脸蛋，又道：“只因为这些兽还没有被驯化，跟那些鹿兽可是不一样的，你想想看，最初我们养鹿兽的时候，是不是也要很小心，我是怕它们伤着你们，等到它们驯化之后，还是由你来负责。”

　　蛮立刻转忧为喜，搂着李奇的脖子，嘻嘻道：“我明白了！”


第一百三十二章 大踏步前进

　　王族带来的不仅仅是黑铁和牲畜，他们还给华夏联盟带来了信心。

　　在此之前，华夏联盟的成员其实不太懂什么是交易，虽然李奇吹了那么多，但仅限于吹，没有具体的表现。

　　他们只是听李奇的吩咐，但是到底会得到什么，他们很难去想象的。

　　但是如今，堆积如山的白果，成片的牲畜，让他们明白这究竟是怎么回事，也知道原来我们付出这么多，是可以得到更多的。

　　这真是振奋人心啊！

　　不少人就坐在远远的地方，看着那成群的牲畜，流着口水。

　　他们当然不是想吃那些牲畜，而是觉得幸福来得太快，一时不敢相信，他们觉得这真是太值得，因为在他们看来，牲畜还是最值钱的，酒的话，他们虽然都不清楚具体流程，但是看上去不是很难。

　　这真是太划算了！

　　当然，李奇没有给予他们太多欣喜的时间，因为金属到来，也给华夏联盟带来新得工作。

　　熔炼区域！

　　融只是静静的站在十个熔炼炉前面，看上去一切都好似风平浪静，但若仔细去听的话，还是能够听到炉灶里面的呼呼响声。

　　如果你揭开炉盖，里面的情况更是会让你大吃一惊的。

　　里面已经不是火焰，而是火焰风暴，熊熊大火如同龙卷风一般，在炉灶内剧烈的旋转着，将堆积的白果包裹在内。

　　还鼓风机？

　　拜托！那真的是在侮辱融啊！

　　只见那闪烁着精光的溶液从小洞里面流出。

　　而在不远处，李奇与阿咕席地而坐，只见地上铺着一张白棉布和一些木尺。

　　“这是毫米，这是厘米，这是分米，这是米……！”

　　李奇拿着尺子跟阿咕讲解着。

　　这些尺子都是他做的，可是非常精确的，因为他的裤腰带里面可以抽出软尺来，因为他可以将测量单位标准化。

　　其实王国已经有标准的测量单位，但李奇认为王国都是根据王族自身订做，并不适合人类，所以李奇统统都不打算用，李奇还是要用自己的测量单位，不过他今后会将两者之间的换算普及的开来，毕竟王国才是中心。

　　阿咕听得也是极其认真。

　　而李奇为什么跟他讲解这测量工具，其目的就是要准备生产蒸汽机。

　　狌狌兽的天赋加上融的异变，以及他带来的那些资料，李奇有绝对的把握生产出蒸汽机来。

　　因此，讲解完之后，李奇开始跟阿咕讲解白布上面的内容。

　　阿咕看到白布上面的内容，顿时是目瞪口呆，“这……这画的真是好啊！我们狌狌兽也画不出这么详细的图案来。”

　　李奇笑道：“我只想知道，你能不能生产出这些工具来？”

　　阿咕又仔细看得一会儿，然后点头道：“能，我能。”说话时，他突然伸出手来，将白布拉到自己面前，然后趴在上面，目不转睛的看着，仿佛对这白布上的内容，充满着兴趣，嘴里不住的惊叹道：“精妙！这设计真是太精妙了！”

　　说着，说着，他又抬头看向李奇，道：“这……这是你想出来的么？”

　　李奇稍稍点头。

　　“你真是太聪明了！你知道么，一直以来，在这方面……没有哪个种族能够比我们狌狌兽厉害，你比我们狌狌兽厉害多了！”阿咕一脸崇拜地说道。

　　李奇只是微微一笑，道：“不能这么说，其实这也是你们给我的灵感，你可还记得当初你生产得那些酒桶么？”

　　“记得！记得！”阿咕连连点头，又恍然大悟道：“我明白了，我明白了！”

　　李奇道：“这些小得零件就交给你们了，至于那些大件的，我会让融来负责。”

　　阿咕突然道：“可是我们生产这些小零件，是用来干什么的呢？”

　　白布上只是一些零件的构造图，不是整台蒸汽机，暂时李奇还是有所保留的。

　　李奇轻叹一声，“这个……这个我现在还不确定能不能成功，等到时再说吧。”

　　“哦。”

　　阿咕倒也没有多问，又趴在白布上面，仔细的看了起来。

　　李奇也就没有打扰他，狌狌兽在这方面有着难以理解的天赋，这类的图，他们看一眼就能够明白，这就是天赋，是没法解释的。

　　当然，融制造出来的火焰风暴，更加没法解释！

　　融现在开心的要命，要知道打铁乃是他最大的爱好，他就是喜欢这闪烁着精光的溶液，以及烧红的铁。

　　而从今日起，华夏联盟将会开始更换工具，彻底淘汰石器，进入铁器时代。

　　接下来几日，李奇开始着手安排工作，他将黑石谷领地内的那片水草区域划为放牧区，又将熔炼区搬到野湖部北面的一处峡谷来，这里有着一条小河流，是连着湖，并且离枯木部比较近，今后枯叶就直接送这里来，更为关键的是，这里比较隐蔽，从今日开始，这里的研发，将会直接影响到人类的未来，李奇必须的慎重考虑。

　　他也一早就在考虑，因此熔炉什么的，都已经全部准备好了！

　　“融，今后他们就跟着你学习打铁！”

　　李奇指着前面五十多个人道。

　　既然要进入铁器时代，那么必须有更多的人从事这方面的工作，但华夏联盟的人实在是太少了，李奇是挤出了五十多个人给融。

　　可是融还是不满意，道：“我一个人就行了！”

　　李奇笑道：“现在你一个人是行，但是我们华夏联盟是会不断壮大的，等到有一万人，你还能吗？”

　　“能！”

　　融肯定地答道。

　　边上的火焰还冲了冲。

　　靠！这厮竟然懂得吓唬人了！李奇不禁退后一步，道：“但是你只有一双手，你要打出一万把斧头，这得要多久，如果是一百个人打，谁更快一些。”

　　融挠挠头。

　　他不会算不清楚吧？李奇又道：“你放心，你今后的不会停下来的，我会让你一直跟这些黑铁生活在一起。”

　　融呵呵道：“那行！那行！”

　　人家都嫌这活太累，而他确实怕别人将他的铁给打了，要是人人如他一样，何愁华夏不兴。

　　李奇真是太爱融了！

　　……

　　黑夜！

　　李奇与塔巴、赤坐在湖边。

　　“再过两日，我便要启程去牛驼峰了，这一次我可能去的时间会比较久，这里就拜托你们了！”

　　“你放心去吧，我们会管好这里的。”

　　塔巴很自信地说道。

　　李奇道：“我算了一下，也许隆隆他们会在这期间回来，以及带不少人回来，说不定这人数会远远超过我们的预计，这是我最为担心的。”

　　赤微微皱眉道：“如果有太多的人加入，我们不好控制。”

　　现在华夏联盟的军队不但没有增加，反而被李奇削减了，只不过每个人都要接受一定的军训，这个也是从黑石谷的规矩演化过来的。

　　“这正是我所担心的。”

　　李奇点点头，道：“如何接纳新的成员，我们要做好两点，首先一点，就是告诉他们我们华夏联盟的宗旨，团结人类，抵御预言中的灾难，以及我们华夏联盟的公有制度。这方面，塔巴，由你们智者来负责。”

　　塔巴点点头。

　　李奇又道：“其二，将他们分散开来，绝不能让他们一个部落人全待在一起，这样的话，他们就无法融入我们华夏联盟，这一点，还是要沿用我们以前的方式，分出他们少量的人驻守在他们原先的领地，并且从华夏联盟调派一些老成员与他们一块去，在那里安排工作给他们，哦，记住，一定让他们挂上我们华夏联盟的星环标志，告诉他们，只要挂上这个标志，六脚兽就不会袭击他们的。还有，就是让他们立刻投入到生产当中来，让他们忙起来，这样就便于控制他们。而工作方面，不能让他们碰酒的生产，不但不能，而且还得尽量让他们远离酒的生产区，安排他们去纺织，去种地，以及建造房屋。一定要让他们远离食物生产区和熔炼区。然后从这些生产工作中，将原先的那些人安排到熔炼和食物的生产当中去。赤，这方面就交给你了！”

　　赤点点头道：“我知道。”

　　李奇屡屡跟他提到，害人之心不可有，防人之心不可无，所以他当然知道李奇为什么这么做，很简单，就是不信任。

　　信任是需要时间的。

　　李奇最信任的就是目前华夏联盟内的所有成员，因为他们都是在人类还未与外界接触时，就加入华夏联盟的，而且融合了很长一段时间，因此核心机密，他还是要交给这两千人手里。

　　未来两天，他又开始着手安排工作，但主要都是跟食物生产有关的，这一批酒过去之后，那将会是源源不断，华夏联盟必须全力生产，决不能间断的。

　　至于其中的关键技术，李奇是交给了沁他们，其实都是黑石谷的人在把控，他最最最信任的还是黑石谷的那批骨干成员。

　　将一切都安排好之后，李奇就准备出发前往牛驼峰，这一次去，他就是要美食彻底敲开王国的贸易大门。

　　不过他不需要再去平顶山，他直接就在青湖部吹响了号角。


第一百三十三章 就是这么横

　　牛驼峰！

　　“李奇！”

　　“李奇来了！”

　　……

　　当李奇降落在牛驼峰时，那些可爱的牛兽又跑了过来，但是与前两回不同的是，他们不再是感到好奇，称呼李奇为“人类”，大惊小怪，而是带着激动的呼喊声。

　　李奇也没有向上回那样，躲在上面不敢下来，非常自然的从速鹫身上下来，手中还提着一个小坛子。

　　“李奇，你没有给我们带来酒么？”

　　一个扭捏的母牛兽冲着李奇问道。

　　拜托！你是美牛，又不是美妞，我对什么美牛计可是绝对免疫的！李奇微微笑道：“已经在路上了，我坐这速鹫能够带多少酒来。”

　　“那你手上拿着的是什么？”

　　那母牛指着李奇手中的小坛子。

　　所有牛兽看着那小坛子是两眼放光啊！

　　“这个啊！”

　　李奇一笑，道：“麻烦你们帮我拿一个小盆子来。”

　　盆子是立刻送到。

　　李奇揭开酒坛子，一股酒香味顿时弥漫开来，那些牛兽拼命的嗅着。

　　哗啦啦！

　　那些牛兽见李奇将酒倒入盆中，激动不已，其中一头立刻道：“这盆子是给速鹫用的，我们是用杯子的。”

　　“我知道，我就是给它喝得呀！”李奇拿着盛着酒的盆子放到速鹫嘴下，笑道：“哥们，真是辛苦你了，我也没有拿出手的，也就这酒，不知道你喜不喜欢喝。”

　　那速鹫终于低下了傲慢的头，拼命的用舌头舔着。

　　李奇小心翼翼的伸出手来，轻轻抚摸着那头速鹫的脑袋，“哦，喝了酒，可不能上天的，这酒驾是很危险的，要休息一下才能飞。”

　　速鹫任他摸，全神贯注的喝着酒。

　　看到这一幕，李奇不禁心想，当厨师的感觉真好！

　　可是围观的牛兽，顿时就怒了，敢情我们是浪费表情啊。

　　哼！我每次下机，你们都是围观我，也不知道给我端茶递水，嘘寒问暖，连酒都得我自己提下来，你们还想喝酒？一边待着去吧。李奇嘴上却微笑道：“各位都稍安勿躁，这酒是我专门为速鹫调配的，可不是给你们喝的，运送给你们喝得酒，已经在路上了。”

　　其实都是一样的。

　　“那……那还有多久？”

　　一个说话有些结巴的牛兽道。

　　李奇道：“很快了，如果不出意外，也就这几天会到。”

　　那些牛兽闻言，神色这才缓和了几分，又看了看那速鹫，眼中满满是羡慕，他们真没有想到，第一个喝酒的，竟是速鹫。

　　说话间，一辆无人驾驶的鹿车驶了过来。

　　“各位牛大哥牛大姐，李奇先告辞了！”

　　李奇拱拱手，便朝着那鹿车行去。

　　只见车门打开来，李奇上得鹿车，冲着里面坐着的黑羊九珍，拱手笑道：“会长，别来无恙了！”

　　向来非常注重礼数的黑羊九珍只是看着他。

　　李奇讪讪笑道：“会长，怎么这般看着我？”

　　黑羊九珍却是不理他，只道：“走吧。”

　　路上，黑羊九珍是一语不发，气氛相当尴尬。

　　来到交易会馆！

　　李奇顿觉自己来错了地方，道：“哇！怎么一个顾客都没有？”

　　“你还好意思说！”

　　沉默多时的黑羊九珍终于爆发了，道：“这还不都是你的酒害得的，我得那些老顾客现在都不来了，他们说，只要这酒不到，他们就不来这里了。”

　　可想而知，这期间，他面临着多大的压力！

　　怪我咯！李奇哎呦一声：“这真是我考虑不周，早知如此，我们就不应该这么做。”

　　黑羊九珍道：“那你说该怎么做？”

　　李奇道：“让媚姐他们自己去我华夏联盟运酒，这样大家就不会全怪罪到会长你头上了！”

　　“咳咳咳！”黑羊九珍突然剧烈的咳了起来，过得一会儿，才缓了过来，心里暗骂，如今你要这么做的话，那大家就同归于尽吧！

　　他能够忍受这一切，无非也就是为了垄断，现在苦难都经受了，你又说不让垄断了，那黑羊九珍真的会杀人的。

　　“现在说这些已经晚了，好在酒已经快要运到了！”黑羊九珍脸色当即缓和了几分，又伸手往里面引去，“咱们里面说吧。”

　　李奇暗笑一声，这点点损失算得了什么，等到酒到位，再多的钱都有啊！

　　跟着黑羊九珍入得馆内，馆内的是冷冷清清的，连烛光都没有。

　　黑羊九珍长叹一声，摇头往楼上走去。

　　李奇一点也没感到什么不好意思的。

　　来到一间屋内，黑羊九珍坐了下来，又请李奇坐下，旋即道：“修文那边已经给我来了信，这酒还是太少了一点，咱们可不能再断这酒了。”

　　他已经深深体会到了酒的恐怖支配。

　　李奇叹道：“这我已经跟你说过，我们华夏联盟如今人力不足，生产不了太多的酒。”

　　黑羊九珍急切道：“那你就搬到我们这里来生产，我们王族生产力比你们人类要大的多。”

　　他从信中已经知道华夏联盟的状况，对此是深感忧虑，这合作伙伴忒穷了一点。

　　“关于这一点，我也说过，这酒不是我一个人，而是整个华夏联盟，如果搬到这里来生产，其他人可不会答应的。”

　　李奇说着，又立刻道：“不过会长请放心，我已经计算过了，这酒的产量会成倍增加的，很快就供应上。”

　　黑羊九珍欲哭无泪道：“但是现在这情况，你也看见了，要是再断酒的话，我这会馆恐怕都会让他们给烧了。”

　　“关于这是，那白羊大哥已经跟我说过，我一路上也在考虑这问题。”李奇道：“目前想要满足的话，只有一个办法。”

　　黑羊九珍道：“什么办法？”

　　“限量出售！”

　　“限量出售？”

　　“不错！”

　　李奇道：“每个顾客只能购买一小杯，不可多购买，这样的话，每个顾客都能够喝到，而且应该能够坚持到下一趟，等挨过这一段时间，一切就好办了。”

　　“一小杯？”

　　黑羊九珍忐忑不安道：“他们等了这么久，咱们就给他们一小杯，这样能行么？”

　　李奇道：“所以我们得跟他们说清楚原因，就是酒量不够，但是又为了更多的人能够喝到，所以我们只能这么做，相信他们还是能够谅解的。除此之外，我还想出一个办法。”

　　黑羊九珍忙问道：“什么办法？”

　　李奇笑道：“用美食来消除大家对于酒的渴望。”

　　“美食？”黑羊九珍问道：“什么美食？”

　　李奇道：“就是新的菜式。”

　　黑羊九珍激动道：“你愿意帮我想新得菜式？”

　　李奇微微笑道：“当然愿意，会长对我恩重如山，区区几道新菜式，又算得了什么！”

　　黑羊九珍如今可不敢小觑李奇，打量着他，道：“难道就没有什么要求？”

　　“当然没有啊！”

　　李奇摇摇头，突然又道：“只不过……”

　　“只不过什么？”黑羊九珍眼中精光一闪，他知道李奇不可能白白帮他，肯定是有下文的。

　　李奇笑吟吟道：“只不过看会长是只在乎当下，还是着眼于未来。”

　　黑羊九珍微微一笑，道：“李奇，你在我面前，就别绕弯子，有什么话直说就是。”

　　李奇道：“我们合作。”

　　“合作什么？”

　　“给我交易会馆的五成份额。”

　　“什么？”

　　黑羊九珍大吃一惊。

　　他真没有想到，李奇开出这么一个条件来，直接要他交易会馆的五成份额。

　　这已经不是狮子大开口的问题，而是痴人说梦！

　　这交易会馆可是他辛辛苦苦一手创建的，凭什么你一开口，就要五成份额去，要不是他们已经合作，黑羊九珍真的会打人的。

　　李奇却非常淡定道：“会长，我不是觊觎你的交易会馆，我只是想赚更多的钱而已。这么说吧，假如你的交易会馆现在一天最多赚一百个水晶贝，但是你跟我合作之后，交易会馆一天赚三百个水晶贝，即便是五五分账，你还是比现在赚得多。”

　　黑羊九珍眯了眯眼，道：“一下子涨三倍，这可不容易啊！”

　　“我还没有说完！”

　　李奇手一抬，道：“这都只是小钱罢了。”

　　这还只是小钱，你到现在为止，可还是一个穷光蛋啊！黑羊九珍都有一些无语了，却不知李奇的人生中，很少缺过钱，没好气道：“那不知你认为什么是大钱呢？”

　　李奇道：“我不知道你现在有没有分店，但是如果我们合作，我们就能够将交易会馆开遍整个大陆，不仅仅是王国，还有所有的完美种族，以及二等种族，等到那时，哦……我不知道现在王族的最大数字多少，能不能形容我们那时候每天赚得钱。”

　　这逼装的，黑羊九珍是彻底懵了！

　　膨胀了！

　　李奇膨胀了！

　　这不是他认识的李奇，他认识的李奇那是非常谨小慎微的，这也是他愿意跟李奇合作的一个原因，怎么可能说出这种话来，过得好一会儿，黑羊九珍才醒悟过来，都呵呵笑了起来，“我知道你们华夏联盟现在可能非常需要钱，但是……呵呵，这事得一步步来，急不来的，做交易是不能够急功近利的，而且你的酒可以为你们华夏联盟带去非常多的财富。”

　　“我知道！”

　　李奇道：“所以我的计划是先将这座交易会馆的营业额翻上几番，然后再一步步开分店，如果我不拿出成绩来，就要会长的五成份额，那可是侮辱会长。”

　　你现在难道不是在侮辱么？

　　我干了这么久，才有今日的成绩，你动不动就翻几番。黑羊九珍笑呵呵道：“难道你是认真的？”

　　靠！你们的厨艺就这水平，三倍我还是往少说的。李奇笑道：“不仅仅是认真，而是志在必得。”

　　黑羊九珍纳闷道：“你凭什么志在必得。”

　　“凭我的厨艺！”

　　李奇给出一个非常果断的答案。


第一百三十四章 扁他！一起扁他！

　　志在必得！

　　如果不是这样的话，李奇绝不会开这口，要知道他现在可是非常弱势的一方。

　　“厨艺？”黑羊九珍微微眯眼，道：“你的厨艺的确是非常精湛，但是仅凭厨艺，我不相信能够将我交易会馆的利润翻上几番。”

　　李奇只是微微一笑，道：“我吃过你们交易会馆的菜，基本上一道菜就能够吃饱。打个比方说，一道菜就是一个猪大腿，而我能够将这个猪大腿变成三四道菜，这样利润是不是高了许多，而且他们不会因为分量减少，而感到愤怒，很简单，因为菜式本就应该多样化，而不是单一的，那样很快就会腻的，而且来这里的交易师可都不缺钱。当然，我知道交易会馆在牛驼峰已经大有名气，但是重点在于如何走出牛驼峰，将交易会馆开遍整个王国，甚至于整片大陆，这就需要新得菜式，只要大家都爱吃交易会馆的菜，那什么都不是问题。其实我现在只担心一个问题。”

　　黑羊九珍道：“什么问题？”

　　“就是来自同行的报复。”李奇道。

　　黑羊九珍闻言，先是一愣，随即苦笑道：“我觉得你担心的早了一点。”

　　“可迟早会走到那一步的，我们得提前做好准备。”李奇自信道。

　　黑羊九珍道：“可我都还没有答应你。”语气带着一丝急切，他觉得自己是在跟着李奇的节奏在走。

　　李奇故作愣了愣，旋即笑道：“即便会长不答应，我也会帮助会长想出一些菜式，来渡过酒带来的危机，毕竟这是我理应承当的责任。”

　　脸上一点气馁的意思都没有。

　　倒是黑羊九珍一直在冒汗，微微抬目，瞧了眼李奇，心道，你都说成这样，我能轻易拒绝你吗？这小子的谈判技巧比我想象中的还要厉害得多，他真的是人类？

　　他如今可算是知道，为什么李奇变得完全不认识，其实李奇根本就没有变，这只不过是一种谈判的技巧。

　　如果李奇还是谨小慎微的跟他谈，就跟当初谈酒的合作一样，那他绝对会拒绝的，这根本不可能谈下去，怎么可能你一开口，我就给五成的份额。

　　但是李奇这么一说，黑羊九珍还真不敢轻易拒绝他，道理很简单，李奇也可以去找别的王族去合作啊！

　　别说王国，牛驼峰也不止是一家饭馆。

　　李奇将自己的说得这么屌，听着有些像似吹牛，可万一是真的呢？

　　而且，李奇也露过一手，黑羊九珍哪里敢轻视李奇，只要是真的，那他基本上就完了。

　　这令黑羊九珍陷入了进退维谷的境地，答应李奇吧，这未免也太儿戏，交易会馆的五成份额啊，可要不答应李奇的话，那说不定十成利润也会贬到五成。

　　而李奇只是淡定的品着果汁，其实他很喜欢王国的果汁，非常新鲜，后世根本喝不到，心想，要不是我现在的势力非常弱，没有人帮我撑着，我根本不会跟你合作，我直接将你干到，一了百了。

　　他确实是没有办法，虽说王国非常维护其它种族的利益，但是要到王国开店，开间小店也就罢了，可你想要成为王国的第一店，那必定会面临同行的竞争，那些王族绝不会公平的与李奇竞争，因为公平是赢不了的，因此李奇只能选择与王族合作。

　　过得好一会儿，黑羊九珍突然道：“光凭这一番话，就让我让出五成份额给你，我实在是做不到，我也相信任何一个产主都不会答应你的。”

　　李奇笑道：“这是当然的，我可以先证明给你看。”

　　“如何证明？”黑羊九珍问道。

　　李奇道：“我们不是已经决定利用新菜式，才弥补酒得不足么，在这期间，我会负责整个厨房，我会证明我可以做到的，等到那时候，我们再来谈。”

　　原来他先前那么说，都是冲着这五成份额来的。黑羊九珍如今是恍然大悟，这是一个套餐，直视着李奇，又沉思了起来，思索了好一会儿，他才道：“但是五成还是太多了一点，如果你能够做到的话，我最多也只能够给你三成。”

　　他见李奇这么自信，心里有些忐忑，万一李奇真做到了，那反而会令他陷入谈判的窘境，因为那时候就不好谈价钱，如今李奇光凭一张嘴，就已经横的没边了，如果李奇真的做到了，那他都无法想象李奇到时会如何跟他谈，因此他想现在先压压价。

　　李奇苦笑道：“会长，如果仅凭我们之间的友情，三成也就三成，我绝无半句话，但我还是华夏联盟的首领，我必须要为我们人类着想，我们人类现在是一穷二白，正需要钱，所以我只能跟会长你一事归一事，三成实在是太少了一点，我帮助会长赚取几倍的利润，而我只获得三成利润，会长认为这公平吗？”

　　“但是五成恕我难以办到。”黑羊九珍都快给李奇逼哭了，这种谈判太坑了，主要就是李奇的天赋，对于他是致命的，道：“这交易会馆可是我一手创建的，如果我给你五成的话，那就变成你是交易会馆的产主，这我真的办不到。”

　　说到这里，他仰面一叹，道：“四成，如果你真的能够做到，我愿意给你四成的份额，再多是不可能的。”说到后面，他可是咬着牙槽说得，他觉得自己被李奇给逼墙角上了。

　　李奇皱眉沉思好一会儿，叹了口气，道：“其实我只是为了钱，不是贪图会长的交易会馆，好吧，我愿意让出这一成来，表示我得诚意。”

　　其实他也不敢要五成，他只要四成，因为四成的话，产主就还是黑羊九珍，他不过是合作者，那有什么事，黑羊九珍去顶，他躲在后面赚钱就可以了，他现在可是人类的领袖，不是一个资本家，他也不想当什么资本家，那玩意他都已经当腻了。

　　黑羊九珍至今才发现，原来李奇这么的欠扁，如果可以的话，他真的想一巴掌将李奇给扇到楼下去，明明是他给出四成，偏偏落到李奇嘴里，是李奇让出一成来，将我的份额让给我，这说得多么气人啊。

　　黑羊九珍深呼吸一口气，努力的挤出一丝微笑来，道：“我已经迫不及待的想见识一下你的厨艺。”

　　李奇苦笑道：“我还以为会长会让我先休息一日。”

　　黑羊九珍含着泪道：“四成份额呀！”

　　李奇不再多言，因为再多言的话，可能真的会被打。

　　不等李奇一杯果汁喝完，黑羊九珍就拉着李奇来到厨房，他真的想要见识见识，李奇为什么会有这迷之自信。

　　好在李奇是坐豪华舱来的，一点也不累，而且他已经做好准备，他可不是在信口开河。

　　……

　　来到厨房，只见里面只有四个烹饪师，因为没有生意，所以黑羊九珍只是留下他们在这里值班，此时那四个烹饪师正坐在一起，在玩一种类似于飞行棋的棋牌，见得黑羊九珍进来了，他们急忙站起身来，看来不管哪个种族，见到老板的感觉都是一样的。

　　“李奇！”

　　见到李奇，他们顿时激动不已。

　　“李奇，你可有带酒来？”

　　一个烹饪师充满期待的问道。

　　李奇笑道：“我是坐速鹫来的，酒的话，还在路上。”

　　烹饪师们一听，顿时满脸失望之色。

　　如今这情况，没酒的话，可真就没法开工。

　　黑羊九珍轻咳一声，道：“虽然现在没有事做，但是你们也别给我闲着，我今日请李奇前来，就是想让你们见识一下，什么是真正烹饪技巧。”

　　那四个烹饪师先是一愣，旋即微微露出一些不爽的神色，他们心想，真正的烹饪技巧？敢情我们这么多年的烹饪师生涯，都是小孩过家家呀！

　　靠！我不就是要了你四成份额么，你用得着这么对我吗？他们可都是王族，我是打不过的呀！李奇忙道：“哪里，哪里，会长此言纯属玩笑，你们莫要当真，事情是这样的，因为酒还没有到，给交易会馆造成了很大的负面影响，这里面我也有责任，所以我寻思着看能不能弄一点新菜式出来，吸引顾客。”

　　黑羊九珍又拱火道：“你们可要多多向李奇学习啊！”可见他多么恼火李奇。

　　你还有完没完！李奇微微瞥了眼黑羊九珍，只见那张羊脸充满着怨气，说话都是带着冷笑的。心道，罢了！四成份额对他而言，是多了那么一点点，既然你硬要我装这逼，那我就装吧，顺着让你们知道，这锅铲是怎么玩的。腰板一直，道：“会长言重了，只是相互切磋一下。这样，你们就当我的助手吧！”

　　这话转的，那四个厨师眼中都迸射怒火来，相互切磋，你还让我们给你当助手，你这是切磋吗？

　　虽然李奇在他们面前露过一手，但也就是一手而已，而且煮法也不是很难。

　　他们同时看向黑羊九珍，好似在说，扁他！我们一起扁他！这人类太嚣张了！

　　这算什么，他刚才更嚣张！黑羊九珍笑道：“你们还愣着干什么，干活吧！”

　　“麻烦你们帮我准备牛骨肉、牛杂、鱼肚、菌子、金虫蛹、糕粉……！”

　　李奇在没有得到他们的答复，就一连说了三十多种材料。

　　其中糕粉就是一种在糯米与小麦之间的主粮，带有小麦和糯米的一些特性，但也不能说取两者之优，有一些王族最喜欢用糕粉和草、果混合在一起，然后煎成饼来吃。

　　黑羊九珍错愕道：“你是要做多少菜？”

　　李奇笑道：“三道！”

　　“三道菜，要这么多食材？”

　　“我要的分量不多啊！”李奇耸耸肩道。

　　黑羊九珍微微皱眉，又瞟了眼那四个厨师，道：“你们还不快去准备。”

　　那四个厨师心里很是不爽，堂堂王族，竟然跟人类打下手，这要传出去，多丢人呀！

　　要知道目前为止，这王族的烹饪师乃是世上最好的。

　　可是黑羊九珍是他们的老板，老板的话，可不能不听，而且他们心里也很好奇，这三道菜怎么要这么多食材。退一万步说，要打脸，至少也得等到李奇做完之后，再狠狠打他的脸，甚至于真的开扁，不约而同的哼了一声，转身去准备材料。

　　李奇看向黑羊九珍，好似说，现在你满意了吧！

　　黑羊九珍笑而不语，仿佛回应着李奇，你这么厉害，你怕什么。

　　食材全部找来之后，李奇便让他们给自己当助手，其实在李奇看来，他们的烹饪技巧也就是助手级别的，他们基本功确实完美，但也就是如此，直接开四个炉灶，也就是说三道菜要同时进行。

　　王族的烹饪师一次只做到一道菜，他们不会分心的，本来味道就很单一，还分心的话，味道不可能会好的。

　　而李奇敢这么做，恰恰是因为他见识过王族烹饪师的基本功，那真是非常厉害，比他没得差，其实比他还要强，毕竟速度和力量不在一个层面上。

　　然而，李奇的烹饪技巧，更是令他们无所适从。

　　其实上回李奇做红烧肉，是简单化的，用料也非常单一，当时他还不太了解大家口味，以及他们这里佐料。而上回他是一一都尝过的，并且还亲自动手做过，上回配酒的红烧肉可都是他做的。

　　“槌它！”

　　“槌你？”

　　其中一个烹饪拿着大木棒，看着李奇。

　　李奇当即冒着一头冷汗，指着铁板上的牛肉，一字一顿道：“不是槌我，是槌这些牛肉。”

　　这尼玛必须得解释清楚啊！

　　……

　　“这藤丝袋也能吃么？”

　　当他们看到李奇用热水煮着一个藤丝袋的时候，当即就蒙圈了，如果李奇能够将藤丝袋烹饪成美味来，那他们就直接跪下算了。

　　李奇笑道：“这不是用来吃的，而是用来熬制高汤的。”

　　然而，其中最复杂的莫过于牛骨汤，他们头一回见到，牛骨、牛杂和鸡架骨一块煮，还加入了菌子。

　　更加令他们惊奇的是，李奇将十余种干食材装入藤丝袋中，放到锅里面去与牛骨、牛杂、鸡架一块煮。

　　这是什么烹饪手法？

　　而那边金虫蛹的做法虽然简单不少，但是也是他们从未见到过的，只见李奇先将糕粉配上少量的糖浆，又将金虫蛹配上少许带咸味的酱汁，与一些食材炒至入味，然后挂上准备好的糕粉糖浆，又放到热油里面炸。

　　与此同时，那边揉出一个一米多大的圆饼，他们王族可都嫌大啊！

　　又见李奇在上面添加各种肉、青菜、水果、果酱、牛奶。

　　一旁的黑羊九珍都已经失去了意识，你这是做菜，还是在搞艺术啊！


第一百三十五章 跪着吃

　　震撼！

　　自从李奇第一刀落下之后，那四名烹饪师就处于震撼当中，甚至都已经忘记了自己之前的愤怒，不知不觉中，就已经将自己定义为李奇的助手，麻木的听从李奇的吩咐。

　　而李奇也已经进入状态，甚至都忘记了王族与人类的等级差，跟他们说的语气，那就是跟徒弟说话的语气，甚至让黑羊九珍站远一点，别站在这里碍事。

　　黑羊九珍还真不太敢打扰李奇，都快站到门口去了，但是他心里也不明白，自己为什么要这么听话。

　　殊不知这厨房才是李奇真正的领域，在这里的李奇，跟在外面的李奇，其实是两个不同的人。

　　直到三道菜都出炉之后，黑羊九珍才迈着艰难的步子来到李奇身边，看着桌上那三道菜，目光是呆滞的。

　　方才还觉得李奇太嚣张的烹饪师们，如今是恨不得跪着来欣赏这三道菜。

　　“红衣虫蛹！”

　　李奇手往第一道菜一指。

　　只见大碗内堆满着水晶一般的“红枣”，是晶莹剔透，真就如宝石一般，闪烁着非常微弱的光辉，还隐隐可以看到里面藏着一个褐色“果核”。

　　“鱼肚牛丸！”

　　李奇又指向第二道菜。

　　只见这道菜也如第一道菜一样，看上去很简单，玉白色的大丸子，浮在清汤之上，周边还漂浮着一些青菜。

　　至于那第三道菜么，又比前两道菜复杂的多，大大的一张饼，那是色彩斑斓，上面都不知道有多少食材，黑羊九珍甚至都怀疑，如果要将这饼画出来，他们王国的颜料够不够用。

　　“这一道无敌糕饼！”

　　李奇微微笑道。

　　三道菜的名字都非常简单，但却是意简言赅，听着好像李奇好像随便取的，但这真不是随便去的，因为李奇知道，这是一个多种族世界，取那些什么高雅的名字，很多种族可能看不懂，简单直白，且能够跟同类才是区分开来就行。

　　“尝尝看吧！”

　　李奇又是伸手示意道。

　　黑羊九珍与那四名烹饪师立刻围上来。

　　黑羊九珍先是夹起一粒红衣虫蛹放入嘴中，一咬，只听得嘎嘣的声音，真叫一个脆，外壳咬碎之后，舌尖顿觉一种甜味，更加令他欣喜的是，这甜味之中，竟然还夹带着一丝丝他最爱的奶香，但是惊喜还未结束，被包裹住里面的金虫蛹，松脆咸香，与外壳的甜味、奶香融合在一起，不但没有半点违和，反而给人一种非常奇妙的感觉，怪怪的，但又觉得就应该这么组合。

　　“啊——！”

　　忽闻一声酥软的呻吟声，“这鱼肚……牛丸……”

　　黑羊九珍看着自己的烹饪师仰面闭目，比去情馆还要骚一些，心中有些纳闷，舀起一个牛丸一口咬下去，突然就是一手捂住嘴，震惊的看着李奇。

　　李奇笑而不语。

　　黑羊九珍捂着嘴，快速的咀嚼起来，只觉这鱼肚牛丸的口感嫩滑，且极富弹性，那牛肉的质感配上鱼肚的鲜美，简直是无懈可击，而更加令他惊喜的是，里面竟然还裹着他们最喜欢的糖浆，这一咬，吸收了牛肉和鱼肚鲜味的糖浆在嘴中爆裂开来，充斥在唇齿之间，仿佛得到了美味的洗礼。

　　经过洗礼的黑羊九珍，甚至都觉得用四成份额买这鱼肚牛丸，真是太值了，自己赚大了啊。

　　“这……这汤真是鲜醇、清爽，我从来没有喝过这么好喝的汤，这味道真是太奇特了。”

　　一个烹饪师拿着勺子，看着碗内的清汤，眼中闪烁着感动泪花。

　　他们习惯于用单一的材料，怎么可能熬制出美味的汤来，他们熬制的汤，李奇都喝不下去。而李奇用了二十多种材料来熬制这一锅汤，是一种混合味，这是他们都无法想象的。而李奇之所以用藤丝袋包着食材煮，就是因为王族的食材本身的味道就非常纯正，不跟后世一样，需要大量的作料来消除不好的味道，李奇要的是一种组合味，不是为了消除腥味，用藤丝袋的话，就可以避免这一点，保证食材本身的鲜味，当然，这样也更加方便顾客享用。

　　黑羊九珍赶忙喝上一口，心里立刻觉得，这鱼肚牛丸和汤完全可以分开卖呀！这可是两道菜啊！

　　不够！

　　这远远不够！

　　好在还有那块色彩斑斓的无敌糕饼！

　　而这一块无敌糕饼，直接打破他们对于菜式的认识。

　　他们以前认为菜好不好看不重要，但是如今他们才知道，原来能够将菜做得如此漂亮。

　　也打破了他们对味道的认识。

　　他们就没有想过这么多食材可以混合在一起吃，而且还是如此的美味，每一口下去都是平淡之中带着无限的惊喜，因为他们也不是喜欢上面的每一种食材，但是李奇放得这些食材，都是属于大众的，所以他们总能吃到自己的喜欢的味道，如果分开的话，其实很普通，但是组合在一起，突然吃到自己喜欢的那种食材的感觉，这实在是太美妙了！

　　当的一声轻响！

　　是筷子碰到盘子的响声！

　　黑羊九珍他们仿佛被惊醒一般，目光一扫，才发现原来在这不知不觉中，他们竟将这三道菜都吃完了，就连那鲜美的汤，都是一滴不剩，这一口无敌糕饼，一口暖暖的汤，真是说不出的受用啊！

　　尴尬！

　　那四个烹饪师只觉无比尴尬。

　　而黑羊九珍更是觉得懊悔不已，他原本都打算好了，不管李奇做的菜多么好吃，自己都不能太表露出来，毕竟这关乎着他们的谈判，但是没有想到，还是陷入其中。

　　抬头一看，只见李奇端着一杯果汁，站在一旁，正微笑的看着他们。

　　他都不需要尝试味道，因为这里的食材实在是太完美了，让他的厨艺都得到了伽持，而他的厨艺更是令这里的食材得以升华，他一边做的时候，还一边痛恨如今的烹饪师，他们白瞎了多少食材啊！

　　这么美味的食材，竟然给他们做成那德行，要是他在后世拥有这食材，横扫全球没有一点问题，真是此恨绵绵无绝期啊！

　　“怎么样？”

　　李奇走上前来，问道。

　　没脾气！

　　那四个烹饪师真是一点脾气都没有了，尬笑不语。

　　事实摆在面前，黑羊九珍想隐瞒也隐瞒不了，摇头叹道：“你的烹饪技巧真是……真是令我……呵呵……”

　　他已经不知如何形容是好！

　　李奇又问道：“不知会长和几位烹饪师认为顾客们会不会喜欢这几道菜？”

　　这还用问吗？

　　其中一个烹饪师道：“难道你要来我们厨房？”

　　是要来，但是是作为产主来。黑羊九珍暗自嘀咕着。

　　又有一个烹饪师道：“还是你要教我们这几道菜？”

　　黑羊九珍目光闪烁了几下。

　　李奇笑道：“你们要是愿意学，我当然愿意教你们。”

　　“愿意！”

　　四个烹饪师异口同声道。

　　这差距太明显，他们不得不服，就好像李奇从来不会跟他们掰手腕，因为差距太大。

　　可是黑羊九珍心中却又是五味杂陈。

　　你们要学，我就教你们！

　　这是何等的自信。

　　自信背后就是那深不见底的实力。

　　黑羊九珍心中暗叹一声，嘴上笑道：“你们今后可是要认真的向李奇学习。”

　　“真的呀！”

　　那些烹饪师登时是开心不已，他们已经在幻想从李奇这里学得一招半式，然后称霸整个王国。

　　“李奇，我们出去说吧！”

　　“好啊！”

　　来到屋外，黑羊九珍突然道：“你当真愿意传授他们烹饪技巧？”

　　李奇道：“为什么不愿意？”

　　黑羊九珍有些纳闷，究竟是他们人类天真，还是自信呢？他更多的相信是因为后者，因为李奇这厮一点也不天真可爱，反而有时候非常讨厌，试探道：“是这样的，我们王族向来对于这些技巧都非常保密，一般都不轻易传授的。”

　　李奇哦了一声，道：“这烹饪技巧博大精深，学无止境，无所谓啦。”

　　言外之意，就是你来学呀，你学到我死，你们也学不完。

　　这一点也不夸张，因为他们的烹饪技巧实在是太单一，要学的东西实在是太多，李奇这还只是随便露了两手，他可是称霸华夏的厨王，而且他又去过北宋，令他的厨艺是更上一层楼，而华夏的烹饪技巧和菜式本就是世上最为复杂的。

　　黑羊九珍明白了，突然又道：“既然你想跟我合作，为何又要自己开店呢？”

　　李奇笑道：“这我不是说过么，我开得那店，只是一个很小的店，桌子都不需要摆，而且做得食物，也都不适合放在这里卖，不会影响我们之间的合作。”

　　这人真是太精明了！黑羊九珍暗道一声，他这么问，其实就是想合二为一，你拿我四成，我也拿你四成，他现在知道，李奇的那店一定是赚钱的。

　　可惜李奇这么一说，他又不太好开这口，连张桌子都不放的店，他还好意思要四成么？

　　正当这时，一个长右过来说道：“会长，情馆的媚姐求见。”

　　她来的还真快啊！黑羊九珍暗道一声，又向李奇道：“她肯定是冲着这酒来的。但是那些酒，我交易会馆都不够……”

　　李奇道：“酒的话，我只跟会长你谈，至于其余的产主想要买酒，应该由会长你去跟他们谈。”

　　黑羊九珍笑道：“现在话就不能这么说了，你不是要跟我合作么，如果我们真的合作，那这就是我们两个的买卖，而不是我的。”

　　李奇微一沉吟，道：“其实我送来的酒，不止一种，其中还有一种名叫诱惑之酒，这种酒比较甜，不太适合放在这里出售，倒是适合情馆，会长可以这么跟媚姐谈，就说这种酒专门供应她的情馆，我想这样的话，哪怕少一点，她就不会跟会长你闹了！”

　　果然，他早就想好了对策！黑羊九珍笑着点点头，道：“此计甚妙！那你……”

　　李奇连连摆手，道：“我就不去了，我一去的话，她又得拉我去情馆，不瞒你说，我这人其实比较内向，比较害羞的，那地方真不适合我。”心想，我长得这么英俊潇洒，且魅力十足，而那九尾白媚武力远胜于我，万一她一时忍受不住，强行霸占我，那可如何是好啊！

　　害羞？

　　黑羊九珍听得呵呵笑了起来，心道，但愿这不是他唯一的弱点。点头道：“好吧！我就说你刚刚到这里，比较疲惫，在屋里休息，等到时酒来了，你会亲自带酒上门的。”

　　李奇点点头道：“到时会长一定陪我一块去。”

　　“到时再说吧！”


第一百三十六章 狂怒酒

　　“休息？”

　　九尾白媚嘴角一扬，“我看是你不想让他见我吧？”

　　她知道李奇没有带酒来，酒还在路上，她现在赶来，自然是为了见李奇，不是为了见黑羊九珍，所以一看李奇不在，那自然会感到非常不爽。

　　黑羊九珍苦笑道：“我为何不准他见你？”

　　“为何？”九尾白媚道：“当然是为了酒啊！我可是知道你并没有运来多少酒来。”

　　黑羊九珍对此倒是不感到意外，道：“不是我没有运来多少酒，而是他们华夏联盟只产出了这么一些。”

　　“那怎么够我们两家用。”九尾白媚道。

　　黑羊九珍道：“的确不够，且不说我们两家，就连我一家都不够用。”

　　九尾白媚微微皱眉道：“听你的意思，是不打算给我酒呢？”

　　黑羊九珍摇摇头道：“我怎敢失信媚姐你。其实我们运来的不止一种酒，还有一种名叫诱惑之酒……”

　　“诱惑之酒？”九尾白媚不禁眼中一亮。

　　黑羊九珍点点头道：“据李奇所言，这种酒比较适合放在你们情馆。”

　　九尾白媚斜目一瞥，道：“那你又是什么意思？”

　　黑羊九珍道：“我倒是愿意将这种酒只卖给你们情馆。”

　　“当真？”

　　“嗯。”

　　“但我想应该没有多少吧？”

　　“确实没有多少。”黑羊九珍又道：“但今后肯定会越来越多的。”

　　九尾白媚沉吟片刻，道：“那不知价钱？”

　　“20彩贝一坛。”

　　“这么贵？”

　　九尾白媚惊道。

　　因为他们以前的饮料都是非常便宜的，什么牛奶、果汁，成本本来也不高，故此这个价钱令她差点跳了起来。

　　黑羊九珍道：“这可一点也不贵，我们会馆都是打算以杯数来卖，一坛酒可是能够倒许多杯的，算下来，20彩贝真是一点也不贵。”

　　九尾白媚道：“这可不是交易之道，如今大家都渴望酒，你卖这么贵，大家可能会愿意买，但是长久下去，这谁受得了。”

　　“我也没有打算一直都卖这么贵，主要是如今酒非常少，我们要赚钱当然要卖贵一点，还有，我为了这酒，开辟了与华夏联盟的运输通道，其中还有运费，如果不卖贵一点，我可是连成本都收不回来。”黑羊九珍很坦然地说道。

　　要知道李奇才卖他两彩贝，他这是直接翻十倍，但也真不是很离谱，甚至于李奇都想到黑羊九珍不会卖得很便宜，但是如果不给于黑羊九珍的足够的利润，黑羊九珍怎么可能会愿意开通这条线，这成本是很大的，其中的不确定性和风险性也是非常高的。

　　九尾白媚思忖半晌，点点头道：“如果这酒真得如大家说得那么好，且适合我情馆，20彩贝就20彩贝。但是，这个价钱不能维持太久，否则的话，这会引起顾客的不满。”

　　黑羊九珍苦笑道：“这你别来跟我说，去跟李奇说，这酒可都是他生产的。”

　　九尾白媚愠道：“我就是来找他，是你不让我见他。”

　　我哪里不让他见你，是他不敢见你，谁让你第一次见面，就想招他去情馆。黑羊九珍苦笑道：“媚姐，你别什么事，都往我身上推，我跟他已经签订契约，我为何不准你见他，而且你迟早也会见到他的，有些事，我想你应该反省一下自己。”

　　九尾白媚愣了下，旋即神情尴尬的嘀咕道：“那小子也太胆小了，我那不过是随便说说而已。”

　　……

　　然而，九尾白媚的离去只是一个刚刚开始而已，之后又不断有交易师来找黑羊九珍，牛驼峰又不止交易会馆一家店，还有其它的店，李奇的到来，预示着酒马上就要到了，他们当然希望黑羊九珍能够分点给他们。

　　可是黑羊九珍哪里拿得出酒给他们，自己都不够用，但是黑羊九珍向他们保证，等到酒的产量上来之后，一定卖给他们。

　　李奇倒是不管这些事，他一直在厨房与那些烹饪师准备菜式，而随着不断的交流，那些烹饪师对李奇心服口服，在烹饪层面上，双方还真不是一个等级的，搞笑的是，他们也将此理解为种族天赋。

　　“李奇，我们会长请你上去一趟。”

　　一个长右突然来到厨房说道。

　　李奇愣了下，点点头，嘱咐了几句，便随长右上到二楼的会议室。

　　“这是我们的合作契约，你看看。”

　　黑羊九珍手往李奇面子的桌面指去。

　　“这么快？”

　　这回轮到李奇犯愣了，因为根据他们事先商量的，是要看那几天的营业额来决定。

　　黑羊九珍呵呵笑道：“不需要等了，就凭你的烹饪技巧，何愁没有人来吃，这五成是理所当然的。”

　　他现在真不敢再等下去，因为他现在很害怕，如果让九尾白媚等一些产主捷足先登，那情况对他会非常不利。尤其是九尾白媚，他知道九尾白媚很想跟李奇合作，而且九尾白媚是绝对愿意将厨房给李奇的，甚至将其中利润都给李奇，因为九尾白媚主要不是靠这方面赚钱的，而且还有其他的产主，如果等到菜式出来之后，那可能又会引起新得波澜。

　　他也知道自己没有选择的余地，索性早点签了，避免这夜长梦多。

　　“五成？”

　　李奇眨了眨眼，道：“不是四成么？”

　　黑羊九珍道：“我给你五成份额，但是其中不包括酒的利润。”

　　李奇微微皱了下眉，这家伙也真不是善茬啊。

　　黑羊九珍道：“我觉得这是理所当然的，当初我们只是合作卖酒，为了这酒，我花费很多很多的钱，并且为此承担了巨大的损失，如今情况有变，我不可能拿着你卖给我的酒，所得来的利润，还得分你四成，这是不是有些说不通，但是除酒之外，其它方面，我愿意给你五成的利润，但是仅限于利润，交易会馆还是我的。”

　　李奇闻言沉默不语，坐了下来，拿着合约仔细看了起来，上面写得分成明确，除酒之外，其余的利润，五五分账，但是责任和权力还是在黑羊九珍手里，李奇只是拿钱。

　　其实李奇对于什么责任、权力，完全没有意见，他就怕担责任，他只是要钱，至于这权力么，他更加没有跟黑羊九珍叫板的势力，人家一个运输队，估计就能够将华夏联盟给灭了。

　　关键就在这钱上面，他原本还真是打算将这酒利也给赚回来，但是黑羊九珍也不是傻缺，本钱我花出去了，结果到头来，你还得分近一半的利润去，弄到后面，我还没有你赚得多。

　　“好吧！就这么说定了！”李奇权衡再三，最终点头答应下来，他考虑的是，这里给黑羊九珍一点利润，避免黑羊九珍今后要入股他的店。

　　双方同时在契约上面签上自己的名字。

　　黑羊九珍万万没有想到，会是这么一个结果，李奇才来几趟，就要走他五成的份额，这要传出去，牛驼峰的所有种族都是大吃一惊的，没有见过这么做买卖的。

　　但是黑羊九珍知道，换做任何一个产主，都会答应跟李奇合作的，而他是幸运者。

　　……

　　今日，整个牛驼峰日盼夜盼的酒，终于达到了运输站，可是货运站却非常的冷清，不但没有任何种族来此迎接，据说就连货运站今儿请假的王族都特别多。

　　因为谁也不蠢，站在这里看有什么用，又喝不到，只有去交易会馆才能够喝到酒，因此今日交易会馆不但下面全部坐满了，就连客房都已经订满了！

　　但是李奇还是早早来到这里，因为那只车队里面还有着几个未成年，而这几个未成年都是华夏联盟的骨干成员。

　　“李奇！李奇！”

　　农、小白他们畏畏缩缩的躲在白羊修文后面，唯独鸡娼哥是大摇大摆的走着，东张西望，兴致盎然，一点也不害怕，看到李奇，立刻招手喊道。

　　这小子！李奇走了过去，笑道：“真开心你还活着。”

　　“你这是什么话。”鸡娼兴奋道：“你是不知道他们王族多么厉害，那些猛兽见到他们，都是夹着尾巴逃跑……”

　　他很激动，说得是没完没了，可是李奇今日可没有空听他打屁，又往前走而去，拱手道：“白羊大哥，真是辛苦你了！”

　　白羊修文笑道：“哪里，哪里，他们都非常听话，没有给我们增添什么麻烦。”

　　鸡娼又凑了过去，嘿嘿笑道：“听见没有，听见没有。”

　　农却是左右瞄着，怯怯道：“这里……这里就是王国么？”

　　白羊修文笑道：“这里其实是王国的边境。”

　　“边境。”

　　鸡娼惊讶道：“那中间岂不是更加厉害。”

　　这一路行来，他们的王族语言可是进步不小。

　　白羊修文笑着点点头。

　　李奇又将他们介绍给黑羊九珍。

　　黑羊九珍微笑的点点头，在他眼中，鸡娼他们都是一些小屁孩，道：“李奇，你赶紧去吧，他们交给我就是了！”

　　李奇点点头，又向鸡娼他们道：“你们先跟会长回交易会馆，我还有点事要去办。”

　　鸡娼好奇道：“什么事？我去帮帮你吧。”

　　李奇只是横目看了他一眼。

　　鸡娼一脸不满道：“不去就不去，我是好心帮你，又不是要害你。”

　　黑羊九珍在旁看得有些好奇，都是人类为什么差别这么大呢？

　　其实李奇办得只是小事，但却是非常重要的小事，那就是给独角狂怒送酒，不可能说人家都喝到酒了，独角狂怒还没有喝到，那就太不懂事了。

　　殊不知那边独角狂怒早已经等不及了，他当然知道李奇已经来了牛驼峰，心里还在埋怨，李奇没有偷偷给他带一坛酒来，亏他还给了李奇一个豪华舱。

　　不过，当他看到李奇带来两鹿车的酒时，什么埋怨都没有了，有得只是感动，还有就是迫不及待。

　　“峰主以为如何？”

　　李奇看着眉头紧锁，双目紧闭，拳头握紧的独角狂怒，问道。

　　“够劲！”

　　独角狂怒突然睁开眼来，一拍桌子，激动不已道：“你这酒比上回带来的葡萄酒还要好喝，还要有劲，喝着真是太痛快了！”

　　牛拒战呵呵道：“我跟峰主想的一样，这酒喝着太痛快了！”

　　白鹿寄书却道：“这酒确实有独特之处，但我还是更喜欢那葡萄酒。”

　　“喝了这酒再喝那什么葡萄酒，就没啥滋味了！”独角狂怒又向李奇道：“李奇，想不到你这酒还分很多味道的呀！”

　　“不不不！”

　　李奇连连摇头，道：“其实说起来，要是李奇没有见过峰主，就不可能有这酒。”

　　独角狂怒好奇道：“这是为何？”

　　他不曾记得自己曾点拨过李奇，这方面他也没法点拨。

　　李奇道：“正是因为峰主的英武不凡，震撼了我，让我始终觉得这葡萄酒和峰主在一起有些不配，因此我才会想到去生产一种更加有劲的酒，可是……可是又怕峰主你不喜欢，所以没有生产多少。”

　　这当然是假的，马屁归马屁，生意归生意，这李奇分得很清楚的，其实这酒就是用大米酿造的土酒，还称不上白酒，因为李奇是用比较土的方法，酿造这种高度数的酒，还是没有白酒的度数高，他拿给独角狂怒喝，最主要的是为了看看王族的反应，如果反应好的话，他就准备销售这种酒。

　　这马屁拍得，独角狂怒那是心花怒放，“喜欢，喜欢，这酒我可是喜欢的紧，今后你就给我送这种酒就行了！”

　　牛拒战忙道：“我也要这种酒。”

　　他们这些武夫还是比较喜欢有劲的酒。

　　“是！”李奇拱手一礼，又道：“李奇还有一个小小的请求，不知峰主能否成全？”

　　“说！”

　　“就是李奇想用峰主之名，来命名此酒，叫做‘狂怒酒’。”

　　“狂怒酒？狂怒酒？”

　　独角狂怒的一双牛眸子那真是精光四射，又是一拍桌子，激动道：“好名字，这名字真是好听！好！就叫狂怒酒！哈哈！”

　　白鹿寄书诧异的瞧了眼独角狂怒，这是怎么回事，一见到李奇，你脸都不要了，哪里像似一个峰主啊！


第一百三十七章 人类的套路

　　礼到！

　　马屁到！

　　这是李奇从北宋官场中总结出来的要领。

　　其实没有人不喜欢听好话，不管是忠臣，还是奸臣，关键是在于马屁能否到位，能否不留痕迹。

　　李奇这马屁是非常到位，也是说得通的，烈酒配英雄，乃佳话也！

　　独角狂怒当然认为自己是英雄，至少在牛驼峰是的。

　　独角狂怒越来越喜欢李奇，封赏自然不在话下，又是一套非常珍贵的铜器赏给李奇。

　　不过话说回来，除了马屁之外，李奇跟独角狂怒也没有什么可谈的，况且，今日李奇也特别得忙，因此他都没有留下来吃饭，就赶回交易会馆了！

　　独角狂怒也没有强留他，他现在只想独自好好品尝这狂怒酒。

　　此时此刻的交易会馆，那真是兽声鼎沸，而且外面比里面都还要热闹。

　　“喂！你是几号？”

　　“唉……请假请晚了！五十四号。你呢？”

　　“呵呵！我十二号。”

　　……

　　“这凭号入店是谁想出来的，我真是想捶死他。”

　　“可别呀！至少咱们今天还能够喝到酒，要将他捶死了，咱们就只能在外面闻闻香味。”

　　“对了！你多少号？”

　　“一百零一号！”

　　……

　　只见在交易会馆门前堆满了顾客，都坐在小板凳上面吃着零食，骂着娘。

　　毕竟交易会馆地方有限，里面实在是挤不下，本来是四个一桌的，现在已经变成了六个，属于严重的超载。

　　而在交易会馆斜对面的一家饥店，也就是饭店，那是冷冷清清的，那产主都闲着跑到门口来观看这壮观的一幕。

　　他的心真在滴血啊！

　　客人就在门口，却不入门。

　　“唉……我这是造了什么孽啊！”那产主一声长叹，越来越想不明白，又向身边的长右问道：“小乖，你说这人类不过是三等种族，为什么他们能够造出这酒来，不可思议，太不可思议了！”

　　那叫做小乖的长右道：“我……我也不知道。”

　　“这倒也罢了！”那产主哽咽道：“他当初为什么不来咱店里，偏偏跑去交易会馆，那里的生意已经很好了。”

　　小乖看了眼产主，暗想，要来你这里，你不得将他给煮了吃。

　　……

　　馆内外这情况，李奇当然不敢走正门，偷偷摸摸的从后门上得包房内。

　　“李奇！你可是来了！”

　　鸡娼和小白见到李奇回来了，当即兴奋的叫起来，拉着李奇没完没了的说着。

　　唯独农对此一点也不理睬，端着一个盛满各种各样果子的大盘子，躲在角落面，一边吃一边偷笑着。

　　其实他们对于多种族是没有太多的震撼，他们的震撼来自于这房屋、桌子、床、玉杯，人类现在是什么环境，这里是什么环境，他们突然来到这里，可想而知，他们是什么感觉。

　　只见鸡娼说着说着又是纵身一跃，落在大床上面，鸡冻道：“在这里交配一定会很舒服的。”

　　李奇一翻白眼，道：“你脑子里面除了交配还能有别得事么。呐，我今天非常忙，没有空，你们安心待在这屋里，可千万别出去。”

　　鸡娼晃着脑袋道：“为什么？我们也想出去看看。”

　　“我们不想。”小白和另外两个学徒异口同声。

　　鸡娼诧异的看着他们三个。

　　李奇道：“你不要忘记，他们其中有一些种族是吃人的，如果你出去，小心被他们吃了。”

　　鸡娼有些被吓到，“行……行，我们不出就是了。”

　　嘱咐完他们之后，李奇便偷偷去得厨房，今日他掌厨，好在这里的烹饪师的基本功都非常扎实，等到李奇来到之后，材料都已经准备好了！

　　……

　　“请问，你们想吃点什么？”

　　“随便，随便，有酒就行。”

　　“是这样的，我们交易会馆为了迎接酒的到来，准备了一些新的菜式。”

　　“是吗？让我看看。”

　　“红衣虫蛹？”

　　“哦，这是用金虫蛹做的。”

　　……

　　“无敌糕饼？这是什么？”

　　“鱼肚牛丸？”

　　“……！”

　　……

　　当那些顾客看到眼前的全新菜单时，不免感到有些惊讶，怎么一下出了这么多新菜式。

　　“红衣虫蛹，我要红衣虫蛹。”栩栩听到这红衣虫蛹是用金虫做的，立刻激动的叫了起来。

　　“请问你是小份的，还是大份的。”

　　“为什么要分小份和大份？”

　　“是这样的，我们交易会馆会推出许多新菜式，为了顾客能够尝到更多的菜式，我们会长才决定将每道菜以量来分成大小两份，点小份的话，就可以多点几道菜。”

　　“这红衣虫蛹还是要大份的。”

　　栩栩坚持道。

　　阿豪道：“栩栩，你喜欢吃金虫蛹，我们可不喜欢吃，你不能只为你自己着想。”

　　贝贝身边坐着的那头狰兽道：“阿豪说得对，我们先尝尝看，咱们又不是只能来一回。”

　　栩栩指着边上那个沙漏道：“你忘记今天吃饭可是要计时的，想要再点的话，可就来不及了。”

　　阿豪道：“是呀！这是谁想出来的坏主意。行吧，行吧，都点大份的。”

　　那狰兽兀自道：“可这也太浪费了！”

　　他们可是交易师，算得可是很精的。

　　栩栩嘻嘻笑道：“小五，你是不知道，我敢说今儿这菜，一定不是会长手下的那些烹饪师做的。”

　　那叫做小五的狰兽好奇道：“那是谁做的？”

　　“李奇！”

　　栩栩、阿豪、贝贝异口同声道。

　　……

　　厨房门口！

　　“你看见了，这所有的新菜式都是他想出来的，如果我不跟他合作，一旦他跟别的产主合作，对于我们交易会馆将会造成很大的冲击。”

　　黑羊九珍朝着身边的白羊修文道。

　　白羊修文看里面忙碌的李奇，眼中透着震惊，好半晌才回过神来，看着黑羊九珍道：“会长，这……这可是五成的份额啊！”

　　“只是钱而已。”黑羊九珍道：“但如果赚得多，我还是赚的。而且他的菜式，同样的价钱，却降低了一半多的成本。”

　　“这如何降低？”

　　“就是用更少的食材去做菜。”

　　白羊修文道：“怎么能这么做，顾客们会因此感到不满的，这会令我们交易会馆的信誉受到影响的。”

　　黑羊九珍笑道：“因此才有套餐和大小份，不管是套餐，还是大小份，都有优惠，比以前的价格要低一些，但是基于材料的减少，以及整个套餐的价格，其中利润可是不少啊！”

　　白羊修文可是交易师来的，这一听自然就明白过来。

　　当初李奇就说了，肯定要减少菜的分量，但是作为商人，不能说直接就砍半，这是不专业的，李奇就拿出大小份和套餐的手段来，大份的菜式比原先的贵一些，但其实分量是一样的，小份的比原先便宜一些，但是成本低的多。套餐的话，平均下来比以前优惠，但是一个套餐的利润是远远多于一道菜的。

　　这都是后世很惯用的手段。

　　黑羊九珍道：“这还只是次要的，用李奇话的来说，以前我们卖得是食物，如今我们卖的是手艺。”

　　他们以前每道菜的分量很足，吃饭就是吃饭，不是冲着美味来的，而如今菜式变得更加丰富，但是做法复杂，这无疑是增加了人力成本，那么当然得涨价的，无论哪个时代，智慧才是最值钱的。

　　白羊修文稍稍点头，道：“他不过是人类而已？可是……可是为什么他表现出来的智慧，一点也不像似人类，他甚至比我们王族的交易师都要精明。”

　　黑羊九珍微微皱眉，道：“这一点我也很好奇，他会说王族语言，这我相信是跟灵族有关，但是灵族可没有他这么精明，这些本事可不是灵族可以教他的，难道他们人类真的蕴含着这么大的潜力么？”

　　言下之意，就是说这难道人类的种族天赋？

　　也只能这么解释。

　　正当这时，长右小吟走了过来，小声道：“会长，酒已经准备好了！”

　　黑羊九珍又看了眼厨房的情况，然后转身往楼上走去。

　　顾客们见黑羊九珍来到楼上，立刻停止了交流。

　　“首先，我得表示对你们的感谢。正是因为你们这些天都不来光顾交易会馆，才令我们烹饪师有时间去研制更多的新菜式。”黑羊九珍是面无表情，完全没有感谢意思。

　　这明显就是发泄心中的怨气，现在酒到位，他也不怕得罪顾客，有本事你们就一直别来光顾，该发泄的还是得发泄。

　　楼下顿时响起哈哈大笑声。

　　过得一会儿，笑声散去，黑羊九珍才继续道：“如今酒已经运送到我们交易会馆，大家很快就能够品尝到酒。但是你们也应该知道，因为华夏联盟的产量有限，我们交易会馆也并没有带来足够的酒，因此，为了能够让更多的顾客品尝到酒的味道，也为了避免我们交易会馆再度关门，所以我们准备限量出售，一位只能购买一杯酒。”

　　“什么？一杯酒？”

　　“这怎么行？”

　　“这太少了一点。”

　　“我们等了这么久，你才跟我们一杯酒！”

　　……

　　顾客们听到这消息，当即就跟疯了似得！

　　黑羊九珍道：“这我也没有办法，如果不限量的话，很多顾客都无法喝到这酒，你们看看外面有多少顾客在等着。不过这种情况不会延续很久，我已经在跟华夏联盟那边商量，尽早再派车队过去，争取将更多的酒运来这里，等到那时候，就不会限量了。而且，根据李奇所言，这酒适合慢慢品尝，不能跟喝果汁一样，我们今天的菜式也都是为了搭配这酒而做的，大家慢慢品尝的话，一杯酒其实也足够了。但是我也知道大家这段日子等得很苦，因此，今日破例允许你们点两杯，但仅此一日。”

　　顾客们一听，不但不再感到愤怒，还突然有一种幸运的感觉，今天能喝两杯，明天就只能喝一杯，那他们当然是幸运的。

　　黑羊九珍都看在眼里，心里越发纳闷，为什么李奇对于顾客的心理是了如指掌。

　　这当然也是李奇想的，先表明限定一杯，然后再增加一杯，其目的就是避免顾客的不满，只要今日过去了，那今后可就好说了。

　　黑羊九珍离开不久，一阵香味席便席卷了整个大厅。

　　大家寻香望去，只见一个个长右走厨房那边走了出来。

　　“哇——！”

　　“我没有看错吧！那菜……菜竟然会发光？”

　　但见长右端着五颜六色的菜上来，不但色彩鲜艳，而且有些菜式仿佛闪烁着微弱的光辉。

　　这就是李奇配上这里食材的结果。


第一百三十八章 美食的恐怖支配

　　王国的食材其实是最好的，比华夏联盟的食材都要好得多，而后世的食材跟华夏联盟的食材相比，那绝逼就是垃圾。

　　因此他们的各种酱都是非常好的，不然的话，就他们那单一的做法，怎么可能做得好吃。

　　可惜他们并不懂得如何利用这些食材。

　　李奇的挂浆烹饪手法，将这里各种糖浆发挥到了极致，真得是带着一点点光辉，不是夸张的。

　　酒？

　　酒是什么？

　　就在这一瞬间，大家全然忘记酒的香味，被眼前的美食给震撼住了。

　　直到当那一道道的美味摆放在他们面前时，他们兀自不敢相信这一切都是真实的。

　　拼命的揉着眼睛！

　　“这……这是宝石么？”

　　“不是，这就是红衣虫蛹。”

　　“是我最喜欢的吃的金虫蛹？”

　　“嗯。”

　　……

　　“这……这是什么？我……我点的是无敌糕饼。”

　　“这就是无敌糕饼。”

　　“你不要骗我，这是什么糕饼，糕饼怎么可能长得这么漂亮。”

　　……

　　“鱼肚牛丸！我知道，我知道，这外面白色的是不是鱼肚，里面的是牛丸。”

　　“是的。”

　　……

　　“这是玉牌么？”

　　“不是玉，是金玉片，这一道菜叫做金玉满堂。”

　　金玉片其实就是笋，李奇也不知道为什么王国要叫笋为金玉片。

　　“金玉片我还没有见过么，你看，你看，这上面还有花纹，哪里是什么金玉片。”

　　“这不是花纹，而是里面夹着一片肉。”

　　“这么薄，里面还夹着肉？”

　　“嗯。”

　　……

　　李奇的到来，也带来了赏菜的步骤。

　　就没有一个人动筷的，他们在欣赏这一道道菜。

　　直到酒上来，那一阵酒香才令他们惊醒过来。

　　“酒？我终于看到这酒了！”

　　“是这个味道，就是这个味道！”

　　“等得我好苦啊！”

　　这酒立刻勾起大家那一段辛酸的回忆。

　　只见不少兽端着酒杯，深深嗅着，那陶醉的神情，真是应该拿去打广告，可惜李奇的相机不能用。

　　“嘎嘣！”

　　第一个动筷的是栩栩，她已经被那红衣虫蛹诱惑的口水都流干了，“为什么……为什么这金虫蛹这么好吃？”

　　真是热泪盈眶啊！

　　再小酌一口美酒，只觉人生不过如此。

　　大家也纷纷动起筷来。

　　“啊——！这鱼肚牛丸里面竟然有糖浆，是我最喜欢的糖浆。”

　　“值了！等这么久，也是值得的，这酒比传说中的还要好喝。”

　　“这金玉满堂真是香脆可口，里面的肉吃着一点不腻，咦？怎么还有一股淡淡的奶味？”

　　这金玉满堂其实是李奇用了奶油培根笋片烹饪技巧，只不过厨王做菜不能炒成一堆，他匠心独运，利用将笋片夹着培根，因为这薄薄的笋片是透明的，非常好看，夹着一块培根就像似玉佩里面的纹路，真是非常非常漂亮的，吃起来更爽，爽口笋片很好的中和了培根的油腻，那一丝奶味更是锦上添花。

　　停不下来！

　　根本停不下来！

　　不少兽都是流着泪在吃！

　　他们无法想象食物可以做得这么好吃，那么问题来了，他们以前吃的是什么？

　　饲料么？

　　……

　　“都怪你，我都让你点大份的，你偏要点小份的，你看栩栩那桌，全都是大份的，这我们怎么够吃。”

　　“我……我怎么……怎么知道，我们再点大份的。”

　　“还点什么大份的，你看，都没有时间了！”

　　“我错了！”

　　……

　　里面吃得是泪流满面，外面等得是火冒三丈。

　　“怎么突然这么香？难道是酒香？”

　　“小吟，你过来，为什么里面这么香？”

　　“哦，我们交易会馆今日推出了新菜式。”

　　“新菜式……？”

　　“对啊！”

　　“你为什么不早说？我以为今天只有酒。”

　　“……！”

　　……

　　“小吟，我们还要等多久？”

　　“快了！快了！第一波差不多都要吃完了！”

　　……

　　“我不走！我还要再吃，我愿意付双倍的价钱？”

　　一个牛兽抱着门口的大石头撒泼道。

　　一旁得长右很是无奈，打又打不过，请又请不走。

　　突然间，四只大手抓着那牛兽的肩膀。

　　然后他就飞了出去。

　　只见四五个身着制服牛兽，眼中闪烁着怒火，我们等了这么久，一肚子火正愁没有地方发，你们还想赖皮，你们去死吧。

　　不肯走啊！

　　那些点了小份的，根本就没有吃过瘾，他事先没有想到这菜式这么好吃，因为他们又是交易师，算得比谁还精，结果肠子都悔青了！

　　那些长右也不敢得罪顾客，反正时间一到，就到外面报数，外面的顾客冲进去就将里面的顾客扔了出来，因为在外面等得多半还都是王族，还有很多士兵，因为他们下班才来的，不可能跟交易师一样，一早就在这里等着。

　　……

　　情馆！

　　“这酒果真非同一般，难怪大家只是喝了一小杯，就变得如此渴望，今后只怕我也离不开这酒了！”九尾白媚只是品尝一小口，就对这粉红色的诱惑之酒，痴迷不已。

　　她身边还站着一头羊兽，道：“媚姐，咱们何时推出这诱惑之酒？”

　　九尾白媚摇摇头道：“你没有看到交易会馆前些天的下场么，我这点点酒，哪怕是轮杯买，也是不够的，既然如此，就先别卖，等到酒供应上来再说，反正我们顾客来我们情馆也不是吃喝的。”

　　那羊兽道：“这论杯买，我看是行不通，顾客会答应么？”

　　正当这时，一个母长右急匆匆的走了进来，“媚姐，我打听来了，原来交易会馆今日不但卖酒，而且菜式也全都是新的。”

　　“什么？新……新菜式？”

　　九尾白媚震惊的看着面前一个母长右。

　　那长右点点头道：“是，今天交易会馆推出的全部都是新菜式，如今……如今上交易会馆的顾客都排到咱们这里来了。”

　　“走！去看看！”

　　九尾白媚立刻上得鹿车，来到交易会馆边上，老远她就停了下来，呆呆的看着前面茫茫多的种族。

　　说话时，又听得一些刚刚被扔出去的顾客交谈着。

　　“不行，我还要去吃。”

　　“哎哎哎！你看看这队伍，轮到你的时候，恐怕都已经关门了！”

　　“这还不都怪你，让你点大份的套餐，你不点！”

　　“哎呦！大份的那么贵，我以为……早知这样，我当然会点大份的。”

　　……

　　“呜呜呜！九珍老儿太不给我面子了，多吃一轮都不让，下回别让我在街上遇上，老子非得揍死他这头臭羊。”

　　只见一个牛兽一边哭着，一边说道。

　　……

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　九尾白媚听到他们的谈话声，怒火在眼中燃烧，突然就是一掌拍在桌上，砰地一声巨响，那上好的矮桌顿时变得粉碎，咬牙切齿道：“想不到老娘竟也有看走眼的时候。”又向外面的长右吩咐道：“明天一早，你就去给李奇下请帖，他要再不来的话，我就去拖着他来。”

　　“是我知道了！”

　　“等会！”

　　“媚姐还有什么吩咐？”

　　“我看李奇这两天未必有空，就……就不要指明明天，让他有空的时候来。”

　　同样的错误，九尾白媚可不会犯两次。

　　厨房内！

　　“师父，你累吧，要不你去休息一下，这里让徒儿来吧。”

　　一个羊兽向李奇谄笑道。

　　什么完美种族，狗屁，吃才是王道。

　　他们已经全部拜李奇为师，他们王族也得吃饭，也得生活，也得努力去出兽头地，他们王族可不是坐着等吃，如果他们学会李奇的本事，李奇在的地方也就罢了，不在的地方，那绝逼可以称王称霸，所以他们为了更高的待遇，已经抛弃了王族的骄傲。

　　李奇确实也有些累，道：“你行么？”

　　“行……是行的，但是还要师父在旁指点。”

　　“呵呵！好吧！”

　　李奇将锅铲让给那羊兽。

　　其余的烹饪师见罢，原来师父吃这一套啊。

　　果汁、泉水立刻奉上。

　　……

　　在牛驼峰的东北面也有一家会馆，叫做众味会馆，是一个头名叫白鹿津津开的，其实就是白鹿兽，只不过是一头母的。

　　砰！

　　“津津姐！那交易会馆什么底细，我们可都是一清二楚，他们的烹饪师决计做不出这么美味的菜式来，定是那个叫做李奇的人类做的。”

　　一个长着两撇长须的长右说道。

　　这不说还好，一说起来，那白鹿津津更是火冒三丈，“怎么这好事就竟让九珍那臭羊给遇上了，牛驼峰最好的位置已经让他给占了，这回来了一个莫名其妙的人类，也让他遇上，这倒也就罢了，这人类还懂得烹饪，人类不过才三等种族啊，这……这些都不说了，要说这不是巧合吧，那人类又是牛拒战请来的，跟他黑羊九珍有什么关系。”

　　她真心想不明白！

　　长右道：“津津姐说得对，这人类不过是三等种族，要不是王城的一些权贵喜欢吃人肉，谁会在乎他们人类，我看他们会不会用火不一定。我听说那人类之所以会来这里，里面跟灵族有关系，我想那个叫做李奇的人类也是得到灵族的教化，才进步的。”

　　白鹿津津愠道：“你说这么多屁话干什么？”

　　长右诚惶诚恐道：“我……我就是在想，这会不会是人类的种族天赋，其实那李奇也不过刚刚进化过来的，不然的话，也没法解释他为什么这里厉害。”

　　白鹿津津眨了眨眼，道：“有道理，你说得有道理。”她沉吟片刻，道：“这样，你赶紧去找黑牛疾风，让他派小六们帮我抓几个人类来。”

　　“是是是！我这就去。”

　　……

　　李奇出现在交易会馆的厨房，仿佛在平静的湖面上扔入了一颗石子。

　　这令牛驼峰所有的会馆、饥店感到恐慌！

　　是前所未有的恐慌。

　　其实一直以来，交易会馆的生意都是最好的，但那是因为交易会馆的地理位置好，而且黑羊九珍很早很早就笼络这些二等种族的交易师，而交易师是来谈交易的，自然就会拉更多的顾客来。黑羊九珍的成功，其实是因为他不歧视二等种族。

　　其它的产主也纷纷效仿，也知道在这里开店，不能歧视其他种族，这是可以弥补的。

　　但是从今日这情况看来，交易会馆直接到另外一个境界去了，是难以弥补的，这样下去，他们迟早要关门。


第一百三十九章 未雨绸缪

　　夜已深，除交易会馆之外，几乎所有的会馆、饥店都已经关门了许久许久，他们今天的营业额实在是惨目忍睹，何必又开着门丢人现眼了！

　　而交易会馆是恰恰相反，最后一波顾客才刚刚离去，临走前，与所有的顾客一样，是询问清楚明天开门的时间，才满意而归的。

　　“十倍！会长，哪怕不算酒利，我们今日的利润也比平时高了足足十倍。”

　　一名羊兽会计师看着黑羊九珍，似乎难以平复心中的激动，又道：“我们算了二十遍，不会有错的。”

　　好像害怕黑羊九珍不信，其实他自己都不相信，基于王族模式，饭菜的利润是不可能暴增，因为来来回回就那几样，这一下子增加十倍，还不算酒利，而以前的利润可是算上饮料利润的，这个是无法想象的。

　　但是不难计算，以前每位顾客都是点一道菜吃，而如今是点一桌菜，并且菜价还在上涨，成本是在降低。

　　黑羊九珍听后，心中没有任何惊讶，只有庆幸。

　　正当这时，白羊修文走了过来，见会计师在，不禁问道：“会长，今晚赚了多少？”

　　黑羊九珍将结果告诉了他。

　　白羊修文听罢，更是感到后怕，之前他还无法理解为什么黑羊九珍给李奇五成份额，这是不可能的，而如今，他无法想象李奇如果跟别的会馆合作，将会给交易会馆带来怎样的冲击。

　　什么最佳位置，在美食面前可都是渣渣！

　　李奇在哪里，哪里就是中心。

　　过得一会儿，白羊修文从后怕中缓了过来，突然想起什么似得，“哦，会长，方才峰主那边派人来，要订一间房，还有那些大产主都派仆从来订房间，可是我们房间都已经被订满了，未来十天都不可能空出房间来。”

　　那会计师诧异道：“他们可是从来不上会馆的。”

　　白羊修文叹了口气，道：“话是这么说，之前他们也只是想来订酒，可是……可是事情到了这种地步，他们还坐得住么？”

　　黑羊九珍突然道：“你等会去一趟边上的饥店，看看能否租用他们的店。”

　　白羊修文道：“我想这不是什么问题，毕竟他们这几天也不会有生意的，但是我想还得搬一些好得家具过去，那些产主可不是那么好招待的。”

　　黑羊九珍嗯了一声：“这你去安排吧。”

　　……

　　厨房内！

　　不管是以后的世界，还是如今的世界，此时此刻绝对是烹饪师最为开心的时刻，只见他们端着碗，围着长桌，或坐，或站，吃着自己烹饪的美食，心里真是美滋滋的。

　　饭量有限的李奇最先吃完，他环目一扫，轻咳一声道：“这善后工作就交给你们了！”

　　那些烹饪师抬起头来，看着李奇，眼中充满着困惑，好似在问，为什么不是一起打扫呢？

　　李奇又道：“我去找会长谈谈加工资的事，没道理工作量增加了，工资却不涨。”

　　“师父快走！”

　　“不不不，师父慢走！”

　　……

　　这些烹饪师听后，赶紧将李奇轰走，再重要的事，可也没有加工资重要啊。

　　……

　　“李奇，今日真是辛苦你了！”

　　黑羊九珍见到李奇，那是开怀大笑，这就是一个赚钱机器啊！

　　李奇哭丧着脸道：“会长，你得为我做主，你的那些烹饪师要杀我。”

　　黑羊九珍大惊失色道：“为何？”

　　现在谁都能死，就你李奇不能死，你要死了，整个交易会馆都得陪葬啊！

　　李奇道：“因为我的到来，导致他们工作到这么晚，从开门到如今，他们可就没有休息过，他们心里都很怨恨我。”

　　黑羊九珍听得莫名其妙。

　　白羊修文却是抚须笑道：“会长，我想他的意思是，应该给那些烹饪师涨工资。”

　　李奇笑了笑。

　　“涨涨涨！该涨！”

　　黑羊九珍非常豪爽，又是向李奇道：“李奇，你现在也算是产主，我看你就别回去了，留在这里算了。”

　　李奇腼腆地笑道：“留下我可不止这个价钱啊！”

　　黑羊九珍一愣，尬笑不语。

　　李奇的意思很简单，我要不是为了人类，那绝不止这个价钱。事实也是如此，李奇其实让了很多利给交易会馆的，他要努力成为第一种族的话，到时他就可以自己开店，钱都是他赚。

　　黑羊九珍转移话题道：“李奇，你可知道我们今日的利润翻了多少倍么？”

　　李奇道：“如果不算酒利的话，十倍左右吧！要算酒利的话，那就得看怎么算，如果会长将成本全部算上，那也没有可惊讶的，不算成本的话，那就是暴利。”

　　黑羊九珍震惊道：“你怎么知道？”

　　开玩笑，我以前做的买卖可比这大多了，这账要算不清，我还敢待在厨房么，不得天天盯着账本啊。李奇笑道：“我掌管烹饪房，具体不清楚，但是大概的还是知道。”

　　黑羊九珍点点头，心里却很是惊讶，我的会计师算了二十多遍，才算清楚，你老人家一直在做菜，还算得这么准。

　　白羊修文突然道：“会长，我想我们现在得赶紧考虑如何应对牛驼峰其它的会馆。”

　　李奇呵呵道：“我早就跟你们会长说过，可惜你们会长不以为意。”

　　黑羊九珍唯有苦笑，当时李奇说这话的时候，黑羊九珍觉得他就是痴人说梦，没有想到这么快就灵验，抬起手来，“我的错，这都是我的错。”手往楼上一引，道：“我们楼上说吧。”

　　李奇突然向小吟道：“小吟，你去帮我到楼上将那个叫做小白的人给叫过来。记住，就他一个人，要是其他人问起来，你就说我是叫他来谈交易的事。”

　　“哦！”

　　小吟走后。

　　黑羊九珍困惑的看着李奇。

　　李奇苦笑道：“会长，我一个人分身乏术，我们华夏联盟也非常需要一个交易师来帮我分担，小白就是我选定的交易师。”

　　他们来到楼上的会议室不久，小白就跟着小吟走了进来。

　　小白忐忑的看了他们一眼，又向李奇问道：“李奇，你找我。”

　　李奇招招手，道：“你坐过来。”

　　小白急忙走到李奇身边坐了下来。李奇道：“从今日开始，你就是我们华夏联盟的交易师，所以，你必须得尽快了解我们的交易情况。”

　　小白听得激动不已，偷笑着点点头。

　　白羊修文突然道：“从今日情况来看，相信牛驼峰所有的会馆和饥店都会感到非常恐慌，我想他们一定会找上门来的。”

　　生意本就有竞争，一般的情况下，能够将对手给挤死，应该是值得庆祝的，但是如今他们却为此感到担忧。

　　就是因为这太恐怖了一点，李奇的烹饪技巧加上酒，那就是在收割所有的会馆和饥店，人家瞬间失去了竞争力，有道是，物极必反，这其实是非常可怕的。

　　黑羊九珍听后，沉吟少许，突然看向李奇，问道：“李奇，你对此有什么看法？”

　　李奇笑道：“我觉得白羊大哥说得很有道理，这对于他们的冲击太大了一点，他们可能招架不住，就算我们要将竞争对手给挤垮，也不能这么快，不能这么猛，因为这会引起众怒的。因此，我认为我们得分三步走。”

　　黑羊九珍问道：“哪三步？”

　　李奇道：“首先，一定要稳住他们，等他们找来的时候，会长应该向他们保证，很快会给他们供应上酒，表示我们不会去垄断，这也非我们所愿，我们希望的是大家共同繁荣。同时，我们应该透露出那些新菜式的烹饪技巧给他们，让他们自己去琢磨，不过会长不用担心，哪怕一个世纪他们也追不上我们的。”

　　这话其实也是在跟黑羊九珍说，你们要学，我可以教你们，但是你们这一时半会肯定追不上，你只能安心的跟我合作。

　　又继续说道：“其次，明确自己，分化他们。我们交易会馆一定要走高端路线，因为我们的新菜式，量少价贵，没有钱的，是不可能来享受的，因此，牛驼峰的那些饥店其实跟我们并不冲突，也需要他们的存在，不是什么顾客都能够上我们交易会馆的。那么我们要明确的知道，那些客户是我们必须笼络的，由此我们就可以判定那些是我们的竞争对手，其实就是那些大会馆，我们必须得将这两者区分开来，不能让他们团结在一起，这也是我们为什么现在要稳住他们的原因。最后，当然是将竞争对手全部挤垮，肉就这么多，我们想多吃肉，那只能减少吃客，这是不可避免的，我们也必须这么做。”

　　黑羊九珍与白羊修文相觑一眼，额头上已经渗出汗来。

　　没道理！

　　真的没道理！

　　你菜做得好，可以说成是种族天赋，虽然也不太像，但是我们还可以自己骗自己，但是你做买卖也这么精明，还这么狠，这就没法解释了！

　　小白则是一脸崇拜的看着李奇，他可是第一回接触真正意义上的买卖，可不是说你需不需要的问题，而复杂的商业竞争。

　　李奇微微笑道：“当然，这只不过是我的一些想法，交易会馆还是会长的，一切还是由会长来决定。”

　　黑羊九珍点点头，道：“就按你说得办吧。”

　　必须垄断，不断垄断这钱从哪里来，他们做的是买卖，可不是慈善，该死的还是得死，决不能让他们活着，因为光靠一家会馆能够赚多少钱，不管黑羊九珍是怎么想的，但是决计满足不了李奇的胃口。

　　话说回来，如果黑羊九珍不想垄断，他和李奇合作干嘛。

　　……

　　会议结束之后，李奇便与小白往客房那边走去。

　　小白兴奋道：“李奇，你……你真是太厉害了！”

　　“你以为就我想到了吗？其实他们早就想到了，只不过他们是想试探一下我，这没有什么了不起的，谁都想赚更多的钱。”

　　李奇一手搭在小白的肩膀上，道：“但是小白，你要记住，目前为止，我们还只是帮助他们赚钱，从中得到利润，但是我们不能一直这样下去，我们人类必须要在饮食行业取得主导，只不过如今我们人类还没有这个资格，得一步步来。而你在这方面天赋非常高，只是如今没有太多的时间让你去学习，所以你必须得比鸡娼他们更加努力。”

　　小白连连点头，道：“我知道，我会努力的。”

　　李奇笑着点点头，又道：“在这期间，我多半时间都待在烹饪房，没有时间教你什么，但是我会安排你跟白羊修文一起，他这段期间要应付很多事情，这对你而言，可都是非常宝贵的经验，你就跟着它，但不要开口说话，听着就行了，有什么不明白的，回来再跟我说。”

　　“嗯。”

　　小白用力的点了下头。


第一百四十章 火爆

　　李奇的目的不是为了赚钱，他是为了人类，但是他始终知道，他一个人是成不了气候，再厉害也只是成为第一种族而已，他需要帮助，但是他不可能雇佣其它种族的交易师，那这就是纯粹买卖，与他的初衷是背道而驰的，而小白是整个华夏联盟天赋最高的，他愿意花时间，花精力去培养小白。

　　聊着，聊着，二人来到房内，只见鸡娼、农他们正围着一盘棋，玩得十分投入！

　　“你们来了！”

　　鸡娼见李奇他们来了，急忙起身，兴奋道：“这交易棋真是有趣，比你那什么围棋可是要有趣的多。”

　　这交易棋很像飞行棋，只不过玩法的主题是以交易为目的。

　　“你再这么聊天的话，迟早会被人打死的。”

　　李奇一翻白眼，坐在靠椅上，略显疲态道：“你们先别下了，都过来吧！”

　　五人立刻走了过来，盘腿坐在垫子上，仰着头看着李奇。

　　李奇低头郁闷的看着他们：“我说你们就不能坐在椅子上么？”

　　“可这垫子舒服啊！”鸡娼摩擦着臀部道。

　　“随便你们吧。”

　　李奇无奈的摇摇头，又问道：“这次出来感觉怎么样？”

　　鸡娼立刻道：“可是太有趣了！李奇，你知道他们王族是怎么打猎的么？原来他们的耳朵比那些兽的耳朵还要灵，我们都没有看到兽，他们就已经甩出长枪，将那兽给杀死了，我看就他们一支运输队，我们华夏联盟也是打不过的。”

　　李奇道：“这很有趣吗？”

　　鸡娼眨了眨眼，结结巴巴道：“我……我只是想告诉你……”

　　农捧着一个大果盘，这已经是第三盘，但是现在谁又会在乎这些了，美滋滋道：“我们这一路来，顿顿都是吃肉，有着许多的兽，都是我们以前没有吃过的，可是好吃了！”

　　“我们还见到了六脚兽！”鸡娼又道：“原来很多六脚兽都是他们王国的仆役，专门为一些权贵来捕捉我们人类……”他越说声音越小，似乎又觉得这个也不怎么有趣。突然眼眸一转，道：“李奇，你什么时候带我们去情馆看看。”

　　李奇惊讶道：“你怎么知道情馆？”

　　鸡娼嘻嘻道：“是小吟告诉我的，情馆就是交配的地方。”

　　李奇一阵无语，苦笑道：“你放心，我会带你去一次。但这不是我带来你的主要目的，我带你们来这里，是让你们长见识，是让你们学习的。你们看看这屋，看看这床，再想想我们人类现在居住的地方，我希望你们有一点点进取心，而不要贪图享乐，你们一定要明白，我们是代表着整个华夏联盟，我之所以能够来到这里，都是巧玛他们辛苦劳动得来的，他们让我们来这里，是希望我们为他们带去更好的生活，而不是让我们玩乐的。”

　　此话一出，五个人的脸都红得跟猴子屁股似得，农默默的将果盘藏到身后去了。

　　这么直白，他们不可能听不懂，如果李奇不说，他们根本就不会想到这上面来。

　　不过至少他们会感到脸红，李奇就已经很满意了，道：“我们这一次来，其中有一个任务，就是在这里开一家属于我们人类的店，这个店暂时会由我们自己负责，我不是让你们看着这店的，我是希望你们借着这个店，去跟学习与各种族交流，增长自己的见识。”

　　“我们知道了！”

　　五个人直点头道。

　　李奇没好气道：“知道你们就应该坐到椅子上面去，如果我是一个宾客的话，我一个人坐在椅子上，你们全部坐地上，你们觉得这像话么？你们要懂得观察王族和其它种族的言行举止，尤其是在一些公共场合，这些你们统统都要学，然后回去教导其他人，这就是巧玛他们辛苦劳动，供我们来此的主要目的。”

　　嗖嗖嗖！

　　五人立刻坐到椅子上去了！

　　难啊！

　　他们几个已经算是人类里面比较有智慧的，但是别说跟王族比，哪怕是跟二等种族相比，也如同婴儿一般，而李奇除了耐心的教导他们，并没有别得选择。

　　好在李奇最擅长的领域，恰好对于这个世界是最完美的补充，这给予人类提供了极大的帮助，他一个人也能够改变许多……

　　其实今日只是一个开始，或者说是一个惊喜。

　　因为起初大家都是冲着酒来的，却没有想到还能够品尝到那么多美味的菜式，这真是一个大大的惊喜，他们苦苦期盼的酒，反而只是其次。所以，真正的轰动那是从第二天开始的，而第二天又恰好是休假日，公职人员几乎都放假。

　　从上午开始，效果就是显而易见，成堆的鹿车拥挤的堵在了交易会馆后门的道路上。

　　交易会馆的兽栏已经全部爆满，根本停不了这么多，因为大部分客户都是来拿号排队的，好在黑羊九珍事先就有准备，租下周边所有的饥店，以及他们的兽栏，但即便如此，还是搞得一团糟。

　　因为这在王国是从未见到过的，像那些大产主、峰主，他们很少来交易会馆这些地方，因为没有这个必要，首先，他们手下都有交易师，基本上都是交易师去谈，那吃得话，他们家里做得，跟店里面做得没啥区别，反正也没有什么特色，来来回回就是酱酱酱，这酱还不容易弄么。

　　像独角狂怒，以及牛驼峰的大产主，昨天都没有来，他们多半都是派仆役来买酒，他们也不喜欢凑这热闹，但是昨晚他们就派仆从来订位子，因为昨天外面就已经传得是神乎其神，光凭会放光的菜，那就必须得来见识一下啊！

　　这可都是王族中的精英份子，黑羊九珍也不敢怠慢，那些饥店多半都是为他们准备的，等同于一个个包间。

　　在一个大包间内，坐着一群孔武有力牛兽，而且是清一色的牛兽，为首一牛，正是牛驼峰的大佬，独角狂怒，其余的牛兽，都是他部下，也可以说是亲信。

　　“老大，你这真是太不够意思了！”

　　一头黄牛兽冲着独角狂怒埋怨道：“李奇给你送了那么多酒，你却都瞒着我们。”

　　独角狂怒深感冤枉道：“我哪里瞒着你们了，我以为拒战会告诉你的，你们天天跟他在一起，他没有跟你们说么？”

　　牛拒战心头顿时是万马奔腾，但是又有什么办法，这官大一级压死牛呀，又见他们看来，讪讪道：“其实也……也没有送多少，第一回就一小坛子，小半会儿功夫，我就喝完了！”

　　“这个是真的，我可以为拒战作证。”独角狂怒厚颜无耻的点点头。

　　又有一黑牛兽道：“那这一回呢？”

　　独角狂怒道：“今天我跟拒战可都带了酒来的。”他拿出一个酒坛来。

　　“就这么一点？”

　　“不还是有拒战么？”

　　牛拒战闻言，心里别提多郁闷，他就没有打算拿出来，你是老大，你拿是应该的，我特么一个小将军，我为什么要拿出来招待他们。

　　其实独角狂怒也不想，但是没有办法，事先还可以满足，如今可就满不足，总得给部下一点汤喝，不然的话，谁还愿意跟着他。

　　“那也少啊！”

　　“可是不少了！”

　　独角狂怒道：“你们知不知道这种酒非常珍贵，李奇就送了我跟拒战，交易会馆都没有，交易会馆卖得那什么金葡萄酒，一点都不够劲，我这种酒非常有劲，喝着极是痛快，要不是你们，我可不会拿出来的。再告诉你们一件事，这酒啊！哈哈——！”

　　说到这里，他情不自禁的笑了起来，“这酒就是以我的名字命名的，叫做狂怒酒。”

　　那些将军们听得是好生羡慕。

　　“这可不行，凭什么李奇就送拒战酒，不送我们。”

　　“就是，这人类也不懂礼数了！”

　　……

　　独角狂怒当即面色一沉道：“你们可不准去刁难李奇，否则的话，休怪我不讲情面。人家给拒战，那是因为是拒战请他来的，他要不懂礼数，这等珍贵的酒，他就送给我跟拒战。”

　　牛拒战也道：“峰主说得是，人家李奇挺不容易的，上回为峰主和我带酒来，腰都快断了！”

　　“不要他送，我们向他买总行了吧。”那黄牛兽哼了一声道。

　　他们认为你们喝了人家免费酒，站着说话不腰疼，可咱们得到什么。

　　“这事我来跟李奇谈，你们要去的话，哼，只怕我独角狂怒的名声都会给你们坏了，你们可要记住，我们牛驼峰虽是边境，但是我们可不比其它地方差，甚至还要好得多，这就是因为我们从来不欺负低等种族，是他们为我们带来了财富。”独角狂怒再三叮嘱道：“交易会馆的情况你们也看见了，人类将会为我们带来更多的财富，你们决计不能欺负他们。”

　　王国也是靠税收来支持官员和军队的开销，牛驼峰没有什么大的实业，最好的产业其实就是交易和服务，他们的税收都是来自这里，所以贸易越好，他们过得就越好，因此牛驼峰的王族从来不会欺负二等种族，他们也知道欺负他们，害得就是自己，只不过他们很少面对三等种族，所以李奇最初来此的时候，还是被歧视过。

　　而他们隔壁还有坐着一桌兽，与他们相反的是，这一桌不是清一色的兽，一头金牛兽，一头红狐兽，一头青羊兽和一头白马兽。

　　他们四个就是牛驼峰最大的产主，甚至可以说最有钱的王族。

　　武器商，金牛千刃，那白树林就是被他们金牛家族垄断的，很多二等种族都需求金属。

　　钱商，红狐小珠，她掌管着牛驼峰唯一一家贝号，王国已经有最初的银行系统，因为国土太大了一点，又是多种族，需要银行系统来运转贸易，这牛驼峰的货物，大多数是要运往国内的，数额大的，就都是通过贝号来运转的。

　　药商，青羊药师，王国地大物博，食材什么的都是最好的，他们的药当然也是非常好的，很多种族都需要他们王国的药。

　　白马神行，牛驼峰最大的运输商，这贸易重镇，运输的利润可想而知。

　　他们四个几乎都是垄断性质的，而且是最赚钱的买卖，这也是为什么他们能够坐在独角狂怒边上的包间。

　　“小吟啊！”

　　金牛千刃坐着都比小吟高出一个头，抬着他的大手，轻轻抚摸着小吟的脑袋，笑呵呵道：“我说你们会长真是越来越会做生意了，知道我们这些产主很少来这里光顾，所以将我们安排到这简陋的地方。”

　　这里当然没有交易会馆的套房舒服。

　　小吟吓得是诚惶诚恐道：“对不起，对不起，只因我们交易会馆的房间都给订了，我们会长没有办法，才将各位安排到这里的，峰……峰主他们就在你们边上。”

　　红狐小珠斜目一瞪，道：“死牛，你要嫌这里简陋，就回家去，我们可是来吃美食的。还有，你能不能别整天欺负人家小吟，看着就讨厌。”

　　金牛千刃放下手来，郁闷道：“贤妹，你这是什么话，哥哥我哪是欺负他了，我是爱他的。”

　　“恶心！”红狐小珠瞪了那牛一眼，又道：“小吟你先下去吧。”

　　“是。”

　　小吟赶忙退了下去。

　　青羊药师突然道：“这人类究竟是什么来头，竟然能够将我们牛驼峰搞得是一团乱，我今儿出门的时候，差点没有被车撞着。”

　　红狐小珠道：“据传言这个叫做李奇的人类好像跟壬女失踪一事有关。”

　　白马神行道：“不是传言，而是真的，就是这个人类救了壬女，王城那边早就来了通知，将华夏联盟的领地作为特殊保护权区，我们的运输队都不能轻易进入华夏联盟。只不过王城那边对于壬女一事是非常保密的，如果此事不是发生在我们牛驼峰附近，我们也根本无从得知。”

　　金牛千刃一脸好奇道：“那壬女可是咱们王请来的，是谁这么大的胆子，敢绑架壬女？”

　　红狐小珠轻哼道：“我说你这牛真是越来越傻了，你也知道壬女是王请来的，那么有着胆量，并且有这能力绑架壬女的，那是咱们这些小产主能够知道的吗？”

　　金牛千刃道：“我就寻思着，这会不会又是月亮三族的阴谋，用来挑拨我们王国与灵族的关系。”

　　“你还说！”

　　红狐小珠他们异口同声道。

　　金牛千刃眨了眨眼，郁闷的拍着桌子道：“怎门还不上菜啊！真是的。”


第一百四十一章 厨艺越高，责任越大

　　这菜一旦上来，可就再也下不去了！

　　无须怀疑，今后这些产主再也不会愿意在家里吃了，谁吃惯了红烧肉，还会愿意去吃那些“饲料”！

　　“够劲！这狂怒酒真是够劲，比这金葡萄酒好喝的多了！”

　　“哎呦！你们倒是慢点喝，这酒可就这么一点，咱们还得喝到下午去。”独角狂怒见部下喝酒都跟喝水似得，那是心疼不已，要知道他在家那都是小口抿，还未体验过醉的感觉。

　　他的一个部下砸吧了几声，一抹嘴道：“峰主你说得真对，喝了这酒，再喝这金葡萄就没啥滋味了！”

　　就在他们说话间，偌大一块无敌糕饼就被瓜分干净了！

　　“我……我可是一块都没有吃啊！”

　　独角狂怒真的要狂怒了。

　　可是这酒一入肚，谁还认得老大。

　　“峰主，这不能怪我们，这无敌糕饼真是太好吃了，称之无敌，可真是一点都没有错。”

　　“那个人类果真是厉害，这些菜真是一道比一道好吃，尤其是这鱼肚牛丸，不但好吃，而且吃着还有趣味。唔唔唔……好吃，好吃。”

　　反正今天独角狂怒做东，他们都是往死在吃。

　　独角狂怒看着这一群没出息的家伙，甚是无语啊！

　　……

　　他们隔壁虽然没有这么奔放，但也好不了多少，没有谁放下过筷子，不管是干什么，这嘴里可就没有停过，太好吃了，根本停不下来。

　　要知道他们可都是牛驼峰最有钱的产主，以前他们还能吹吹牛，什么好吃的咱们没有吃过。如今，他们可不敢再吹这牛了！

　　“小吟！小吟！再……再给我两份无敌糕饼，算了，算了，一样来两份，要大份的。”

　　“知道了！知道了！”

　　……

　　金牛千刃嚼着鱼肚牛丸，又喝了一口美酒，“痛快，这吃的真是痛快！回去我就将让我家里那些烹饪师滚，以前他们做得都是什么菜。”

　　红狐小珠道：“这人类还真是神奇，以前我可最不喜欢吃虫，看着都觉得恶心，但是这红衣虫蛹不但漂亮，而且非常好吃。”

　　青羊药师端着酒杯感慨道：“我如今可算是知道，为什么牛驼峰所有的种族都会对这酒如此痴迷，这酒果真是了不得呀，今后若没有这酒喝，谁受得了啊！”

　　白马神行叹道：“可是据我所知，交易会馆也没有运送多少酒来，我看他们自己都不够用，今日恐怕还是会长破例招待我们啊。”

　　金牛千刃道：“早知道这样，当初就不应该便宜黑羊九珍，他那点实力，能弄出多少酒来，换咱们去跟人类交易，再多得酒都有啊！”

　　红狐小珠道：“你这头蠢牛，这跟交易会馆有什么关系，生产酒的是华夏联盟。”

　　金牛千刃斜目一瞥，道：“我说贤妹，你能不能别老是骂我……”说到这里，他那宽大的牛鼻子突然抽动了几下，“行行行，我去隔壁转转，省得你碍眼。”

　　说着，他就起身走了出去。

　　青羊药师道：“你们闻到没有？”

　　白马神行点点头，道：“好像是酒味，但是又比咱们这酒要香得多。”

　　红狐小珠哼道：“说到吃，那蠢牛可就不蠢了！”

　　白马、青羊呵呵笑了起来。

　　……

　　“峰主！”

　　金牛千刃腆着笑脸，来到隔壁的包间。

　　“是千刃啊！快过来坐！快过来坐！”

　　独角狂怒见是金牛千刃，忙招手道。

　　他喝得已经有一些些高。

　　金牛千刃倒是不急着坐下，目光往桌上一扫，瞅着那黄牛兽的杯子，问道：“你们怎么不喝酒，尽喝水啊！”

　　刚刚有些高的牛兽们，突然惊醒过来，抱杯子的抱杯子，抱坛子抱坛子！

　　这生命诚可贵，爱情价更高，若为美酒故，两者皆可抛。

　　别说千刃，万刃也是白搭。

　　金牛千刃明白了，立刻喊道：“小吟！小吟！”

　　“在，在。”

　　长右慌慌张张的跑了进来，喘着气道：“大产主，有什么吩咐？”

　　金牛千刃一手抚摸着他的脑袋，一手搓着下巴道：“为什么他们喝的酒跟我们喝得不一样啊？”

　　小吟忐忑的瞧了眼独角狂怒，结结巴巴道：“那……那……酒酒酒好像峰主自己带来的。”

　　“自……自己带来的？”金牛千刃一语不发的看着独角狂怒。

　　“千刃你有所不知呀，这酒可是李奇看到本峰主这英武的身姿后，想出来的酒，这酒得名字就叫做狂怒酒。”独角狂怒得意洋洋道。

　　金牛千刃凑了过去，挨着独角狂怒坐下，呵呵道：“这酒真香！”

　　独角狂怒皱眉道：“千刃，你怎么越来越像个无赖，你们金牛家族堕落成这样了么。”

　　金牛千刃不说话，就看着酒杯中的酒，你都说我是无赖了，我还能说什么呢？

　　“好好好！我分你一小杯，但就这一小杯，我们自己可都没有多少，喝完你赶紧滚过去。”

　　独角狂怒实在是没有办法，于是给他分了一小杯。

　　“这酒真是过瘾啊！”

　　金牛千刃只是喝了一小口，是拍着桌子激动地喊道。又瞟了瞟独角狂怒，笑呵呵道：“要不，再给我一小杯。”

　　“你滚不滚，不滚，这杯酒我也得收回来。”

　　“滚就滚！”

　　金牛千刃一看他们牛多势众，虽然自己也是牛，但不是一个单位的，小心的护着酒走了出去，回到的包间就叫苦道：“哎呦！各位贤弟贤妹，我们被欺骗了！”

　　青羊药师他们都诧异的看着金牛千刃。

　　金牛千刃将手中酒杯往他们面前一扫而过，“香不香？”

　　“这酒真是香啊！为什么没有给我们上这种酒。”

　　“因为交易会馆也没有，这是李奇专门送给峰主的，还叫什么狂怒酒，真是难听，这我可不答应。”

　　金牛千刃又嚷嚷起来：“小吟！小吟！”

　　“在！在！”

　　小吟如今看到这金牛，心里就慌。

　　“去把那李奇叫来！”

　　小吟眨了眨眼，小心翼翼道：“李奇……李奇现在可……可能没有时间，他……他得做菜给各位吃呀。”

　　“说起来，我也想见见这个人类。”红狐小珠笑道：“那就等他有时间，再叫他来吧。”

　　小吟哭丧着脸道：“小珠姐，你看外面那情况……！”

　　言下之意，只怕得到晚上李奇才有时间。

　　红狐小珠笑道：“没事，我们也打算吃到晚上去。”

　　可不能轻易走，这一走，这个包间马上就会被其他的客户抢了。

　　金牛千刃道：“那就先去把你们会长叫来，总得来一个。”

　　“是是是。”

　　……

　　还真别说，李奇此时此刻，是真的没有时间，从早上到如今，可就没有停过片刻，现在都已经不再需要问外面点了什么菜，反正新菜式成套做就是了，做出来就一定有顾客吃的，不怕多，就怕不够。而且，别说厨房，外面的人手都已经不够用，毕竟还得招待外面那些等着的顾客，黑羊九珍将家里的仆从都给调过来帮忙。

　　好在王族的耐力是非常惊人的，再加上昨日黑羊九珍已经告诉他们，已经在商量涨工资的事，烹饪师们干得非常起劲，而且他们基本功扎实，不要李奇操心。

　　李奇只管下锅，其余的通通不管。

　　而黑羊九珍此时此刻也没有时间，因为其他的馆主都已经找上门来，他们的会馆今天可是一个顾客都没有，所有的顾客都跑来了交易会馆，他们干了这么久会馆，就从来没有这么惨过。

　　因为新菜式就这么一家有，其他会馆的菜式又没有什么特色，这个是非常致命的，李奇在饮食行业也遇到过很多商业竞争，但也没有说这么明显的落差。

　　大家都玩不下去，只能上门玩无赖！

　　不过黑羊九珍并没有直接出面，而是让白羊修文去跟他们周旋，他则是坐在会议室的里面的一间小屋内旁听。

　　只听得外屋有交易师问道：“这个人类是李奇么？”

　　“他不是李奇，他是李奇的兄弟，小白。因为李奇如今得在烹饪房做菜，因此派他来旁听。”

　　“这样也好，这事跟你们人类也有关系。我们觉得你们交易会馆故意欺压人家华夏联盟。”

　　“不错！我看你们交易会馆就是欺负人类才刚刚进化不久，故意欺压人类，我话放在这里，你们交易会馆出多少钱买酒，我出双倍，难道人类就不想赚更多的钱么？”

　　“我们认为你们交易会馆与华夏联盟签订的酒契约不能作数，必须得重新签订。”

　　……

　　“哼！真是好笑，做交易乃是你情我愿之事，我们交易会馆有没有逼迫华夏联盟，这得由他们说了算，而不是你们。”

　　“话可不能这么说，有本事你出去，我就能够令这小子答应与我签约。”

　　“我们牛驼峰向来讲究公平竞争，人类初到我们牛驼峰，对牛驼峰不了解，这时候签订的契约，肯定是不公平的。”

　　“公平！好！我就跟你们说公平！你们可知道我们交易会馆是怎么得到这酒的么？是用我们交易会馆的五成利润，这难道还不公平吗？”

　　“五……五成利润？这……这怎么可能？”

　　“此事千真万确，不信的话，你们可以问小白。”

　　只听得小白嗯了一声。

　　“哎哎哎！各位都稍安勿躁，我们来此，也不是为了跟你们吵架的，只不过你们交易会馆将酒都拽在手里，也不分一些给我们，导致我们的买卖都做不下去，要是这事传到王城那边去，我想其他会馆的馆主、会长都会跟我们一样，对此深感担忧。我们总得像一个办法解决吧。”

　　“如今这酒，我们交易会馆自己都不够用，还得限量，此事你们应该也知道，我们上哪拿酒给你们，但是我们可以向你们保证，一旦华夏联盟的产量多了起来，我们一定会将酒给你们的。”

　　“那得等到什么时候去，你去我们会馆看看，是一个客户都没有啊！等你们的酒来，恐怕我们都已经关门了。”

　　……

　　他们对菜式的问题是只字不提，因为他们知道说这个没有意义，人家研制出的新菜式，难道还分你们不成，所以他们就揪着这酒不放，认为这一切都是酒造成的。

　　咚咚咚！

　　正听着的，忽闻敲门声响起，黑羊九珍轻声道：“进来。”

　　只见小吟走了进来，“会长，金牛产主他们请你过去一趟。”

　　黑羊九珍啧了一声，又向外屋的方向瞟了眼，道：“我知道了，等会我就过去。”

　　等到小吟走后，黑羊九珍起身往外面走去，来到楼下，他突然又回过身来，往厨房那边走去。

　　来到门口，他朝着里面喊道：“李奇！”

　　“什么事？”李奇拿着帕子擦着手，来到门口。

　　黑羊九珍道：“情况比我们预计的还要严重啊！”

　　“什么意思？”

　　“今天大部分的会馆是一个顾客都没有，我看他们可等不到下一波酒的到来。”

　　“这么夸张？”

　　“嗯。”

　　李奇皱了皱眉，思忖半晌，道：“这样，你让白羊大哥跟他们说，从明天开始，租用他们的店面，咱们用鹿车将菜运送过去，还可避免顾客的埋怨，一举两得。”

　　黑羊九珍道：“他们恐怕不会答应。”

　　李奇笑道：“他们会答应的，因为交易师来这里，是为了交易来的，主要目的不是为了吃，咱们这里的情况，可不太方便谈交易，他们那里就最适合了，只要酒菜到位，会有交易师愿意去那边的待着的，并且在那边谈交易，我们这可是将客人往他们店里推呀。”

　　黑羊九珍道：“这样是不是又对他们太好了一点。”

　　李奇呵呵道：“目前是一定要稳住他们，他们不敢找你麻烦，可不代表他们也不敢来找我麻烦，等到我们缓过劲来，再一个个去收拾他们，牛驼峰只能有一家顶级会馆，那就是我们交易会馆。哦，如果较远了一点的会馆，有些菜式是不能送的，这也得事先告诉他们，也可以借此分化他们。”

　　说着，他又将那些不能送太远的菜式告诉黑羊九珍。

　　黑羊九珍抚须一笑，道：“幸亏我们是站在一起的，而不是对立的啊！”

　　李奇苦笑道：“会长言重了，我李奇虽然爱钱，但是更看重情义，不然的话，我赚得可不止这么多。”

　　“那是，那是。”黑羊九珍哈哈一笑，又道：“对了！今日我们牛驼峰最大的产主都来了，其中也包括金牛家族的家主，他们可能会想要见你，要不要我带你去与他们认识认识。”

　　李奇稍一沉吟，道：“可是我现在走不开。”

　　黑羊九珍笑道：“今日必须是他们等你，如果你愿意见他们的话，我等会就知道该怎么说。”

　　李奇点点头道：“如果他们等得了，我当然愿意，反正迟早要与他们打交道的。”


第一百四十二章 还说你没有欺负李奇

　　“各位大产主吃的可还满意？”

　　黑羊九珍来到金牛千刃那包间，微笑的向他们问道。

　　白马神行笑道：“这满不满意，一看便知，会长又何须问呢？”

　　只见桌上全都是空盘，他们已经在等下半场。

　　金牛千刃大咧咧道：“九珍老弟，我说你这是走了什么运，这么一个宝贝，都让你给拣着了，快过来坐，让老哥也沾点运气。”

　　黑羊九珍哈哈一笑道：“老哥，你这是在笑话老弟呀，我这小买卖，哪比得上老哥的买卖啊！”

　　确实也比不上！

　　说归说，他还是来到金牛千刃那边坐下，他当然有资格与他们同坐。

　　金牛千刃却道：“你要换么？我倒是愿意跟你换。”

　　红狐小珠他们闻言，笑而不语。

　　别看金牛千刃大咧咧的，但是脑子算得比谁还精，如今还只是在牛驼峰，但是谁都知道，这酒迟早要卖到王城去的，其中利润是巨大的，关键没有任何竞争，是绝对的垄断，王国的武器竞争那真是太激烈了。

　　黑羊九珍当然不会答应，呵呵笑着。

　　金牛千刃道：“老哥可不是觊觎你这买卖，只不过你也不能将这宝贝给捂住，让我见见又怎么样？我贤妹可也想见见那个奇怪的人类。”

　　红狐小珠双目一瞪道：“我是想见，但是用不着你说。”

　　黑羊九珍哭笑不得道：“哎呦！我倒是想捂住，可我哪里捂得住，那李奇又不是为我赚钱的。”

　　红狐小珠好奇道：“那他是为谁赚钱？”

　　黑羊九珍道：“是为他自己，各位有所不知，我将李奇请到我这交易会馆来，可不是给他工钱，我是答应给他交易会馆的五成的利润，他才答应来我这里的，他其实是为自己干活，这交易会馆赚得越多，他就赚得越多。”

　　此话一出，金牛千刃他们顿时大惊不已。

　　他们真心没有想到，黑羊九珍会给李奇五成的利润。

　　红狐小珠笑道：“这个人类还真是不简单，我今日还非得见见他不可。”

　　青羊药师、白马神行同时点点头。

　　很简单，黑羊九珍不可能平白无故给出五成利润的，这肯定是李奇自己争取的，从黑羊九珍这里要走五成的利润，这本事可是不小，关键对方是一个人类！

　　金牛千刃拍着他的肩膀道：“就算是五成，你也是赚了。”

　　黑羊九珍笑道：“如果我亏了，那我就不会跟他合作了。”

　　红狐小珠笑道：“那你什么时候请那个人类过来一趟。”

　　黑羊九珍沉吟片刻，道：“我去看看，如果不是很忙的话，我就带他过来一趟，你们也知道，外面很多顾客都等了很久，而且他们吃饭都还要计时的，所以……”

　　红狐小珠道：“我们知道，反正我们晚上也会在这里吃的。”

　　还真就等到晚上去了！

　　“你就不打算嘱咐我一两句么？”

　　在去的路上，李奇向黑羊九珍道。

　　黑羊九珍笑道：“你这么精明，哪用得着我嘱咐啊！”

　　李奇笑着直摇头。

　　……

　　“李奇见过几位大产主！”

　　来到包房内，待黑羊九珍介绍过后，李奇便是拱手一礼。

　　他们见得李奇，不禁一愣。

　　直肠子的金牛千刃道：“你这人类长得还真是不错啊！”

　　其实这也是红狐小珠他们的心里话，他们当然是见过人类的，所以见到李奇长得眉清目秀，言行举止都不像似三等种族，心中是大为惊讶。

　　你不是废话么！哥们可是华夏联盟的颜值担当。李奇腼腆地笑道：“过奖，过奖。”

　　“有点意思，呵呵，有点意思！”

　　金牛千刃只觉这人类颇为有趣，招手道：“过来坐，过来坐。”

　　青羊药师也道：“九珍贤兄，你就坐我这边吧。”

　　“多谢！”

　　李奇毫不惧怕，来到金牛千刃边上坐下，突然一回头，问道：“你干嘛？”

　　红狐小珠他们全部看向金牛千刃，只见金牛千刃悬着大手，满脸的尴尬。

　　“有些酸！对！手臂有些酸！”

　　金牛千刃活动了下手臂，心里突然一愣，我为什么怕他一个人类，真是奇了怪了。

　　他本想摸摸李奇的脑袋，可是李奇方才那眼神，莫名的令他有些虚。

　　这家伙不会是一个基牛吧！李奇稍稍往白马神行那边挪了挪。

　　金牛千刃可都看在眼里，打了个哈哈道：“莫怕！莫怕！我只是觉得有些好奇，你们人类已经进化到这种地步了么？”

　　李奇摇头笑道：“那倒不是，只是我比较幸运，碰巧遇见了灵，灵教会了我很多，也包括你们王族的语言。”

　　他现在不希望王族太过重视人类，如今人类还需要韬光养晦，暗中发展，所以他一直往壬女身上推。

　　青羊药师抚须笑道：“在教育方面，没有哪个种族能够与灵相媲美啊。”

　　金牛千刃不屑道：“真正聪明的种族，是不需要教育的，就好比我们王族。”

　　他这一番话，立刻惹来一阵鄙视。你这话是在夸我们王族，还是在贬王族没教育啊！

　　“你们这些没出息的家伙！”金牛千刃哼了一声，又朝着李奇笑呵呵道：“对了，听说这酒是你发明的？”

　　李奇点点头道：“正是。”

　　金牛千刃那牛眸子一转，“你这酒是不是有好几种？”

　　李奇鼻子微微抽动了下，道：“不止一种，还有一种狂怒酒，这酒是我专门为峰主准备的，所以以峰主的名字命名。”

　　“你还真会讨好峰主。”金牛千刃呵呵一笑，又道：“不过我认为你做的没错，呵呵……但是你也可以将这狂怒酒拿出来卖，我就想要个一百车，钱不是问题。”

　　李奇苦笑道：“如果我有的话，我真想卖给大产主，可惜，我的酒只能卖给交易会馆。”

　　金牛千刃重重叹了口气，道：“这一看就是灵教出来的，别的都好，就是不会交易。我告诉你，你跟九珍签订这种契约，是非常不划算的，既然得签契约，那价钱就得定死，如今你这酒卖多贵，都有得是客户买，就怕不够，怎么也比你卖给九珍要贵的多。你是不是受到什么胁迫？告诉我，我帮你做主。”

　　他不会交易？哼，你今后就明白我的苦衷了！黑羊九珍哭笑不得道：“老哥，我可还坐在这里的。”

　　金牛千刃道：“你要不在，我还不说了，免得贤妹又说我喜欢背后说坏话。”

　　黑羊九珍莞尔不语。

　　红狐小珠突然道：“蠢牛，你是不是忘记了，李奇可以分得交易会馆的五成利润。”

　　李奇点了点头。

　　其实不包括酒利，但是李奇为了不必要的麻烦，也不想说清楚，他有他的打算，不需要别人来教。

　　白马神行笑道：“这交易的价钱，可不是谁说了算，而是由需求来决定的，从谁哪里卖，我相信这价钱都不会低的。”

　　红狐小珠点头道：“说得对，所以，与其说这些，就还不如让李奇将酒的产量给提上来，这样大家就能够天天有酒喝，而不用像如今这样，还得省着喝。”

　　李奇立刻道：“我不能保证酒能够立刻满足牛驼峰的需求，我只能保证，这酒的产量一定会不断的翻倍，现在我们华夏联盟正在全力生产酒。”

　　红狐小珠道：“那你赚这么多钱，可有地方放？”

　　李奇稍显诧异的看了她一眼。

　　红狐小珠又道：“你别误会，我的意思是，你可以将钱存到我们贝号来，我们会给你一定的利息的，存得越多，利息就越高。”

　　“还有这等好事。”李奇故作初哥，心里却想，他们都已经有银行系统，幸亏他们不懂烹饪，不然的话，我特么怎么玩。

　　黑羊九珍当李奇不知道，于是跟李奇解释了一遍。

　　“这样啊！”惊喜过后，李奇尴尬道：“不过我现在也没有什么钱去存，我们华夏联盟住的是山洞，用的是石器，我来到这里才见到黑铁的，我们要买的东西太多了，当然，要是有剩余的钱，我一定存到贝号去，我其实挺害怕带钱在身上的。”

　　钱对于李奇而言，不是用来存的，是拿来用的。

　　金牛千刃哼道：“你要不跟黑羊九珍签订那屁契约，我可以给你更优惠的黑铁。”

　　黑羊九珍指着那牛道：“你还真是……”说着，他又是一脸无奈。

　　白马神行道：“那你一定需要运输许多货物回去吧。”

　　李奇拱手道：“到时还得多多劳烦神行大哥。”

　　“好说！好说！”

　　白马神行笑着点点头。

　　没道理，就你们推销，我不推销！李奇笑道：“神行大哥，小弟可真不是开玩笑的，说不定很快就会去劳烦神行大哥了！”

　　白马神行道：“此话怎讲？”

　　“过不了几天，我们人类在牛驼峰的第一家店就会开门了，其中要用到的一些特殊食材，必须从我华夏联盟运送过来。”

　　金牛千刃忙问道：“是卖什么的？”

　　李奇道：“主要是以糕点为主。”

　　“比无敌糕饼还要好吃？”

　　“各有特色。”李奇道：“而且性质也不一样，无敌糕饼适合在会馆里面吃，我那糕点可以买回家吃。”

　　“好好好！”金牛千刃道：“我就喜欢带回家吃，坐在这里真是闷气。”

　　李奇又道：“这种糕点主要以甜味为主，是用牛奶、水果做的，除此之外，我们还会卖一种带有一丝辣味的食物，是一种……”说到这里，他顿时尴尬了，王族语言中没有零食一说，又道：“类似于水果，随时都可以吃，味道也有好几种，我相信总有各位喜欢的。”

　　红狐小珠笑道：“就凭你做的菜，只怕我们还得早点来，不然的话，可就没有了。对了，你们做的量多不多？”

　　李奇尴尬道：“不多。”

　　金牛千刃道：“你们人类怎么做什么都是一点点。”

　　李奇苦笑道：“我也不想，正如我前面所言，因为有一些食材，是非常特殊的，必须从华夏联盟运送过来。”

　　青羊药师突然道：“你应该是第一次做买卖？”

　　李奇点头道：“是的，是的。”

　　红狐小珠也反应过来，李奇是在向他们推销，笑吟吟道：“可我们看，一点也不像啊！”

　　李奇呵呵道：“这都是我从会长那里学来的，毕竟都已经教了这师父钱。”

　　金牛千刃哈哈道：“老弟，还说你没有欺负人家李奇。”


第一百四十三章 我只是路过

　　说到买卖，大家一下子就聊开了。这李奇虽是厨师出身，但也是一个商人，这是他熟悉的氛围，越聊越发的自如，没有太多的拘束。

　　金牛千刃他们见李奇谈吐不凡，心中很是惊讶，也没有将李奇再视作三等种族，大家就是平等的交流着。

　　他们可都是非常精明的，都知道李奇将会给他们带来许多交易的，人类是一个潜在的大客户，因为人类现在什么都没有，什么都得向他们购买，与李奇打好关系，也是非常有必要的。

　　至于人类崛起与否，他们才不担心。

　　从包间里面出来，黑羊九珍便半开玩笑道：“李奇，其实你已经有资格成为一等种族。”

　　李奇叹了口气道：“其实我也想成为一等种族。”

　　黑羊九珍道：“那为何……？”

　　李奇苦笑道：“会长可不要忘记，我们人类才是三等种族，你见过哪个一等种族的同类是三等种族，没有同族在后面支持，一等种族在王国也不好混啊！”

　　黑羊九珍点点头，笑道：“想不到你能够考虑到这上面来。”说到这里，他忽然想起什么似得，道：“对了！你的店就在边上，我已经帮你全部弄妥了，要不现在就去看看。”

　　“好啊！”

　　李奇的店面就在交易会馆的斜对面，不是很大，都没有一般饥店大，主要分为三间，一间是门店，一间是烹饪房，还有一间是仓库。

　　里面也已经装修好了，那门店当然不是连一张桌子都没有，还是有一张小长桌的，最多也就能够坐下十个王族，放着最多的是柜子，有三张大长柜，而且是用贝壳做成的橱窗，是透明的，可看见里面有着三层木架。

　　在门店看了看，又去到烹饪房。

　　这烹饪房可比门店要大得多，可见李奇没有骗他们，他这点只是出售一些小糕点，让顾客带回去吃的。灶台、厨具什么的都已经全部准备好了，最里面有着一个椭圆形的铁质设备。

　　“这个究竟是用来干什么的？”

　　黑羊九珍干了这么久的会馆，还真没有见过这种设备。

　　李奇呵呵道：“这是专门用来制作那种糕点的。”

　　“是吗？”

　　李奇只是点点头，他当然不会告诉黑羊九珍这玩意怎么用，其实这就是分离器，专门用来生产奶油的，但不是机械化的，是纯人工的，基于人类的力量，用这个生产出奶油，是没有任何问题的。

　　另外，这里牛奶、羊奶非常多，故此是很便宜的，不做奶油蛋糕真是太浪费了！

　　一一看过之后，李奇非常满意，向黑羊九珍笑道：“这真是辛苦会长了，李奇是感激不尽。”

　　黑羊九珍笑道：“说到辛苦，我可远没有你辛苦啊。不知你打算何时开店呢？”

　　李奇想了一下，道：“还再等几天吧。至少也得先打发掉那些会馆，不然的话，我这店一开，就有点落井下石的感觉。”

　　黑羊九珍笑道：“你想问题，总是能够考虑得非常周全。”

　　“可不见得是好事！”李奇呵呵道：“其实我也想象金牛千刃他们那样，说话大咧咧的，可我要这样的话，那会被王族打死的。”

　　“我们王族可没有这么野蛮。”黑羊九珍哈哈一笑，突然像似什么似得，道：“对了！九尾白媚那边又派仆从过来询问，你什么时候过去一趟？”

　　这只白狐狸还真是惦记上我了！李奇不答反问道：“不知会长认为她这么急着见我是为什么？”

　　黑羊九珍沉吟道：“按理来说，她应该非常清楚你已经与我签下契约，但她还是急着见你，我看她还是希望跟你合作，不管是在任何方面，虽然售酒权在我，但是她已经跟我达成协议，诱惑之酒只销售给她，那么她现在最在乎的就是生产多少诱惑之酒，这可全在你呀！你可是知道的，这酒对于她的情馆是多么重要，甚至于对于她整个九尾家族都非常重要。”

　　李奇点点头，道：“我这几天都没有什么时间，但是再不去的话……看吧，要是明天早上没有什么意外，我就过去一趟，不然的话，惹怒她对我可没有好处。”

　　黑羊九珍道：“这样的话，我就先不让长右去通知情馆。”

　　李奇点点头，如今是最忙的时候，谁知道会有什么事，又道：“会长，你可得与我一块去啊！”

　　黑羊九珍笑道：“我送你过去，但是我就不在那边逗留，九尾白媚老是认为是我将你藏起来，我想她更希望跟你单独谈。”

　　可是我怕啊！李奇无奈的点点头，他也知道就算黑羊九珍去了，九尾白媚也会支开他的，道：“这情馆我们必须得拉拢的，首先，情馆跟我们没有冲突，其次，能够帮我们消耗大量的酒。到时，我可能会答应与他们合作。不过会长请放心，我跟她合作的前提是不会损害交易会馆的利益。”

　　黑羊九珍当然相信李奇，现在伤害交易会馆的利益，就是在伤害李奇的利益，而且对于李奇的天赋而言，交易会馆更能够发挥他的潜力。

　　一边谈着，一边往外面走去。

　　此时客户已经走得差不多，一些长右正在收拾桌子。

　　刚来到会馆内，白羊修文就跟小白站在楼上向他们招着手。

　　来到二楼的会议室。

　　白羊修文将今日的情况说了一遍，还真是用李奇那招，才将那些交易师打发走的，其实那些交易师也没有太好的办法，就这么一点酒，如果平摊下来的话，那就自己喝吧，都没法卖。

　　所以，从明天开始，交易会馆将会与其它的会馆合作，但这只限于租用他们的地盘，而不是将酒卖给他们。

　　不过这已经相当不错，对于会馆而已，客户在他们那里是最重要的。

　　从会议室出来，李奇便向小白问道：“今天学了多少？”

　　“学了很多很多。”小白兴奋地说道。

　　李奇又问道：“那你有什么不懂的呢？”

　　小白道：“倒是有一事，我想不明白。”

　　“什么事？”

　　“是顾客自己要上这来的，又不是交易会馆强迫他们来的，酒也是我们自愿卖给交易会馆的，为什么交易会馆还要让他们呢？”

　　李奇笑道：“这里面牵扯到两个两方面，首先就是关于我们华夏联盟。”他叹了口气，道：“你如今也应该知道，我们华夏联盟的实力都还不如他们一个会馆，如果将他们逼急了，他们不会去逼迫黑羊九珍，而是会来逼迫我们，到时黑羊九珍为了保我们，还得让步，我们这才刚刚开始交易，这对我们是非常不利的。其次，从交易会馆的角度来看，一下子对付这么多会馆、饥店，也是非常不明知的。你忘记上回青湖部他们袭击野湖部的事么，如今也是这种情况，如果将他们逼急了，他们用非交易的手段来解决问题，毕竟他们已经没有什么可输的，而我们生意这么好，不能跟他们硬来。道理很简单，他们一天不开门，没有损失，我们一天不开门，那损失是不可估量的。小白，你要记住一点，做买卖永远是以利益为先的，一时的盈亏并不重要，哪怕是亏钱，有时候也能够给我们带来巨大的利润。这就好比吃饭，吃饭只吃七成饱，永远要留那么三成出来，用手握着，然后勾引其他人来抢，但是永远不要让某一家吞下这三成，如果是这样的话，这一家就会跟我们来竞争，但如果能够要让他们争得头破血流，那这三成握在手里比吞下去给我们带来的利益要大得多，反之，吞下这三成，那么饿疯了的他们，就会将手伸进我们肚子里面的，结果只有两个，他们将我们胃挖出来，我们将他们手咬断，不到万不得已，是决计不能走这一步。”

　　小白听得沉思不语。

　　李奇突然低下头来，在他耳边道：“当然，谁跟我们竞争那七成，谁就得关门。”

　　……

　　翌日一早！

　　“李奇，你好了没有？快点啦！”

　　“来了！来了！你催个屁啊！”

　　鸡娼听说今天李奇要带他去情馆，那真就跟打了鸡血似得，大清早的就兴奋在房里高歌，如今又站在门口急得直蹦跶。

　　李奇瞪了这厮一眼，又道：“鸡娼，你可要记住了，我带你去，不是让你去浪的，而是让你学习在这些特殊场合，如何去与其他种族交谈，我不管你怎么浪，一定要记住这一点，你是去学习的。”

　　“知道！知道！我都记在心里的。”鸡娼非常严肃地说道。

　　李奇叹了口气，道：“我就怕你去到那里，就被下半身给支配了！”

　　鸡娼这厮虽然有点二，但是他是目前人类唯一一个不怕生的人，而且善于与人交流，李奇向将他培养成华夏联盟的外交官，他不可能什么都兼顾，风月场合是一定要去熟悉的。

　　来到楼下，黑羊九珍已经站在后门口等候了。

　　“你……你怎么穿着长右的衣服？”

　　黑羊九珍一看李奇穿着仆人装，不免感到非常诧异。

　　李奇苦笑道：“我长得这么英俊帅气，要是还穿得很帅，那到时我还出得来么。但愿这仆人装能够遮掩住我的帅气，不过我刚才照了照镜子，感觉挺难啊！”

　　黑羊九珍半天说不出话来。

　　鸡娼甚觉有理，忐忑不安道：“那……那我是不是也得换这长右装，这……这我还是要出来的，小白他们会想我的。”

　　原来这是种族天性呀！黑羊九珍释然一笑：“我们上车吧。”

　　这情馆肯定是开在繁华地段的，离交易会馆并没有多远。

　　行得一会儿，便来到了情馆附近，只见这情馆有着三楼高，这里的三楼，就相当于后世的七八楼，因为王族普遍都很高大，红瓦白墙，二三楼皆有阳台，挂着的红色幔帐，遮住了面的风景。

　　这大清早的，自然没有什么顾客来这里，毕竟鸡娼只有一个，鸡娼就是随时随地都可以爆发的。

　　“走吧！”

　　黑羊九珍手往大门那边一引，可这步子突然迈出去，就见到一道黑影就三楼蹿下。

　　吓得李奇和鸡娼立刻躲到黑羊九珍身后。

　　这一道黑影竟是一只黑豹。

　　黑羊九珍丝毫不惧，嘴里嘀咕道：“咱们来得还真不是时候。”

　　就在这是，又见到一个高大的身影从楼上跃下，正是那九尾白媚，兀自是性格无比，穿着一条类似于襦裙的低胸装。

　　鸡娼那厮望着那起伏的雪白巨乳，顿时眼中一亮，不跟李奇一样，是一点都不害怕。

　　听得一阵低吼声。

　　但见那黑豹谨慎的拉开与九尾白媚的距离，一双彩瞳充满敌意的看着九尾白媚。

　　九尾白媚并没有注意到身后的李奇等人，一手叉腰，一手指着那黑豹道：“你这小妖真是不知死活，老娘自问待你不薄，你还敢老娘玩这些小花招，今儿老娘非得让你知道我白媚的厉害。”

　　那黑豹突然启动，扑向九尾白媚，而就那一瞬间，黑豹突然化作一位穿着黑皮抹胸、短裤的性感女郎，手持利刃，刺向九尾白媚。

　　这一变故，令李奇和鸡娼的眼珠子都差点掉出来。当然，鸡娼关注点是身材。

　　啪地一声！

　　九尾白媚直接一巴掌将她给拍落下去，速度快得李奇都没有看明白，又是一脚将那性感女郎给踢出好几丈远，还滚了十多圈才停了下来，当即一口鲜血喷出，趴在地上是动弹不得。

　　“就你这小妖也敢跟老娘动手。”

　　九尾白媚哼了一声。

　　“我……我们还是回去吧！”李奇渐渐的往鹿车里面缩去，这一巴掌要是拍在他头上，那真是必死无疑啊。

　　黑羊九珍淡定道：“只是一只小妖，无须害怕！”

　　这还不应该害怕么？李奇的腿都在发抖了！

　　九尾白媚那雪白的长耳微微一动，转过身来，一眼就看到李奇，顿时惊喜不已，“李奇！你可算是来了！”

　　大姐！我只是路过而已！李奇挤出一丝微笑来，招手道：“媚姐！你好！”另外一只手，用手肘狠狠捅了一下鸡娼，低声道：“小心她将你眼珠子给挖出来。”

　　鸡娼猛地醒悟过来，赶紧垂下头去。


第一百四十四章 强弱联手

　　这九尾白媚是干什么的，开情馆的呀，一见李奇这神情，当即知道是这么回事，但她也是非常自然走上前，笑道：“没有吓着你吧？”

　　“没……没有！”

　　李奇结结巴巴道。

　　鸡娼突然指着前面喊道：“姐姐，那兽想跑。”

　　李奇极其郁闷的看着鸡娼，好似道，喊得这么亲热，可人家跟你很熟么？

　　九尾白媚这才注意到鸡娼，咯咯笑道：“这位小弟弟挺可爱的，不过小弟弟勿要为姐姐担心，她是跑不了的。”说话时，她不紧不慢的从腰间取下一条红丝绸来，往后甩去，那红丝绸如灵蛇一般，缠绕住又变回黑豹的妖，使得那小妖根本动弹不得。

　　今儿李奇可算是见识到王族的实力，对于非完美种族，绝对是碾压的，那妖的速度可是非常快的，瞬间完成变成，但明显跟九尾白媚不是一个级别的。

　　鸡娼惊讶道：“姐姐，你真是厉害呀！哦，我叫鸡娼，是跟李奇一块来的。”

　　李奇看着鸡娼，道：“你能不能少说两句。”

　　鸡娼挠着头道：“我说错了么？”

　　九尾白媚忙道：“没事，没事，我挺喜欢你这位小弟弟的。”

　　“是么？”

　　鸡娼嘻嘻笑道：“我也觉得姐姐你挺漂亮的。”

　　九尾白媚咯咯直笑，对于鸡娼这种直白、单纯、发自肺腑的赞美，她还是很喜欢的。

　　完了！完了！

　　李奇赶紧求助黑羊九珍。

　　黑羊九珍指着前面那只黑豹道：“媚姐，这小妖是从哪里来的？”

　　九尾白媚哦了一声：“她是我前不久买来的，不过这小妖好不听话，老是想着逃跑，真是烦死我了。”

　　李奇惊讶地问道：“这……这完美妖族还能用买的？”

　　九尾白媚笑道：“完美妖族可没有她这么弱，她只不过是一只没有进化完全的小妖，在他们妖族犯了事，因此被贩卖到我们王国来。我看这小妖长得还不错，就买了回来，哪知道这小妖性格顽劣，怎么调教都没用。怎么？你有兴趣？我可以送给你。”

　　“李奇，你还不答应！”鸡娼乐得嘴都合不拢了。

　　李奇道：“你回去！”

　　鸡娼顿时泄了气，垂着脑袋。

　　黑羊九珍突然道：“我认为这是可以的。”

　　李奇惊讶的看着黑羊九珍，道：“会长，你别玩我啊！”

　　黑羊九珍道：“我只是看这小妖的身手不错，至少她可以保护你。”

　　她这还叫身手不错？直接九尾白媚秒拍。李奇递去两道狐疑的目光。

　　黑羊九珍道：“我指的是在你们华夏联盟，在这里，你当然无须害怕，但是你们那里可不是很安全。”

　　这话虽然讽刺，但也是事实，华夏联盟真不如这里安全，王城那边也只是限制王族去那边活动，其它的种族或者猛兽，可没有限制。

　　这么一说，李奇倒还真是有些心动。

　　九尾白媚眼波流转，笑道：“不错，你特地为姐姐生产了那诱惑之酒，姐姐正愁没法感激你，这只小妖就送给你吧。”

　　“等等等会！”李奇手一抬，道：“我知道媚姐你是一番好意，但是……但是我可管不住她，她要杀我，那是轻而易举。”

　　九尾白媚微微皱眉，道：“这倒也是，这只小妖，的确不太好管教。”

　　李奇又瞧了眼那黑豹，心想，王族要杀我，我没有办法，但是王族不会轻易杀人的，反倒是那些没有进化的兽，对我来说威胁太大了，我身边还真缺一个保镖。他寻思再三，道：“这样吧，等会走的时候，我自己去跟她交流交流，她要不愿意那就算了。”

　　“你好不容易来我这里一趟，为何急着走，走走走，快里面坐。”

　　九尾白媚说话间，将手中的红绸扔给刚刚走出来的羊兽。

　　黑羊九珍道：“我店里还有一些事要处理，只怕不能在此陪二位。”

　　“你有事呀，那你就快回去吧！”

　　九尾白媚终于递给了黑羊九珍两道赞赏的目光。

　　黑羊九珍苦笑的摇摇头，转身上得鹿车。

　　他这一走，李奇立刻有种失去大徒弟的感觉，身边就一猪八戒，心里慌得很，赶紧将手中的礼物送上，道：“媚姐，这是我亲自做的一些小糕点，不成敬意。”

　　九尾白媚是开心不已，道：“如今要吃到你做得糕点，可真是不容易呀！姐姐可就收下了。”

　　入得情馆，只见里面非常的宽敞，而且装潢也非常奢华，周边是清一色的雅座，用各种颜色的轻纱幔帐隔着，不是那种座椅，而是大卧榻，非常有情调，办事也很方便，中间还有着一个舞台，可见这里娱乐节目不少，这二三楼是房间。

　　“媚姐！这两个人类哪个是李奇？”

　　只听得二楼响起一个清脆的声音。

　　李奇抬头一看，只见一少女倚在围栏上，五官精致，肤白胜雪，明眸皓齿，身着轻纱裙，玲珑有致的身材若隐若现，但是浓密的黑发间竖着两耳朵，后面还翘着一条细长的尾巴，微微摇摆着。

　　这就是一尾族！

　　长得清纯，身材又性感，还有耳朵和尾巴，简直就是天生的cosplay，只可惜这耳朵和尾巴是真的，李奇真心无法接受，但他还是抬起头来，不失礼貌的微微一笑，“在下李奇！”

　　“呀！不是他么？”那一尾指着鸡娼。

　　尴尬！

　　李奇的表情慢慢在僵化。

　　鸡娼招手道：“小妹妹，你好漂亮啊！”

　　鸡娼今天可是打扮过的，穿得都是新衣服，皮衣皮裤皮鞋，头发也扎着马尾辫，非常的风骚。

　　那一尾当即噗嗤一笑。

　　九尾白媚美眸一瞥鸡娼，笑道：“本本，还不快下来帮我招待李奇的这位朋友！”

　　看来长右装还是有用的。李奇心里默默说道。

　　“好啊！好啊！”

　　那叫做本本的一尾顿时欣喜不已。

　　鸡娼才反应过来，激动道：“姐姐，你说的李奇的朋友，是我么？”

　　九尾白媚笑吟吟道：“你喜欢么？”

　　“喜欢！喜欢！”

　　鸡娼哪里见过这等美女，穿得又这么性感。

　　本本下得楼来，瞧了瞧鸡娼，笑吟吟的走上前，亲昵的挽着鸡娼的手，道：“我叫本本，你叫什么？”

　　“我叫鸡娼。”这一刻，鸡娼决计已经将李奇给忘记了，情不自禁的跟着本本往楼上走去。

　　这下好了！就连猪八戒都走了，就剩下师父和狐狸精了，苦也！李奇心中苦叹一声，不过他也没有阻止，叫鸡娼来，就是让他体验一下，熟悉这里的环境，嘴上却半开玩笑道：“媚姐，我可不会帮他付钱，你倒是留他在这里帮你扫地洗衣。”

　　九尾白媚点头道：“好啊！”

　　“呃……我开玩笑的。”李奇一脸窘迫。

　　九尾白媚咯咯笑道：“弟弟，想不到你还这么风趣。”

　　我再也不风趣了！李奇尬笑不语。

　　跟着九尾白媚来到三楼的一间房内，不是套房，这让李奇稍稍安心，要有床的话，他会很慌的。

　　不过这里面可比交易会馆的套房要奢华的多，白石砌成的墙，石缝间生长出五颜六色的花朵，浑然天成，仿佛置身于大自然中，其实他们王族还是很喜欢自然的东西，地上铺着木板，精致的矮桌透着淡淡的木香味，桌上的那镂空的雕灯罩散发出紫色的光芒来。

　　霓虹灯？李奇好奇道：“这灯是……”

　　九尾白媚笑道：“这是用萤石做的灯。”

　　“萤石？”李奇眼中闪过一抹喜爱之色，道：“那一定很贵吧，我看交易会馆都还是火灯！”

　　九尾白媚笑道：“倒不是因为贵，而是因为大家都还是喜欢火光，一般只有情馆才用这种萤石。”

　　喜欢火光？这……我想他们肯定发明不了电灯泡。李奇有些无法理解王族的喜好，他真心觉得这萤石简直碉堡了，寻思着，等赚了钱，弄个几百车回去。

　　坐下之后，九尾白媚笑道：“觉得姐姐这里怎么样？”

　　“非常非常好！”李奇笑道：“我这才知道为什么牛驼峰只有媚姐你一家情馆。”

　　“弟弟你真会说话！”九尾白媚咯咯笑得几声，又是嗔道：“你说姐姐请了你多少回，还有，你来也不通知一声，弄的姐姐一点准备都没有，还让你看了一出笑话。”

　　李奇道：“媚姐有所不知，正是因为我急着来，这才没有通知的。”

　　“这话从何说起？”

　　“媚姐也知道交易会馆是什么情况，一天到晚都忙不过来，会长还让我过几天再来，我真是非常想见媚姐，一有空，就立刻赶了过来。”

　　“姐姐且信你这一回。”

　　九尾白媚一双媚眼中满是笑意，心中暗自嘀咕，这个人类还真是不简单，我以前还真是小看了他。脸上却不露声色，轻哼一声，道：“不过黑羊九珍还真是非常狡猾，要不是他上回误导我，我也不会说出那些话的。不过你已经帮姐姐出了这气。”

　　李奇诧异道：“媚姐此话怎说？”

　　九尾白媚笑道：“我听说你拿走了他交易会馆五成的份额？”

　　李奇笑道：“也不能这么说，我只是跟会长合作而已。”

　　“那倒也是，那头臭羊因为你可是赚了不少啊！他到底还是占了弟弟你的便宜。”

　　九尾白媚瞟了眼李奇，突然笑道：“弟弟，其实我们也可以合作的。”

　　李奇问道：“怎么合作？”

　　九尾白媚笑道：“我将我的烹饪房送给你。”

　　“送给我？”李奇眨了眨眼，道：“什么意思？”

　　九尾白媚道：“就是给你呀，你做菜赚的钱那都是你的，你可别小看我情馆，生意可不比交易会馆差。”

　　李奇笑道：“媚姐，我初来做买卖，对于交易理解的不是很深，你看我这样理解对不，交易交易，就是要双方都获利。”

　　九尾白媚笑道：“弟弟真是聪明人，我只有一个要求。”

　　“媚姐请说。”

　　“给我足够的酒。”

　　果然如此！李奇面露为难之色，“这个我跟会长已经……！”

　　“我知道！”九尾白媚手一抬，道：“但是也得你生产出来，他才能够卖给我。”

　　李奇笑道：“这个还请媚姐无须担心，酒的产量一定会成倍增加的，下一次这诱惑之酒的产量就跟金葡萄酒一样，不会少的。”

　　“真的？”

　　九尾白媚惊喜道。

　　厨房她可以不要，她主要就是要酒，对于她而言，这厨房能够赚多少钱，酒利才是非常恐怖的，她可是相当精明，一尝那酒，就知道那酒简直就是为情馆量身订做的，有酒的情馆跟没酒情馆可能就是天堂与地狱的区别。

　　而且，她不是为了她这一家情馆，她主要是为了他们九尾家族所有的情馆在打算，一旦这酒供应上了，对于他们这个家族都是非常有利的，更上一层楼是不在话下。所以她虽然失去先机，但她还是要不遗余力的笼络李奇，其实跟李奇合作只是一个噱头，更多的是要将李奇绑到自己身边来，大家有了合作，那就什么都好谈。

　　“当然！”

　　李奇点点头，道：“这一次之所以量少，主要是因为诱惑之酒才刚刚生产出来。”

　　“原来是这样。”

　　九尾白媚又道：“那不知弟弟是否愿意跟姐姐合作呢？”

　　李奇故作沉吟，道：“媚姐给我这么好的条件，我很难拒绝，只是暂时我可能没法兼顾两边。”

　　九尾白媚欣喜不已，道：“只要弟弟你答应就行，姐姐也不急于这一时。”

　　李奇点头道：“那就这么说定了！”


第一百四十五章 做做善事

　　九尾白媚与李奇的交谈非常愉快。

　　这是她没有想到的，因为酒对于情馆行业实在是太重要了，对于李奇的突然到来，九尾白媚是有些紧张的，因为第一次见面，并不是那么的和谐。

　　但这其实是她的误判，李奇的诡异人生，让他已经不再在乎这些，李奇肯定会卖酒给她的，她可是一个超级大客户，而且，只要酒到位，李奇又可以根据情馆研发出新的菜式来，李奇本来的计划，也是希望吞下情馆的厨房，他现在没钱，任何一点利润他都不会放过的，而且跟越多的王族利益捆绑，对于人类的未来是非常有利的，毕竟如今统治这个世界的是王族，而不是人类。

　　只不过如今李奇非常忙，不能在这里逗留太久。

　　“弟弟，我知道你如今很忙，故此也就不强留你，但是今后可得常来姐姐这里呀！”

　　出得门外，九尾白媚是春风满面，可见她对于这一场交谈是非常满意。

　　李奇点头笑道：“一定，一定。”

　　正当这时，一个羊兽走了过来，在九尾白媚耳边嘀咕了几句。

　　九尾白媚笑道：“不过你那位小兄弟，暂时可能没法跟你一块走……”

　　这死猪八戒，真是……！李奇一本正经道：“那就留他在这里帮情馆洗茅房吧。”

　　九尾白媚咯咯笑了笑，又道：“你且放心，到时我会派手下送他回去的。”

　　李奇拱手道：“又给媚姐添麻烦，李奇真是过意不去。”

　　“你怎么还跟姐姐客气，如果你喜欢……”

　　不等她说完，李奇就忙道：“我真不好这一口！”

　　九尾白媚立刻不再多言，经过几番的试探，她知道李奇好像还真不喜欢这些，道：“那只小妖？”

　　对哦！我差点将这事给忘记了！李奇稍一沉吟，道：“我能不能先见见她？”

　　“当然可以！你跟我来。”

　　说着，他们便往楼下走去。

　　下楼的过程中，李奇突然问道：“媚姐，如果她偷偷溜了，那会不会给牛驼峰带来危险？”

　　九尾白媚笑道：“就凭她这只小妖，怎么可能，说不定她很快就会丢掉小命的。我们王国可不是说来就能来的，而是要有通行证的，而且，几乎没有妖族来我们这里，我将她买来，也只是为了给顾客图个新鲜，如果她溜走了，一旦被抓着，可能会卖给那些大产主当做玩物。”

　　李奇又问道：“那卖给我就不需要通行证了吗？”

　　九尾白媚笑道：“也需要办理一些手续的，不过姐姐会搞定一切的，这一点不用你操心。”

　　“哦。”

　　李奇点了点头。

　　九尾白媚带着李奇出得后门，来到一间石屋前。

　　这门一打开，只见那黑豹小妖趴在草堆上，被铁链子锁着的，见他们进来，也只不过是冷漠的看了他们一眼，即便是黑豹的状态，她的双眼还是非常有灵性的，你可以非常清楚的读懂她的神情，可见妖族不管是什么姿态，还是可以清楚的辨别出来。

　　李奇低声道：“媚姐，如果让跟我她单独相处，安不安全？”

　　九尾白媚白了他一眼，道：“嫌姐姐碍事，直说便是。只要你不上到那草垫上面，她就无法伤害你。正好我还有一些事要处理，就先失陪了！”

　　李奇忙道：“再三打扰媚姐，李奇真是……”

　　不等他说完，九尾白媚便笑道：“姐姐就怕你不来打扰啊！好了！你们谈，我先出去了。”

　　说着，她便转身出去了。

　　李奇仔细瞅了瞅那小妖，这才发现她的胸前和臀部的确裹着黑皮，不是说变身，还能变出比基尼来，他招手笑道：“你好，我叫李奇，是人类。”

　　那小妖稍显诧异的瞧了李奇一眼。

　　李奇稍一沉吟，道：“我不知道你懂不懂王族的语言，但是没有关系，我懂你们妖族的语言，你可以用妖族的语言跟我交流。”

　　那小妖的彩瞳中透着一丝震惊，她终于开口了。

　　李奇顿时觉得大脑一种嗡嗡嗡的响，心中是狂喜，果然，果然那老乌龟将每个完美种族的语言都传授给我了，只要我听到他们的语言，立刻就能够解锁，不过那老乌龟为什么只传给我语言，而不直接给我无上力量，简单粗暴，难道他认为老子最厉害的是嘴？真是岂有此理。

　　那小妖说得便是，“你为什么懂我们妖族的语言？”

　　李奇立刻用妖族的语言回答道：“是一个妖教我的。”

　　“你来此作甚？”那小妖又问道。

　　她的声音非常清脆，一听便是女人的声音，但又非常冷漠，这令李奇感到有些不适，有些怕怕。

　　李奇贼兮兮地笑道：“我是来放你走的。”

　　那小妖惊讶的看着李奇。

　　李奇笑道：“正如我方才所言，我曾今遇到过你们妖族，他不但教会了我妖族的语言，还救了我一命，这番大恩大德，我一直都记在心里的，我刚才看你好像不想待在这里，而且……过得也不太好，正好我在与媚姐洽谈一笔大交易，我就说买下你，让你专门保护我，不过我是骗他们的，等会我带你出去之后，你就可以回你们妖族了，这也算是我对你们妖族的报答。”

　　说着，他又低声道：“但是你千万可别告诉他们哦。”

　　那小妖狐疑的看着李奇，“真的？”

　　李奇道：“你不信我也没有关系，反正待会你就自由了。”

　　那小妖想想也是，这个也没法骗，退一万步说，还有什么情况比现在更惨，眼中不禁有些动容，轻声道：“谢谢你。”

　　“不谢！不谢！”李奇憨厚地笑道：“这只算是我报答你们妖族，你等会，我现在就叫他们放了你。”

　　说着，他就屁颠屁颠的跑了出去。

　　……

　　“高！”

　　九尾白媚竖起大拇指来，“弟弟，你这一招真是高明啊！咯咯，姐姐现在真的有些喜欢你了！”

　　这是要让我收之小妖，失之贞操啊！李奇打了个哈哈道：“媚姐就莫要戏弄我了，关于拒战将军那边……”

　　九尾白媚笑道：“这你大可放心，她是跑不了的。”

　　“多谢！多谢！”

　　李奇拱手笑道。

　　一刻钟之后。

　　李奇带着那小妖来到后门，只见那边停着一辆豪华鹿车。

　　“你先上车！”

　　李奇向那小妖使了使眼色。

　　那小妖立刻跳上鹿车。

　　李奇又向九尾白媚道：“此番真是太感谢媚姐了，他日需要李奇的地方，媚姐尽可吩咐。”

　　九尾白媚笑道：“那姐姐可不会客气的。”

　　我能不能收回这句话！李奇心口不一道：“媚姐这么说可就见外了！若无其他事，李奇就先告辞了！”

　　至于鸡娼么，任其灭亡吧！

　　告辞之后，李奇便上得鹿车，离开了情馆。

　　“媚姐，你为何要对他如此厚待？”一样的羊兽困惑道。

　　九尾白媚立刻笑意一敛，道：“现在他与黑羊九珍这么密切，又能够哄得峰主这么开心，若用其它的手段对付他，只怕会得不偿失，而且，你没有与他接触过，不知道此人的厉害，他可不是那么好对付的。”

　　那羊兽道：“他再厉害也不过是一个人类而已。”

　　九尾白媚轻叹一声道：“这就是我感到最困惑的地方，其实我们一直都低估他了，他的手段可比我们要高明的多，也要狠得多，可是为什么人类会有这般智慧，就算是灵，恐怕也没有他这么精明。”

　　那羊兽听得震惊不已。

　　九尾白媚又问道：“对了！那个鸡娼又是怎么回事？”

　　那羊兽哭笑不得道：“好像……好像还没有结束。”

　　这回轮到九尾白媚震惊了！

　　……

　　……

　　“谢谢你救我。”

　　直到此时，那小妖终于确信李奇是真的来救他的，这死里逃生，心中满满都是感激。

　　“不谢，不谢，这是我应该做的。”李奇突然道：“对了！你叫什么名字？”

　　“寒影！”

　　“寒影！好名字！”李奇呵呵一笑，又道：“我叫李奇，可能你先前没有记住。”

　　那小妖的眼中闪过一抹尴尬，可见她真的没有记住，突然道：“据我所知，你们人类才三等种族，怎么……”

　　李奇嘿嘿道：“其实也没有什么，就是因为我会做一些好吃的……”

　　“那酒就是你做的？”

　　“你知道呀！”

　　那小妖点点头。

　　“就是这么回事。”

　　李奇点点头，突然往窗外看了看，道：“请停一停。”

　　鹿车立刻停了下来！

　　李奇道：“这里比较偏僻，你赶紧走吧。”说着，他便将门打开来，直接门外正好对着一条偏僻的小巷。

　　寒影来到车门口，回头看了眼李奇，道：“谢谢。”

　　言罢，便跳了下去，然后飞快的进入小巷，很快就不见了！

　　李奇将车门一关，嘴角扬起一抹邪恶的笑意来，我想下一次见面，你一定是说‘对不起’。说着，他又道：“回交易会馆。”

　　鹿车立刻懂了起来。

　　这车真心比宝马好用得多！李奇给自己倒了一杯果汁，慢悠悠的品尝起来。

　　……

　　“怎么就你一个人回来呢？”

　　黑羊九珍见李奇一个人回来，不免感到有些诧异。

　　李奇叹了口气道：“会长，有些时候我真的发现我不是一名合格的领袖。”

　　黑羊九珍递去两道疑惑的目光。

　　李奇道：“整个华夏联盟最累的就是我这个领袖，鸡娼在情馆风流快活，我特么赶回来干活，我想会长你肯定干不出这种事。”

　　黑羊九珍愣了片刻，旋即苦笑道：“如果你想的话，一直留在情馆风流快活，媚姐也会答应的。”

　　李奇打了个哈哈道：“开玩笑的，会长可别当真。”

　　黑羊九珍又问道：“那小妖呢？你没有收下她？”

　　靠！大徒弟不在，八戒又死性不改，我特么拿命去收啊！李奇哦了一声：“我将她给放走了！”

　　黑羊九珍惊讶道：“为什么？”

　　李奇叹了口气，道：“其实我哪里敢让妖族来保护我，这真是太危险了，只不过我见那小妖很可怜，故此才救她一命。这……这没有关系吧？”

　　黑羊九珍道：“关系倒是没有，不过就是一只小妖罢了。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是她不一定走得了，因为我们这里很少有妖族来，而且她又没有任何身份，一旦她被其他王族抓到，很可能会贩卖给那些大产主当玩物。”

　　“这……这你怎么不早说啊！”

　　“我也不知道你会放走她。”

　　“唉……！”李奇叹了口气，道：“罢了，罢了，我也只能帮她到这里，但愿她能够逃走。”


第一百四十六章 被套路了

　　今日交易会馆门前的情况倒是没有昨天那么恐怖，只有少数顾客在此排队，但是厨房依旧是忙得不可开交，也是只管做，不需要询问顾客点了什么。

　　这是因为交易会馆在昨日已经贴出通知，顾客可以在别得会馆享用到交易会馆的美食。

　　当然，交易会馆不会说是受到其它会馆的压力，而是说为了顾客着想。

　　顾客们当然开心，坐在外面等，实在是太痛苦了！

　　同时，黑羊九珍也立刻给大家涨了工资，尤其是烹饪师们，但是，他们也因此签下了一份时限更长的契约。李奇在厨艺方面，并没有怎么保留，这都是因为他跟黑羊九珍签订了分赃契约，再者说，这一时半会那些烹饪师也不可能将他厨艺学去。

　　……

　　“李奇也真是的，都不等我，就回去了！”

　　鸡娼一边穿着裤子，一边嘀咕道。

　　但见他身边还有着一位清纯少女，用薄薄的丝毯半掩酥……胸，偎依过来，笑吟吟道：“你看看外面的天，都已经黑了，你叫他怎么等你。”

　　鸡娼瞧了眼外面的天，“也是哦！怎么今天时间过得好像特别快。”

　　本本噗嗤一笑，突然挽着鸡娼的胳膊，撒娇道：“鸡娼，我不想你走。”

　　其实一尾是非常清纯可爱的，她们耳朵和尾巴，从某种视角来看，是很性感的，只不过李奇内心是无法接受的，鸡娼因为是这时代的人，他就觉得这很漂亮。

　　鸡娼回头看了她一眼，道：“其实……其实我也不想走，但是……但是我得回去干活，我们人类来这里挺不容易的，我还有很多事要做。”

　　本本当即松开鸡娼来，一噘嘴，“一晚而已。”

　　鸡娼毕竟还是刚见世面，哪里分得清撒娇和生气，可怜兮兮的看着本本道：“本本，你是不是讨厌我呢？”

　　本本一看鸡娼这神情，顿时心就软了，忙偎依过来，“我怎么会讨厌你，我喜欢你还来不及，那……那你今后可要来找我。”

　　只能说鸡娼就是天生吃这碗饭的。

　　鸡娼顿时开心不已，道：“我有空就会过来。”又伸手搂着本本，在她小嘴上亲了一下，道：“你放心，等我们完成任务，我一定来陪你过夜，嘻嘻。”

　　究竟是谁在陪谁呀？

　　本本都有一些搞混淆了！

　　鸡娼这人虽然有那么一点点任性，但是他不是那种只知道吃喝玩乐的人，他还是挺有责任心的，配对一事，他就办得非常不错，这也是李奇带他来的原因。

　　虽然已经晚上了，鸡娼还是赶了回去。

　　因为已经到了晚上，九尾白媚也忙得很，就没有亲自送他，但还是安排鹿车送他会交易会馆。

　　过得一会儿，九尾白媚就来到了本本房间。

　　“一天！”

　　九尾白媚惊讶道：“你们做了整整一天？”

　　本本两颊微红，含羞道：“也……也没有一直在做，不过他确实挺厉害的，比……比王族还要厉害。”

　　九尾白媚道：“就算他厉害，你也经受不住啊！”

　　本本愣了下，道：“说来也真是奇怪，我不但不觉得累，而且还觉得非常舒服、愉快，现在好像……好像浑身充满了力量。”

　　“竟有这等事？”

　　九尾白媚突然打量着本本，过得一会儿，她向外门喊道：“申一，你进来一下。”

　　只见那白羊兽走了进来。

　　九尾白媚头往本本那边一扬，道：“你看本本，是不是有什么不一样？”

　　叫做申一的白羊兽打量着本本，突然一皱眉，“奇怪！本本脸上好像有一种光彩，似乎比以前要漂亮许多。”

　　“真的么？”

　　本本急忙跳下床，拿起镜子看了起来，只听得她一声惊呼，“呀！我的皮肤好像变得更好了！”说着，她又回头看向九尾白媚，道：“媚姐，这是怎么回事？”

　　“我也不清楚。”九尾白媚皱眉沉吟着，又向申一道：“你送鸡娼回去的，他没有什么异常吗？”

　　申一摇摇头道：“倒是没有什么异常，只不过他看上去非常精神，一点也不像似……”

　　本本嘻嘻笑道：“我都说他很厉害了。”说着，她突然来到九尾白媚身边，道：“媚姐，以后鸡娼来，咱们能不能别收他的钱。”

　　九尾白媚瞧了眼本本，怒其不争道：“我还想让你去迷惑他，没想到你倒是被他迷惑了，这叫个什么事啊！”

　　……

　　交易会馆！

　　“啧！我可算是遇到懂我的了，你们知道么，跟本本交配，可比跟我们人类交配要舒服的多，她都不用我教，而且还教会了我不少！舒服！真是舒服！”

　　鸡娼坐在桌旁，一手托着下巴，眯着眼，回味着。

　　年少的植凑到鸡娼面前来，“真的有这么舒服么？”

　　鸡娼哼道：“你平时想要教你，你不听我的，你是不会懂的。”

　　农道：“那情馆有没有什么好吃的？”

　　鸡娼顿时就急了，道：“农！用李奇的话来说，你能不能有点出息，成天就知道吃吃吃，这世上还有很多快活的事。”

　　“就你有出息！”

　　话音刚落，就见李奇推门走了进来。

　　“李奇！”

　　鸡娼激动道：“你怎么不等我就回来了！”

　　李奇只想捶死这厮，“我说鸡娼哥，我特么要干活的，我怎么等你啊！”

　　鸡娼气势顿时弱了下来，“那……那你也可以叫我啊！”

　　“叫你妹！”李奇怒道：“你在交配，我怎么叫你，万一弄得终身不举，你不得怨我一辈子啊。”

　　鸡娼挠着头道：“这我也不能怪我，我也不知道怎么做了这么久？”

　　李奇眨了眨眼，道：“你不会告诉我，你一直做到晚上吧？”

　　鸡娼道：“我不知道，我只知道我才做完第三次，天就黑了，我还纳闷时间怎么过得这么快！”

　　天啊！他……他做了一整天？李奇打量着鸡娼，道：“你……你还好吧。”

　　“好好好！”鸡娼嘿嘿直笑道：“我好得很，李奇你是不知道，那一尾真是懂得交配，我从来就没有这么舒服过，我现在只觉浑身充满着力量。”

　　“什么？”

　　李奇双目一睁。

　　鸡娼道：“真的，真的，那种感觉真是太舒服了，每做完一次，我都觉得全身舒畅不少。”

　　李奇道：“那……那她受得了你？”

　　鸡娼道：“她也很舒服呀！我不是说过么，交配是要两个人都舒服，你才会感到更舒服，像农他们，就知道进进出出，都不会顾虑对方的感受，这是不行的，可惜他们都不听我的，不能体会其中的快乐。”

　　这家伙真是一个怪胎啊！不过比起融来，他又还算是比较正常的，只是某方面比较突出而已。李奇呵呵笑道：“那你还回来干什么，可以在那里多玩几天啊！”

　　鸡娼道：“那可不行，你不是说了么，我们是有任务的，我也不能对不巧玛他们。”

　　李奇笑了笑，道：“你小子还没有被迷了心窍。我问你，她有没有向你打探关于我们华夏联盟的事。”

　　鸡娼道：“哪有时间啊。”

　　……

　　次日上午！

　　在牛驼峰以西的草地上，只见两个身着木铠甲的牛兽士兵兴高采烈的往镇上走去，其中一头黑牛兽还拧着一只黑豹。

　　正巧遇到一列士兵。

　　“哇！猛疾，你这是从哪里捉来的小妖？”

　　“哈哈！从那边树林中捉到的。”那黑牛兽得意洋洋道。

　　“你真是走运，我值勤这么久，还未遇到过妖族！”

　　“公的母的？”

　　“母的！”

　　“这么走运。你要将她卖给那些大产主，兴许可以赚不少钱啊。”

　　那些士兵见罢，满满都是羡慕。

　　其中一个士兵突然道：“我……我好像昨日见过这小妖，她好像是情馆的。”

　　“情……情馆？”

　　“嗯。”

　　“我也听说媚姐最近买了一只小妖。猛疾，我看你得问清楚再做打算，要是因此得罪了媚姐，可是不划算的。”

　　……

　　情馆！

　　“媚姐，这是我今早从西边树林中捉到的小妖，听说是你们情馆的？”

　　九尾白媚瞧了眼那小妖，眼中闪过一抹异样的光芒，道：“不错，是我的。真是多谢你了。申一，从柜台上取一些钱给猛疾。”

　　“哎呦！这怎么好意思？”

　　“拿着去买酒吧！”

　　猛疾一听到酒，顿时两眼放光。

　　领了钱之前，黑牛猛疾就美滋滋的离开了。

　　九尾白媚拧着那黑豹，皱眉道：“这个李奇怎么搞的，一天不到就让她给溜了。”又随手扔给白羊申一，“你帮我给李奇送去吧，哦，如果他看不住的话，就还是领会来，别这人情没有送出去，还惹得李奇不满。”

　　“是。”

　　……

　　交易会馆！

　　“咦？她怎么在你手里？”

　　李奇看到白羊申一手中的寒影，不禁诧异道。

　　白羊申一道：“你还说了，她怎么跑呢？”

　　李奇讪讪道：“昨儿一不留神，让她给跑了，我正不知道如何跟媚姐交代。”

　　白羊申一道：“幸亏被巡逻的士兵给发现了，我们媚姐说了，如果你看不住的话，就不要勉强了。”

　　“不不不！”

　　李奇笑道：“再给我一次机会，这一次她决计不会溜了！”

　　“好吧！”

　　白羊申一将寒影往地上一扔，然后便走了。

　　李奇蹲下身来，看着奄奄一息的寒影，心道，哇！下手这么重？道：“你还好吧？”

　　寒影躺在地上，瞧了瞧李奇，眼中慢慢都是内疚，虚弱地说道：“对不起！”

　　……

　　而就在交易会馆对面的一间包房内，只见牛拒战与一干同事们正坐在里面开怀畅饮。

　　“拒战，你这是发了什么财，竟然请我们来这里吃喝，如今交易会馆的酒菜可是不便宜啊！”

　　“吃个饭能吃多少钱，今儿你们尽管吃就是了。”牛拒战拍着胸脯，是豪气万丈啊！


第一百四十七章 雪森林

　　寒影只觉自己非常没用，并且认为自己非常对不起李奇，李奇费尽“千辛万苦”将她救了出来，结果不到一天功夫，就又被抓回来了！

　　不过她并没有受到什么重伤，只是被猛疾给一拳给打晕了过去。

　　也可见这普通种族和完美种族的差距，就是完全不在一个等级上。

　　“慢点吃，慢点吃，可别呛着！”

　　李奇蹲在寒影身边，瞅着她大口大口的啃着猪腿，心中莫名的有些内疚。

　　这一切当然是李奇安排的，他没有办法，如果他不能让寒影对他臣服，他就不敢留寒影在身边，这威胁太大了，他一定要让寒影发自内心的想跟在他身边，并且对他要心悦臣服，如果没有把握控制住寒影，他绝不会留寒影在身边的，不过这种招数，他玩过了太多回，忽悠过了太多人，那是十拿九稳的。

　　寒影根本不理，因为她已经饿坏了，李奇第一次救她出来，就没有给她吃的，她当时在树林中也是为了寻找食物，结果食物没有找到，自己差点变成了食物。

　　等她吃完之后，李奇才问道：“你……你有什么打算？”

　　寒影看了眼李奇，神情显得很迷茫。

　　李奇认真的思索了一番，才道：“看这情形，你恐怕是很难独自离开牛驼峰，我看这样吧，我过些日子，就会离开牛驼峰，出了牛驼峰之后，我再放了你，你现在先安心在这里待着。”

　　寒影的彩瞳中闪过一抹感动，这绝对可以说是仁至义尽了，沉默了好一会儿，她轻轻叹了口气，道：“其实……其实就算离开牛驼峰，我也不知道该上哪去。”

　　李奇道：“你可以回你们妖族去啊！”

　　寒影道：“且不说想要从这里回到妖族，必须要经过王国，哪怕我侥幸回到妖族，也……也会丢了性命。”

　　李奇点点头，若有所思道：“对对对，我记起来了，媚姐好像跟我说过，你是在妖族犯了事，才被贩卖到这里来的。”

　　寒影冷笑一声，但也没有解释，突然瞧了眼李奇，道：“我记得你先前说过，你跟九尾白媚说你需要我保护你？”

　　李奇嘿嘿道：“我是这么说过，但是我只是一个三等种族，哪里好意思让你保护我，这不过是我找的一个借口，你可千万不能当真。”

　　寒影略显忐忑道：“如果……如果我愿意呢？”

　　李奇惊讶道：“那……那多不好意思呀。”

　　寒影道：“你对我有救命之恩，权当我报答你吧，再说，我现在也无处可去。”

　　“这样啊！”李奇挠挠头，道：“可是可以，但是你今后若觉得委屈，那你尽可离开。”心里补充一句，你今后要还走得了，那我的智商就是250。

　　寒影点了点头。

　　李奇眼眸一转，道：“内个，冒昧问一句，你变身是不是很难？”

　　寒影道：“不是很难，你问这个作甚？”

　　李奇道：“那……那你为什么总是保持黑豹的姿态。”

　　寒影道：“因为我本就是黑豹。”

　　李奇为难道：“可是……可是我们人类还是很怕豹的，如果可以的话，你能不能尽量以精的姿态待在我身边。”

　　明明是要找个保镖，结果弄成宠物，那可就尴尬了！

　　“好吧！”

　　寒影突然站起身来，在站起的过程中，就完成了变身。

　　李奇还是蹲着的，仰着头，看着面前这个身高一米八左右，身穿黑色比基尼的性感女郎，真是容色冷艳不可方物，令人不敢逼视，眉宇间是英气勃勃，仿佛有着两道寒光在彩瞳中流转，但其中又有少许女性之阴柔幽然。虽然此时脸上、身上有不少伤痕，但是反而给她增添几分英气，最性感的莫过于她那高挑的身材，前凸后翘，玲珑有致，一双白嫩细腻的大长腿，真是无可挑剔，那真是多一分则嫌多，少一分则嫌少。

　　“你在看什么？”

　　寒影问道。

　　李奇猛地回过神来，急忙站起身来，道：“我拿件衣服给你。”

　　寒影道：“我不喜欢穿衣服。”

　　“……！”

　　不……不喜欢穿衣服，如果有这么样美女，请给我再来一搭，就算不干什么，光这双大长腿看着都养眼啊！李奇讪讪道：“我想还是穿件衣服比较好，这装扮适合情馆，不适合这里。”

　　寒影一听到情馆，只觉浑身不适，微皱道：“可若是穿上衣服，不方便变身。”

　　“这倒也是！”李奇稍一沉吟，“不过没有关系，我亲自帮你设计。”

　　寒影还是显得有些犹豫，过得一会儿，她还是轻轻点了下头。

　　李奇突然眼眸一转，道：“说到这变身，我有点不明白，据我所知，一般能够瞬间变身的可都是完美妖族，力量和速度都是非常强大的，不跟那些一尾一样。我看你也能够瞬间变身，怎么……”

　　寒影道：“我只是妖，完美妖族可以说是另外一个种族，他们拥有着强大的力量。”

　　李奇点点头，道：“那你……你有没有机会进化为完美妖族？”

　　寒影嗫嚅几回，道：“我们妖族不同于王族，非天生的完美的种族，因为我们不是自然进化成为完美妖族，所以，如果我们想要拥有更强大的力量，就必须得付出非巨大的代价，我……我就是不愿转化成为完美妖族，才被贩卖到这里来的。”

　　李奇惊讶道：“为什么？拥有强大的力量不好么？”

　　寒影沉默不答。

　　“我就随便问问而已，你要不愿意说那就罢了。”李奇讪讪一笑，又道：“在这里我不需要你保护，我看你也需要好好休息一下。”说着，他忽然想起什么似得，“哦，如果有一个叫做鸡娼的人类，说了一些你不爱听的话，你不要跟他一般见识，那人就是一个蠢货。”

　　这个可一定得叮嘱，寒影的精姿态可比一尾要性感多了，如果李奇不知道她是妖的话，可能他会愿意付这钱，毕竟他现在也是一个血气方刚的男人。

　　寒影听得莫名其妙，但也没有多问，只是点了下头。

　　“那行！你先在这里休息，我得出去干活了！”

　　其实在这里，寒影也保护不了李奇，最多最多也就是挡挡刀，李奇在这里也不需要任何保护。

　　其实李奇不怕高度文明的种族，他就怕那些野蛮种族，好比说喵喵兽，冲上来就咬死你，这种死法恰恰又是李奇最不愿意的死法，那比窦娥还要冤一些，如果死在王族手里，那他是心服口服，不是因为王族强大，而是因为王族的文明高，他要杀你，肯定是有原因，那就只能怪自己不够聪明。

　　李奇之所以要留下寒影，也就是避免自己被野蛮种族给杀死。

　　但除此之外，还有一个目的，就是借着寒影，去了解妖族，他知道人类要想崛起，必须要面临所有的完美种族，而关于月亮三族，他所知道的甚少，就如同那朦胧的月亮，是充满着神秘感，他甚至都没有见过月亮。

　　出得门来，正好遇见黑羊九珍。

　　“我刚才听说情馆那边又将那小妖给送回来呢？”黑羊九珍问道。

　　李奇点点头，叹道：“你说得没错，她在这里真是寸步难行啊！”

　　黑羊九珍道：“那你是怎么打算的？”

　　李奇道：“她如今也没有地方去，我看她也比较可怜，先留她在这里，到时再看吧。”

　　黑羊九珍稍稍点了下头。

　　李奇突然问道：“对了！牛驼峰有没有做衣服的？”

　　黑羊九珍道：“你要做衣服么？”

　　李奇道：“不是我要，而是那小妖要，她跟在我身边，还是变成精姿态比较好。”

　　黑羊九珍道：“那你可以让小吟带你去，我们王国最好的裁缝都是长右。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　这回不用问，李奇也知道，裁缝一定是长右在王国的一等种族，因为二等种族的智慧已经开启，一个种族里面一定会出现一些出类拔萃的天才，对于二等种族，这天才的标准，就在于他能否成为一等种族。

　　李奇只是画了一张简单的设计图，然后交给小吟，让他去找裁缝做，大概这款式就行了，具体是什么样的，他无所谓，因为其中要考虑到变身问题，这是他不会设计的。

　　而且，他如今非常忙碌，不单单是交易会馆的事，还包括人类在牛驼峰的第一家店。

　　……

　　“就是这样么？”

　　鸡娼一边转着奶油分离器，一边向李奇问道。

　　“就是这样！”李奇笑着点点头。

　　鸡娼道：“这也太简单了一点。”

　　这其实是不简单！李奇暗道一声。

　　他这个鲜奶油分离器，是结合手动和机械设计的，不全是手动设计，单纯的手动设计，无法大量的生产奶油，要操作这极其，需要很快的速度和强大的力量，但是鸡娼非常轻松。

　　“再转一会儿就好了！”

　　李奇又来到厨桌旁，只见农与植他们正在揉面，以及处理一些材料。

　　“李奇，我偷偷尝过这甘柤（zhā），苦苦的，一点也不好吃。”

　　农站在锅前，一边搅拌着，一边向李奇说道。

　　但见那国内黑糊糊的，这里面放的就是甘柤粉，这甘柤就是一种黑色的果子，王国生长很多，但是王族的人都不太喜欢吃，因为味道比较苦，王族还是喜欢偏甜的食物，但是大荒族非常喜欢吃这甘柤，拿这甘柤泡水喝，可是大荒族那边无法栽种这些甘柤，所以这种甘柤基本上都是出口到大荒族那边。

　　李奇尝过之后，发现这甘柤味道，类似于咖啡和可可豆，有一种独特的苦香味，李奇是尝过咖啡和可可豆的，他懂得欣赏这种味道，也懂得烹制，所以他就拿来试试，看看能否做出类似于巧克力或者咖啡的食品来。

　　其实对于李奇而言，这王国真就是一个宝库，这些食材可以做出很多种食品来，只是他们不懂得做而已。

　　李奇笑道：“很多食材你之前都觉得不好吃，但是现在呢？”

　　“那倒也是！”农嘿嘿笑道。

　　李奇又去到那两个徒弟旁边看了看，他们是负责揉面，手法非常熟练，他们在华夏联盟的时候，就是负责做这面食。

　　因为他们在房里已经憋了很多日，有力无处使，故此此时此刻，他们都是非常积极，如鸡娼，真是不知疲倦的操作着奶油分离器，一会儿功夫，就生产出许多的鲜奶油来。

　　这鲜奶油味道极佳，因为本身的腥味比较少，味道极为纯正，不需要太多的加工处理。

　　而那边甘柤粉也没有令李奇失望，加了糖和牛奶，待冷却之后，果然形成一种类似于巧克力的食品来。

　　“这么一吃，倒是没有先前那么难吃了。”

　　农吃了一口，不禁惊喜道。

　　李奇也尝了一点，吃在嘴里非常脆，只不过他只是加了少量的糖，导致甜味还是不够，绝对不符合王族的口味。

　　不过做到这一步，已经算是成功，至于什么改善口感，对于李奇而言，只不过是小事一桩。

　　一切材料都已经准备就绪，那么这奶油蛋糕，自然就不在话下。

　　……

　　自从李奇加盟之后，交易会馆一直都是热闹非凡，甚至到达了什么地步，附近的王族在夜深人静的时候，耳边而是回荡着喧闹声，就是因为白天不断接受，到了晚上就出现一种幻听的现象。

　　今日自然也不例外，正当顾客们吃得正欢时，两个长右突然推着一辆木车走了出来，木车上面有一个高高的罩子！

　　“这是什么？”

　　喧闹的声音渐渐停止了下来。

　　所有顾客都盯着那辆小车。

　　“各位！”

　　只见李奇突然出现在二楼。

　　“李奇！”

　　“李奇，你可算是露面了！”

　　……

　　大家见到李奇可是非常激动，就连在房内的顾客，听到李奇的名字，都出得门来，如今李奇在牛驼峰已经是无人不知，无人不晓，只不过李奇一直都待在烹饪房内，很少出来与大家见面，即便是阿豪他们在这期间也没有跟李奇交流过。

　　李奇微笑的朝着底下的顾客拱拱手，又道：“我今日主要是想借此机会，告诉大家一个消息，再过两日，我们人类小店就要开门了，哦，这店名就叫做人类小店，主要是卖一种糕点的。”

　　大家闻言，顿时惊喜不已，如今就凭李奇二字，那就觉得值得期待啊！

　　李奇道：“我今天特地做了一个，免费供大家品尝，若有不足之处，还望大家指出来，在下好改正。”

　　“你们人类最大不足，就是什么都小，什么少，我不需要尝都知道。”一头牛兽当即嚷嚷道。

　　众顾客是哄然大笑。

　　李奇苦笑道：“你说得很对，目前是这样的，但是我保证，用不了多久，产量一定会跟上来的。”说着，他赶紧向那长右使了使眼神。

　　这个话题真心不宜多聊，继续聊下去一定会引起众怒的。

　　两个长右立刻上前，将高高的罩子抬起。

　　顿时响起一阵惊叹声！

　　但见罩子下面是一座雪山，可要说是雪山，这雪山上却长着翠绿的树木，闪亮亮，非常的漂亮。

　　李奇介绍道：“我这款糕点的名字叫做‘雪森林’。”

　　又见一个长右拿着一把长刀切开来。

　　又是一阵惊呼声！

　　只见“白雪”下面是黑色的“泥土”，泥土里面又藏着各五颜六色的果肉，白玉色和紫色的干果，等等，还有晶莹剔透的果酱和糖浆，这一切开之后，果酱和糖浆是沿着黑色的“泥土”往下流，非常之生动，仿佛这“雪森林”活了一般。

　　他们可从未见过如此漂亮、生动的糕点，看得真是热泪盈眶，感觉自己被幸福包围着。


第一百四十八章 人类小店

　　“雪森林的味道！是雪森林的味道！”

　　只见一头羊兽满嘴奶油的高呼道。

　　语气中冲着激动的惊喜。

　　“浓浓的奶香，香甜的果汁，清脆的果干，芬芳的草香，还有着一丝的寒意，想不到这糕点竟然真的能够做出森林的味道，这真是不可思议啊！”

　　“还有酒的香醇，我真是从未吃过恁地好吃的糕点。”

　　……

　　陶醉！

　　所有的顾客都陶醉在这“雪森林”的美味之中，不可自拔。

　　里面每一种食材可都是他们最爱吃的，而且李奇有意减少糖量，增多了果肉和糖浆，因为这里的果肉实在是太清甜，一口吃下去的话，那真是甜而不腻，香甜可口，而且还有着一丝酒的香醇，他们就没有想到，糕点里面也可以加酒。

　　其实这酒就是诱惑之酒，李奇特别给自己留了一点，准备用来做奶油蛋糕的。

　　但更为关键的是，这里面还有一丝凉意，这凉意是来自于一种类似于薄荷的叶子，这一丝的凉意就令整个味道得以升华。

　　因为这一款糕点的名字就叫做雪森林，这一丝凉意仿佛令人置身于雪山之中。

　　感觉非常美妙！

　　这么多的味道，再加上这一丝的凉意，直接让顾客们觉得，这就是雪森林的味道，雪森林就应该是这个味道。

　　面对顾客们的赞赏，李奇只是微微一笑。

　　可见他是胸有成竹！

　　这可是完完全全属于人类的第一道糕点，李奇自然是精心准备过的，既然叫这个名字，那就肯定有这个味道，这其实也是李大厨王做菜的一个特点，他的很多经典的菜式，都是梦幻与现实的结合，这就可以说是天赋，不然他也不可能几度坐上厨王的宝座。

　　黑羊九珍来到李奇身边，看着下面顾客的反应，低声说道：“我曾今几番想象过，你这糕点会有多么多么的好吃，但是吃过之后，还是发现我想象中的真是太难吃了！”

　　李奇呵呵笑道：“会长过誉了！”

　　黑羊九珍摇摇头道：“其实你骄傲也好，谦虚也罢，都已经不再重要，因为在这片大陆上，没有谁比你更会做菜。”

　　这可是一句大实话啊！

　　其实不管是在北宋，还是在那个21世纪，这个强中更有强中手，一山还有一山高，李奇虽然是厨王，但也不会敢说自己真的就是天下第一，但是在这里，决计是天下第一，王族还是最会做菜的种族，结果就这德行。

　　“李奇，你这店什么时候开门？”

　　底下的阿豪兴奋的高喊道。

　　李奇道：“再过两天。”

　　又有一头狸力兽问道：“不会又限量吧？”

　　“……！”

　　李奇眨了眨眼，低声道：“会长，如果他们同时将盘子扔上来，你可保住我么？”

　　黑羊九珍道：“我会蹲下。”

　　李奇半天憋出呵呵两声，当然会限量，因为不可能能够供应上来，但是他不敢说出来。

　　阿豪重重叹了口气，“李奇！我真是没有见过，谁赚钱赚得如你这般艰辛的。”

　　“阿豪！你真是太懂我了！”

　　李奇指着阿豪，眼泪都快掉出来了！

　　他真心不容易，因为他完全是从有到无，真是心有余而力不足，金山银山摆放在他面前，他却只能两手抓一点，关键他还非常缺钱，世上还有什么比这更加痛苦的。

　　阿豪他们对李奇那真是又爱又恨，吃得时候，那真是爱的李奇滴油，但是吃完之后，就恨得李奇要死，多弄一点会死么。

　　那狰兽小五道：“你又让我们指出你的不足，我们指出来，你又不改正，你真是虚伪！”

　　“说得好！真是虚伪！”

　　“虚伪的人类！”

　　……

　　靠！什么时候变成批斗大会了！李奇忙道：“我是让你们指出味道上的不足。”

　　“味道上面的最大的不足，就是不够啊！”

　　“……！”

　　吃货要是不讲理，那就没法聊天了！

　　我就要限量，不服你要死我啊！你咬死我，你就再也吃不到了！李奇知道此地不宜久留，赶紧与黑羊九珍开溜！

　　来到后门，只见几辆鹿车停在后门。

　　“修文大哥，真是辛苦你了！”

　　李奇冲着白羊修文拱拱手道。

　　也不知道是不是在北宋待久了，所以他做任何事，首先考虑的是权贵，这些鹿车就是去给独角狂怒、牛拒战、红狐小珠他们送糕点的。

　　白羊修文笑道：“哪里，哪里，我没有做什么，都是鸡娼在安排。”

　　鸡娼得意的瞧了瞧李奇。

　　“你小子！”李奇道：“这一回我会请修文大哥与你一块去，但是下一回就得你自己去了！”

　　鸡娼道：“你相信我好么，难道这点事我都办不好。”

　　“好好好！我相信你！”李奇笑着点点头，道：“最后一站，情馆，除了媚姐那份，我还给你的本本准备了一份，人家都不收你的钱，咱们也不能太占便宜了，明天早上直接去店里报到。”

　　昨日本本亲自过来找鸡娼，真如一日不见，如隔三秋，还暗示鸡娼去情馆不要钱。

　　李奇对此很无语，某方面突出，那就可以任性，这个都不能不服，如果强行不服，那就是对身体不负责。

　　不过鸡娼还是挺不错的，干活还是卖力，也没有被本本勾引走，其实人家鸡娼压根就没有想过付钱，因为他追求的是一种单纯快乐，而且是必须双方都快乐，他最看不惯人类的交配，就是大家都只顾自己，完全不顾对方的感受，他不是那种好色之徒，如果付钱的话，那本就不快乐了，这就是一笔交易！

　　他可能就不会去。

　　鸡娼眨了眨眼，嘻嘻道：“我今晚不用回来呢？”

　　李奇点点头，这几天鸡娼是最累的，所以李奇打算犒劳他一番。

　　鸡娼顿时笑得嘴都合不拢，都不愿意久留，赶紧催促着出发，多一秒种，就能够多那么一下，这么简单的账，他还是算得明白的。

　　……

　　“还往右边偏一点，右边右边，鸡娼，你在搞什么鬼，左右都不分了！”

　　李奇站在店门口，指挥着鸡娼挂着匾额。

　　这匾额可是纯石头打造的，非常沉重，也亏得人家鸡娼扛着上梯，还得挨骂。

　　“行了！行了！下来吧！”

　　“哎！”

　　鸡娼应声跃下，六个人类仰着头，看着那块石匾，眼中无不闪烁着激动的神色。

　　人类小店！

　　这四个字在这时代，绝对是意义非凡。

　　这匾额挂上去，就预示着马上就要开门了！

　　当产品过硬，宣传到位，那么成功只是水到渠成。

　　次日清早，交易会馆门前的道路就已经堵得人都过不了，更别说车了！

　　当然，他们可不是冲着交易会馆来的，而是冲着人类小店来的，而此时店门都还没有开。

　　可见逼格有多么高！

　　又等了好一会儿，这店门才缓缓打开来！

　　引入眼帘的就是橱窗内那各式各样的雪森林蛋糕，其实都是一个配方，李奇不可能同时拿出好几个配方来，这又不是一锤子买卖，得慢慢发展，只是款式大小不同而已。

　　每款都有标价，最贵的一彩贝，最便宜的一珍珠贝。

　　这其实已经非常不便宜了！

　　但其实李奇还可以再卖得贵一些，这物以稀为贵，但是他想得不是眼下，而是未来，如果现在卖得太贵，那么很多王族会吃不起，交易师当然吃得起，这蛋糕刚出来，李奇还是希望尽量让所有种族都能够吃得起，尤其是王族，为将来拓展市场做基础。

　　“咦？怎么不是李奇？”

　　拍在最前面的是一头黄牛兽，她还拉着一个小牛兽。

　　“李奇在忙！我叫鸡娼，是李奇的兄弟！”

　　掌管店面的是鸡娼，负责收钱的是小白。

　　农他们在里面做蛋糕，分工相当明确。

　　李奇就是锻炼他们，鸡娼一定要懂得如与其他种族交流，毕竟他将会出任人类的外交官，至于小白么，身为一名交易师，不但要学会谈判，这算术也一定要非常精明。

　　那黄牛兽大咧咧道：“给我来十份份雪森林！”

　　鸡娼瞧了眼外面的牌子，心道，是竖着的呀！难道上面写错呢？又向那黄牛兽笑嘻嘻道：“真是抱歉，每个名额只能卖一份。上面都已经写着的。”

　　那黄牛兽道：“你们人类怎么回事，什么都限量。”

　　鸡娼兀自笑呵呵道：“那是因为我们量有限，但是我们又希望更多的顾客能够吃到。”

　　话音刚落，就听得后面有喊道：“你要看不惯的话，可以不买啊！”

　　“就是！你要都买走了，那我们站在这里干什么？”

　　……

　　显然那黄牛兽引起了众怒，而就在这期间，他已经将自己的儿子推倒前面，手往下面一指，道：“我们有两个，给我两份，要最大份的那种。”

　　那小牛兽仰着头看着父亲，嘻嘻笑着，好似再说，老爸，你真是太机智了！

　　鸡娼愣了愣，小白忙道：“最大要一彩贝。”

　　黄牛兽豪爽的扔出两彩贝来。

　　鸡娼也反应过来，赶紧拿出两份来给那黄牛兽，不是从橱窗里面拿，而是后面拿出两个装着雪森林的纸盒给他。

　　可即便如此，也引起后面阵阵抱怨，不能这么操作，这小牛兽怎么也能够算。

　　“父亲，你看！那是什么？”

　　那小牛兽突然指着门口的一张长桌。

　　鸡娼急忙道：“哦，那是辣块，是李奇做的一种小食，非常好吃，我拿一块给你试试，看你这么可爱，我不收你的钱。”

　　说着，他急忙拿来一根辣条味道递给那小牛兽。

　　哪知黄牛兽一手夺了过去，咬下一大半，只留给儿子一小半。

　　“这辣块的味道还真是不错。怎么卖？”

　　“哦！一珍珠贝一包，也是限量的。”

　　“两包！给我两包！”

　　说着，他又掏出一彩贝递给小白。

　　父子两喜滋滋的往兽栏那边走去，只见黄牛兽提着两个蛋糕，小牛兽则是拿着辣块，全神贯注的吃着。

　　“你别都吃了，给我留一点。”

　　黄牛兽瞅着那辣块，是两眼发直。

　　小牛兽瞧了眼父亲，将脸偏到另一边，躲着吃。

　　后面排队的，一直看着他们父子，一个劲的流口水，这褐红色的辣块，看着就很开胃呀！

　　这也是一个大大的惊喜。

　　他们原本以为这里只卖雪森林，没有想到还有这么有趣的小食。

　　两个时辰之后。

　　“就卖完呢？”

　　一头狸力兽失望和愤怒的看着鸡娼。

　　鸡娼忙道：“不急！不急！我们人类小店正在加紧做，你们可先付钱，领取这木牌，在对面的交易会馆稍作片刻，等做好了，我们会去叫你们的，到时你们可凭这木牌号来取雪森林。”

　　“这还差不多！”

　　至少不需要等到明天，已经见识过人类的磨叽，这狸力兽感到是庆幸。

　　可是后面还有一天长龙！

　　鸡娼扯着嗓子喊道：“各位，我们下午只能出两百个大份的，后面的请明天赶早。”


第一百四十九章 我还是一个商人

　　鸡娼这一声吆喝，后面顿时是骂声如潮。

　　他们真是被人类弄得生不如死，每每高潮要到达时，都会被打断，如果是别的产主这么做买卖，不关门就有鬼了，但是美食的威力实在是太大了，他们嘴上骂得是厉害，但骂完之后，还是老老实实过来询问明天何时开门，卖多少分雪森林，并且再三要求鸡娼他们晚上就别睡了。

　　而李奇并未在厨房内拼了命的做蛋糕，多他一个，也做不了多少，是不可能满足现在的需求，关键材料也不够。

　　另外，李奇非常明确的知道自己的位置，他在这里不是一个厨师，也不是一个商人，他是人类的领袖，肩负着重任，虽然他很喜欢在厨房待着，但他还是需要去掌控全局。

　　此时此刻他正与黑羊九珍站在交易会馆的一间屋内，透过那种贝壳做的镜子，观察着下面的情况。

　　鸡娼、小白他们没有令他失望，虽然遇到很多棘手的事，至少对于人类而言是相当棘手的，比如说大量的找零，以及顾客在款式上不断的改变主意。

　　但是他们两个做的非常好，鸡娼这个人是非常有激情的，而且脸皮够厚，不管对方是怎么骂，他都笑呵呵的，这倒不是天赋，而是锻炼出来的，因为他曾今教人类交配，经常被打的鼻青脸肿，但是下回交配，他还是会去的，如今也是不厌其烦跟顾客解释，热情十足，也就是这个特质，令李奇决定让他出任外交官一职，外交官就是能说会道，自信，且脸皮够厚。

　　而小白与他恰恰相反，文文弱弱的，但是思维非常冷静，总是可以临危不乱，即便是挨打，他也是非常冷静的挨打，小时候也经常被同伴欺负，习惯了也就可以做到冷静应对。

　　然而，黑羊九珍看到这一切，却是眉头紧锁。

　　李奇也注意到了，虚心问道：“会长，你是不是觉得有什么不妥的？”

　　黑羊九珍犹豫少许，轻轻摇头道：“我也不知道是不是我太敏感了一点，我对于这种情况总是感到有些不安。”

　　李奇皱眉问道：“不知会长为何感到不安？”

　　黑羊九珍转头看向他，“因为王城。”

　　“王城？”李奇微微一惊。

　　黑羊九珍点点头，道：“不管是你的酒，还是你的糕点，你的菜，只要一出来就必定引起巨大的轰动，就好像如今这样，一时之间，就可以传遍整个牛驼峰。这对于我们而言，当然是天大的好事，但是其中可能也有巨大的隐患，因为这太轰动了一点。而在我们王国，这可是第一次，从来就没有任何食物能够引起这么大的轰动。然而，我们牛驼峰许多货物都将会运到王城去，我看关于你的一切，很快就会传到王城去了。而到那时候，大量来自王城的订单将会冲你而来，而这些订单中，可能会包括许多许多的权贵，你难道打算告诉他们，你对他们将会采取限量么？”

　　李奇闻言，不禁眉头紧锁。

　　黑羊九珍又道：“李奇，你对于我们王国可能还不是很了解，虽然我们王国非常支持交易，也保护其他种族的权利，但是……但是你不能拒绝那些权贵的订单，我们是无法承受这一份压力的。”

　　他说得不错，看来我得加快我的计划。李奇思忖少许，点了点头道：“会长言之有理，这我的确是忽略了，我以为王城离这里这么远，所以我们应该会有足够的时间，但是万一……我还真得未雨绸缪才是。”

　　黑羊九珍道：“你可有办法提高酒的产量？”

　　李奇道：“这个不能说是办法，想要扩大产量，这必须要投入巨大的资金。”

　　黑羊九珍道：“如果钱不多的话，我可以先拿给你，但是太多的话，我看……这需要从贝号去借。”

　　他只是一家会馆的产主，如果要大规模的生产酒，这需要的钱可真是不少，尤其是在人类地方生产，那里什么都没有。

　　李奇笑道：“提高一点，没有什么意义。”

　　黑羊九珍道：“那就需要去贝号借钱了！”

　　李奇眯了眯眼，道：“如果现在去贝号借的话，一来，我没有足够的资产去抵押，可能借不出多少钱来。二来，贝号会收取高昂的利息。”

　　黑羊九珍道：“抵押的话，我想可以去跟小珠姐商量，至于借钱还利，这可是应该的，无利之钱，谁会借给你。”

　　“我知道这是应该的。”李奇笑道：“但是作为交易师，如果能够借出无利贷款，为什么还要去借高利贷款呢？”

　　黑羊九珍惊讶道：“你问谁借？”

　　李奇笑道：“贝号！”

　　黑羊九珍摇摇头道：“这不可能。”

　　李奇却是笑道：“其实这并不是很难，不但如此，我还希望牛驼峰能够送我一块地，给我建造一个食品加工厂，并且免除我一个甲子税收。”

　　黑羊九珍用一种“你还好吧？”的眼神看着李奇，这都不是痴人说梦，而是一种神经病的表现。

　　他不会当真认为我就是一个厨师吧？我玩金融的时候，你们都不知道死了多少年了！之前我不这么做，是怕自己太高调，这木秀于林，风必摧之。可是如今这情况，只能高调一番，看哥给你玩一手空手套白狼吧。李奇笑道：“其实要做到这一切都不难，只要会长你答应我一个要求。”

　　……

　　这绝对是一个值得重视的问题，而且李奇心里是有准备的，因为他这么做，必将会遇到这种问题，他不可能等到产量完全上来，再拿出来卖，因为他需要王国的资源，他才能够去提高产量，所以他必须要赶，但是赶的话，就肯定面临这种问题，这毕竟是一个有王的时代，而且人类又是这么的弱势。

　　只不过他认为自己会有足够的时间，但是从黑羊九珍的担忧来看，似乎他的预计有一点点偏差。

　　关键这轰动的效果也超出他的预计。

　　黑羊九珍之前反倒是忽略了这个问题，他哪里想得到会有这么恐怖，造成这么大的轰动，因为这种事从王国建国以来就没有发生，本来就是一潭死水，你突然扔一块巨石进去，那谁都能够轻易感受到。

　　还是那句话，利益与风险是成正比的。

　　既然李奇已经想到过这个问题，那他当是有准备的，只不过要提前而已。

　　……

　　奶油蛋糕的出现，再一次刷新牛驼峰对于美食的认识，其轰动效果一点也不亚于酒，因为甜味是很多种族普遍都喜欢的味道，而且奶、果肉、果酱可都是他们最喜欢的食物，将这些融合在一起，对于他们而言可是致命的。

　　现在在牛驼峰装逼，都不是说自己是不是完美种族，而是说你有没有吃过“雪森林”，吃过的人都可以装逼。

　　辣块的话，虽然不至于说所有种族都喜欢，但也卖得断货，这毫无悬念，关键这两样，王族的孩子都非常喜欢吃。

　　小孩可是抵不住诱惑的，因此第二日，赶来人类小店排队的顾客比第一日要多得多。

　　一日之间，人类小店在牛驼峰已经是无人不知，无人不晓。

　　还是那个问题，这远远不够。

　　因此各种族对于人类这个种族还是爱恨交加。

　　……

　　交易会馆的一间包房内。

　　“呵呵！李奇，你这朋友可算是没有白交！”

　　阿豪见到满桌的珍馐美味，不禁大流口水，这些菜式可都是李奇亲自做的，而且是新菜式。

　　除他、栩栩、贝贝之外，还有狰兽小五，以及一头狸力兽，高力，他们两个就是牛驼峰最大建筑集团的交易师。

　　栩栩却是瞟了眼李奇，道：“李奇，你是不是有什么事想让我们帮忙？”

　　李奇笑道：“不是帮忙，而是想跟你们谈交易。”

　　高力啧了一声：“这……这么多菜放到这里，咋……咋谈交易，吃了再谈，吃了再谈。”

　　他们狸力兽酷爱吃，看到这一桌美酒佳肴，不吃的话，根本就没有心思谈了！

　　李奇笑道：“高力大哥说得是，我们还是吃了再谈吧。”

　　栩栩一看是谈交易，那就可以先吃，如果是要帮忙的话，那就得先说清楚。

　　边吃边谈都是不可能的，他们真是风卷残云一般，将所有的菜式消灭的一干二净，李奇与小白都没有吃，只是端着一杯酒，看着他们吃。

　　酒足饭饱之后，等到长右将盘子收走，大家纷纷坐在椅子上。

　　阿豪大咧咧地问道：“李奇，你想跟我们谈什么交易？”

　　李奇笑道：“我想你们也已经料到了，如今我们人类赚了一些钱，这钱不用，也没有什么用，所以我想从你们那里采购一些商品回去。”说着，他先是看向高力，道：“高力大哥，小五哥，我希望请你们能够帮我们华夏联盟建造几座工厂。”

　　高力和小五相觑一眼。

　　小五笑道：“请我们可是不便宜啊！”

　　李奇点点头道：“我知道，但是不请你们，我们人类也建造不出来。”

　　这在当下是一句大实话，现在人类只能造一些简单木屋，大型工厂目前是不可能的。

　　而如果按照李奇带来了的资料去建造，他们现在连原料都没有找齐，就算找齐原料，还得不断的教那些人，从没有到有，不是不可能，而是挺耗费时间的，拿着这时间去酿酒，再多工厂都有，关键李奇也等不了了，他必须得马上扩大产量，他得拥有一座非常先进的酿酒厂，这只能雇佣狰和狸力的建筑团队。

　　而且当李奇越发了解的这个世界，他越觉得人类不需要什么都自己去做，在以前那个世界，人类只能靠自己，猪可不会建房子，其余种族都是食物。

　　现在他可不是为了加速文明，那已经不重要了，重要的是，如何追赶上其他种族，以及让人类早点融入这个世界，所以他必须要与其他种族合作，相互帮助，这样能够更加快速的令人类崛起。

　　高力笑道：“据我所知，你应该拿不出这么多钱来。”

　　虽然很火爆，但这才几天，李奇不可能赚了那么多钱。

　　李奇道：“我会跟贝号去借。”

　　高力呵呵道：“其实也不用着那么麻烦，我们可以帮你去建，而且我们不收你的钱。”

　　李奇眼中闪过一道精光，问道：“那你们要什么？”

　　高力道：“我们的要求很简单，你们华夏联盟必须用酒来支付我们的酬劳，并且，还得在建造的过程中，还要负责我们的食物，如果只是为了钱，我们可不愿意跑那么远是工作，据我所知，你们华夏联盟可是什么都没有。”

　　小五点了点头。

　　显然，他们来得时候肯定已经商量过的，因为他们两个与李奇没有什么交情，那李奇突然透过阿豪请他们来，肯定是有目的，而他们是交易师，不用想也知道，李奇肯定是找他们谈交易的。

　　阿豪目光闪了闪，嘿嘿道：“如果可以的话，我们也希望你用酒来跟我们交易。”

　　要知道如今这世上是有钱也买不到酒的，既然李奇主动送上门来，那他们当然是要酒，钱哪里都可以赚，酒的话，就只有从你这里赚。高力说得再明确不过了，你要给钱，我们还不去了，你们人类居住的地方，要啥没啥，连一间屋子都没有，除非你给酒，给饭，那我们才去。

　　住山洞我们可以忍，但必须要有好吃的。

　　这其实就是李奇希望的，他料到高力他们肯定会选择要酒，而不是要钱。

　　基于他跟黑羊九珍的协议，他是不能出售酒给别的种族，这就是李奇希望黑羊九珍答应他的要求，黑羊九珍是破例答应他的，因为要不赶紧扩大产量，黑羊九珍也很头疼，他们两个绑的太紧了一点，但是有数量和价格的限制，而且必须不能一次性拿给他们，简单来说，这些酒只能供他们自己的种族享受，不能拿到牛驼峰来卖，不然的话，会伤及到他在牛驼峰的利益。

　　李奇点点头道：“好吧！就这么说定了！”

　　在酒的基础上，那什么都好谈了。

　　李奇先是跟高力的建筑集团谈成一笔三个大型工厂、五个小型工厂的大单。

　　又与贝贝达成镜片的交易，工厂当然也需要类似于玻璃的东西，与栩栩达成酒瓶的交易，这个玉质高档酒瓶就是专门为王城准备的，与阿豪达成了笔的协议，人类不能再用树枝写字，都已经有工厂，文房四宝自然也是少不了的。

　　全部加在一起，约莫一千多金贝，换算起来，差不多要一亿多RMB，而且得以2000年左右的RMB来计算。

　　而其中主要是花在建厂方面，但是要知道，这里面可不包括土地、税收等费用，而且李奇的这个工厂也没有后世那种规模的大工厂，甚至于材料都是就地取材，等于就是纯兽工费，算起来，这价格可真就不便宜，但这其实也挺公平的，因为建筑是非常累的活，那当然不便宜。


第一百五十章 一鸣惊人

　　对于目前的人类而言，这几笔订单，可以说是不可想象的，因为如今人类甚至都不知道什么是货币，他们就已经用了这么多钱。

　　这简直就是在搞笑。

　　哪怕是对于高力他们这些交易师而言，这也可不是什么小单。

　　这绝对算是大单。

　　其实李奇的胃口，都已经超出他们的预计，在刚刚得知李奇的交易目的后，他们都吓傻了，玩得忒也大了一点，关键李奇才刚做交易不久，换成他们，他们决计不敢这么做，所以他们不是当场就答应，而是谈了好几天才谈妥的。

　　但是对于整个牛驼峰而言，这倒也不算是惊天动地的大单，毕竟牛驼峰是一个贸易重镇，每天都会产生很多很多的交易。

　　可是，这几笔订单释放出一个非常重要的信号，就是人类是一个非常有潜力的种族，因为他们拥有酒，但是除酒之外，什么都没有。

　　因此，这引起的轰动，丝毫不亚于一笔惊天动地的大单。

　　贝号！

　　“小珠姐，我刚得来的消息，这几天李奇与高力……他们签下了几笔大订单！”一个羊兽急匆匆来到红狐小珠的办公室，向她禀报道。

　　红狐小珠听得眉头一皱，“这怎么可能，李奇哪来的钱？”

　　那羊兽道：“据说他们是用酒结账。”

　　“酒？”

　　红狐小珠眸子一转，立刻道：“你去帮我联系一下，我要见见李奇。”

　　那羊兽稍稍一愣，道：“小珠姐，难道你要借钱给李奇？”

　　红狐小珠道：“不是要，而是我们必须要借一笔钱给李奇。”

　　“可是李奇的情况……”

　　不等他说完，红狐小珠便道：“不需要他抵押什么，也不要收他的利息。”

　　“为什么？”那养兽很是惊讶。

　　“因为人类对于我们贝号而言，是一个非常有潜力的大客户，你要明白，他的酒目前还只买到这里，但如果他有足够的多得酒，他可以瞬间买遍整个王国，这里面将会涉及到大量的资金流转。这也是我为什么让你去关注他的原因，他不需要钱也就罢了，如今既然他需要钱，那我们就必须要将钱借给他，而且，等到他酒的产量上来之后，他很难再缺钱，我们必须把握住这个机会，让他了解我们贝号。”

　　……

　　金牛洞府！

　　“神行老弟，你可听说呢？”

　　“嗯！”白马神行点点头，他知道金牛千刃说得是李奇的事。

　　金牛千刃道：“这李奇还真是有点意思，那些二等种族可比他们人类有钱多了，可也不像他这么大手笔，这钱对于他而言，可是不少啊！”

　　白马神行道：“从目前的形式来看，人类的确是一个非常具有潜力的大客户，我也打算派交易师去与他谈谈。”

　　金牛千刃怒其不争道：“你不去，他也会来找你的，他如今签下这么多的订单，怎么可能不来找你。”

　　白马神行笑道：“话虽如此，但是我想他的酒不可能永远只在牛驼峰卖。”

　　金牛千刃双目一睁，道：“你的意思是借他的酒，拓展咱们国内的运输市场。”

　　白马神行点点头，道：“这酒的潜力不可估量，如果能与他取得信任，只要将来将酒的运输都交给我，这其中的利益是不可估量的。”

　　金牛千刃挠着头道：“这么说来，我也得派交易师去跟他谈谈。嗨！何必派交易师去，咱么自己去就是了，顺便还能吃他做的菜，一举两得。”

　　白马神行点点头道：“这也是可以的。”

　　……

　　他们这些大产主尚且如此，那些小产主，以及其他种族的交易师就更加不用多说了！

　　此消息传出去之后，交易会馆的门槛都快被上门来的交易师给踩烂了。

　　但是李奇最先见的是红狐小珠。

　　双方非常愉快的达成一笔协议。

　　贝号给李奇将提供了六百金贝的无抵押无息贷款，别看只有六百金贝，但是换算成RMB，可就是五千万啊。

　　对于贝号而言，花五千万笼络李奇这个大客户，实在是太值了。

　　黑羊九珍得知这个消息之后，无语的同时，也渐渐明白李奇的计划，但是他还是低估了李奇的野心。

　　五千万，可不能满足李奇的胃口。

　　既然已经开始，那就玩大一点，而且这在李奇的生命中，还算不得什么大买卖。

　　见过红狐小珠之后，李奇才开始见其他的交易师，开始了大规模的采购，从锄头到奶油分离机，统统选择都采购。

　　人类如果还是按部就班的发展，慢不慢且不说，也跟不上市场的需求。

　　……

　　“会长，你是不是得去劝住一下李奇。”白羊修文深感忧虑的向黑羊九珍道。

　　“为什么？”黑羊九珍道。

　　白羊修文道：“我稍微打听了下，李奇只从贝号得到六百金贝的资助，但是他却用六百金贝购买了差不多六千金贝的货物，他是不是已经昏了头。”

　　李奇统一采用支付一成的定金来购买，但是大家还是非常愿意，很简单，因为所有种族都知道人类需要的肯定不止这么一点，与华夏联盟建立起交易往来，将来再多的钱都有得赚。

　　黑羊九珍显得非常淡定，道：“你且放心，李奇是有计划这么做的，而不是被钱冲昏了头脑。”

　　白羊修文诧异的看着黑羊九珍。

　　黑羊九珍道：“当初我们曾讨论一个问题，就是担心王城那边很快就会来订单，为了以防万一，故此我们都认为得赶紧增加酒的产量，但是要增加产量，必须就得投入资金，当时我告诉他，可以去跟贝号借钱，但是他嫌利息贵了，而且主动上门也借不到多少钱。因此他希望我能够答应他，允许拿酒去与高力他们的交易，我答应了他。可是你看如今，他得到了贝号的无息借贷，并且以少量的钱，购买了大量的货物，这些可都是没有利息的。哦，你可能还不知道，他那边也与白马神行达成协议，关于华夏联盟的运输，是每两百天结一次账，这可是给了他充足回旋余地，可见他非常善于利用自己的优势。”

　　白羊修文震惊不已，过得好半晌，才道：“此人真是了不得呀！一旦酒的产量上来，以及王城那边来订单，他会很轻松的还清这些无息债务的，他这等于是做无本交易。”

　　说到这里，他突然猛吸一口冷气，道：“会长，你说从他来到我们这里，到他得到我们交易会馆的五成利润，会不会也是早就计算好的。”

　　黑羊九珍笑道：“不管是与不是，辛亏他选择了我们，不然的话，我们交易会馆恐怕就要关门了。”

　　“这倒也是！”白羊修文点点头，这一点已经不需要任何的质疑，如果他们有足够的后台，就能够让所有的会馆都关门，彻底垄断牛驼峰的饮食行业，又道：“不过会长，咱们今后与他打交道，还是的多留神，这李奇看上去，好像挺豪爽的，但是心里算的比谁都精，而且要么不出手，出手是又狠又准。”

　　黑羊九珍呵呵道：“你现在才提醒我，是不是晚了一点啊！你可知道，现在李奇在与谁见面吗？”

　　“谁？”

　　“白鹿先生。”

　　“他……他见白鹿先生干什么？”

　　“因为他希望牛驼峰能够送一块地给他建厂，并且免除一个甲子的税收。”

　　白羊修文听罢，顿时蒙圈了，“这不可能吧？”

　　黑羊九珍道：“可不可能我不知道，但是我们已经达成协议，等到他拿下地，我就出钱帮他建厂，但是我只从中得到四成的利润，而他占六成，并且主导权在他，这也是作为我答应他用酒去高力他们的交易的交换条件。你说得不错，他做的就是无本交易，可是……可是我们能拒绝他吗？”

　　答案是否定的，不能。

　　李奇玩别得也就算了，食品加工厂，听听这名字，你不跟他合作，抢着跟他合作的多了去。

　　白羊修文很无语，那边都还没谈，你们达成合作协议。

　　……

　　白鹿寄书听到李奇的要求，当即都乐了，“李奇，你请我来此，不会是为了这事吧？”

　　李奇拱手道：“如无正事，我怎敢劳烦先生屈驾来此。”

　　白鹿寄书愣了好半晌，旋即道：“但……但这是不可能的事，以前也从未有过这等事。”

　　李奇笑道：“那是因为先生还未遇到我们人类，试问哪个种族像我们人类一样，一方面穷得连间屋子都住不起，可另一方面又能够给牛驼峰带来的巨大的税收。”

　　白鹿寄书双目一睁，道：“此话怎讲？”

　　他是掌管内政的，税收对于他而言，是一个非常重要的政绩。

　　李奇笑道：“先生，那块地放在那里晾着，可是不能给牛驼峰带来任何的价值，但是一旦给了我，情况可就大不一样，我们能够在那里生产出许许多多美味的食品。是，我是希望能够再免除我一个甲子的税收。但是我的食品能够吸引更多的种族来此，包括王城的大产主，他们来到这里，首先是来交易的，这可以为牛驼峰带来的许多的税收，另外，他们还得在这里吃住吧，这里面又有不少的利润可得。所以先生，你送我一块地，并且免除我一个甲子的税收，而牛驼峰将会得到十倍之多的税收，如果你不答应的话，我当然也会想办法在这里建一座，但是那得很久很久以后了，这其中是我们双方的损失。”

　　这个计划倒是李奇最近想出来的，就是在牛驼峰建造一个食品加工厂，他原本希望将所有的工厂都建在华夏联盟，但是因为王国里面有着太多奇妙的食材，但是其中有很多食材不方便运输，缺钱的他，怎么可能放过这个商机。至于跟黑羊九珍合作，那也是没有办法的事，光人类在这里开一个大厂，还是不太安全，必须跟王族合作。

　　白鹿寄书听罢，显得很是犹豫，首先这情况从未发生过，因为其它种族不会来王国建厂的，他们的产品都是依赖于种族天赋，所以必须要在自己地盘生产，不然的话，他们就得整个种族都迁移到王国来，这就是不可能的事。但是华夏联盟不同，华夏联盟没有什么值得王国期待的，必须要用智慧去加工，倒是王国有很多很多的食材是李奇非常需要的。

　　可是另一方面，李奇说得也很有道理，并且他已经证明自己有能力可以做到，就是因为他，这一段时期的交易量是暴增，官府也从中得到不少好处。

　　所以白鹿寄书没有立刻拒绝李奇，可见他也心动了，但他也不敢立刻答应，道：“这我得回去好好考虑一下。”

　　李奇点头道：“给先生添了麻烦，李奇真是过意不去。”

　　白鹿寄书呵呵笑道：“你的确给我们带来不少的麻烦，但同时也给我们带来了更多的惊喜，这也是我感到为难的地方！”

　　交谈完之后，李奇亲自送白鹿寄书来到楼下。

　　正当白鹿寄书准备上车的时候，李奇突然道：“先生还请留步。”

　　白鹿寄书疑惑的瞧了他一眼。

　　李奇目光往左前方一瞟，道：“我好像有点危险啊！”

　　白鹿寄书偏目一瞟，只见对面街上站着五个牛兽，瞅着李奇嘀嘀咕咕的，稍一皱眉，如今李奇可不能有任何闪失，因为他捆绑太多利益，突然喊道：“宝东贤侄！”

　　那五个牛兽立刻走了过来，向白鹿寄书抱拳一礼。

　　白鹿寄书道：“你们不好好读书，待在这里干什么？”

　　“我们是来找李奇的。”

　　“找我的？”李奇下意识道。

　　那牛兽立刻道：“看吧，我就说他是李奇。”

　　其余四头牛兽立刻看向李奇。

　　李奇有些慌，道：“几位牛大哥，你们找个干什么？”

　　其中一个胖胖的牛兽道：“我才刚刚两个甲子，可当不了你的大哥。”

　　两个甲子？也就是六七岁，六七岁长这么高？你妹的。李奇打量他们一下，见他们都是虎头虎脑的，虽然高大威猛，但是脸上还是充满着小孩的稚气，问道：“几位牛小弟，你们找我干嘛？”

　　那胖牛兽道：“我们来这里，就是希望你能多卖一些辣块。”

　　“是的，一包根本不够吃。”

　　“最好还能便宜一点，我们的钱可不是很多。”

　　……

　　这辣块深受小孩的喜欢，一天一包，对于小孩而言，真是太残忍了，他们几个打算来跟李奇谈判。

　　白鹿寄书闻言，不禁呵呵一笑，道：“这我可无能为力，我先告辞了！”

　　说罢，他便上的鹿车。

　　喂喂喂，你不能这么快就走啊！李奇见这五个小牛兽，斜目瞅着他，心中怕怕，最高的牛兽都已经比他高，最矮都有一米七五左右，道：“你们别急，不要多久，我们就会卖更多的辣块。”

　　“真的，你没有骗我们？”

　　他们长得是成熟，但是语气还是非常幼稚。

　　李奇点头道：“当然，我是做交易，信用为先。”

　　“你可不可以只卖给我们这些年纪小的。”

　　“这个不能，万一你让你们父亲来买呢？那我到底是卖还是不卖。”

　　“他说得对。”

　　“嘻嘻！那你能不能卖便宜一点呢？”

　　“这个……这个我可以考虑。”

　　“那你能不能给我们几包呢？我们可是特地来找你的哦。”

　　“那是当然……不可以的。”

　　李奇摇着头，心想，如果我给你们几包，那整个牛驼峰的小孩都会来找我，我非得忙死去。


第一百五十一章 可惜是只妖

　　自从酒出现的那一刻，李奇在牛驼峰已经是无人不知，无人不晓，但是所有的种族都将李奇视作为一个只会做菜的人类。

　　而从忽略了李奇在商业方面的才能。

　　只能黑羊九珍知道李奇可不仅仅是一个烹饪师，而且还是非常精明的人类。

　　故此，这一连串的交易，李奇可谓是一鸣惊人啊。

　　他令人整个人类都成为所有交易师眼中的香饽饽。

　　他只是拿出少量的酒，然后就购买百倍不止的货物，这在王国也创造了一个又一个的记录。

　　因为人类现在都还在住山洞，条件最好的也就是住那简陋的茅草屋，最近才开始学会穿衣服的，这样的三等种族，别说这么巨额的交易，连交易的资格都没有。

　　而李奇恰恰卖得也就是这茅草屋。

　　一个成功的商人，永远不会认为有卖不出去的商品，比如说一块石头，你丢在河边上没有任何价值，但如果放到墙里面，可能就是承重的关键，是不可缺少的。

　　贫穷、落后，的确是人类的劣势，但同时也是人类的优势，因为人类现在什么都没有，什么都需要买，这潜力得多有大，其它的二等种族该买得差不多都买了，最多就是需要武器、药材、食物，等等这些必备的消耗商品，他们可不需要再大兴土木，他们也不需要大型设备，需要的早就买了，现在又不是科技创新时代，一天一个新技术。

　　但是这些人类统统都需要。

　　人类一方面穷，但是另一方面，又展现出自己的潜力，这两点加在一起，对于所有的交易师，可都有着致命的诱惑啊！

　　这就是为什么那些交易师抢着向李奇推销自己的商品，不但允许李奇欠账，还给予李奇不少的折扣。大家都知道李奇现在付不起钱，但是华夏联盟的前景是光明的，这些交易师其实都是在交易人类的潜力，这点点钱倒只是其次。

　　但是，这绝不能说明李奇是一个有钱人。

　　“多……多少？”

　　李奇拿着一套短衣、短裤，不可思议的看着小吟，“就这两块皮，要一个金贝？有木有搞错啊？”

　　“不可能搞错的！”小吟赶紧道：“你看这衣服，可是用货豚胃做的呀。”

　　李奇惊呼道：“货豚胃也可以做衣服？”

　　“嗯。”

　　小吟道：“妖族可都喜欢货豚胃，因为货豚胃做的衣服非常适合他们变身。”

　　他说得没有错，货豚胃不同于一般兽的胃，收缩性是非常好的，但又不会让人觉得很紧，因为货豚胃贴身效果非常好。

　　李奇对此完全不知，道：“那也不要这么贵吧！一个金贝耶！我得卖多少酒才赚的回啊。”

　　小吟尬笑道：“这里面还有设计费，我们请的可是牛驼峰最好的裁缝。”

　　设计费？这尼玛哪里设计呢？李奇欲哭无泪道：“你如果事先告诉我，我就自己弄了！”心里寻思着，自己是不是要点开这裁缝技能，真是忒也赚钱了？

　　小吟嘻嘻笑道：“这点点钱对你来说，可算得了什么。”

　　李奇没好气道：“我现在欠了那么多钱，你还跟我说这话？你是在羞辱我吗？”

　　“不敢！不敢！”小吟摇头摆手。

　　李奇叹了口气，道：“好吧，好吧，这都怪我，事先没有问清楚。”又掏出几个珍珠贝给小吟。

　　小吟连连道谢。

　　拿着衣服，李奇又来到寒影的房内，寒影住的可不是套房，现在交易会馆的房间本就不够，李奇自己都是跟鸡娼他们住一间房，寒影是住在交易会馆后面的一间小屋内，本来是堆放杂物的，不过李奇请寒影是来做保镖的，而不是做情人的，保镖就应该风吹雨洒。

　　“矮油！”

　　当寒影穿上那超短裤黑皮衣、皮裤后，李奇不禁眼中一亮，“还真是有那么一点点设计的感觉。”

　　其实可不止一点点。

　　超短皮裤，将寒影那一双大长腿和她的翘臀真是展现的淋漓尽致，上回李奇都没有发现寒影的臀部原来这么翘，上身就更是不得了，纤细的腰肢完全暴露在外面，直挺挺的双峰在紧身皮衣的包裹下，让那条沟更显得深不见底，但又恰到好处，还有在肩膀的设计，稍稍拱起，有一些褶子，看似简单，但是透着浓浓的设计感，没有这个设计，寒影不过就是一个性感的女郎，但是有了这个设计，立刻就蜕变成一位冷艳的女王，气场非常强大。

　　如果寒影是人类的话，那绝对是李奇见过最完美的身材，这是毋庸置疑，既然她是一个妖，李奇也觉得必须得欣赏一下，不然这钱可就白花了。

　　寒影对此倒是没有任何介意，不会像后世的女人，要么骂“登徒浪子”，要么骂“色狼”，因为她并不懂李奇的那种欣赏的目光，而且她也并不觉得这很性感，她都不喜欢穿衣服，因为她本来是黑豹，只是淡淡道：“你用不着帮我做这么贵的衣服。”

　　李奇诧异道：“你怎么知道很贵？”

　　寒影道：“这可是货豚胃做的，当然不会很便宜。”

　　李奇笑道：“那就还好，其实贵没有关系，关键是不要被坑，如果货真价实，那就无所谓。”说话时，他又来来回回打量好几番，心想，就这身材，玩上三年，绝不会腻的，不该就是一只妖，万一在做的时候来个变身，老子决计会终身不举的。念及至此，他赶紧将目光移开，轻咳一声，“对了，你成天待在这里，会不会觉得很闷？”

　　寒影淡淡道：“我向来就是独来独往。”

　　李奇半开玩笑道：“那以后让你待在我身边，真是难为你了！”

　　寒影细眉微皱，道：“你三番两次救我，所以再难，我也会履行我的诺言。”

　　“这我真是不太好意思啊！”李奇呵呵一笑，又问道：“你们妖族都如你这般会聊天么？”

　　寒影道：“我并不会聊天，我也不喜欢聊天。”

　　“这样啊，看我真是误会你了！”李奇站起身来，道：“既然如此，我就先出去了！”

　　寒影淡淡的嗯了一声。

　　靠之！为什么我找得保镖，都是这么欠扁，就不能给我一个像灵儿那样的保镖么？李奇心中苦叹一声，充满哀伤的走了出去。

　　回到自己包间内，只见小白正在埋头苦算，鸡娼、农他们几个则是围在小白身边。

　　“算出来没有？”

　　李奇问道。

　　“快了！快了！”

　　小白头也不抬的回答道。

　　鸡娼冲着李奇道：“李奇，原来算术这么难。”

　　李奇瞪了他一眼，道：“你小子心思都在别得地方，除了交配，什么事对你来说，是不难的？”

　　鸡娼想了一下，道：“帮人交配。”

　　日！你个隔壁鸡娼！李奇对这厮恨得是牙痒痒，但是也只能静静的看他装逼。

　　过得一会儿，小白突然叫嚷道：“算出来了！算出来了！”

　　“多少？”

　　鸡娼、农他们急忙凑到小白身边来。

　　小白看着他们，并没有回答，喉咙里面发出咕噜一声闷响，豆大的汗珠不断的划过脸颊。

　　“多少？你倒是说啊！”

　　鸡娼不耐烦道。

　　小白道：“我们一共欠了一万六千九百七十三个金贝。”

　　兑换成RMB，都是十多亿。

　　鸡娼他们做了这么多天的买卖，都已经有了钱的概念，听到数额，他们纷纷倒抽一口凉气。

　　李奇却是淡定道：“我要求的是计算到珍珠贝。”

　　这么大的数额，那零头还是必要报么？心里虽是这般想的，但小白还是如实道：“还有一千二百六十个珍珠贝。”

　　农有些不安的看着李奇，道：“如果我们还不上，会怎么样？”

　　李奇道：“那只有死路一条啊！”

　　“那你还这么做？”鸡娼跳了起来。

　　农和小白也吓得冷汗涔涔。

　　李奇突然道：“你可记得那天晚上我与喵喵兽搏斗？”

　　农道：“当然记得。”

　　李奇道：“如果当时我们不站出来，与喵喵兽搏斗，那倒不会立刻死，但是也会一个个死去，直到全部死光，而如今你们看，我们还需要害怕喵喵兽么？要想得到什么，那就必须要付出同等的代价，如果失败了，确实只有死路一条，但如果成功呢？我们人类就可能成为二等种族，不但如此，我们还将拥有更幸福的生活。而且，只要我们团结一心，为之去努力，我们怎么可能会失败。想想那些种族为了我们的酒，为了我们的糕点，是多么的疯狂，只要这秘方不屑露出去，我们就能够利于不败之地。”

　　鸡娼点点头，道：“我现在可算是明白，你为什么总是叮嘱我不要乱说话了！”

　　李奇好气好笑道：“鸡娼哥，你现在才明白过来，是不是晚了一点。”

　　鸡娼道：“但是我可从未说过半个字，别人问我，我都说我不知道，这是你在负责。”

　　“还算你机灵。”李奇苦笑的摇摇头，又道：“再过几日，我就得回去一趟，准备下一波交易，你们留在这里会不会有问题？”

　　鸡娼立刻道：“你这不是废话么，我们几个这么机灵，当然没有问题。”

　　他总是有一种迷之自信，不，不能说是“迷之”，因为某方面特别突出的话，确实是很难不去自信。

　　农他们也表示没有问题，他们都是待在烹饪房里面，哪有什么问题，倒是小白显得有些忐忑。

　　李奇看向小白，笑道：“小白，我走之后，就由你与那些交易师接洽，我知道这对于你而言，可能是赶了一点，但从另一方面来说，这也是一个难得的机会，只有在接洽的过程中，你才能够不断的进步，而且只是接洽，不是让你去跟他们签订什么合作契约，所以你大胆去做，有什么事，我会在后面帮你撑着的，这不也是你最喜欢做得事么？”

　　得到李奇的支持，小白立刻觉得自信满满，点点头道：“我知道了！”


第一百五十二章 还债之路

　　这些日子牛驼峰的货运站是日以继夜的运转，就没有片刻的停歇，因为李奇的出现，导致交易量是暴增，成吨的货物来到货运站，然后装车，准备运往华夏联盟，这让货运站都有一些承受不起，因为这并非是常态，他们有些准备不足，但是今后一定会成为常态的。

　　白马神行虽然给予李奇非常优厚的条件，但是这些天业务的增加，已经让他赚了回去，而且他相信这只是一个开始，将来还有更多的业务。

　　但是对于李奇而言，这运走的不仅仅是一车车货物，更是一车车债券。

　　欠下这么多钱，而且债主都是那么的牛X哄哄的，不是说马上就得还债，而是李奇必须得给予这些债主信心。

　　而这个信心来源于华夏联盟！

　　大家愿意与李奇合作，并且提供各种优惠的方案，主要不是因为李奇个人的才能，而是在于因为人类的潜力。

　　哪怕李奇一个人可以生产很多很多受大家喜欢的商品，但是他一个人不可能消耗很多很多商品，他一个人是形成不了市场。

　　华夏联盟才是关键。

　　李奇得赶紧回去，带领华夏联盟更进一步，让大家对于华夏联盟充满信心。

　　而且他这一趟出来时间也比较长，他也非常担心华夏联盟的发展。

　　不过在临行前，他还得谈妥一件事，就是牛驼峰政府划地给他建厂的事。

　　这事他是十拿九稳，事实也证明如此。

　　白鹿寄书最终还是批准了李奇的要求，因为牛驼峰政府内部是一致赞成，这些政府官员也都是吃货，他们当然希望吃到更多好吃的食品，而且税收越多，他们的福利就越多，你要不给李奇，那就什么都没有，一成不变。

　　但是这个工厂的建造费用，以及所有的投资，统统由黑羊九珍负责，李奇只是拿出工厂设计图来。

　　黑羊九珍欣然答应，这投资对于他而言，并不大，但是潜力十足。

　　……

　　“会长，鸡娼他们可就拜托你了！”李奇瞧了眼身后的鸡娼几人，向黑羊九珍说道。

　　黑羊九珍笑道：“相比起你的任务，照顾他们只是微不足道的事，其实只要你赶紧提高产量，就算有问题也不算个事，但若是你做不到的话，我也保不了他们。”

　　这可是一句大实话啊！

　　李奇点点头道：“会长还请放心，我回去之后，一定会想尽一切办法提高产量的。”

　　黑羊九珍道：“如果没有的话，你可千万别来牛驼峰，会很危险的。”

　　“多谢会长提醒！”

　　李奇哈哈一笑，又向鸡娼他们说道：“你们几个听好了，我走之后，你们可一定要听从会长的话。”

　　“你放心就是了，这我们还不知道么，你赶紧走吧。”鸡娼对于李奇这种“父亲态度”，早已经甚感不满，他认为自己不是小孩，不需要都再三叮嘱，说一遍就够了。

　　李奇苦笑一声，也觉得自己是不是看得太紧了一点，也是该放手让他们自己尝试去跟这个世界打交道，这也是他所期待的，点头道：“好吧！好吧！我就不啰嗦了！”

　　言罢，他便与黑豹形态的寒影上的速鹫背上的豪华舱。

　　虽然李奇不太喜欢寒影的黑豹形态，但是没有办法，豪华舱就那么大，两个一米八的坐在里面，肯定会非常挤，这倒也罢了，关键是这一男人一女妖，挤在一起，而且面对的是一个非常性感、冷艳的女妖，李奇还真怕到时会被下半身支配，毕竟他很久很久没有吃过肉。

　　如今那速鹫对于李奇是好感倍增，看李奇的眼神也不是那么的傲娇，因为它也知道，跟着李奇混，是有酒喝的，这可是许多王族都喝不到的。

　　过得一会儿，速鹫便腾空而起，往东南方飞去。

　　……

　　“呼！累死我了！”

　　李奇放下笔来，摇了摇头的脑袋。

　　他上得速鹫，第一件事就是工作，其实他的计划是在不断变化着，不是说他是一个善变的人，其实他是一个非常遵循计划的人，但是计划永远赶不上变化，这个世界不断给他带来冲击，他又不是中心，他必须得跟着他对这个世界的认识的变化，而变化自己的计划。

　　识时务者为俊杰啊！

　　他以前是打算先以生产先进武器为主，快速的统一人类，以此提高生产力，而现在倒是没有必要赶紧去生产武器，应该是追求科技生产力，因为狌狌兽和大量的黑铁，以及其他种族的支持，让他有资本跳过很多发展的过程，集中一切发展生产。

　　李奇又看了眼寒影，见她趴在自己身边，眯着眼，一动不动的，笑道：“你还真是不善于聊天啊！”

　　寒影睁开眼来，看着李奇。

　　用行动表明，你说得很对。

　　但是李奇是一个话唠，以前一个人坐的时候，还经常高歌一曲，现在这里有个聊天的对象，他没有道理还去高歌，寻思着，得找个话题聊聊，道：“对了！有件事我一直都很好奇。”

　　“……！”

　　靠！你给点反应好么？李奇只能又道：“就是为什么会长他们一眼就能够看出你不是完美妖族，你也能够瞬间变身啊！”

　　寒影终于开口道：“完美妖族变身的瞬间，你根本看不到。”

　　李奇诧异道：“为什么？”

　　寒影道：“因为完美妖族在变身的同时，周身会散发一团迷雾来保护自己。”

　　李奇道：“你们变身这么快，还要迷雾来保护自己？”

　　寒影道：“也许在你眼中，我的变身是很快的，但是在许多王族眼中，根本谈不上快。除此之外，我们天生就是彩瞳，而进化成为完美妖族，就会变得跟精一样，是单色瞳。因此，他们一眼就能够分辨出我是不是完美妖族。”

　　“原来如此。”李奇点点头，又道：“其实我原本对于你们妖族那是非常崇拜的，毕竟你们是完美种族，可是见到你之后，令我对妖族有那么一点点不好的感觉。”

　　寒影眼中难得闪过一抹好奇之色，“为什么？”

　　李奇道：“你只不过是不愿意进化为完美妖族，这又不是什么大事，哪怕在你们妖族是不能容忍的，也不需要将你卖到王国来，这有些太残忍了。”

　　寒影沉默不语。

　　你这小妖，这嘴还比较紧啊！李奇眼眸一转，又问道：“对了！你说你们不是自然进化，而是被转化成妖的，那……那是被谁转化的？”

　　寒影道：“精族！”

　　李奇震惊道：“精族？”

　　“嗯。”

　　“精族为什么要转化你们？”

　　“我不知道，那是很久很久以前的事。”

　　李奇皱眉道：“也就是说精族不但自身是完美种族，他们还创造了另一个完美种族。”

　　“嗯。”

　　竟然能够创造出完美种族？天啊！这精族是多么的强大，然而，他们竟然还屈居于王国之下，可见这王族比我想象中的还要更加强大，黑羊九珍说得对，我真不能拒绝那些权贵，我得赶紧将酒的产量提升上来。每当李奇越发了解这个世界，他就越感到有一种危机感。

　　李奇还想从寒影口中得知更多关于妖族的消息，可惜寒影知道的也不多，完美妖族出现了很久很久，她又这么年轻，怎么可能知道太多，她也不是一个善于聊天的妖，李奇只知道她的家乡是一个名叫密林之地的地方，还有就是他们那边是看不到太阳的，只能看见月亮，只不过他们月光非常明亮，虽然不至于比太阳还要亮，但是他们的眼睛本身就能够在黑夜里面看清楚一切，也不需要太明亮的光芒。

　　但不管怎么样，有寒影在，还是令这一段枯燥的飞行，变得有那么一点点趣味！

　　飞得几日，终于来到华夏联盟领地的上空！

　　李奇往下面一瞧，眼中闪过一抹喜色，只见青湖部以西的地方多出许多的茅草屋，心道，难道隆隆已经成功呢？他眼眸一转，朝着外面喊道：“速鹫大哥，如果你想喝酒的话，就直接降落在湖边上。”

　　那速鹫立刻发出一声长啸，身子一斜，开始降落。

　　第一次降落在偏僻的地方，那是因为李奇害怕不必要的误会，但是上回他离开，大家可都是看着他坐着速鹫离开的，应该不会产生不必要的误会。

　　但事实并非如此！

　　此时，整个湖边地区还是一如既往的忙碌，人人都在干活，听得空中传来一声长啸，皆抬头看去。

　　“你们快看！”

　　“飞兽来了！快跑啊！”

　　“啊——！”

　　霎时间，整个湖边尖叫声此起彼伏，只见不少人埋头奔逃。

　　“你们别害怕，是李奇回来了！”

　　蛮冲着二三十个陌生面孔的小孩喊道：“是李奇回来了，我们华夏联盟的领袖回来了！”

　　李奇其实还是代理领袖，但是华夏联盟所有人都认为他就是领袖，因为婆乙一直在黑石谷，很多人都没有见过，而且整个华夏联盟就是李奇一手缔造的。

　　那些小孩回过头，呆呆的看着蛮。

　　蛮道：“我不是跟你们说过么，我们华夏联盟的领袖去了王国，那飞兽就是他的坐骑。”

　　那些小孩闻言，不禁睁大双眼，抬头看着那飞兽。

　　只见那速鹫从容的降落下来，这些人类可是伤害不到它的。

　　又见豪华舱突然打开来，李奇与精形态的寒影从上面走了下来！

　　“瞧见没有，那就是李奇，我们华夏联盟的领袖！”蛮说着便激动的跑了过去，张开一双小手：“李奇！李奇！”


第一百五十三章 不懂就说一百遍

　　“哎呦！我们的养殖小部长又长高不少啊！”

　　李奇一把抱起蛮来，只觉自己都有些抱不动了！

　　蛮嘻嘻笑道：“我可是长高了不少，马上就要超过无名氏了。”

　　“而且还多了许多的手下。”

　　李奇目光在那些陌生的面孔扫过。

　　……

　　其实他没有必要降落在这里的，他先前也不是这么打算的，只不过当他看到下面多出许多茅草屋来时，才决定降落在这里。

　　目的很简单，就是狐假虎威！

　　他希望给这些新来的人一个震撼，让他们深刻的记住他们的领袖是谁。

　　蛮激动的直点头，道：“你不在的时候，很多很多人投靠了我们华夏联盟，我们现在有好多好多的人了。”

　　随后塔巴、老统他们便走了过来，将一个惊人的数字告诉了李奇。

　　如今华夏联盟已经达到三万人！

　　最近这一段期间，近百个部落加盟了华夏联盟。

　　这真是人口暴增啊！

　　可见李奇的计划是非常成功的。

　　其实在一开始并非是很顺利的，就是因为人类目前的讯息还是非常闭塞，当隆隆他们去忽悠的时候，有些部落是将信将疑的，毕竟他们对于离开自己的部落是非常抗拒的。最关键的就在于李奇雇佣六脚兽在这边吓唬人类，最开始受到伤害的肯定都是最西边的人类部落，他们就大量的往东迁移，刚好又遇到隆隆他们传出去的消息。

　　他们真的在四处寻找华夏联盟，他们也找到了很多个部落。

　　很快，“华夏联盟”这四个字，立刻这一片地区传开了，再加上那边王族的配合，一看到挂华夏联盟标志的，就不进去，这事实摆在面前，导致这一代的部落如潮水般涌向华夏联盟。

　　在短短的时间内，人口就直接暴增十倍。

　　但这令塔巴他们有些心有余而力不足，他们没有想到人口会增加的这么快。

　　他们是很勉强的在执行着李奇的命令，而且华夏联盟的之前的人太少了一点，不太好融入，这也产生了诸多问题。

　　李奇先是拍了拍蛮的小屁股，道：“去弄些酒来招待这位速鹫大哥。”

　　蛮瞟了瞟那速鹫，小声道：“它喜不喜欢吃小孩？”

　　李奇笑道：“它只喜欢喝酒。”

　　“那行！”

　　蛮立刻从李奇身上跳下来，往洞口那边跑去，可是跑到一半，他又折返回去，问道：“李奇，速鹫哥哥喜欢喝什么酒？”

　　李奇哭笑不得道：“葡萄酒就可以了！”

　　蛮走后，李奇立刻召开了一场临时会议。他站在人群中间，朗声道：“你们知不知道王国有多少王族？比我们多出十倍不止，为什么他们没有这些问题呢？很简单，因为他们有规矩，每个王族都按照规矩做事，这样就不会有什么问题。”

　　塔巴道：“可是我们也有规矩啊！”

　　“但是新来的人并不知道我们的规矩，就算知道，也不是很了解！”李奇道：“因此我们必须要成立一个宣传部门。”

　　“宣传部门？”

　　众人皆是一愣。

　　李奇点点头，道：“就是专门去告诉大家，我们华夏联盟成立的目的，我们的规矩，以及我们思想，但凡有我们的人驻扎的地方，就必须建立起宣传部，只有这样，我们才不会有这些问题。”

　　塔巴他们若有所思的点点头。

　　李奇又道：“不但如此，我们还需要建立起一个领导团队，不然的话，大家也不知道该听谁的，命令必须是一级一级传下去，而不是你一言，我一语。”

　　以前两三千人，领导的地位不需要太高，最好是亲民一点，但是如今三万，就必须确立一个核心，这样才便与管理。

　　不管是宣传部，还是领导团队，这可都是社会主义的体系。

　　在最初的时候，李奇只是为了确立一种他们比较熟悉的制度，才选择社会主义的，当时并不打算长久这么搞下去，但是如今不同，他觉得必须得走在社会主义的道路上，因为他们是要追赶其他的种族，如果自由发展的话，那是非常困难的。

　　一个最简单的例子，如今华夏联盟所有的资金，他都可以调动，但如果私有化，那他就没有什么钱了，那他就还得先想办法从百姓手中将钱给捞上来，然后再去发展，这样的话，就太慢了一点，一切都由他来发号司令，那简单多了。

　　那些首先一点，就是确立自己的核心地位，没有核心，那就是一盘散沙，他必须要将自己当成是一个领袖，虽然他一直以来都非常抗拒这一点，但是现在没有办法。因此，他当着众人的面，开始炫耀自己在牛驼峰取得的成绩，并且告诉他们，他请了很多其他种族来帮忙建设，我们人类很快就会迎来幸福的生活，诸如此类的，李奇平时不太吹牛，但他要真的吹起来，那可是神仙也挡不住，至于欠钱什么的，他可就没有说，这个他们不需要知道。

　　大家听后，再加上李奇是坐着飞兽来，这一幕对那些新人绝对是一种震撼，他们立刻就对李奇顶礼膜拜，人类的偶像开始诞生了！

　　其次，立刻成立宣传部，每个驻扎点，都必须要有宣传部的存在，不断向他们宣传华夏联盟的价值观、制度、思想，还有他们的领袖，目的就是要将他天人合一，他代表的就是上天。要知道华夏联盟可是借天之名成立的。

　　至于宣传部的主要干事，那当然是黑石谷的人优先，其实就是变向将他们升为领导，他们不需要干活，他们只需去指导大家干活，并且宣传思想。

　　最后当然是成立一个领导团队，就是扩充长老院，扩充军队，将各个部落的智者统统都编入养老院，哦不，长老院，这么做的目的，就是先砍掉他们的大脑，如今的人类部落，主要靠智者去思考，没有了智者，很多人就不会懂得思考，李奇也没有功夫去忽悠三万人，有了长老院，他就只需要忽悠这些智者。

　　那些智者也非常开心，直接进入华夏联盟的核心部门。

　　还有就是扩充军队，这人口突然暴增十倍，那必须得有军队保护自己的政权，这个是必须的，军队就直接扩充到三千人，从各个部落挑选出几十名勇士来，但是将军全部都是出自黑石谷、野湖部的，总之都是李奇的心腹，并且规定只有军队才能够拥有黑铁武器。

　　当然，不管是长老院、还是宣传部，军队，都听命于李奇一个人。

　　这一点大家都没有意见，不但没有意见，反而觉得就应该这么做。

　　其实李奇走的时候，已经安排的非常妥当，可是他们为什么还是显得有心无力，就是因为缺乏核心，大家也不知道该听谁的，这李奇一来，大家心里就有底，反正大家都听他的。

　　但是有一点还是没有变，就是共产，地位已经不是人人平等，但是在食物分配方面，就还是人人平等，大家都得吃大锅饭，人人都是如此，没有任何特殊的，哪怕是李奇也得吃大锅饭。

　　李奇这么安排，主要是因为他现在也不可能不吃大锅饭，他平时都还得待在厨房，他不可能说坐在洞里面去指手画脚。

　　但是这也有一个好处，如果领袖都是这么做的，那么底下的人也就没有偷懒的理由，所以李奇规定，如果你偷懒或者怎样，就直接踢出华夏联盟。

　　这个在当下可是非常要命的，如果一个人离开华夏联盟，那就是死路一条啊！

　　等到这场临时召开的会议结束之后，李奇又将塔巴叫到山洞内，“塔巴，关于宣传部的事，我可就统统交给你了！你必须要让他们大家知道一点，我们是替天行道，我们是来拯救人类的。”

　　塔巴点点头道：“这我知道，你放心。”

　　这一点李奇当然放心，又道：“除此之外，还要多多宣传我在王国的事迹。”

　　塔巴道：“为什么？”

　　李奇一本正经道：“你想想看，他们为何来投奔我们？不就是我们华夏联盟不会被六脚兽袭击么？这就能够证明我们黑石谷乃是上天的选民，多多宣传我在王国的事迹，就能够凝聚人心，让他们更加渴望留在我们华夏联盟。”

　　“有道理！有道理！”塔巴连连点头，又道：“可我该如何说呢？我也不是很懂。”

　　李奇笑道：“我会教你如何说的。”

　　这一套玩法，李奇是再熟悉不过了，说起来也其实很简单，就是忘记自己还有脸皮这事，不断吹嘘自己，戈培尔说得再好不过了，当谎言重复一百次就会成为真理。

　　说话时，他忽见阿咕站在洞口，瞅着他，于是道：“阿咕，你有事么？”

　　阿咕走了过来，道：“我……我想他们忘记说一件事了！”

　　“什么事？”

　　“就是还有一百多个狌狌兽加入我们华夏联盟。”

　　李奇暗自皱了下眉头，脸上却是惊喜道：“是吗？快去带我见见他们。”

　　阿咕见李奇不但没有抵触，反而显得很开心，立刻放下心来，急忙带着李奇来到洞外，去到制作组那边，只见有着一百多个狌狌兽站在那里，脸上显得很惶恐。

　　李奇在牛驼峰看到狌狌兽的遭遇，能够理解他们脸上的惶恐，问道：“你们都是一个部落的吗？”

　　只见一直毛发苍白的狌狌兽杵着木棍走了出来，“回领袖的话，我们这些狌狌兽都没有部落，但是我们一直与人类生活在一起。”

　　李奇见这老狌狌兽说话非常得体，还知道说“回领袖的话”，可见他是见过世面的，笑道：“你们愿意加入华夏联盟，我非常欢迎，但是既然加入了我们华夏联盟，就必须遵从我们华夏联盟的规矩。”

　　“我们知道，我们知道！只要领袖愿意收留我们。”

　　那老狌狌兽是忙不迭的点头。

　　李奇点点头，道：“你叫什么？”

　　老狌狌兽道：“我叫耳顺。”

　　李奇点点头，问道：“耳顺，你懂王族语言吗？”

　　“懂得！懂得！”

　　“除你之外呢？”

　　耳顺回头看了眼，问道：“你们谁懂王族语言？”

　　只见三十多个狌狌兽站出来。

　　李奇又问道：“你们当中又有谁会写王族的字。”

　　他们相互望了望，然后又站出七八个狌狌兽来，其中也包括耳顺。

　　“很好！”李奇笑道：“你们几个就负责制定花名册，哦，就是将每个人的名字都写在专门兽皮上。明白吗？”

　　耳顺道：“可是很多人都只知道自己叫什么，我们不知道究竟是哪个字。”

　　李奇笑道：“这你们自己看着办，比较容易记住最好。”

　　如果不依靠狌狌兽，就必须要他亲自上阵，他哪有这功夫，这可是几万人啊！反正他们也不懂简体字，现在王族语言是通用语言，也可以借此让他们对于王族文字有些了解，其实王族语言也是方块字，可能在他们眼中，跟简体字没啥区别。

　　耳顺点点头。

　　李奇又道：“你们就专门教大家王族的语言。”说着，他又向其余那些狌狌兽道：“剩下的就暂时先加入制作组，专门制作工具，我们相信你们都很擅长。”

　　实在是狌狌兽的天赋是他非常需要的，要不然的话，他真的会考虑考虑，但即便留下他们，他也必须要将这些狌狌兽分开，让人类去包围着他们，而不是让他们总是待在一起。


第一百五十四章 机器交响乐

　　刚刚归来的李奇可是连一口气都没有喘，就立刻投入到工作里面，背负着上万金贝的债务，你让他休息，他也没法休息。

　　接下来几日，他完善了华夏联盟的制度，扩充了长老院和军队，成立了宣传部。

　　话说回来，其实也就三万人而已，对于他而言，也并不算是很多，更多的人他都管理过。这其实都是在为将来打基础，因为在这个规模上犯错，他一个人是可以扭转过来的，但是要在三十万人头上犯错，那他可能就有一些力不从心。

　　当然，一定要宣传到位，竖起他的领袖地位，要是这个不确定的话，那将来很多工作都没法展开。

　　但是光有制度还不行，制度可不能拿去还债的，关键还是要生产，这也是社会主义的一大优势，如果是分散生产的话，那么就不可能将利益最大化，集中生产，就可以做到利益最大化，好比说王族需要酒，那我们就全力生产酒。如果是自由经济的话，有人就可能会去搞房地产，毕竟现在人类还是居住在茅草屋内，但是搞房地产，只有个人发达，对于华夏联盟没有太多的帮助，生产酒，换来钱，请狸力兽来建设，这更加简单省力。

　　所以接下来，李奇又与赤他们去巡视田地和果林。

　　酿酒厂他倒是不需要去，只要有足够的原料，他就能够酿出许多许多的酒来，这是没有任何悬念的。

　　如今华夏联盟的田地已经比他走的时候扩大了三十多倍，果林也扩大了十多倍，突然来了这么多人，那当然是种地，或者耕种果树，不然的话，就没法安排他们这么多人。

　　而稻米、小麦这些种子都是在以N倍在递增的，一次收获，能够得到很多很多的种子。

　　李奇站在田边望着一望无际的田野，感觉真是非常爽。

　　“李奇，有件事我想跟你商量一下。”一旁的赤突然道。

　　李奇道：“什么事？”

　　赤道：“如今我们华夏联盟的领地扩大了许多，但是很多地方我都没有去过，即便去过，我也不知道该如何构建防御工事。”

　　看来下回得请小翼来帮我测量一下！李奇知道赤的意思是希望他去绘制一张地图，因为整个华夏联盟只有他会绘制地图，但是现在已经不需要他亲自去绘制地图，而且领地扩大这么多，他也不一定搞的定，只有请王国的测量师来帮忙。稍一沉吟，道：“这期间我们不太可能会遭受到攻击，因为会有大量王族的车队来此，到时我会想办法的。”

　　如果王族要攻击人类，那什么防御工事都是白搭。

　　赤点点头，突然看着一直跟着李奇寒影，终于忍不住问道：“她是谁？”

　　李奇道：“她是专门保护我的。”

　　赤愣了下，略显激动道：“那她岂不是很厉害？”

　　李奇笑道：“她不是人类，所以她比我们人类厉害很多。”

　　寒影根本听不懂他们在说什么，她对此也不感兴趣，这几日她就是默默的跟在李奇身边，眼神已经冷漠到有些空洞，如没有灵魂一样。

　　赤问道：“那我可以跟她比试一下吗？”

　　其实他一直都在注意到寒影，因为寒影那冷漠的眼神，令他有些不舒服，殊不知被打得趴在地上动弹不得的寒影兀自是这眼神。

　　李奇愣了下，没想到赤会提出这么个建议来，苦笑道：“最好不要……好吧！但不管结果怎样，你可不能失去信心啊！”

　　赤点点头。

　　他是非常渴望变强的，渴望与强者交手，他认为这样才能够进步。

　　李奇回头看向寒影，道：“你能不能将他手中的匕首夺过来？”

　　寒影点点头。

　　李奇道：“那就夺过来吧。”

　　话音刚落，寒影便消失在他身边，那边赤也是条件发射的将右手摸向腰间的匕首，结果发现匕首不见了，再一抬头，只见寒影还是站在李奇身边，仿佛是出现了幻觉，只不过李奇面前却多出一把匕首来。

　　如果让赤知道，这小妞在牛驼峰那就是让王族拍苍蝇的，真不知道他会不会自寻短见。李奇拿过匕首，递给呆若木鸡的赤。

　　赤低头一看，尴尬的接过匕首来。

　　李奇笑道：“这没有什么好丢人的，她比我厉害得多，可是那又怎么样，她还不是得乖乖的在我身边保护我，听我的话。”说着他看向寒影，笑道：“我说得对么？”

　　寒影可听不懂人类的语言，听李奇这么一问，她就很敷衍的点了下头，她哪里知道李奇这么狡猾。

　　赤见罢，感到极为的震惊，因为他的认识中，是强者为尊，没有想到牛X哄哄的寒影，竟然对李奇言听计从，不禁问道：“她为什么要保护你？”

　　“因为我给她了一口饭吃啊。”

　　李奇耸耸肩，又正色道：“赤，我让你当我们华夏联盟的最高统帅，不是因为你的身手最厉害，而是因为你遇事冷静，并且严格的要求自己，有责任心，这都是统帅必备的素质，所以我是希望你懂得如何率领一支军队去保卫我们华夏联盟，至于你打得过谁，打不过谁，这其实不重要。”

　　赤尴尬道：“这我明白，只是……只是我喜欢与强者比试。”

　　李奇笑着点点头道：“当做爱好就没有问题。”

　　……

　　视察过农业之后，李奇又去视察牧业，牧业倒是没有农业发展得那么恐怖，相对来说应该是非常慢的，因为如今的兽都是非常凶悍，弱小的人类很难去驯服它们，只是多出不少兽来，因为赤将捕猎视作一种训练，他们经常出去捕捉一些吃草兽，遇到食肉野兽，那就直接猎杀。

　　不过牧业的价值，就是食物而已，李奇很早很早就否定了什么用牛耕田，用马去驼人，因为他要直接发展蒸汽机，发展工业，故此在驯养方面，他是可以等的，只要那些兽会繁殖就行了。

　　来到熔炼区，这一块区域可不是人人都可以来的，必须要经过李奇的同意才能够来这里，李奇甚至都没有带着寒影来，只是与赤一块来的。

　　来到这里，第一件事自然见识一下融的异能。

　　“你还真是玩出花来了！”

　　李奇看到一条火舌从上至下围绕着融，不禁都看乐了。

　　“呵呵！”

　　融憨厚得笑了几声，令李奇惊讶的时候，那火舌也随着融耸动的双肩而上下波动着。

　　仿佛这火与融就是朋友的感觉，相处的非常密切，情绪都能够影响到彼此。

　　李奇寻思着是不是得弄个温度计来帮助融精确控制火，这样自己想要多少度就可以多少度。

　　欣赏过融的表演之后，他们又来到一个山洞内，只见里面放着各种精致的零部件。

　　“李奇，你看，这是我跟融做得零件。”阿咕激动地说道。

　　李奇拿起一个螺丝来仔细得看了看，又拿出自己的尺子去量了量，真的很难相信这是手工做的，但是比起机器做的，确实又多了那么一份手工的灵性，这狌狌兽的动手能力，确实是令人感到惊叹呀，他突然道：“此事你们没有跟其他人说吧？”

　　阿咕连连摇头道：“没有！没有！我们都很遵守规矩的。”

　　融也憨厚的直点头。

　　其实李奇是想问阿咕有没有告诉耳顺，但是李奇又不想让阿咕认为，自己将他归到狌狌兽里面。

　　“很好！”

　　李奇笑着点点头，又拿起那个螺丝，对着曲柄上边的一个小孔，慢慢转着，真是无缝连接。

　　阿咕略显忐忑道：“行不行？要不行的话，我还可以再改进的。”

　　李奇呵呵道：“非常完美！”

　　他说的“完美”的不是指这螺丝完美，而是指融与阿咕的组合。

　　融的锻造的天赋，已经超出李奇对于手动锻造的认识，什么干将莫邪，在融面前，那就是垃圾，一个本身就非常强大的锻造师，还能够随时控制火，这是一个什么概念。

　　而阿咕又能够将每个细节做到极致，狌狌兽的眼球是往外鼓出来的，这看着虽然是比较丑的，但你也可以认为他的眼球就是一块凹凸镜片，仿佛天生拥有一副显微镜，能够观察得非常细微，他还有一双极其灵巧的双手，只要你给他合适的工具，他就能够做出非常复杂的零件来，换而言之，他能够将融的完美变得更加完美，而且狌狌兽是非常聪明的，尤其是在工程方面，他能够做到跟图纸一样精细。

　　阿咕好奇道：“李奇，这些零件是用来做什么的？”

　　李奇瞧了他一眼，笑道：“很快你就会知道了！”

　　虽然目前人类还在住茅草屋，但是蒸汽机对于人类而言，已经不是什么问题！

　　不但如此，他们还令李奇手中的很多资料都作废了！

　　在李奇的资料中，首先是要提高冶炼技术，那些科学家们帮他设计很多的锅炉设备来提高冶炼，又告诉他们该添加什么材料，去除铁矿石中的杂质，但是因为黑铁的出现，导致这些资料就没有什么用，因为不经过百炼的黑铁，属性也比钢要好，就是这么任性。

　　还有，科学家最初的设计是铆接结构，然后再慢慢发展，但是如今融可以操控火，他能够令火的外焰变成一条细针，等于就是可以焊接，再加上狌狌兽的双目，他们两个合作是可以完成精密焊接的，导致很多资料就没用了。

　　当然，不管过程发生了什么变化，但是最终的结果一定要跟图纸是一模一样，李奇可没有这方面的天赋，去创造一个全新的动力系统，而且科学家们帮李奇设计的各种蒸汽机，可不是瓦特蒸汽机，因为那个时代瓦特都不知道在哪里擦鞋，而是一种非常科学的蒸汽机，简单且非常实用。

　　还有就是科学家们让李奇最先生产蒸汽机的目的，不是为了蒸汽船，而是为了推动各种车床的发展，科学家们都认为车床才是最基本的，蒸汽机只是一个过度，如果没有战争的话，就不要去大规模应用，专门用来发展工业化，生产各种精密部件，然后去发展内燃机，以及更为先进的蒸汽机。

　　其实李奇让他们做的这些零件就是镗床部件。

　　精密部件已经全部制造出来，剩下的就是组装和调试，拥有七彩石的狌狌兽，让这一切都变得非常轻松，七彩石做的工具能够很轻松的磨制黑铁零件，达到李奇想要的效果。另外，还有他们种植的特殊橡胶，阿咕也终于明白这黑果实是用来干什么的。而且李奇还有专门配置这橡胶的秘方，这些秘方里面需要的材料，白山部落已经为李奇提供了。

　　经过数日的调试、组装和最后的打磨，第一台卧式气缸镗床终于诞生了！

　　“为什么要将这设备连在锅炉上面？”

　　阿咕非常好奇道。

　　狌狌兽可是这方面的天才，但是到了这一步，他却糊涂，就是因为这个世界的种族自身的力量是非常强大的，不需要去寻找新动力，因此阿咕看到李奇将驱动装置连在锅炉上，深感不解，他认为应该装一个手动装置，或者装一个拉动装置，利用兽力去驱动。

　　李奇微微一笑，然后向融道：“加大火力！”

　　“哦！”

　　融大手往上一抬，立刻就听到炉灶里面呼呼作响。

　　很快，就听得水缸里面的水咕噜咕噜作响，蒸汽涌向气缸，推动着曲柄运动起来，并且越来越快。

　　噗噗噗！哐当哐当！

　　白气不断的从那跟竖立的管道喷出！

　　令人热血沸腾的机器交响乐终于在这个世界响了起来。


第一百五十五章 大酋长

　　这一幕是深深的震撼了阿咕、融、赤他们。

　　虽然这一台机器是他们亲手打造的。

　　他们是第一次看到如此诡异的现象，在他们看来，这力量的源泉应该是来自于生灵。

　　这对于他们冲击是极大的。

　　其实这也是人类崛起的唯一机会。

　　虽说对李奇造成不了什么震撼，但是这一幕却让李奇有些想笑，他是真的没有想到蒸汽机竟然是最先出来的机械设备。

　　这在他看来实在是有些夸张，在北宋的时候，他都无法做到。

　　但是在这个世界，这并不算什么，因为王族都已经有了非常先进的发条装置，阿咕本身就具有非常深厚工程技术，再加上融的异能，导致这一切都变得非常简单。

　　这真是莫大的幸运啊！

　　“为什么？”

　　阿咕捂住自己的脸颊，道：“这是为什么？”

　　融和赤则是呆呆的看着李奇。

　　李奇笑道：“这是用蒸汽来驱动。”

　　“蒸汽？”

　　阿咕似乎明白了什么，一脸崇拜的看着李奇，道：“李奇，你真是太聪明了，你怎么想到这一点的。”

　　李奇呵呵道：“这是因为我喜欢待在厨房里面，你们知道的，在厨房里面蒸汽可是最为常见的。”

　　“原来如此！原来如此！”

　　阿咕惊喜的叫到，又走到机器旁边，看着非常转动的长轴，好奇道：“可是这个设备是用来做什么的呢？”

　　李奇解释道：“是用来打磨气缸的。”

　　“打磨气缸？”

　　融呆呆道。

　　李奇点点头，道：“这台机器是你们亲手做的，其中最难的一点，你们也应该知道，就是这气缸的密封性，如果只是小气缸的话，阿咕能够很轻松的搞定，但是非常大的话，那对于阿咕他们而言就是一个非常大的挑战，而这一台蒸汽机器就能够帮助你们生产出更大且精密的设备来。”

　　其实这一台气缸镗床主要就是用来加工气缸的，蒸汽机的原理是非常简单的，只是工艺上比较难，需要很多的技术储备，首先一点，就是要将气缸做的完美，要让气缸内部的表面变得非常光滑，并且要与活塞高精度密合，活塞的问题，倒是不难，因为是在外面加工的，狌狌兽的特殊天赋可以做到非常精确，但是气缸内部的打磨就比较困难，虽然阿咕和融这一对组合，可以做到比较完美，但是有些地方还是受到局限，其实这台气缸镗床还是不少的缺陷的，只是作为第一台，那可以说是非常完美，但是要批量生产的话，还是需要机械化来生产。

　　阿咕立刻明白过来，一双鼓出来的大眼睛透着精光，这简直就是为他们狌狌兽量身订做的，因为狌狌兽只能加工精密部件，大的部件，他们就有些力不从心了，因为他们的身材太矮小，力量也小，这机器就能够弥补他们自己的缺陷。

　　当然，对于现在人类而言，更是如此。

　　李奇又让融将那个没有打磨过的气缸主体，其实就是一个大黑铁圆管，安装在气缸镗床上面。

　　只见一个黑铁圆管在轴上飞快的转动起来，那七彩镗刀是不动的，看见黑铁屑不断往外飞出。

　　阿咕、融他们看得都呵呵笑了起来。

　　这实在是太神奇了！

　　阿咕激动不已道：“李奇，我看这机器还能做许多许多工作，不，是所有的工作，我想……我想它还能够做成车，那样的话，我们华夏联盟可就再也不需要羡慕王族的坐骑了。”

　　赤闻言，不禁都惊呆了，要是这样的话，那……那真是对于华夏联盟的军队可真是一个极大的提升啊！

　　李奇笑着点点头，道：“但是我们首先是要利用它生产出更多的这种蒸汽机器来，让这台机器的所有零部件都可以用这种蒸汽机器来完成。”

　　说着，他又将几张图纸交给阿咕。

　　阿咕拿过图纸来，立刻摊在地上，然后趴在地上仔细看着，融也蹲了下来，瞅着那些零部件。

　　李奇笑道：“你们有没有问题？”

　　“没有！没有！”阿咕盯着那些图案，是充满着自信。

　　李奇又道：“但是你们要记住，此事一定要保密。”

　　融不太懂，他也不需要懂，他就不是一个喜欢多嘴的人，他是肯定不会说的，但是阿咕明白，他立刻向李奇保证道：“你放心，我们绝不会跟任何人说的，哦，我也不会跟其他狌狌兽说的。”

　　李奇点点头，又道：“我希望你们在闲暇之余，帮我在做一些设备。”

　　“什么？”

　　阿咕和融同时看向李奇。

　　李奇又递给阿咕一张图纸。

　　阿咕满怀期待的接了过来，可是打开一看，顿时露出失望之色。

　　李奇心如明镜，笑道：“简单是简单了一点，但是没有它，我们可没有足够的原料来做这些机器。”

　　其实李奇让他们做的就是蒸馏器，没有酒，就没有钱，没有钱，蒸汽机也无从谈起，毕竟宝贵的资源可都在王国手里，要知道华夏联盟最为豪华的建筑物，就是酿酒厂。

　　而且，人类目前还不是非常迫切的需要蒸汽机，因为现在人力也是非常强大的，李奇目前还是让阿咕以研发为主，发展各种机床，那边就囤积原料，等到需要的时候，再爆发，也是李奇性格的特点，如果可以的话，他喜欢厚积薄发，当然，酿酒是恰恰相反的，这是没有办法的事。

　　然而，这对于已经造出蒸汽机的融和阿咕而言，实在是太简单了一点。

　　四台蒸馏器很快就造出来了！

　　李奇急于打造蒸馏器，目的就是为了提升酒的产量，虽说目前种植业发展的非常快，想要他们面对的是一个非常大的市场，这一点肯定是不够的，为了满足那个庞大市场，李奇只能去依靠现有的水果去提升，幸运的呃是，这里的野生水果是非常非常多的，所以蒸馏器的出现，可以帮助他将更多的水果加入酿酒中。

　　他的工作主要就是研发，看看那种水果可以酿造美味的酒来，其实王国的水果是非常优质，肯定有很多水果可以酿造出非常美味的酒来，但是他不能将酿酒厂搬到王国去，他虽然打算在牛驼峰建造食品加工厂，但是食品和酒不同，像辣条那种零食，是可以缺少的，但是酒一旦出现，就无法缺少，酒的话，不但能够给华夏联盟带来资金、原料，还能够打通华夏联盟与其他的种族的联系。

　　又让李奇找到了八种适合酿酒的水果。

　　当然，这些水果都需要金葡萄酵母，才能够发酵。

　　这些水果的加入，令华夏联盟的酒厂变得更加繁忙，而且这也迫使人类从洞里面搬出来，居住在外面的茅草屋内，那些天然窑洞都必须要来放酒。

　　这一日，李奇与一干长老、部长来到枯木部视察。

　　视察的目的就是为工厂选址，因为李奇算着时间，牛驼峰的车队也应该快要到了。为什么选在枯木部，就是因为离燃料比较近，也就是枯木部盛产那种枯叶，以前为什么不在这里生产，就是因为这里是华夏联盟的边境，核心机密不可能放在边境，但是如今的话，这里已经是华夏联盟的腹地，工厂当然可以搬到这边来。

　　“李奇！李奇！”

　　忽听得一声叫喊！

　　只见蛮与无名氏领着一些小鹿兽往这边跑来。

　　老统立刻站出来，道：“蛮，你不能再叫李奇，要叫大酋长。”

　　既然李奇要宣传自己，竖立起自己的威望来，当然不能再喊李奇，得有一个尊称，这可是最基本的。

　　关于这个尊称，首先他不能叫做国王，因为这个世界只有一个国王，就是大地之王，他要自称国王，那无疑是对大地之王宣战，那将会死得非常难看。

　　当今大部分二等种族部落的首领，都是尊称酋长，李奇也不想搞什么标新立异，所以要么他就自称“总理”或者“首相”，大酋长还是继续让婆乙当，但是这样的话，他就不好宣传自己，上面还有一个大酋长，宣传也应该宣传大酋长，索性他就让婆乙禅位于他，反正他都已经彻底不要脸了，还在乎这些干什么。

　　但是这个禅位是非常简单的，连个手续都没有，就是婆乙说自己年事已高，管不了事，让李奇成为华夏联盟的大酋长，婆乙早就想扔掉这个包袱，在婆乙心中只有黑石谷，没有华夏联盟的概念，直到现在，她都没有出过黑石谷，是李奇强行让她成为华夏联盟的领袖。

　　虽然是这么规定的，但是大家一时半会都改不过来，人类以前只有“姆”一个尊称。

　　蛮似乎有些怕老统，忐忑道：“我……我一时忘记了！”

　　“没事！”李奇微微一笑，问道：“蛮，你在这里干什么？”

　　蛮道：“我带草草他们来这里训练。”

　　它说的草草就是那些母鹿兽生出来的孩子。

　　李奇愣了下，问道：“训练什么？”

　　蛮道：“训练奔跑呀！我们人类都要训练，它们肯定也经过训练。”

　　李奇笑着点点头，道：“对对对，你做得非常对，不过今后不能带它们来这里训练。”

　　“为什么？”蛮好奇道。

　　李奇道：“因为这里将会用来建造工厂，我会另外选地让你去放牧的。”

　　蛮挠挠头道：“好吧！”

　　李奇又向老统道：“等到将这洞穴里面的酒全部运出去之后，就暂时不要将酒运到这里来，这个洞穴要给狸力兽他们休息。”

　　老统恭敬道：“我知道了，大酋长。”

　　这老统对于拍马屁是非常有天赋的，他能够表现出一种恭敬来，而且又不令人反感，这也是天赋，像他这种人不管扔在哪个朝代，那绝对是中上级的官员，塔巴在这方面就非常差，塔巴只对上天非常虔诚，所以李奇也非常重用老统，一般上哪都带着他，因为他现在要得就是这种恭敬。


第一百五十六章 华夏联盟欢迎您

　　李奇就如一头不知疲倦的驴子，又得制定制度，又得酿酒，又得选址，还是安排运输工作，几乎所有的事，都是由他来安排，但不是说当今的人类就这么无能，而是他自己要推着大家往前走，不愿意按部就班的发展。

　　所以李奇从来不抱怨任何事，他只是更加爱惜自己的身体，每天都熬制补药，这可不是他从后世带来的方子，而是经过农的肚子，配制出来的，不但如此，每天早上还游泳健身。

　　作为一个厨师，当然更加清楚，身体才是革命的本钱。

　　“呼！呼！”

　　李奇从湖中上得岸来，微微喘着气，暗自嘀咕着，看来那补药还真是有效，虽然天天忙的要死，但还是感到精力充沛。弯下身去，正打算拾起草地上的帕子时，忽然一双白皙的大长腿出现在眼前，他目光慢慢的向上移动，心中暗自惊讶，这一双腿真是长呀！嗯，这胸这是挺呀！

　　可当他看到那张冷眼绝伦的脸庞时，不禁长叹一声，可惜是一只妖，失败！笑道：“我说寒影，你能不能多穿一点衣服。”心里补充一句，身材这么好，还穿得这么性感，太容易让人犯错误了！

　　寒影诧异道：“为什么？”

　　“因为……”李奇语气一滞，又问道：“对了！你们妖族是怎么一个交配制度？”

　　寒影道：“我们妖族是优劣配对。”

　　李奇似乎没有听明白，侧耳问道：“什么是优劣配对？”

　　寒影道：“就是将优秀的妖配成一对。”

　　李奇惊讶道：“为什么要这样？”

　　“因为这样可以培养出更加优秀的妖来。”

　　“那弱得岂不是更弱。”

　　“是的。”

　　“你觉得这样好么？”

　　“有什么不好的？”

　　“我不知道。”

　　李奇耸耸肩，一边擦着身子，一边又问道：“对了！你在这里生活的还习惯么？”

　　寒影道：“不习惯！”

　　哇！用不着这么直接吧！李奇道：“有什么不习惯的？”

　　寒影道：“什么都不习惯。”

　　李奇眨了眨眼，道：“那你回去吧。”

　　寒影微微一愣，一本正经地问道：“你是希望我骗你么？”

　　李奇叹了口气道：“不是说骗，而是一种礼貌，你懂么？我也没有亏待你，我供你吃……”

　　寒影道：“我没有吃过你们的食物。”

　　李奇惊讶道：“那你吃的是什么？不会是人吧？”

　　寒影道：“我是自己去山林中寻找食物。”

　　李奇好奇道：“为什么？难道你吃不惯？这对于我而言，可是一种侮辱啊！你可得谨慎一点说。”

　　他一个厨师，结果自己的保镖都不吃自己做的菜，这要传出去，会坏他名声的。

　　寒影道：“我只是喜欢吃肉。”

　　华夏联盟现在的肉是比较匮乏的，牧业还没有发展起来，只有少量的鱼肉和钳虫肉，嘎嘎兽现在也不多，还没有说一天自杀几百头。

　　差点忘记她一只黑豹！李奇道：“可是……可是我看到很多二等种族也吃青菜啊！”

　　寒影不解道：“我喜欢吃肉跟其他的二等种族有什么关系。”

　　“呃……那倒也是！”李奇点点头，道：“不对呀！我记得你好像一直都跟着我，很少离开我，你什么时候去山林寻找食物？”

　　寒影道：“我吃一顿可以连续几天不吃。”

　　李奇双目一睁，目光又瞟了瞟那大长腿，那盈盈一握的细腰，道：“难怪你身材保持的这么好。”

　　寒影问道：“什么意思？”

　　李奇道：“我得意思是，难怪你们妖族这么强大，你们打仗的话，都不需要备太多的食物。”

　　寒影道：“你难道不知道牛驼峰的军队最多可以做到半个月不吃么？”

　　“半个月？”

　　李奇惊讶道：“这怎么可能，我看他们也是天天吃。”

　　寒影道：“因为他们有着四个胃，其中一个胃是用来专门储存食物的，还有一个胃是用来储存水的，他们天天吃，就可以保证那两个胃里面永远都有囤积的食物。牛驼峰的军队的战斗力在王国可能排在最后几名，但是他们却是王国最为强大的远征军，就是因为他们能够长时间忍受饥饿。”

　　“原来如此！”

　　李奇点点头，作为一个厨师，他当然知道牛是反刍动物，有着四个胃，但普通的牛可不是这么用的，那只是为了更好的消化而已，却没有想到，进化为王族的牛兽，胃也得到了进化，可见王族的进化，是自身的天赋得到优异的进化。又问道：“那你呢？你也是如此吗？”

　　寒影道：“我与他们不一样，我是尽量保持平时少消耗能量。”

　　李奇道：“比如说平时少说话？”

　　寒影只是点点头，沉默就是最好的回答。

　　“了解！”

　　李奇不再多言，穿上衣服往一个大棚子下面走去。

　　这个大棚子可是华夏联盟的核心，就是会议室，李奇回来之后，就要求每天必须开早会，向他回报工作，这也是体现他权力一个方式，只不过因为那洞里面都已经堆满了酒，只能在外面搭建一个非常简单木棚，用来做会议室。

　　不看木棚的话，其实还是可以的，至少有着一张长桌，大家都坐在椅子上，这也全亏狌狌兽，是他们带来了这些技术，李奇现在可没法关注这些细节。

　　而目前华夏联盟最大的问题就是走的太快，很多新加入的人都跟不上，宣传部也不可能说立竿见影。

　　唯一的办法，就是加强教育，而最好的学校，就是王国。

　　李奇问道：“坤长老，关于将要运送去王国的货物准备得怎么样？”

　　坤立刻道：“酒已经都准备好了，就差一些面粉和调味料了！”

　　李奇又看向沁。

　　沁道：“厨房那边还需要两天。”

　　“不要着急，王国的车队还要些时日才会抵达这里。”

　　牛驼峰离这里可不是很近，李奇又向塔巴道：“塔巴，你们从长老院挑选出十名长老，一定要身体好的，我会安排他们去牛驼峰专门学习王族的礼仪，我们必须要学习礼仪，这样我们才能够与其他种族交流，我前面就已经跟你们说过，如果在牛驼峰直呼峰主之名，那会被打出去的。”

　　塔巴略显期待道：“我可不可以去？”

　　李奇道：“你想去么？”

　　塔巴直点头，他真是的很爱学习，也渴望学习。

　　李奇倒是没有打算安排塔巴去，一来他年纪比较大，二来这里还需要掌舵，可是如今见他想去，不禁又想到，塔巴是我最倚重的老臣子，如果不让他见识一下，他的掌控力肯定会下降的，再三思索之后，李奇点头道：“好吧，就由你领着十名长老前去。”

　　“是是是！”塔巴闻言，不禁兴奋不已。

　　李奇又向老统道：“老统，你可不能去，这里可离不开你。”

　　老统听得是心花怒放，呵呵直笑着。

　　李奇又向一个狌狌兽道：“善工，你将学习最好的三十名学员的名单给我，他们学了这么久的王族语言，也是时候让他们学以致用。”

　　那名叫善工的狌狌兽点头道：“我等会就给大酋长送去。”

　　这狌狌兽得加入，确实在各方面帮了李奇大忙，他们中不少狌狌兽因为父母的关系，都拥有着先进的文明，关键是文字和语言，恰好李奇也懂王族的文字，所以很多文职工作，就可以交给他们去做。

　　李奇笑着点点头，又道：“这一次王族的车队比上回要庞大的多，他们除了给我们运来了可以熔炼黑铁的白果，还有许多许多的工具，这些工具都将会分发给各个驻扎地，我打算在他们经过各个驻扎点的时候，就将工具分发下去，以免到时在运送一次，因此巧玛，你去组织一下，到时让各个驻扎点的人都去迎接王族的车队，一来可以让对方知道我们华夏联盟与其他的人类部落不一样，我们是懂礼仪的。二来，顺便让他们将工具领走。”

　　巧玛点头道：“是的，大酋长。”

　　李奇点头道：“今日会议就到这里，你们去忙吧。”

　　“是！”

　　塔巴站起身来，向李奇行以颔首礼，才退了下去。李奇首先就是让这些长老、部长懂得什么尊卑，那他们才能去教育其他人，而且他们一定会去的，不然的话，当这长老有什么意思。

　　“大酋长！”

　　等到大家都离开之后，沁突然来到李奇身边。

　　李奇道：“有事吗？”

　　沁略显忐忑地问道：“大酋长，我能不能跟塔巴他们一块去牛驼峰？”

　　李奇十分诧异道：“你也想去？”

　　沁点点头，道：“我想小白了！”

　　李奇愣了半晌，突然呵呵笑了起来，真不愧是我的徒弟，果然不一样。他思索好一会儿，道：“好吧，正好我暂时不会离开，你去了，可以帮我负责那边的食品加工厂，但是你也不能在那边待太久，我们两个必须要有一个在这里看着厨房。”

　　沁欣喜不已，连连点头道：“多谢大酋长，多谢大酋长！”

　　李奇微笑的点点头，觉得自己越来越像似一个大酋长，而不再是路人领袖。

　　又过去数日。

　　只见一只非常庞大的车队往华夏联盟行来。

　　“哎呀！哎呀！这是什么烂地方，除了山，就是树，啥都没有！”

　　只见一头狰兽坐在货车顶上，一边看着四周，一边不断的抱怨着。

　　他隔壁还躺着一个狸力兽，半眯着眼道：“但是这里有酒，有好吃的。”

　　“你就知道吃。”那狰兽哼了一声，又朝着边上的一辆鹿车喊道：“白羊大哥，还要多久才到华夏联盟。”

　　只见那车窗打开来，白羊修文往外面看了看，道：“还要走几天吧。”

　　那狰兽抱怨道：“这人类居住的地方怎么这么荒芜，什么都没有，就连饭菜还得我们自己做。”

　　白羊修文瞧了他一眼，淡淡道：“要是什么都有的话，你们能够接下这么大一笔订单么？”

　　那狸力兽突然坐起来，道：“就是，就是，不然的话，咱们还得等一天才能够喝一杯酒。”说话时，他瞟了瞟白羊修文。

　　他们对于交易会馆也是爱恨交加啊！

　　“交易师！”

　　正当这时，一个牛兽骑着雄鹿来到车旁，“交易师，你快看前面。”

　　那狰兽立刻起身看去，只见前方有着一条巨大的横幅，他眯着眼看了一会儿，念道：“华夏联盟欢迎您！”说着，他又向白羊修文道：“白羊大哥，你不是说还要几天么？可是你看前面，我们已经到华夏联盟了！”

　　白羊修文此时也出得鹿车，举目看去，皱了下眉头，“难道他们是来迎接我们的？可也犯不着走这么远啊！”突然，他呵呵一笑，道：“我怎么将那事给忘记了！”


第一百五十七章 大酋长棒棒哒

　　这华夏联盟的版图已经是今非昔比，他们一兵未出，这版图就扩大了不少，而前面就是华夏联盟最西边的一个部落，名叫黄水部落，就是因为这里的土是黄色的，而且还有着一条河流。这附近的部落也是逐水草而生，而且这里还有着不少嘎嘎兽，在青湖部的嘎嘎兽的帮助下，这里的嘎嘎兽也与人类达成了协议。

　　此时此刻，驻扎在这里的人全部站在道路中间，他们看着那支庞大是的队伍，不禁都傻眼了，甚至都忘记了他们应该要感到恐惧的。

　　“有朋自远方来，真是不亦说乎啊！”

　　等到车队来到面前时，李奇立刻下得鹿兽，快步迎上去。

　　白羊修文早已经从鹿车上下来，拱手向前，笑道：“看来你的华夏联盟又壮大了不少，真是可喜可贺啊！”

　　“多谢！多谢！”李奇又是低声笑道：“不过这还得多亏你们的帮忙。”

　　白羊修文呵呵道：“我们不过是举手之劳，倒是你的才智，真是令我钦佩不已啊！”

　　如今他专门负责与华夏联盟的交易，当然也知道李奇为了快速扩张，跟黑羊九珍定下的龌蹉勾当，只不过方才没有想到这上面来。

　　正当这时，只见方才抱怨的那头狰兽冲上前来，冲着李奇问道：“你就是李奇？”

　　李奇点点头，有白羊修文在这里，他倒是一点也不怕。

　　那狰兽拍着自己的胸脯道：“我叫伸力，我认为你们华夏联盟应该在这路上建造几座饥店，那样的话，我们就不需要天天睡在车上，就连吃喝都得自己准备。”

　　这还用你来教？问题是我们现在自保都比较困难，哪里敢去外面开店。李奇微微笑道：“你说的很对，今后我们一定会在路上建造一些饥店的。”

　　“伸力！休得无礼！”

　　又闻后面一声叫喊，又有一头狰兽快步走了过来，正是那交易师小五。

　　李奇忙道：“小五哥莫怪，刚才这位伸力大哥给我提出一个非常宝贵的建议，的确，要是在这边建造一些饥店，不但可以帮助你们，也能够为我华夏联盟带来财富。”

　　伸力哈哈道：“李奇，你果然是如传言一般聪明，都快赶上我了！”

　　白羊修文瞧了眼伸力，不禁苦笑的摇摇头。

　　不过伸力这么说也没有错，如今人类不过是三等种族。

　　寒暄片刻之后，李奇便请他们进入华夏联盟的领地。

　　被忽悠前来欢迎的屁民们，见到自己的大酋长竟然走在最前面，与这些高大威猛的兽谈笑风生，心中对于大酋长的崇拜度立刻飙升。

　　这就是李奇要的效果，不然的话，他还真不会跑到这里来迎接，他不懂礼数，那是应该的，而且对于白羊修文而言，他们要的是酒，他们才不关心哪里是华夏联盟的领地。

　　“白羊大哥，不知哪些车是装着工具的。”

　　李奇一边走，一边向白羊修文问道。

　　白羊修文指着后面那几辆车，“那些就是，怎么呢？”

　　李奇苦笑一声道：“你是知道的，我人类什么都得靠双手双脚，而这附近的部落也需要那些工具，所以我想先到前面就将他们需要的工具先分发给他们，免得到时我还得运送过来。”

　　“没有问题。”白羊修文非常理解。又行得半晌，他便吩咐队伍停下来，然后带着李奇来到后面的车厢。

　　这车厢一打开来，只见里面堆满着锄头、耙子、镰刀，等农作物工具，而且全都是黑铁打造出来的。

　　李奇只是禁止黑铁武器，主要是弓箭，只能士兵才能够拥有弓箭，但是工具的话，能用铁器，不可能还让大家用什么石器，不过基于社会主义制度，这些不是分发给他们每个人的，而是发给相关部门，然后统一管理，干活的时候就拿着去干活，干完活还是得上缴的。

　　等到那些牛兽将工具卸下之后，李奇就立刻让人将这些工具抬到“仓库”里面去。

　　那些屁民立刻上来围观，看着这些精致的工具，再想想自己以前用的石器，顿时是激动的无以言表，简直就不敢相信啊。

　　“这是什么石头？好漂亮啊！”

　　一个壮汉伸出手来，小心翼翼的抹着那光滑的黑铁镰刀，一脸的陶醉。

　　一个负责点数的女人回答道：“这不是石头，是黑铁，这镰刀是专门用来割麦子的。”

　　“为什么他们要将这些给我们？”

　　“这不是给的，是我们的大酋长给我们带来的。”

　　“大酋长？大酋长能够给我们带来这些？”

　　“当然，我们的大酋长可是天选之子。”

　　“大酋长真是厉害！”

　　“这不算什么，只要我们坚定的跟着大酋长走，我们的生活就会越过越好的。”

　　一句话，大酋长棒棒的！

　　骄傲！

　　一种前所未有的骄傲感，那是油然而生，他们对于加盟华夏联盟的选择，深感无比的自豪，觉得自己成为华夏联盟的成员，实在是太荣光了！

　　这其实就是一场李奇特地安排的秀，什么分发工具，什么华夏联盟欢迎你，那都是其次，主要还是为了搞个人崇拜，李奇知道，这光嘴上忽悠还是不够的，总得拿出一些东西来，让他们看着，让他们摸着，让大家觉得有所得，这样大家才会更加崇拜他，尊重他，愿意追随他。

　　至于这东西是抢来，还是怎么得来的，并不重要。

　　这一路下来，李奇不断将订购来的工具分发给大家，不但如此，还让他们尝了尝王族的美味。

　　因为从黄水部落到枯木部还得走上好些天，而且还是以骑着鹿兽的速度来算，这路上总得要吃饭吧，李奇已经安排了人准备了食物，但是这些食物是原本驻扎在这附近的人的伙食，他没有拿出多余的食物来招待商队，他拿出来的是厨艺。其实白羊修文的商队自己都带了食物，就是赶了一些猪牛羊来，在路上又捕捉了一些，李奇就两边的食物混合在一起，这样华夏联盟的人民也能够尝到王国的美味。

　　这真是幸福啊！

　　你说李奇是狐假虎威也好，借花献佛也罢，总之，这一场秀，那真是立竿见影，帮他收尽人心。

　　李奇在大家心中的地位，那真是腾腾的往上飙升。

　　而且，这距离感立刻就出来了，大家都不由自主的认为李奇是高高在上的，就差没有喊大酋长万岁万岁万万岁！

　　与此同时，也让那些远道而来的王族感到非常开心，首先，尝到李奇的厨艺，在牛驼峰想要吃到李奇的菜，不但要看运气，还得支付高昂的金额，在这里吃可就是免费的，除此之外，李奇还拿出少量的酒来招待他们，而且都是最新研发出来的蒸馏酒，那真是非常够劲，因此量少一点，大家也喝得过瘾，反正自从见到李奇之后，那伸力可就再也没有抱怨过了，虽然他们还是露天席地。

　　行得数日，终于来到了枯木部。

　　白羊修文知道人类挺不容易的，所以他不打算在此逗留太久，一到枯木部，就赶紧吩咐手下卸货、装货。

　　“这些都是酒么？”

　　那伸力看着那一坛子坛子的酒往车上运，馋的是口水直流。

　　小五拍着他的肩膀，笑道：“这就是我们来此原因，这些酒一旦运到牛驼峰，咱们想要喝一杯，可都是非常困难的，但是此番干完活之后，我们也会拥有这么多酒。”

　　伸力听得捂嘴大笑起来。

　　……

　　“这是什么？”

　　“好像是用来写字的笔？”

　　“是是是笔，我看大酋长用过，就是有些不一样。”

　　“这是纸，这是纸，大酋长也用过的。”

　　塔巴他们围着一箱的文房四宝，眼中闪烁着泪光。

　　李奇走过来，笑道：“你们说得不错，这就是纸和笔，是专门用来给你们写字的，不过目前还比较少，我只给长老院和阿咕他们准备了，你们可是要省着一点用啊！”

　　老统伸出手来，又想摸，又不敢摸，哽咽道：“我……我舍不得用。”

　　旁边又传来阵阵惊叫声，“这是针么？”

　　“这针真是好细呀！”

　　“这又是什么？”

　　沁拿着一把梳子问道。

　　“这是梳子，专门用来梳头发的。”

　　李奇走了过来，拿起梳子，帮沁梳了梳。

　　一旁的女人立刻挤上前来，“大酋长，你也帮我梳一下。”

　　“让你们的男人去帮你们梳吧！”

　　李奇笑了笑，将梳子抵还给她们。

　　“啊——！”

　　听得一声尖叫！

　　李奇偏头一看，只见巧玛长大嘴巴，尖叫着，急忙道：“巧玛你怎么呢？”

　　“我……我，我看到了我……我，另一个我。”

　　巧玛胡言乱语着。

　　李奇走上前去一看，当即恍然大悟，从箱子里面拿出一面镜子来，道：“这是镜子，是专门用来打扮自己的，梳头的时候，要对着镜子梳头，这样才知道好不好看。”

　　“我看看！”

　　“让我看看！”

　　在镜子面前，可就没有什么大酋长，一群女人挤了过来，差点没有将李奇给挤到地下去！

　　被挤走的李奇，看到这些女人，倒是一点也不生气，反而有一种熟悉的感觉，心中暗笑，亏我以前还时不时教她们如何爱美，其实拿块镜子给她们，她们自然就懂得怎么爱美。

　　货船边上的伸力看到这一幕，乐呵呵道：“你看，你看，他们人类真是有趣，什么都没有见过。”

　　小五道：“你方才见到酒，也跟他们一样，甚至比他们还要激动一些。”

　　伸力顿时一脸尴尬。

　　小五又道：“你记住了，我们还得在这里生活一段期间，还得吃他们做的饭菜，还得要他们的酒喝，你可不能再这么嘲笑他们，以免闹得不愉快。而且产主已经吩咐过了，这华夏联盟可能是我们未来的一个大客户，我们必须要做好。”

　　说着他头往白羊修文那边扬了扬，“你看人家王族。”

　　只见那些王族们，与一些人类是有说有笑的，上回来的王族，这回可都来了，他们就是冲着吃来的，因为在牛驼峰买酒实在是太难了，来这里的话，有免费的喝还不说，走得时候还有得送，这真是太妙了，至于酬劳么，还比去其他种族领地要多得多，毕竟这里比较荒芜，运输费当然不便宜啊。

　　伸力讪讪一笑，道：“我知道了！”


第一百五十八章 小兴土木

　　“李奇，真是没想到你又研制出这么好喝的酒来，可这却是让我喜忧参半啊！”

　　白羊修文深感忧虑的向李奇说道。

　　李奇诧异道：“为什么？”

　　白羊修文叹道：“还能为什么，当然是量太少了一点。”

　　李奇稍稍一愣，旋即呵呵道：“我真的是已经尽力了，这一回的量可是上回的五倍，你不能再要求的更多了。”

　　因为种植业发展起来了，因此酿酒的原料就是在成倍增加，而且蒸馏酒的出现，又能够让李奇用更多的水果酿酒，导致产量骤增。其实李奇是可以拿出更多来的，但是他没有拿出来，目的就是为了保证酒价不跌，现在的酒价能够帮助我吸引更多的客户过来。

　　白羊修文深感无奈的叹了口气，道：“我做了这么久的交易师，还真没有见过这种交易。”

　　以后你会经常见到的！李奇暗道一句，嘴上却转移话题：“哦，上回我走的时候，跟会长提起过，我会安排一些人过去打理那边的食品加工厂。”

　　白羊修文点点头道：“手续都已经办妥了。”

　　李奇拱手笑道：“那真是多谢了！”

　　白羊修文又问道：“你打算什么时候过去？”

　　李奇沉吟片刻，道：“可能要等到食品加工厂准备完善之后再过去，毕竟我在这里的话，可以多做出一些酒来。”

　　白羊修文半开玩笑道：“那你还是晚些过去吧。”

　　李奇哈哈一笑，突然想起什么似得道：“对了！有件事还得请白羊大哥帮忙。”

　　白羊修文道：“什么事？”

　　李奇道：“就是我想请小翼来帮我绘制地图。”

　　“什么地图？”白羊修文一时没有反应过来。

　　李奇道：“就是关于我们华夏联盟领地的地图，我现在都还不知道，哪里是属于我们华夏联盟的。”

　　白羊修文点点头道：“这倒只是小事。不过，绘制地图可是非常昂贵的，比绘制路线至少要贵上十倍。”

　　李奇惊讶道：“这么贵？”

　　“因为勘测路线的话，一个探测师就行了，但是地图的话，就得一个团队。”白羊修文说着又是发牢骚道：“但凡是请一等种族干活，可都是非常昂贵的。幸亏你这工厂都是你自己设计的，如果请狸力兽的一等种族来帮你设计的话，那可不止这个价钱。”

　　李奇苦笑道：“工厂我可以自己设计，但是地图的话……算了！这钱也该是他们赚的。”

　　白羊修文道：“这样，我回去之后，帮你联系小翼，但还是让小白去谈吧。”

　　既然李奇告诉他们，小白是华夏联盟的交易师，那当然得让小白去谈。

　　李奇稍稍点头道：“不过还得请白羊大哥坐镇。”

　　白羊修文点头答应了下来，又道：“等到你们华夏联盟有钱之后，可以开辟信件邮递，这样就方便多了。”

　　李奇眨了眨眼，道：“信件邮递？”

　　白羊修文道：“我们王国有一种鸟名叫灌灌，它们非常擅长长途飞行，并且善于记路，因此专门负责信件来往，只是你们这边目前比较荒芜，天上的飞兽也比较多，现在开通的话，价钱一定是非常昂贵的，不太划算，等到来往这里的商队多了之后，价钱就会便宜许多。”

　　李奇点点头，感慨道：“一步步来吧。”

　　……

　　由于这一回货物非常非常多，可没有跟上回一样，一天之内就搞定，过了两三天，才全部装载完。

　　白羊修文也没有多停留片刻，第四日清晨，他便率领队伍返回，李奇也是每个王族都送了他们一坛子酒，这坛子可比上回大多了。李奇明白，他们愿意来这里，就是冲着酒来的，这里也没有别的值得他们期待的，所以这一点一定要满足他们。

　　塔巴也率领的学习队伍也随同他们一块去往牛驼峰，他们可都是非常期待这一次的旅行，因为王族的到来，让他们看到了一个更为先进的文明，必须得向他们学习。

　　……

　　送走白羊修文之后，李奇就立刻带着小五的建筑团队来到枯木部西南面的一块空地上。

　　“大部分的工厂都建在这里，还有一座工厂是要建在那边的山谷里面，待会我带你们去的。”

　　“这里这么平整，可是帮我们省了不少力气啊！”那伸力笑呵呵道。

　　小五道：“等我们勘察过石山之后，如果合适的话，就可以动工了！”

　　李奇眼眸一转道：“不过我看你们好像没有带多少施工员来，我干脆派点人来帮你们吧。”

　　伸力立刻道：“别别别，你们只会越帮越忙的。”

　　小五瞪了他一眼，又向李奇道：“你且放心，我们虽然只带了五十个施工员来，但我们是经过精算的，一定会如期完成，绝不会耽误工期。”

　　李奇笑道：“就算如此，我的人也可以帮你们打打下手，比如说什么倒水的。”

　　小五愣了下，道：“这些不都是说好的么，我们的饭菜可都是你们负责。”

　　原来这里面还包括倒水啊！李奇连连点头道：“对对对，我差点都忘记了！”

　　正当这时，一个狰兽跑了过来，道：“我去看过了，那边石山上的石头符合建筑标准，而且数量也够。”

　　小五道：“那就行了，准备一下，开始动工吧！”

　　李奇将烈叫到一边，道：“你带几个人，悄悄看他们是怎么建造房屋的。”

　　李奇当然不是安排人给他们倒水的，而是希望学习他们的建筑技巧，如今人类什么都需要学习。

　　而人家狸力兽、狰兽才不跟李奇一样，什么都保密，你们尽情的看吧！

　　第一天之后，李奇就放弃了这个想法，因为不可能学会，立刻就撤掉烈他们，让厨房负责为他们的饮食。

　　狸力兽他们都是就地取材，他们甚至连工具都很少带，狸力兽挖土是用整个身体去拱土，要知道他们可都是非常有钱的，再好的工具也买得起，但是他们很少用那些工具，原来他们的汗腺是非常发达的，剧烈运动的时候，会出大量的汗，而当他们汗液渗到土里面，是会改变土质的，将普通的土变成黏土，再加上水就可以用，效果比石灰还要好。

　　他们的手脚都是带齿的，不但善于挖土，而且善于攀爬，可不需要梯子什么的，扛着石头就可以往上爬。

　　而那边狰兽的五条尾巴，不但可以将石头打出自己想要的形状，而且尾巴上面的毛是非常刚硬的，可以将石头磨的非常平整，一块巨石在他们面前，很快就变成是石砖，当然，他们生产的是石砖可都是非常大一块的，因为王族普遍的建筑都很高，李奇设计的工厂，在他们看来就是帮王族建造普通的房屋，至于树木就更加不用多说，石头都敲得碎，何况是木头。

　　这纯粹就是天赋，根本就没法学。

　　这甚至让李奇点开人类建筑天赋的想法都变得奄奄一息，在建筑方面，人类很难跟他们较劲，狸力兽挖土真心不比那挖土机慢，他们就是疯狂的拱，这样才会排除更多的汗水，拱出来的土，倒上一些水，马上就能够用。

　　为什么这个世界没有发明挖土机，就是因为有他们的存在。

　　……

　　“小一，过来一下。”李奇来到厨房，朝着一个小伙喊道。

　　那叫做小一的年轻人立刻走了过来，道：“大酋长，有什么事？”

　　他就是沁的得意弟子，李奇的徒孙。

　　李奇道：“我等会就得回去野湖部去了，这里的厨房就交给你了！可别丢我的脸啊！”

　　小一立刻挺直腰板道：“大酋长请放心，我不会让你失望的。”

　　“你这小子还挺机灵的呀！”李奇呵呵一笑，心道，看来宣传部的工作做得是相当不错呀！又低声道：“另外，你可得记住了，那些内脏都给我偷偷备好，而且，千万不要让那些狰兽发现。”

　　小一连连点头道：“大酋长放心，我记得你是怎么做的，绝不会让他们发现的。”

　　李奇轻咳一声，道：“刚刚还夸你机灵，像这种事就不要提及到大酋长我，逼不得已的时候，你就说是有关部门吩咐的。”

　　小一木讷的点点头。

　　虽然狰兽和狸力兽都是那种荤素皆吃的种族，但是他们肯定是要吃肉的，没有吃肉哪里有力气。然而，华夏联盟实在是太缺肉了，不可能满足他们的，这一点李奇跟小五、高力他们谈的时候，就有提到过，人家小五、高力在乎不是这伙食费，他们要的是人类的厨艺，尤其是狸力兽，他们非常爱吃，因此他们来的时候，就带了很多牛羊过来。

　　但是他们也跟以前人类一样，不太喜欢吃内脏，他们就喜欢吃肉，李奇也没有做任何有关内脏的菜式。这些天，李奇都是命令厨房将内脏都给取出来，或者卤制，或者腊制。

　　懂得吃的人，都知道这内脏才是精华。

　　嘱咐过小一之后，李奇又将赤叫来，做了一些安排。

　　在这期间，狰兽和狸力兽生活的区域，是不能轻易让人类进出的，除非是经过他的允许。毕竟人类现在还是三等种族，他们都已经是二等种族，虽说对他是非常客气的，但内心的歧视肯定也是有的，这个是毋庸置疑，也是没有办法的事，因为人类现在还是非常的落后。

　　如果两边发生矛盾，李奇是很难处理的，要不帮同族，那是不可能的，李奇的性格就是典型帮亲不帮理，但是要帮同族吧，他都不知道怎么去帮，关键这里又没有法制，他没有足够的实力去惩罚他们，所以为了避免这一点，李奇决定让赤带着一些士兵守在这里，经过这些天的训练，华夏联盟的士兵可都是非常守纪律的，他们会听从命令，那就好控制一些。

　　嘱咐妥当之后，李奇便回野湖部去了！


第一百五十九章 一件衣服，一套制度

　　在黄水部落附近的一块荒地上，只见数百人在上面辛勤的劳作着，不，不是辛勤，而是激动，是一个比一个卖力。

　　“这黑铁锄头可真是好用，连石头能够敲碎。”

　　“我拿着这锄头，就觉得浑身有劲！”

　　“我们的大酋长真是厉害，能帮我们带来这么好的锄头。”

　　“这还算不得什么，我听紫说了，大酋长还在帮我们建造厂房。”

　　“厂房是什么？”

　　“厂房就是……我忘记问了。”

　　“……！”

　　……

　　青湖部的一个小山丘上面，只见蛮穿着一身皮衣，脚上一双高筒皮靴，来来回回大步走着，真是神气极了。

　　而边上还围着一群吃瓜小群众。

　　“部长，你穿着这身皮衣，可真是好看！”一个小孩趴在草地上，仰着小脸，小手托着下巴，一脸羡慕道。

　　“是么？”

　　蛮嘻嘻笑着。

　　悝哼了一声：“大酋长真是偏心，就给你一个人，也不给我们。”

　　蛮立刻绷紧着小脸道：“大酋长才不偏心，老统说了，这是为了奖励我，才给我的。你们要是干得好，大酋长也会给你们皮衣穿的。”

　　“真的么？”

　　“当然是真的，大酋长可从不骗人的。”

　　悝兀自不服气，“要不是当初我先来这里，那这部长就是我当的了！”

　　蛮瞧了眼悝，又将小脸偏到一边去，心里却满满都是危机感，因为悝说得一点也没有错。

　　……

　　野湖部！

　　李奇刚刚上得岸来，那无名氏便上前来，将李奇身边的鹿兽牵过去。

　　李奇向无名氏微笑的点点头。

　　这无名氏干活非常勤快，也比较有责任心，是蛮的得力助手，一般都是由他来照顾李奇的坐骑，问题就是口舌不利索，语言功能还没有进化完善，这一点大家也都没有办法。

　　可他是因祸得福，正是因为如此，李奇才让他跟着自己，鞍前马后，李奇就是喜欢不多嘴的人，其中也包括他身边那位性感的女郎，寒影。

　　这一目看去，只见每个人都在疯狂的干活，真的是疯狂，有人甚至还在争活干。

　　今日这天才刚亮，大家就抢着拿着锄头去耕种，实在没有活干，他们就到处乱挖，根本停不下来。

　　女人们也是如此，她们都在拼命的缝纫，李奇不单单给他们带来了针，还有很多缝纫的小工具，这就好比一个武将得到了一把宝刀，那总得去挥几下，过过瘾，只要别挥到白虎堂就行。

　　这就是新工具带来的影响。

　　其实这一次交易不单单是给华夏联盟带来的工具，更多的是注入了一种先进文明，有些东西是不需要教的，这先进工具自然就会带出先进的文明来。

　　“大酋长，你回来了！”

　　老统见李奇回来了，立刻快步迎上。

　　李奇笑道：“想不到工具这么快就分发下去了！”

　　老统道：“这是大酋长吩咐的，我们当然得尽快做好。”

　　李奇哈哈一笑，指着老统道：“你老统办事，我非常放心。”

　　老统是心花怒放，又道：“对了！大酋长，我想重新制定一份更加完整的花名册。”

　　李奇愣了下，道：“为什么？”

　　老统哦了一声，道：“以前的花名册都是记录在很多碎皮上面，不好整理，如今我们有了纸，可以都写在纸上，这样也方便大酋长你查阅。”

　　“原来如此！”李奇笑道：“很好，就这么办吧。”

　　其实他哪里不知道，老统是想借此，多用用笔纸，过过干瘾，如今的文职工作其实并不多，如果要修制定花名册的话，那他们长老院就可以堂而皇之的大量使用笔墨。

　　说话间，那巧玛走了过来，道：“大酋长，那些木桶里面装着的是什么？”

　　“那是染料！我正好也要跟你们说这事，我们去会议室谈吧。哦，将善工也叫上。”

　　不一会儿，会议室就坐了不少人。

　　李奇轻咳一声，道：“如今我们华夏联盟壮大了不少，也多了很多人，可是有很多人彼此都不认识，如果他们连部长、长老都不认识的话，那就肯定会出问题的，如果一个个去认，又太麻烦了一点。为此，我想了一个办法，就是从衣服上来辨别这一点。而这衣服又可以从材料、颜色，以及样式来区分。今后天蚕丝只供应长老院的长老以及各部门部长。长老的服侍以天蚕丝的青色为主，部长的服侍则是必须要用染料染成红色。军队方面则是以皮甲为主，其余的人就都穿棉花缝制的衣物，组长级别的，统一穿灰色的，剩下就以棉花白色为主，也就是不染色的。”

　　说到这里，他突然想起什么似得，吩咐道：“寒影，你帮我从那鹿兽背上，将那个皮包给拿来。”

　　话音刚落，寒影就消失在李奇身边。

　　李奇追喊道：“你其实可以用走的，我不是很急，不要消耗太多能量。”

　　巧玛道：“大酋长，这寒影速度真是快啊！”

　　那狌狌兽善工道：“他们妖族的速度比很多二等种族都要快得多。”

　　关于寒影的身份，李奇也没有瞒他们，也瞒不住，因为寒影生得一对彩瞳，这跟人类的眼睛很不一样，倒是跟野兽的眼瞳非常像似。

　　片刻间，寒影便回到李奇身边，将那皮包递给他。

　　“谢谢！”

　　李奇拿过皮包来，从里面拿出一沓图纸来，递给巧玛，道：“这是我亲自设计的一些服侍。”说着，他手往最上面那张图纸一指，“这长袍就是专门为长老设计的……”

　　巧玛道：“长袍上面怎么还有一个九环星？”

　　李奇哦了一声，道：“这就是我为华夏联盟设计的旗帜。”

　　“旗帜？”

　　“对！”

　　李奇道：“在这片地区，还有着很多的人类部落，但是他们可没有特殊保护，为了让王族以及其他种族能够清晰的辨别出来，今后但凡我们华夏联盟的领地，都必须挂上这种旗帜，你看那张设计图上面，有着专门挂旗帜的旗杆。”

　　老统突然道：“大酋长，根据我们华夏联盟的标志，应该是多少个部落加入，就有多少个星，如今我们华夏联盟可不止九个。”

　　“我当初也不知道会有这么多部落加入。”

　　李奇叹了口气，又道：“但如果不断的改变标志，这也会让王族那边不好辨认。不久之后，我会将我们华夏联盟划分为九个区域，以郡来命名。不管我们将来有多么大的领地，九郡是不变的，只不过是重新划分而已，这样的话，就不会让其他种族造成误会。”

　　老统连连点头，道：“还是大酋长你考虑的周全。”

　　这老头随着文化的增加，说的话也是带着几分技巧。

　　李奇现在就需要这样的人。

　　巧玛问道：“可是为什么要缝制在衣服上呢？”

　　李奇笑道：“这是因为我们将来我们华夏联盟的人得常常外出，其他种族看到这个标志，就知道是我们华夏联盟的人，他们自然就会善待我们的。”

　　其实作用当然不止是如此，简简单单的一件衣物里面，可是包含着很多很多的内容。

　　首先，穿上衣服就代表着文明的进步。

　　其次，好看与实用。李奇之前设计的衣服，都是非常简单的，这一次他是认认真真设计的，长老就要穿那种非常庄重的长袍，部长多半都是长裙，因为部长几乎都是女的，从原来的部落首领给提拔上来的。

　　最后就是阶级与工种，那些颜色就是用来区分阶级，一看穿青袍就知道是长老，还有工种，每一种工种的款式都不一样。工人的话，就是后世工人穿着那种工作服，还有着专门装工具的口袋。将军就都是皮甲，那皮都是买的，至于金属盔甲么，一来太过昂贵，买不起，二来，也没有太多的必要，因为李奇是要发展热武器的，其实皮甲都不太需要，只不过李奇希望将军更加威武一些，他还特地专门为赤订购了一套带一些金属的盔甲，三军统帅，自然得牛X一点点。

　　其实这事是可以放到以后去做的，李奇这么急着，主要就是为了更加方便的管理，因为目前华夏联盟人与人之间相互都不怎么认识，就不太好辨别，如果一看就知道是干什么的，那可就方便多了。

　　李奇又将一张图纸递给善工，“善工，这是我专门设计的一抬缝制机器，你看看，能不能帮我完成。”

　　因为阿咕已经被李奇编入秘密部门，不可能再管其它的事，李奇就直接提拔善工上来，专门负责调配那些狌狌兽。

　　善工拿过图纸看了看，立刻道：“这我们可以做到。”

　　“很好！”

　　李奇点点头，又道：“另外，虽然我请了狰兽和狸力兽来帮忙建造工厂，但是请他们的费用可是不便宜的，因此我们也不能完全依靠他们，我会成立一个新得部门，叫做规划部，专门负责建设，我打算将烈升为规划部部长，我们不能一直都住在洞里面，或者茅草屋内，我们更加不能在这简陋的大棚下开会，我们必须要让我们华夏联盟的每个人过上更好的生活，这就是我们坐在这里的唯一原因。”


第一百六十章 又一样赚钱利器

　　这一次交易与上回交易可是完全不一样的，因为上回的交易，华夏联盟的人民并没有得到什么实质性的东西，他们只是知道自己与王族交往上了，感到有一点点小兴奋！

　　而这一回交易，李奇给他们带来了大量的物资。

　　这极大的鼓舞了士气，也令华夏联盟走上高速发展的道路，而这一条道路就是李奇亲自为华夏联盟制定的。

　　李奇当然要趁着这一波士气高涨，完成建设华夏联盟的第一步。

　　厨房内！

　　“不要放这么下来，再上去一点，这样能够照亮更多地方。你们做事的时候，也要多动动脑子，我不可能天天盯着你们的。”

　　李奇站在厨房里面指挥着。

　　只见几个青年是满头大汗，小心翼翼的将一块块圆形发亮的石头固定在一个木盆里面，然后悬挂在屋顶上。

　　大酋长亲自监督，他们还是很有压力的，这当然好事，以前李奇哪怕是暴跳如雷，他们也不会感到什么压力的。

　　“大酋长，这些石头真的能够令我们晚上也能够看得见。”

　　一个小学徒兴奋的向李奇问道。

　　李奇笑道：“可不可以，得用事实说话，等到了夜里，我们知道了！”

　　挂上去的其实就是萤石，在暗的地方，这萤石就会发光，不过在王国萤石一般都在一些特殊场合使用，王族还是更喜欢火光，因为火光让他们觉得更加自然一些，就跟他们的房屋一样，入门总要拐个弯。

　　但是李奇可不喜欢天天放一个火把在边上，他是很爱惜自己的头发和皮肤的，因此他采购了一些萤石来，但不是很多，因为这萤石也不便宜，首先，这萤石是需要打磨的，打磨之后，萤石才会放光，同时也会慢慢风化，光线会越来越弱，不是说一直都可以用下去。

　　既然不是很多，那当然得用在刀刃上，所以第一个挂萤石的地方，就是厨房。

　　如今厨房就是华夏联盟的心脏，是厨房推动一切在发展，最忙碌的也是厨房，其次就是长老院，以前的长老院就是洞前的那棵大树下面，因为洞里面光线太暗，不便于工作，如今有了萤石，那李奇就腾出一个小洞来，供长老们晚上办公，现在事情很多，晚上有时候也要干活，白天就还是要在外面办公，他们白天也不喜欢待在洞里面。

　　这里的黑夜来得非常迅速，因此厨房几乎是在瞬间亮起来的。

　　顿时响起了一阵欢呼声。

　　“亮了！亮了！真的亮起来了！”

　　老统激动的嘴皮子都哆嗦起来。

　　“哇！好漂亮啊！”

　　蛮仰着小脑袋，一双大眼睛在萤石的照耀下，显得更加明亮，犹如两颗黑宝石。他微微转身，习惯性的一手挽着李奇的大腿，仰着头问道：“李奇，这些真的都是用酒交易来的么？”

　　李奇摸着他的小脑袋，微笑的点点头。

　　这一切的一切，也改变人类的思维方式。

　　以前不管他们再怎么努力，所得都是非常有限的，他们甚至都不觉得努力跟收获有什么关系，没有找到猎物，你再努力也没有收获，当初他们也不会种植。

　　如今他们看着这么多宝贝，渐渐明白了这个道理，只要自己努力，就可以得到很多很多，所以在物资的刺激下，整个华夏联盟都在向上冲，人人都是干劲十足。

　　……

　　“巧玛！你说这样好看么？”

　　含站在一个小棚下的大镜子面前，一边拨弄自己的小辫子，一边向旁边的巧玛问道。

　　巧玛极其敷衍道：“好看，好看，我们得赶紧去干活，如今我们可是有很多事要做。”

　　她一边说着，一边就拉着含往纺织区走去。她当然也爱买，但她可是李奇带出来的，有着极强的责任心。

　　含眼眸晃动着道：“可是大酋长说了，仪表也是很重要的。”

　　“是的，是的，快点走吧。”巧玛哭笑不得道。

　　李奇是特地买了一块大镜子，就挂着居住区的正前方，并且要求他们要每天起来必须要照照镜子，整理自己头发和衣服，虽然他们干完活，肯定还是脏兮兮的，但是李奇希望培养出他们的这种爱美的意识。

　　这一点是非常重要的，以后华夏联盟会经常去与其他种族交流，本来就是三等种族，还不修边幅，浑身脏臭，那就不能怪其他种族歧视人类，而且，隆隆可还没有回来，李奇的扩张计划还在继续，李奇也希望那些来投奔的部落，一看到华夏联盟的人，就立刻觉得高端大气上档次，是心悦诚服的加入华夏联盟，不仅仅是因为恐惧。

　　而巧玛管的纺织部也成为如今最为忙碌的部门之一，她们不但得缝纫华夏联盟的旗帜，还有所有人的衣物，同时他们的效率也得到了极大的提升，因为狌狌兽根据李奇的设计图，已经设计出一个手摇缝纫机，这个可是狌狌兽非常擅长的，因为缝纫机的零件都是非常细小的。

　　还有一个部门与纺织部门同样忙碌，这个部门就是刚刚成立的规划部，李奇只是打算请狸力兽他们建造工厂，但是他们自己居住的房屋，李奇还是打算自己建，不单单是因为钱，还有就是李奇暂时不希望别得种族进入人类居住的区域。

　　而在最初的时候，他只是告诉他们如何建造极其简单茅草屋，因为当时没有什么工具，且人力也不足，茅草屋也只是让他们从洞里面搬出来。

　　而如今李奇购买来了不少的工具，其中包括刨子、锯子，等等建筑用的工具，而且人口也暴增了十倍，更为重要的是，大兴土木也能够促进各个部落之间的融合，就是令人口都流动起来，而不是天天驻扎在一个地方，要是彼此没有交流的话，不利于团结，大家在一起干活，很快就会熟悉起来。

　　至于房屋构造，李奇还是选择他比较熟悉的木头结构，也就是榫卯结构，这些都是他在北宋的时候学习来的知识，至于什么钢筋混凝土，他都有详细的资料，也肯定会弄的，真是他觉得蒸汽机都已经出来了，等到工业化完善之后，再来建造坚固的房屋，要更加效率一些。

　　而李奇自己主要还是负责厨房！

　　“你知道这是什么吗？”

　　李奇将一个小瓶子递给寒影。

　　寒影并没有伸手去接，高挺的鼻子微微耸动了下，便道：“是甘柤（zhā）！”

　　不愧是妖，这鼻子还真是灵。李奇讪讪缩回手来，又问道：“那你尝过没有？”

　　寒影简单直白道：“很苦，我不喜欢。”

　　“可不一定哦！”李奇微微一笑。

　　寒影递去两道不解的目光。

　　李奇将里面的甘柤粉倒在一块巴掌大的丝绸上面，然后用藤绳捆绑起来，放入一个玉杯内，然后再倒入热水。

　　寒影道：“据说只有大荒族喜欢这么喝，可是我妖族不喜欢。”

　　“不一定哦，说不定你很快就会喜欢上。”李奇自信满满道。

　　“我一定不会喜欢的。”

　　寒影真的没有给李奇面子的习惯。

　　李奇兀自笑道：“那咱们就等着瞧！”

　　寒影觉得这人脑子有病，我喜不喜欢，又岂是你的说得算，给这种人当保镖，真是瞎了豹眼啊。

　　过得一会儿，李奇将那丝绸小包给拿了出来，然后将玉杯递给寒影。

　　这玉杯配咖啡，真是怎么看怎么别扭。

　　寒影还真不信这邪，接过杯子来。

　　李奇道：“慢点喝，小心烫！”

　　寒影淡淡的扫了眼李奇，然后微微呷了一口，摇摇头道：“味道的确有些不同，但我还是不喜欢。”

　　“等会再加下结论！”

　　李奇从一个罐子里面夹出一颗奶白色，方块状的晶体扔入杯中，轻轻搅拌之后，又道：“你再尝尝。”

　　寒影呷了一口，突然黛眉一皱，彩瞳中闪过一抹惊讶之色，又小喝了一口。

　　李奇笑道：“你可不会撒谎的。”

　　寒影那冷艳的脸皮透着一丝红晕，更显得性感迷人，道：“这……这味道，我还比较喜欢。”说着，她又好奇道：“为什么你加入糖之后，里面还伴随着一股奶香。”

　　“因为那是我特制的奶糖，那当然会有奶味，不过我不喜欢加糖。”李奇微微一笑，这奶糖是用鹿奶做的，哦，是鹿兽的奶水，可不是那一鸣惊人的三鹿奶。

　　他又给自己泡了一杯，呷了一口，细细品味着，刚刚入口那一瞬间感觉像似黑咖啡，味道非常香醇，但是又要比黑咖啡细腻，就好像融入了巧克力，但是只有一丝巧克力的味道，两种味道融合得刚刚好，这也是为什么加上奶糖，味道会立刻变得非常醇正，连寒影都非常喜欢，就是因为奶糖与咖啡和巧克力的味道都可以完美搭配。心中暗赞，极品，这甘柤真是一种极品食材，干燥之后可以制成巧克力，但是采用烘培的话，其中咖啡的味道就会变得非常浓厚。

　　他之前的计划，就是打算以食品为主，因为食品的话，是可以卖遍整个大陆，而且不会跟王族产生直接的冲突，因为李奇生产的食品，都是王国没有的，王国有得只是一些原料而已，这是能够赚很多的钱，至于菜式一来是受到局限，只能放在会馆里面，要一家家会馆开下去，那速度太慢了，而且还会与王族直接产生冲突，不太符合李奇的利益，因此李奇才愿意跟交易会馆合作。

　　寒影又忍不住喝了一口。

　　李奇嘿嘿道：“是不是感觉越来越喜欢呢？”

　　寒影瞧着李奇嘚瑟的模样，心里莫名的有些不爽，但她真的没有撒谎的习惯，极不情愿的嗯了一声。

　　……

　　大树下，老统正率领着长老们重新修订着花名册，他们虽然个个都是白发苍苍，但是他们不但不感到丝毫疲惫，反而觉得非常亢奋，拿着毛笔在纸张上飞快的写着，根本停不下来，每每写完一张，他们都要闻闻那纸墨的香味，整一群瘾君子聚会。

　　“各位长老辛苦了，休息一下吧！”

　　李奇提着一个壶走了过来。

　　“大酋长！”

　　老统赶紧起身，其余长老也有样学样，站起身来。塔巴一走，老统立马上位，因此其他的长老都摸索着里面的窍门，也渐渐发现老统为什么深受大酋长的信任。

　　“坐坐坐！”

　　李奇很有领导范的压压手，然后又笑道：“尝尝我刚刚发明的咖啡。”

　　食品他还是尽量用人类的语言来命名，其他种族都是采取音译，这样各种族一听，就是知道人类发明的，也是一种宣传。

　　他身后的两个学徒立刻端着杯子上前来。

　　李奇一人给他们倒了一杯。

　　长老们一看这咖啡是黑黑的，顿时有一种不好的感觉，他们还是喜欢色彩鲜艳的果汁。

　　李奇道：“尝尝看啊！”

　　老统看了一眼李奇，没有办法，可不能违抗大酋长的命令，堆着笑脸，端起一杯来。

　　其余长老见罢，也赶紧端起一杯来。

　　李奇自己也端着一杯，道：“这咖啡要慢慢品尝，才能够尝出其中的香味。”

　　他亲自示范了一遍。

　　老统他们学着品尝了一口。

　　“好苦！”

　　这咖啡一入口，那坤顿时眉头紧锁。

　　老统却若有所思道：“可是这苦味好特别，还带着一股特别的香味。”说着，他又尝了一口，越尝越是喜欢。

　　另一个名叫休的长老道：“这么苦你也喜欢喝？”

　　又有一个长老道：“但这苦味不跟那药一样，我也觉得挺好喝的。”

　　李奇笑道：“觉得苦的可以加一颗糖。”

　　坤他们立刻加糖，这糖本就是他们的最爱，加过糖的咖啡，顿时令他们眼中一亮。

　　“这咖啡加了糖，立刻变得好喝起来。”

　　“是么？那我加一颗看看。”

　　老统也加了一颗，惊讶道：“是呀！好像就是另一种味道。”

　　李奇呵呵道：“这咖啡不但好喝，而且还能够提神，等会你们就能够体会其中的奥妙了！但是也不能喝太多，喝太多的话，对身体可不好。哦，暂时也没有太多的给你们喝。”

　　那些长老木讷的点着头。

　　李奇端着一杯咖啡，走到旁边的小圆桌坐下，虽然是露天的，但是这里和煦的阳光，令人感到非常舒适，尤其是手中还端着一杯透着浓香的咖啡，他浅饮一口，脸上露出一抹奸笑来，大荒族？呵呵，不知道大荒族那边有什么宝贝，这真是值得期待啊！

　　“大酋长，你在喝什么，好香啊！”

　　蛮突然从后面伸出脑袋来，瞅着那杯子，眼睛发亮。

　　李奇随后拿起那壶盖来，倒了一点在里面，递给蛮道：“你尝尝。”

　　蛮拿起壶盖来，一口饮尽，突然伸出舌头来，“好苦！好苦！一点也不好喝，这是药么？”

　　李奇笑而不答，他可没有将加糖的玄机告诉蛮，毕竟这玩意不适合小孩喝，只道：“你不去干活，跑这里来干什么？”

　　蛮突然想起什么似得，道：“哦，我是来告诉你，赤和莫他们从白山那边回来了！”

　　“是吗？”

　　李奇立刻站起身来，“走，我们去看看。”

　　说完，他又想起什么似得，端起那杯咖啡，一口饮尽。

　　蛮瞅着李奇，一脸好奇道：“大酋长，这么苦，你也喜欢喝？”

　　李奇笑道：“吃的苦中苦，方为人上人。”

　　蛮眨着大眼睛，突然激动的跳到李奇面前，“这就是大酋长赏给我这一套衣服的原因，对不对？”他说话时，还扭动着小屁股。

　　“聪明！”李奇哈哈一笑，摸了摸他的小脑袋。

　　二人来到湖边，只见那个小码头上停靠着一辆小船。

　　三五壮汉从船上背着一篓篓各种颜色的石头下来。

　　“真是辛苦你们了！”

　　李奇走上前笑道。

　　那白山部落离这里可是不近呀，目前华夏联盟又没有车，都是靠人背着过来的。

　　暂时顶替小白，掌管运输的莫非常好奇道：“大酋长，这些石头有啥用？”

　　李奇呵呵道：“用处可是太多了！”


第一百六十一章 平地一声雷

　　这些可不是简单的石头，而是一些化学原料，而在李奇带来的资料中，其中化学所占着的比例是最多的，因为很多科技发展都离不开化学。

　　而关于化学，那都是属于绝对的机密，因此李奇让他们将这些石头运送到之前的熔炼区，自从融、阿咕他们搬走之后，那里已经成为他得实验室。

　　“大酋长，我在白山的时候，收到広传来的消息，他们马上就要回来了。”

　　赤突然向李奇低声说道。

　　広和隆隆他们一直都还在外面浪，李奇也没有办法派人去叫他们回来，只能等到他们浪够了，自己回来。

　　“看来他们已经在外面玩腻了！”李奇苦笑的摇摇头，又正色道：“不过暂时先别让他们来这里。”说着，他沉吟少许，“就先让他们待在白山那边，专门负责为开采这些石头，将原先驻扎在那边的人调派回来。”

　　很多部落的加入，就是因为受到隆隆他们的忽悠，如果马上就让他们来这里，那有可能会穿帮的，虽然目前的人类还不是很精明，但是李奇可不愿承担这种风险。

　　赤回头瞧了眼那石头，道：“大酋长，这些石头究竟有什么用？”

　　“我前面就说过，这些石头的用处实在是太多了！”李奇又道：“而且，它们能够生产出一种非常厉害的武器。”

　　赤眼中立刻闪过一抹精光，“非常厉害的武器？难道大酋长是想将石头打磨成武器，可是这些石头都很脆，根本无法打磨成武器。”

　　“我指的武器跟你认识的武器不一样。”李奇笑着摇摇头，又见赤好奇的看着他，于是道道：“这一时半会我也说不清楚，而且目前还是在研发阶段，故此先得保密，所以我还是需要你的帮助。”

　　赤点了下头，也不再多问。

　　李奇又问道：“对了，工厂那边怎么样？”

　　赤道：“我来得时候特地去工厂那边看了看，那狰兽和狸力兽建造的速度可真是比我们快得多，而且他们都是用石头和泥土。”

　　说着，他看了看规划部那边，神情显得有些复杂。人家用大石头，他们用木头，可他们远没有狸力兽他们快。

　　李奇笑道：“这一点用不着羡慕他们，他们可生产不出酒来。”

　　……

　　第二日，李奇就与赤去到了自己的实验室，至于寒影么，正好她要去补充食物了。而所为的实验室，其实就是一个小山洞，里面就是一张铺着天蚕丝的长桌，简陋的不像话。

　　“你就在这里帮我看着。”

　　李奇嘱咐了赤一句，然后便走了进去。

　　来到洞内，他先是从背包中取出一个长方形的小盒子来，打开密码锁，揭开盒盖，只见里面有着一张蓝色的薄膜，还有一沓厚厚的纸张，盒盖上面还有着一些滴管等化学小工具。他先是将薄膜贴在自己的头套上的镜片上，然后带上头套、手套。他可不是化学方面的专业人士，搞化学实验，那必须得全副武装啊。

　　来到桌前，他将各种已经被磨成粉末的石头粉放入水中，然后用嘀咕汲取溶液，滴在一张铺开的纸上。

　　这纸张可不是普通的纸，而是一种特殊的ph纸，与那薄膜以及头套上的镜片是一整套的。

　　滴入这些矿石溶液后，如果不带头套的话，从纸张上是看不出什么来的，一旦戴上那贴着特殊薄膜的头套后，就可以看到溶液与纸张产生的化学反应，会在纸张上呈现出各种颜色来，根据颜色可以辨别矿石中的主要成分，同时还能看出其中有什么杂质，并且占得比例是多少。

　　那纸张有着很多格子的，大格子里面又有小格子，从这里面就可以看出非常准确的比例来。

　　然后再从资料里面对照一下，就可以知道这些石头是什么成分，又可以用于什么，资料上面写得非常明确。

　　这是一套非常死板的方法，甚至可以说，就是专门傻子用的，毕竟李奇的化学知识有限，在北宋还能偶尔装装逼，但要真的发展科技，那就必须得有专业的知识储备，以及准确的数据。

　　仅仅一会儿功夫，李奇就将所有原料都已经分析完毕，并且记录了下来。

　　李奇取下头套，吐得一口浊气，喃喃自语道：“真是没天理，所有的原料都超出资料上的最高纯度，这样的话可不能完全按照资料上的去配。”

　　念及至此，他皱了皱眉，科学家明明给他定制一套傻瓜用法，可是材料的变动，又让他必须得动脑筋。

　　又过去两日。

　　“要不要我帮你拿着。”

　　赤看着李奇提着一个沉沉的篓子，里面装着许多大大小小的小坛子，于是问道，眼中还透着一丝好奇，以前李奇可从不干这些体力活的。

　　李奇摇摇头道：“不用了！你尽量站到我左手边，这里面可都是一些危险物品。”

　　他可是全副武装。

　　赤瞧了眼那小坛子，见那些小坛子都是非常普通的，只不过是用泥土给封住的，边上有着一条细长的枯叶线，眼中透着好奇，这能有什么危险的。

　　李奇也没有解释。

　　又走得一会儿，他们两个来到一处非常荒僻的戈壁上，这里的戈壁跟以后的戈壁那真是两回事，就不是一整块的，是零零散散，有时候在草地上没走两步，就来到了戈壁上，地貌跟以后不太一样。

　　李奇先是观察了一下附近，才向赤道：“动工吧。”

　　赤立刻挥起锄头来，片刻间，就挖了一个小坑。

　　“这么大差不多了！”

　　李奇从里面拿出一个写着“1”的小坛子放入其中，又向赤道：“你站远一点。”

　　赤往后退的两步。

　　李奇欲哭无泪道：“这很远吗？你蹲到那大石头后面去吧。”说着，他往身后一指。

　　赤虽然很不理解，但还是依言蹲到那大石头后面去，军人就是服从命令。

　　李奇用打火机点燃枯叶线，然后迅速的往后退得几步远。

　　赤很惊讶，我这么厉害，你然给蹲这么远，你这么弱，却只退后几步远。却不知李奇是担心爆炸的碎片伤到他，李奇是全副武装，当然不需要害怕这些。

　　等了好一会儿，一点反应都没有。

　　蹲在后面的赤，感到很迷茫啊！

　　李奇走了过去，用笑锉子捅破封口的泥巴，仔细观察了一下坛子里面，喃喃自语道：“就知道资料上的配方在这里会变得不靠谱！”

　　又从口袋里面拿出一个小本子来，在一号上面打了一把X。

　　然后又放入2号小坛子，又点燃枯叶引线。

　　过得一会儿，坛子突然冒出浓烟来。

　　但也仅此而已！

　　李奇又在小本子上打了一个X，但是比较小，而且还在边上做了笔迹。

　　又放入三号。

　　也是一点动静都没有。

　　四号！

　　五号！

　　蹲在后面的赤目光渐渐变得呆滞了，这实在是太无聊了，他根本就不知道李奇在做什么，只不过他是非常守纪律的人，自始至终还是蹲在大石头后面。

　　忽听得噗的一声响。

　　赤猛地一怔，寻声望去，只见一道火光冲出，大概有丈许高，他眨了眨眼，又变得迷茫了，这就是很厉害的武器？就算很厉害，他也不需要站这么远啊！

　　李奇眼中闪过一抹喜色，又打开小本子来，看了看，自言自语道：“前五号都是采用普通的木炭，却没有什么反应，而这第六号加入的是枯叶灰，立刻就产生反应，看来这枯叶灰更适合如今的硫磺和硝石，而不是木炭。”

　　但是这显然还是一次失败的试验。

　　七号、八号都是如此，只不过七号的火焰要低许多，而八号的火焰已经冲出三丈来高，并且冒得不是黑烟，而是纯白色的烟雾，看上去如同那雾气一般，跟后世的火药很不一样。

　　虽然都算是失败了！但是李奇内心却是激动不已，因为火焰的高度，已经告诉他，如果研究成功，可能威力会非常大，因此他也是越退越远。

　　赤也渐渐回过神来，专注的看了起来，虽然他还是不太懂，但至少有烟花可看，不至于那么的无聊。

　　轰！

　　忽然间，平地一声巨响，吓得毫无准备的赤直接一屁股坐在地上，前面几次试验，让他认为李奇指的厉害武器，就是那会喷火的小坛子，就没有想到会爆炸，他可从未见过爆炸，心里一点准备都没有，不然的话，以他的心理素质不至于吓得坐在地上。

　　只见一团白烟拔地而起！

　　李奇激动的拿出小本子，在九号试验上面打了一个勾。

　　“刚才那就是你说的厉害武器？”

　　这回赤是如何也忍不住了，跑到李奇身边来，惊讶的问道。

　　李奇笑道：“当然不是，那只是用来生产厉害武器的材料而已。”

　　说话间，他来到小坑前，挥了挥手，拨开已经变淡的白烟，往坑中看去，但见那土里面还在持续不断的冒着白烟。

　　“那坛子呢？”赤好奇道。

　　李奇抬手随便一指：“到处都是。”说着，他自己都呵呵笑了起来，心道，果然如此，这高纯度的材料配上枯叶灰，制造出来的火药，威力丝毫不逊色初级的化学火药。


第一百六十二章 技术积累

　　“大酋长，我们什么时候才能用上这厉害的武器？”

　　那一声剧烈的爆炸，令赤是热血沸腾，他迫不急的想用上这更厉害的武器。

　　“这就还早的很！”

　　李奇摇头笑道。

　　这一段时期，在李奇的计划中，只是研发期，离生产还非常非常远，首先，现在没有完善的工业基础，别的不说，连石灰、硫、硝都不能大量生产，还不是大规模，李奇只能用少量的试验，这些都需要很多的基础设备的。

　　其次，他可不会说先发展火绳，再发展滑膛，他肯定是直接跳线膛，因为蒸汽机已经出来了，他又有完善的技术资料。

　　最后，暂时不需要，目前华夏联盟还是挺安全的，而且得以生产为主，没有足够的原料，就算能够大量生产，也没有生产不出来。

　　赤很郁闷，你这不是在吊人胃口吗？

　　李奇瞧了赤一眼，笑道：“你怎么这迫切想要得到这厉害的武器，现在又不需要打仗。”

　　赤道：“我只是希望我们有足够的力量来保护自己。”

　　他当然也知道，目前华夏联盟没有什么敌人，但是他总是觉得，如今的华夏联盟是在依靠王族的保护，是在狐假虎威，而不是依靠自己的力量，人家王族要灭他，那就跟玩似得，自从离开上天的庇佑之后，他就一直渴望自己变得强大，而不是依靠别人的保护。

　　“你这么想当然是对的，我总是说，防人之心不可无。”李奇点点头，道：“但是能不动武，就尽量别动武。而且，武器并不能使一支军队变得强大，一支强大的军队，是要能够严格的遵守纪律，服从命令，并且有着铁血般的意志，这是我们士兵需要加强的。”

　　赤只是稍稍点了下头。

　　李奇问道：“你似乎并不认同。”

　　赤稍稍一愣，显得有些诧异。

　　李奇笑道：“说吧。”

　　赤道：“我始终认为，还是要让战士们去搏杀，才能够成为一名真正的战士。”

　　李奇点头道：“你说得很对，但是首先，你得让他们达到上战场的资格。”

　　赤问道：“怎么才算是合格呢？”

　　李奇呵呵道：“这个到时我会有办法试出他们的。”

　　赤微微皱眉，这李奇不说清楚，他顿时觉得压力很大，万一李奇一试，那可就尴尬了。

　　……

　　虽然成功爆炸，但这不是最终的配方，身为厨师的李奇，总是希望能够做得更好一些。

　　因此他在九号配方的基础上，又稍微改变配方的比例，然后反复试验。

　　有付出自然会有回报！

　　终于还是让他摸索出一套更完美的火药配方。

　　而他并不是华夏联盟最努力的人。

　　还有着一对组合要比他更加努力，这一对组合就是融与阿咕，他们两个不同于李奇，李奇是实在没有办法，如果有得选择，他希望的坐在椅子上，喝着咖啡，看着报纸，慵懒的享受午后的阳光，而不多躲在山洞里面，天天研究各种各样的配方，而融和阿咕是对于火与机器非常的着迷，这就是他们得嗜好，休息的时候，他们也在研究、讨论，怎么生产出更加精密的零件来。

　　他们已经制造出一抬更大，效率更高的气缸镗床，这当然也是必须的，要是第二台跟第一台一样，那还研发什么，直接量产，就是要不断的完善。

　　“大酋长，这台蒸汽机器我做了一些改进，因为我觉得移动镗刀要更加方便操作，它绝对可以帮助我们生产出更好、更大的气缸来。”

　　阿咕站在一抬大机器旁，兴奋的向李奇介绍着，只不过他身材瘦小，显得有些滑稽。

　　李奇的设计是镗刀不动，气缸转动，阿咕觉得镗刀要轻于气缸，转动的镗刀的话，速度会更快，操作也更加灵活。

　　李奇笑道：“我喜欢用事实说话。”

　　“我这就制作一个气缸给大酋长看。”

　　阿咕立刻指挥着四个人将一个大气缸胚胎给抬了过来。

　　他身材受限，因此必须得与别人合作，另外，李奇也不会让人类完全依靠狌狌兽，故此他是安排一个团队在这里研发，而且多半都是人类，就只有三个狌狌兽。

　　很快，他们就将那气缸胚胎给装在机器上面，固定好。

　　那边融立刻推动火力，很快，就见到白气往外喷。

　　与此同时，安装着镗刀的长轴非常的转动起来。

　　阿咕就犹如那赌神一般，侧耳去听，然后指挥着手下操作机器，就是前后移动着镗刀。

　　一会儿功夫，一个气缸的精细加工便完成了！

　　等冷却之后，李奇伸手在里面摸了摸，笑道：“不错，不错，非常光滑。”

　　“如果有更多的七彩石，我们能够做得更好。”

　　阿咕说着，又来到机器旁，指着镗刀道：“这镗刀是我们拿着大酋长上回送来的铜器熔炼成的，虽然这铜要比黑铁坚硬，但还是不如七彩石，如果用七彩石的镗刀加工的话，一定会更好的。”

　　融就站在阿咕后面，默默的点着头，高级金属对于他而言，就如同毒品一般。

　　说话间，阿咕又来到先前那台蒸汽镗床前面，道：“大酋长，我已经将这机器改为加工螺丝和镗刀。大酋长请看，这上面装的就是七彩石的镗刀……”

　　阿咕显得非常亢奋，他一边说着，一边激动不已的向李奇演示着。

　　当快速转动的镗刀，碰到铁板时，顿时是火光四溅。

　　很快，一个螺纹孔便打好了！

　　李奇看在眼里，心道，如果我愿意的话，现在就可以生产枪支了！

　　其实枪支最难制作的就是枪管，在没有机器的帮助下，只能用卷管的方式，依靠熟练的工人一锤一锤打出来，但是有了这镗床，就直接在铁管上面钻孔，那边已经可以加工气缸，只要稍微改动，让镗刀变得更加精密，在枪管里面拉膛线也不是什么难于上青天的事。

　　阿咕赶紧递上一棵螺丝，激动道：“大酋长要试试么。”

　　“好啊！”

　　李奇拿起螺丝，放在刚刚钻好的螺纹孔上面轻轻转动着，真是无缝衔接啊！

　　“很好！很好！”李奇笑着点点头，又向阿咕保证道：“下回我会想办法多弄一些七彩石来的。”

　　王国是限制七彩石的出售，市面上是没有卖的，只能说想办法从那些达官显贵手中去交换。

　　“多谢大酋长。”

　　阿咕激动道。

　　李奇苦笑道：“这个不需要谢，我们做这一切，都是为了华夏联盟，而不是为了我。”

　　话虽如此，但是阿咕和融其实都不觉得自己干活是在为了华夏联盟，反而纯粹就是为了他们自己，因为当自己天赋得以施展，并且得到别人的赏识和认可，这是一件非常快乐的事，为什么狌狌兽在王国非常不快乐，就是因为他们不管干得多么好，都得不到王族的认同，最起码他们不可能成为一等种族。

　　“虽然你们做的很好，但是这还不够。”李奇道：“那边的工厂已经在建造当中，我需要更大，更精密的气缸，给我们提供更大的动力。螺丝只不过一抬机器上的零件，融虽然厉害，但是他始终无法捶打出非常大的铁板来。”

　　融忐忑不安道：“大酋长，你要多大的，我可以试试看。”

　　他有一种被抛弃的感觉。

　　李奇笑道：“你放心，我之所以要生产更大的蒸汽机来，也是希望可以帮助到你，无论如何，你必须待在这里。”

　　融听罢，顿时松了口气，憨厚的笑着。

　　李奇下一步要做的就是研发蒸汽锤，用于锻造更大的机器。

　　但是这饭还得一口一口吃，李奇也没有说让阿咕他们立刻做出来，只是提出一个建议，让他们往这边去思考，反正现在工厂都没有建好。

　　在熔炼区待了一天，李奇就回野湖部去了，虽然阿咕他们进度比较快，但这都是钱堆出来的，他得想办法赚钱。

　　清晨！

　　“唉……我是有多久没有放过长假了！”

　　刚刚起床的李奇，在帐篷里面伸了个懒腰，嘴里抱怨着，但还是起来出得帐外，只见他帐外有着一张长桌，上面放着一盆水，一块帕子和一些牙草。

　　经宣传部的宣传，领袖的待遇自然也在渐渐的形成中，大家对此是一点意见都没有，不是不敢，而是李奇比他们干的活都要多，只不过不是体力活，不要让那琐碎的事去干扰领袖，这当然也是应该的。

　　李奇刚刚咬下一大半牙草，都还在嚼着，那边莫就屁颠屁颠的跑过来，微微喘气道：“大酋长，深谷部那边送来了一些水果。”

　　真是要命啊！李奇赶紧将牙草吐出，道：“我知道了！等会就来。”

　　他现在疯狂的在寻找酿酒的水果，还特地派出一个小分队，骑着鹿兽去其他地方采摘水果。

　　待莫走后，李奇将剩下的半棵牙草放入嘴中，“可别浪费。”

　　突然，牙草刺激的味道，令他脑中闪过一道灵光来，看着边上剩下的那棵牙草，心道，对呀！我怎么将这牙草更忘了，光有漂亮的衣服还是不够的，要是浑身臭烘烘的，那其他种族还是不会愿意接近人类的，而且王族的生活用品，不太适合我们人类，我们还是得自己来生产。

　　王族也不用牙刷的，用的是从一种植物淬炼出来的漱口水，他们洗澡也非常特别，他们的帕子真是用来将身子擦干的，洗澡主要用的刷子，他们也不用肥皂，而是用一种贝壳里面的细沙，先抹在身上，然后用刷子去刷，不是他们爱干净，而是他们觉得这样刷很爽，因此他们都是喜欢在大澡堂洗澡，除会馆、情馆这些场所之外，王族的家里很少有浴室的，因为在澡堂洗，就可以相互刷，而且还有专门的服务，牛驼峰的大澡堂就是建在一个很大温泉上面，据说他们王国的温泉就是建成了大澡堂。

　　李奇没有去过，他可不敢去，光想想都很恐怖。

　　李奇立刻叫人送来一些牙草，然后捣成碎末，将汁水滴入PH试纸上面。

　　“碳酸氢钠？原来这牙草里面的主要成分是一种高纯度的碳酸氢钠。”

　　李奇眼中顿时是目光急闪，仿佛联想到什么，但就那么一点，他不禁捶了捶脑袋，“是什么？我应该想到什么呢？”

　　突然，他双目一睁，道：“对呀！我怎么将那玩意给忘记了！”

　　他不由得哈哈大笑起来，笑得一会儿，他又朝着外面喊道：“小丁，你进来一下。”

　　只见一个少年走了进来，“大酋长，什么事？”

　　李奇兴奋道：“你快去让莫给我拿一些柑柠来。”


第一百六十三章 挥洒二氧化碳

　　“柑柠？”

　　莫不禁挠了挠头，纳闷道：“前不久大酋长才说过这柑柠没法酿酒，你是不是听错呢？”

　　小丁摇头道：“没有听错，大酋长说得就是柑柠。”

　　“好吧！”莫道：“我现在就叫人去摘。”

　　这柑柠其实是一种水果，是鉴于柑橘与柠檬之间，故此李奇帮其取名为柑柠，汁水是非常酸，吃一口牙都会掉，李奇本来寄望于能够酿酒，因为这种果树很多，但结果令李奇非常失望，根本无法酿酒，因此他只是备了一些干皮作为调味料用。

　　而在这期间，李奇又将新运来的水果压榨，加入酵母，放到一旁等起发酵。

　　等到弄完这些之后，那边莫也将柑柠给拿来了！

　　柑子一般大，但样子又像是柠檬，果皮是青色的，而起青的非常彻底。

　　李奇先是将柑柠切成片，又与捣碎的牙草一同放入凉水中，用木塞给塞住，他前面已经寻找到适合做木塞和适合做酒桶的木头，只是目前还没有成熟的木桶工艺，李奇暂时也懒得去弄，反正客户才刚刚品尝到酒，可以慢慢的升级口味，不必要一步到位。

　　过得一会儿，他拿着瓶子来到湖边上，剧烈的摇晃着瓶子，然后拔出木塞来。

　　噗的一声响！

　　只见瓶口喷射出一道水柱来。

　　李奇见罢，不禁呵呵笑了起来，这真是得来全不费工夫啊！

　　其实他做的就是汽水，那碳酸氢钠就是小苏打，但是目前的工艺想要生产出食用小苏打是非常难的，他没有想到牙草里面竟然含有碳酸氢钠，这肯定是可以食用的，牙草只是非常难吃，但不具备毒性，而当碳酸氢钠中和酸性物质之后，就会释放出二氧化碳来，产生气泡。

　　二氧化碳是出来了，但是还得看看口感。

　　“唉……农不在，就是不方便的。”

　　每当这时候，李奇就无限怀念农，虽然他有试毒针，但是如今他越来越不相信试毒针，因为他认为这个世界肯定有很多后世没有的毒素，但是现在没有办法，他还是拿出试毒针，试了试，见没有毒性，他才尝尝味道。

　　“哇！这是什么味道啊！呸呸呸！”

　　李奇差点都没有吐出来，牙草的味道本来非常具有刺激性，加上柑柠是极酸的，虽然二者中和在一起，酸性没有那么强烈，但是牙草的刺激性味道，是一点也没有减弱，两者混在一起，就有着一种说不出的口感，总之，非常难喝。

　　于是，他又加糖试了试，虽然增加了一些甜味，但还是无法掩盖牙草的味道。

　　“这牙草的味道也太霸道了一点。”

　　李奇一时是愁眉难展，思索半天，兀自没有头绪，但是这一点点挫折，是不会让他放弃汽水的，因为如果能够生产汽水的话，是可以暂时弥补酒的不足，于是他又随便翻了翻资料，突然，他眼中一亮，道：“我要的是二氧化碳，而不是希望用牙草的味道做出美味的汽水来，这碳酸氢钠本是无色无味，可见那刺激性的味道不是来源于碳酸氢钠，而碳酸氢钠又溶于水……溶于水。”

　　他反复念叨几遍后，突然起身来到大树下，喊道：“老统！”

　　老统急忙起身，恭敬地问道：“大酋长有什么事？”

　　李奇道：“你可见过干枯的牙草？”

　　老统愣了下，旋即道：“见过，见过。”

　　李奇又问道：“那干枯的牙草是不是外面一层白色的粉末。”

　　老统想了想，道：“是有一些发白，但我不知道是不是粉末。”

　　果然如此！李奇暗道一句，心中又想，这碳酸氢钠受热就会分解，想要加热快速获得，是肯定不行的，目前又没有任何基础设备，看来也只能用干燥的方法，来使起分离。

　　虽然不可能马上制取想要的汽水，但是在食品方面，李奇还是非常有信心的。

　　……

　　牛驼峰！

　　“塔巴！”

　　鸡娼见到塔巴，立刻激动的跑了过去，一手搭在塔巴的肩膀上，兴奋道：“塔巴，想不到你也来了！”

　　塔巴似乎还没有从震撼中走出来，结结巴巴道：“我……我……我们是来学习的。”

　　农也凑了过来，好奇道：“学习什么？”

　　塔巴道：“什么……什么都学习，这……这王国厉害，真是厉害啊！”

　　任何一个人类突然进入牛驼峰，那绝对跟穿越时空没有什么区别，任何一样都能够对他们造成震撼的感觉。

　　“还真是的，这牛驼峰可是有很多好玩的地方，比如说情馆，可惜塔巴你年纪大了，不然我就带你去玩玩。”鸡娼哈哈大笑着。

　　得亏塔巴对这方面没啥自尊心，这要换成李奇，非得一脚踹死这厮，纵使你天赋异禀，也不能这么侮辱人啊！

　　塔巴身后的沁突然问道：“鸡娼，情馆是什么地方？”

　　鸡娼道：“就是交配的地方，嘻嘻，女人也可以去哦。”

　　沁问道：“那你有没有带小白去呢？”

　　“当然没有，就小白那身体，带小白去那地方，不是要害死他么。”说着，鸡娼长叹一声，他一直视小白为兄弟，可惜这个兄弟没法陪他一起上情馆，此真乃人生一大遗憾。

　　沁斜睨他一眼，又问道：“小白呢？”

　　农道：“小白在交易会馆谈交易了。”

　　鸡娼骄傲道：“现在小白可是了不起，很多种族都争着请他吃饭。”

　　沁眼中闪过一抹欣喜，道：“是么？”

　　“我骗你干什么。走走走，我先带你们去我们人类的小院。”

　　他们在这里已经有了自己得小院，不可能总是住在交易会馆。

　　……

　　交易会馆！

　　“唉……！”

　　黑羊九珍叹了口气，道：“虽然这回运来的酒比上回要多了不少，但是你不要忘记，我们还得分给其它会馆、饥店，算下来我们也没有剩多少。”

　　白羊修文道：“会长，我们干脆就分三成给他们，当前酒这么昂贵，三成已经不少了！”

　　黑羊九珍眯着眼思忖好一会儿，道：“不，给他们六成。”

　　“六成？”

　　白羊修文惊讶道：“会长你为什么要这么做。”

　　黑羊九珍道：“当初我是答应给他们四成的酒，如今我给他们六成，你说他们还会埋怨我吗？”

　　白羊修文兀自不解道：“我们如约给他们四成，他们也不会埋怨我们。”

　　黑羊九珍道：“你难道忘记了，我只是说让出多少成来给他们，但没有跟他们每家饥店达成协议，我让出六成，他们一定不会再堤防我，而那些大会馆一定要得多，可是那些饥店的产主会答应吗？”

　　白羊修文恍然大悟，“会长是想借此来分化他们？”

　　黑羊九珍点点头，道：“而且顾客知道我让出六成给了其它饥店，也不会抱怨我限量出售，毕竟不是每个王族都有钱天天上我们交易会馆。”

　　虽然黑羊九珍性格属于那种平易近人，但他到底是一个产主，没有利益的前提下，他可以做到温文尔雅，可是一旦牵扯到利益，那他当然还是以利益为主，既然这钱能够他一家赚，为什么还要分给别家呢？

　　……

　　根据上回谈判的结果，说好的这一回交易会馆必须让出四成的份额给其它的会馆、饥店。

　　因此这酒一到，各大会馆、饥店的交易师立刻上门。

　　如今他们可都知道这酒的威力，也知道今后大家都少不了这酒。

　　黑羊九珍非常爽快的让出六成份额给他们。

　　这令那些交易师是兴奋不已，对于黑羊九珍没有半点埋怨，也不再认为黑羊九珍想独吞整个市场，但与黑羊九珍谈妥之后，他们之间立刻争斗起来。

　　……

　　众味会馆！

　　“你说什么？平均分？”白鹿津津猛地一拍桌子，站起身来，道：“在这牛驼峰，除交易会馆之外，就属我众味会馆最大，哼，要不是那黑羊九珍走运，遇到了李奇，今后谁是牛驼峰的第一会馆还不一定了，就他们那些小店，凭什么要求跟我们平均分，我们至少也得占四成。”

　　他的交易师白羊谋道：“津津姐，看这情形，我们想要占四成，是很难的，最多只能争取两成。”

　　“必须四成，即便我们拿的其中的四成，可也远比交易会馆要少。”白鹿津津怒目说道。

　　白羊谋微微皱眉，道：“津津姐且先别动怒，我看这事不简单啊！”

　　白鹿津津斜目一瞥，道：“什么不简单？”

　　白羊谋道：“我怀疑这是黑羊九珍故意为之，目的就是希望我们内讧。”

　　白鹿津津闻言一怔，又慢慢坐了下来，道：“你说得对，这定是那黑羊九珍的阴谋，他这一计还真是歹毒，他爽快的拿出六成来，让我们都对他放下了戒备，也让我们难以团结在一起，而他这么做目的就是对付我们众味会馆，若我们答应与其它饥店平分，那我们可是吃了大亏，可若不答应的话，又让黑羊九珍得逞了。你可有办法应对？”

　　白羊谋凝眉思索半晌，道：“黑羊九珍这一招真是非常阴险，令我们进退两难，我看想要从他身上占得便宜，是非常困难的。不过，此事的根源并不在交易会馆，也不在我们，而是在于……”

　　白鹿津津道：“华夏联盟。”

　　“是的。”白洋谋点头。

　　白鹿津津道：“可惜这根本就不是什么人类的天赋，我们捉来那几个人，连生火都不知道，而那边李奇又已经与黑羊九珍签订契约，我们无法从华夏联盟那边买得酒来。”

　　白羊谋道：“津津姐，那人类不过是三等种族而已。”

　　白鹿津津微微一怔，道：“你的意思是？”

　　白羊谋道：“既然我们得不到，那也不能让黑羊九珍得到，不然的话，我们众味会馆迟早会关门的。”

　　白鹿津津思忖半晌，叹道：“这我不是没有想过，虽然我们王国对于猎杀三等种族管控的也不是很严，但是我们牛驼峰是非常保护其它种族的利益，如果我们这么大规模猎杀人类，峰主可不会坐视不理的，而且其他种族也不会再上我们这里来，到那时候，我们恐怕难以在牛驼峰待下去。”

　　牛驼峰地处边境，物质方面远比不上中心地带，完全是靠贸易来维持的，没有贸易，很多王族都不会愿意来这里，所以谁做出不利于贸易的事，这就是与牛驼峰所有的王族为敌，牛驼峰的王族很多都是公职，他们的工资是来自于税收，那独角狂怒决计不会放过他的，你这是要将我们牛驼峰推入万劫不复的深渊。

　　白羊谋道：“对付区区人类，何许我们王族亲自动手。”

　　白鹿津津斜目看向白羊谋。

　　白羊谋道：“但如果是他们二三等种族的相互争斗，我们王国一般是不会出手的。”说到这里，他压低声道：“据我所知华夏联盟的所在地，离鹿吴山不是很远，我们可以让蛊雕去对付华夏联盟。”

　　白鹿津津显得有些犹豫，“可这要传出去……”

　　白羊谋笑道：“我们只需让蛊雕知道，若是得到酒的秘方，就可以得到无穷无尽的财富，以蛊雕贪婪的个性，他们一定会去对付华夏联盟的。”


第一百六十四章 九星环旗迎风飘扬

　　短暂的黑夜快速的往西退去，与此同时，光明从东方慢慢移动而来。

　　“天亮了！”

　　“可算是天亮了！”

　　……

　　茅草屋前，站在不少人，他们看着光明的到来，激动的欢呼起来，好像很久没有见过光明似得。

　　欢呼过后，他们又立刻钻入茅草屋内，片刻之后，就见他们一手拿着帕子、杯子和牙刷，迫不及待的来到边上大水缸前，排着一列列的长队，一人舀一盆水，再从一个小罐子里面，舀一小勺绿色的粉末放到牙刷上，又走到一边木槽前，开始洗漱。

　　那粉末便是牙粉，牙粉要比汽水更快出现，因为牙粉就不在乎那刺激性的气味，又不是用来吃的，而且李奇还在其中加入了一些中草药，以及一些花粉来中和牙草的味道，这些中草药都是经过农的水晶肚，非常安全，对口腔也又有一定的保护作用，李奇真心认为不比后世牙膏差。

　　作为社会主义联盟，当然是集体大于个人，这洗漱可不是个人喜好，而是必须的，因为你不洗漱的话，就没有办法进入下一个环节，这个环节非常重要，不可缺少的，那就是吃早餐。

　　如今华夏联盟已经有了食堂，也就是原先的会议室，因为新会议室已经建成了，只不过里面加了三排长桌、长凳，以及扩大了不少。

　　早餐也比以前搭配有着更为科学的搭配，人人都是一大碗青菜粥，四个大馒头，一小碟腌菜，在饮食方面，倒是没有什么特殊化，李奇也是吃这些。

　　这可都是李奇规定的，作为社会主义联盟，那方方面面都得体现出一种社会主义的情怀来。这当然也是一种进步，人类不再是那么懒散，而是非常有规律的生活着。

　　不过今日大家吃早餐的速度比往常要快许多，吃过之后，立刻就跑向一间大屋。

　　这间大屋就是新建成的更衣室，从洗漱到吃饭，再到换衣，无不充满着集体感，而他们这么激动来到更衣间，就是因为今日他们将会换上新衣服。

　　要知道如今的纺织部门在华夏联盟中，是仅次于食品生产行业的，不管是地位，还是规模，那都是排在第二，而生产效率甚至是第一的，这就是因为纺织业的科技是跳跃式发展的，那织布机和缝纫机几乎是同时期出现的，而且，他们拥有着高产量的棉花，一旦发力，纺织业必定会呈现出爆发形态。

　　大量的衣物随之出现。

　　而且这些衣服都是极具美感的，是李奇正儿八经设计出来的，不跟以前一样，就是随便弄弄，短衣短裤。因为华夏联盟的生产已经在高速发展中，李奇当然希望人类的素质大踏步的向前，素质当然也包括外表，李奇希望华夏联盟的每个人不但穿上衣服，而且还干净整洁，他甚至还规定长老必须梳发髻，而工农人员必须剃短发，这也为了区别开来。

　　“蛮！瞧见没有，我们现在也有新衣服了！”

　　留着板寸头的悝身着一套白色的衣裤和一双高筒皮靴，站在小蛮面前嘚瑟道。

　　蛮嘻嘻笑道：“你这衣服正是漂亮啊！”

　　“是么？”

　　悝面露欣喜之色。

　　“可是好看了！”蛮使劲的点点头，他倒是不羡慕悝他们，因为他可是皮衣皮裤，非常的屌的装备，而且整个养殖部门，就他的服侍比较特殊，其余人都是统一白色的衣裤。忽然，他目光移到一旁，眨了眨眼，然后跑了过去，“小丁，你们头上带着的是什么？”

　　小丁摸了摸自己的白色高帽，嘿嘿道：“这叫做帽子！”

　　“帽子！为什么你们厨师有帽子？”悝好奇道。

　　小丁道：“大酋长说了，这帽子是为了防止头发掉到菜里面去，我们厨师都必须带着这高帽。”

　　……

　　“老统，你穿上这长袍真是好看！”喜打量着老统，夸赞道。

　　只见老统一袭青色长袍，胸前有着一个九星环形图案，看上非常庄重，让人不由的心生尊敬。

　　老统笑得嘴都合不拢了，呵呵道：“你的裙子也非常漂亮啊！”

　　喜是身着一袭红褐色套裙装，女部长的服侍主色都是红色，只不过老得是红褐色，年轻的，像巧玛她们，就是鲜红色。

　　他们两个可以说是夫妻互吹，因为他们当初两个是配成一对的，只不过他们一直没有什么夫妻的概念，但是如今穿上漂亮的衣服之后，渐渐懂得欣赏对方，只可惜年事已高的他们不能再干什么。

　　他们尚且如此，年轻人就更加不用多说，男人打量着女人，女人打量着男人。

　　气氛非常微妙！

　　这种微妙的感觉，是李奇渴望的。

　　而小组长全部是身着灰色套装，其余人虽然都是白色的，毕竟染料有限，但是他们的刺绣有些不同，他们的肩膀上都有九星环图案，农夫的九星环内是一把锄头，工人是一把锤子，养殖部是一副马鞍，建筑部是斧头。

　　忽听得一阵整齐的脚步声。

　　大家偏头一看，只见一列士兵扛着一面大旗往东南方向走去。

　　士兵们不但走着整齐的步伐，还穿着皮甲，看上去非常英武。当然，最英武的莫过于骑在鹿兽上面的赤，赤的皮甲是与众不同的，肩部和手臂都是铜制的，还有着绣着九星环图的披风，非常帅气。

　　女人们看得是眼中放光。

　　这时候，巧玛突然喊道：“别看了，我们也得过去了！”

　　大家纷纷跟着军队往东南方向走去。

　　行得一会儿，他们来到一处山丘下，只见山丘上站着两人。

　　蛮顿时高喊道：“大酋长！”

　　正是李奇和寒影。

　　李奇没有穿什么特别的服侍，就是他那套战衣，因为他的这一套战衣不单单是生存战衣，而且设计的很有美感，巧玛他们也制作不出比这更好看的衣服，而且他身边还站在一位超级性感的冷艳女王，虽然是妖，但是他们两个非常般配，寒影还给李奇添加了一丝王者之气。

　　“大酋长！”

　　“大酋长！”

　　李奇的高高在上，令大家莫名的觉得非常亢奋，跟着蛮一块举臂高呼“大酋长”。

　　这要换成别人，那肯定是心情非常澎湃，但是李奇只是嘴角挂着微笑，因为他其实不好这一口，他之所以这么不要脸的宣传自己，那只不过是政治需求而已，他必须得这么做，因为现在懂得思考的实在人太少了，索性就都挺他的算了。

　　而他身后的寒影更是轻合双目，眉宇间还透着一丝厌恶的神色。

　　在他们身边还竖立着一根有着十丈高木棍。

　　过得一会儿，只见赤领着一列士兵扛着一面黑色大旗来到山丘上。

　　大家立刻停止了呼喊声，激动的盯着那面大旗。

　　赤来到李奇身前，抱拳一礼，然后站在李奇的身后，四名士兵来到旗杆前，将大旗固定在旗杆上，缓缓拉动着丝线，如今蒸汽机都出来了，滑轮什么的，自然不在话下。

　　但见一面黑色大旗冉冉升起，黑旗上面有着一个红色环形图案，环形上面有着九颗白色的星星。

　　这就是华夏联盟的国旗。

　　九星环旗！

　　采用黑色为主色调，其实就是暗示黑石谷乃是李奇的龙兴之地，也是天佑之地，红色环形图案代表着团结、热情、勇敢，以及联盟，九颗星星代表着华夏九郡，虽然目前华夏九郡都不知道是哪里，但是迟早会知道的。

　　当九星环旗升至顶部时，立刻迎风招展，李奇特地选择了这么一个空旷的地带，以及他采用天蚕丝来做国旗，因为天蚕丝比较轻，微风都能够吹得起，同时非常坚韧，不宜破损。

　　李奇上前一步朗声道：“我相信你们都没有忘记，我们之所以华夏联盟，是为了团结我们人类，是为了抵御预言中的灾难，是为了更好的生活，并且我们已经在实现我们的梦想，而这一面九星环旗代表就是团结，我相信只有我们人类团结一起，我们将是不可战胜的。”

　　不可战胜！

　　这四个字从李奇嘴中说出来，仿佛给大家注入了一针兴奋剂，人群中顿时沸腾了！

　　不少人激动的跳跃着，挥舞着双拳，流着热泪，口沫横飞的高喊着：“华夏联盟！华夏联盟！”。

　　而他们的动作、神情就是九星环旗的意义所在。

　　与此同时还有二十面九星环旗在华夏联盟的各个地区升起，保证华夏联盟的所有人都能够见证到九星环旗的升起。

　　其实在之前，大家都不太懂国旗到底有什么用，是用来干嘛，可是当他们看到国旗升旗的时候，内心就莫名的感到非常激动，自豪感，归属感油然而生。

　　尤其是那归属感，因为在华夏联盟大多数人都是新加入的，之前的那一批工具，令他们感到非常开心，非常骄傲，也将自己视作为华夏联盟的一份子，但那只是物质上的刺激，而这一面九星环旗，更是令他们的内心生出浓浓的归属感，华夏联盟究竟是什么，看到那面九星环旗，你就知道了。

　　当然，宣传部也在拼命的宣传，告诉他们这九星环旗的意义，那九颗星星就代表着我们，我们在一个环形上，我们是一家人，我们要团结在大酋长身边。

　　而且在这期间，李奇的声望已经达到了天选之子的高度。

　　几乎华夏联盟所有的人就认为李奇是天选之子，没有人再去怀疑这一点。

　　什么能够代表你是天选之子，当然不仅仅是用吹的，要么你能够带领着人类，打赢一场旷世之战，保护了华夏联盟的居民，要么你就能够为大家带来幸福的生活。

　　他们之所以认同李奇是天选之子，就是因为李奇确实给他们带来更好的生活，以及更高的文明，这是其他人做不到的，那他当然就是天选之子。


第一百六十五章 九阴真经

　　从个人到集体，从部落到国家，这是一段非常漫长的路，也是一段非常艰难的道路。

　　而国旗、服侍、文字，等等，其实都是一个国家的象征，而且是一个也不能少的。

　　故此李奇也是认真的对待每一样。

　　当然，仪式是非常简单的，很快就结束了，不是李奇不可以弄得复杂一些，而是他知道当前人类思维很简单，太复杂的，反而不利于他们接受。

　　“你似乎不喜欢这些。”

　　在下坡的路上，李奇用妖族语言向寒影问道。

　　“嗯！”

　　寒影给出一个非常寒影的问道。

　　李奇问道：“为什么？”

　　“我为什么要喜欢？”寒影冷淡地说道。

　　李奇道：“难道你就没有想过加入我们华夏联盟吗？”

　　寒影道：“然后如他们一样，激动的喊你大酋长吗？”

　　李奇释然道：“我现在知道你为什么不喜欢了，其实就跟你不想成为完美妖族一样，归根结底，你不喜欢的不是九星环旗，也不是华夏联盟，而是我这个大酋长。”

　　寒影稍显诧异的看着李奇。

　　李奇双手一摊，苦笑道：“其实我也不喜欢。”

　　……

　　来到野湖部，李奇便让寒影自由活动，而他则是径直走向一间非常气派的大屋。

　　这间气派的大屋，就是新会议室。

　　李奇的建设计划，是先建造公共场所，什么会议室、办公室，更衣室、仓库，等等，将集体感先弄出来，然后再去建造居民区。

　　另外，目前的发展，都是领导团队来制定的，只有领导的工作更加方便了，才会有更好的计划，屁民的生活才会更好，李奇自己也是以身作则，他现在还是住他的帐篷，也没有说要给自己建造一个宫殿。

　　这些房屋的设计还是中国古代传统设计，因为主要建筑材料是木材，飞檐斗拱，画栋雕梁，会议室的两边共有六面大窗，采用的都是贝壳镜片，光线非常明亮。

　　但是里面的装潢又不是采用帝王设计，二十余张椅子围着一张黑色的椭圆长桌，墙上挂着一面国旗。

　　当李奇来到会议室时，里面已经坐了不少人，都是长老和部长，他们见到李奇来了，立刻起身。

　　李奇径直来到上方的座位，伸手事宜道：“坐吧。”

　　等他坐下之后，大家才坐了下来。

　　最开始就是各部长向大酋长汇报。

　　听着一点也不大气，倒是有点村委会的感觉。

　　什么开垦出多少亩地，纺织部生产了多少衣服，嘎嘎兽下了多少蛋，谁与谁又配成了一对。因为人口的暴增，导致以前那种配对方式也不太可能，所以李奇是尽可能让男女在一起工作，彼此之间相互有好感的，就可以去结绳部结绳，然后住在一起，同时他也保留了原始交配的方式，即便是结绳的夫妻，也不能说天天交配，这都是有规定的。

　　虽然有点村委会，但一切都在往好的方向发展，各个部门的产量都在不断的倍增。

　　“这段期间，大家都辛苦了！你们都干得非常不错。”李奇先是表示对于他们工作的肯定，旋即又道：“我们华夏联盟的进步，是有目共睹的，与此同时，我们还多了许多规矩，比如说，起床必须洗漱，工作必须得穿工作服，以及什么时候吃饭，什么时候休息。但这仅限于整块湖域地区，其它地区是不是大家都懂得这些呢？我看不一定，而且我们一直都是用口头去告诉大家怎么做，但是同样一句话，可能会产生不同的意思，所以，为了让大家的行动一致，为了一个更公平的联盟，让人人享受到平等的权益，我们华夏联盟需要一套写在纸上的规矩，这样的话，有任何的争议，就可以用纸上的规矩来解释，也不会造成不必要的误会。”

　　说着，他拿出一叠纸来，“我已经我们华夏联盟的所有规矩都写在了这些纸上，并且做了一些改变和增减，我将其命名为‘华夏法典’。老统，你们先拿去长老院研究，有什么不懂的，就来问我，等到研究透彻之后，就交给宣传部，进行宣传。”

　　“是。”

　　老统双手结果纸张来。

　　法典可也是一个国家的象征，而且是非常重要的，以后的国家可能不是一个民族，也有着不同的文化，怎么认为大家是在一个国家呢？在同一部律法下，也可以说明大家是在同一个国家。

　　而且，无规矩不成方圆，规矩不能依靠嘴来解释，这样会产生诸多误会，这需要明文规定，大家才能够按照规矩办事，虽说现在没有什么纠纷，因为大家都是刚从无到有，心里都非常开心，当然不会产生什么纠纷，但是以后就说不定，李奇这也是在未雨绸缪。

　　会议结束之后，李奇就去到食品研发室，继续工作，就目前的情况而言，领导只当做副业，研发食品才是主业。

　　“你们妖族应该会妖法吧？”

　　李奇突然转过头去，看着双手抱胸，背依着门沿，非常性感，又非常酷的寒影，问道。

　　寒影心不在焉的嗯了一声。

　　李奇指着面前的一盆水道：“那你能不能将这一盆水变成冰。”

　　寒影道：“不能。”

　　“哇！那你们的妖法也忒没用了，连这都做不到。”李奇非常失望地说道。

　　寒影冷艳的脸上浮现出一丝怒气，被三等种族讽刺，这太屈辱了，道：“你们人类说我们妖族没用？”

　　李奇一脸单纯道：“但是我们人类可以做到，你能吗？”

　　寒影哪里肯信，道：“你若能做到，为何又要来问我？”

　　李奇叹了口气道：“我是有办法，只是比较麻烦，而且产量也不高，我就寻思着你们妖族怎么也算是个完美种族，虽然是后天发展成的，但是将水变成冰，应该是没有任何问题的，没想到你竟然不会，这真是失望。”

　　此话不虚，他真不是为了打击寒影，他没有这么无聊，因为融可以控制火，他就寻思着那如果寒影能够制冰，那真是太爽了！

　　寒影脸上的怒气更甚，“那你变给我看。”

　　“变就变，这很难么！”

　　李奇将那一小盆水放到一个盆中，然后往里面倒水，盖上一块白布。

　　盘腿而坐，单掌于胸前，口中念着，“急急如律令，阿弥陀佛，临兵斗者列阵前，NaHCO3，CO2……”

　　寒影虽然不知道他在念叨什么，可瞧他的架势，有那么一点意思，黛眉稍稍皱起。

　　过得半晌，李奇站起身来，看了眼寒影，摇头一叹。

　　寒影微微握拳，一种打人的冲动油然而生，其实以她的性格，是不屑于打人的，因为人类太弱小，她只是被强者欺负，但从不欺负弱者，然而，随着她在李奇身边待得越久，就渐渐有了打人的冲动，李奇有时候确实很欠扁，这一点李奇自己也知道。

　　李奇将布掀开，将那小盆子给拿了出来，放寒影面前一放，双手一摊道：“这很难么？”

　　寒影看着那盆冰，满脸的惊讶之色，伸出手来，轻轻触碰一下，又快速的缩回手来，充满震惊的看着李奇，“你……你是怎么做到的？”

　　“告诉你，你也不会的，因为这是我们人类法术。”

　　“你们人类会法术？”

　　“当然！”

　　李奇嘴角抽了抽，其实要告诉寒影，寒影马上就会，因为他用的就是硝石制冰法。

　　寒影突然瞧了眼那大盆子，冷声道：“你这根本不是什么法术，只不过是用了一种技巧令水变成冰。”

　　“不信？罢了，罢了，我就教你几招吧！不过我这法术，只有骨骼惊奇之人才能够学得会，也不知道你的天资怎样？我这法术名叫九阴真经，你可是要听好了！”

　　寒影只是稍稍看了眼李奇。

　　李奇清了清嗓门，朗声道：“欲练此功，必先自宫。咳咳咳！”心道，靠！不是九阴真经么，怎么念道辟邪剑谱上面去了！随口忽悠道：“差点忘记你是一个女妖，我这法术可是分男女的，那句话是针对男人的，你就不需要记。接下来你可是听好了，这天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余……”

　　作为一个金庸迷，必须背得这篇贯穿射雕三部曲的武功秘籍啊！

　　他一边念着，一边关注着寒影，见寒影听得极其认真，差点没有笑出声来，洋洋洒洒念得一大通，还一本正经地问道：“懂了吗？”

　　寒影抬目瞧了眼李奇，道：“你这法术也不是很难。”

　　“什么？”李奇惊讶道：“你竟然听懂呢？我都不懂……不，我的意思是，我都是苦练了一个甲子才学会的，第一次听，可是一点也没有听懂。”

　　寒影问道：“这谁教你的？”

　　李奇道：“呃……是一个叫金庸的智者，他深受我们人类的尊敬。”

　　“他是人类？”寒影诧异道。

　　李奇正色道：“当然，正宗的人类！”

　　寒影似乎有些不太相信，但也没有多说什么。

　　难道我忽悠的本事又进步呢？这她都相信？李奇暗自嘀咕，突然想起什么似得，“糟糕！差点将正事给忘记了！”

　　他急忙又拿起一个锤子来，将冰块敲碎，放到一个铺着稻草的箱子里面，又将两个塞着木塞的瓶子放进去，上面再盖一层冰，又用盖上厚厚的棉花，才将木箱盖上。回头瞧着寒影还是一脸思索的表情，强忍着笑意，又朗声道：“五藏六府之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼，骨之精为瞳子，筋之精为黑眼，血之精力络，其案气之精为白眼……”

　　寒影眸中精光一闪，旋即冷笑道：“你果然没有说全。”

　　“……！”

　　李奇当即冒得一头冷汗。


第一百六十六章 汽水与火锅

　　不管狸力兽和狰兽，在心里有没有歧视人类，但是他们都是在非常认真的干活，跟帮王族干活没有任何区别，因为他们知道，这他们的种族招牌，这个是不能破坏的，要么就不接这活干，接了就得认真干。

　　而且他们有天赋支持，干活非常效率，一座座工厂是拔地而起。

　　然而，他们最开始之所以接这活，主要就是冲着人类的厨艺，不然的话，他们不会马上就答应下来的。当然，如今情况有些变化，人类的潜力成为他们接下这当买卖的主要原因，但是这不代表他们愿意放弃吃。

　　李奇也知道这一点，虽然李奇很少来这里，但是他事先就已经教会徒弟徒孙一些菜式，专门用来招待狰兽和狸力兽。

　　这些菜式可都是王城都吃不到的。

　　因此每到饭点，狸力兽和狰兽都会激动的来到食堂。

　　他们在最初几天就将食堂给建好了，也是一个大木棚，但是要比野湖部的食堂好得多，可不是长桌长椅，而是大圆桌，藤制的沙发，不但是食堂，他们还建造了自己的宿舍，没有住在李奇为他们准备的洞穴里面。

　　在吃住方面，他们都是非常讲究的，吃是纯粹爱好，而住的话，因为他们可都是这方面的天才，如果他们自己都住得非常寒碜，那怎叫客户相信他们，人类如今虽然吃得没有他们好，但是味道绝对是极佳的，不管是包子，还是腌菜，现在的人类在很种族的印象中，就是会做菜。

　　这日中午，饭点刚到，小五、伸力他们就满怀期待的赶到食堂，路上还在谈论今天会不会换菜式。

　　“咦？怎么这锅都摆在外面？是在晒锅么？”

　　伸力看到食堂边上得空地上，摆放着十多口大铁锅，不禁赶到非常诧异。

　　其余的狰兽、狸力兽也甚感诧异。

　　正巧小一带着一些人，拿着一些草垫摆放在大锅的四周。

　　伸力急忙道：“小一！小一！”

　　“伸力大哥，你们来了！”

　　小一笑脸迎上，他是非常幸运的，在这里，人类与狰兽、狸力兽都是用王族语言沟通，在这期间，小一的王族语言进步非常快，在华夏联盟，熟练王族语言的人类，前途是不可限量的。

　　伸力问道：“你们这是在干什么？”

　　小一忙道：“是这样的，今天各位大哥得坐在外面吃，我们这不是在为各位大哥准备坐垫么。”

　　“在外面吃？这是为什么？”

　　伸力诧异道。

　　小一笑道：“是因为今天的菜式不好放在食堂内吃，故此大酋长才决定放在外面。”

　　“大酋长？”

　　小五抢先问道：“李奇来呢？”

　　小一道：“是的，今天的菜式是我们大酋长亲自准备的。”

　　小五问道：“那你们大酋长现在在这里？”

　　“是的。”

　　“好好好！”伸力激动的只搓手，瞟了瞟那些大锅，“这李奇一出手，就是不同，平时咱们拿碗吃，他这一来，咱们就直接拿锅吃。哈哈！”

　　他们一听到李奇亲自操刀，个个都是非常兴奋，去他妈的食堂，可正准备围锅而坐的时候，小一突然道：“各位大哥，今日的菜式有两种，一种是带辣味的，一种是带鲜味的，我们大酋长希望各位大哥能够根据自己的口味坐。”

　　“厉害！”伸力一脸崇拜道：“李奇就是李奇，真是讲究啊！”

　　如今李奇在其他种族眼中，那就是厨神，在厨艺方面，打个屁都是香的。

　　李奇说得一定是对的。

　　他们立刻分好，吃辣的与吃辣的一块做，吃鲜的跟吃鲜的一块做。

　　待他们坐好之后，又见小一他们端着一个个盆子走了出来，盆中单发哲阵阵香气。

　　伸力他们拼命的耸动鼻子，往盆中瞧去，见有些人手中的盆中是红色的，还有一些则是乳白色的。

　　“这是汤么？”

　　“是的。”

　　“这就是今天的菜？”

　　“不是。”

　　“那是什么意思？”

　　“这是我们大酋长最新研发的菜式，名叫火锅，待会我们会将今天的菜呈上，倒入锅中，待煮熟后便可吃了！”

　　“火锅？”

　　“让我们自己煮着吃？不是李奇煮么？”

　　“这个，待会我们大酋长会出来教各位怎么吃这火锅的。”

　　到过汤之后，小一他们立刻将火生起。

　　不一会儿，又见小一他们端着一些陶盆走了出来，只见盆中堆满着肉、青菜、豆腐，等等。

　　但全部都是生的。

　　他们的食量是非常大的，碗是满足不了他们的。

　　等到菜上齐之后，李奇才从厨房里面走出来，而在他身后，小一他们还抬着一个个大木柜。

　　“李奇！”

　　“人类的大酋长！”

　　……

　　狰兽、狸力兽他们见到李奇，都兴奋得招着手。

　　李奇拱手笑道：“辛苦各位了！”

　　伸力哈哈笑道：“原本很辛苦的，但是见到李奇，可就一点也不辛苦了！”

　　他这话是神马意思？李奇警惕得看了眼伸力，嘴上却道：“真是对不住，各位都是我请来，原本我应该好好招待各位的，但实在是事情太多，抽不出空来，这一顿就算是我向各位赔罪的。”

　　小五道：“你这话可就严重了，我又不是不要酬劳，免费帮你们干活。”

　　一头狸力兽道：“话也不能这么说，我们来这里，可也是为了李奇的美食。”

　　“哈哈！”

　　大伙纷纷大笑起来。

　　“我知道，我知道。”李奇道：“因此我特地为你们研发这一道火锅的菜式，保管你们会喜欢的，而且除你之外，没有人吃过这火锅。”

　　大家一听，是极为激动。

　　李奇又道：“不但如此，我还为这种火锅专门配制一种饮用品，与酒完全不同，但是绝不比酒差。”

　　此话一出，狰兽和狸力兽顿时两眼放光。

　　“真……真的么？”

　　“当然是真的。”

　　李奇向小一他们使了个眼色，小一他们立刻将大木柜放下，打开盖子来，大伙纷纷翘首以盼。

　　盖下是一块白布，当小一他们将白布揭开之后，立刻响起了一阵惊叹声。

　　但见寒气从柜中冒出，里面堆放着很多冰块，冰块里面又埋着一些塞着木塞的黑瓶子。

　　李奇拿起一瓶来，走到小五那桌，拿着一个小工具，将木塞拔出，往小五杯中一倒，但见一道青色水柱倒入杯中。

　　只听得滋滋滋的声音，不断有小气泡冒出。

　　小五已经看傻了，问道：“这是什么？”

　　李奇笑道：“我将这种饮用品，取名为汽水。”

　　言罢，他放下瓶子，道：“尝尝看。”

　　小五激动的拿起杯子来，尝了一小口，首先那一阵冰冷，就令他爽到了根部，他可是刚刚干完活下来，又觉得一种果香在嘴中蔓延，酸酸甜甜，回味无穷，又立刻灌了一大口进去，颓然打了一个嗝，只觉是极其畅快，大呼道：“爽！这汽水喝得真是爽啊！”

　　汽水在几天前就已经研发出来，但是当时口感还没有完善，这些汽水可以说是第一批达到出售标准的汽水，味道有点类似于杨梅汤，酸酸甜甜的，非常解渴。

　　伸力赶紧将杯子凑上前来，“给我一杯，我也想喝！”

　　李奇手一抬，笑道：“大家先别忙着喝，这汽水配着火锅一块吃，感觉才会更爽的，毕竟这汽水才刚刚研发出来，也没有多少。”

　　纵使如此，小五还是赶紧将那杯给喝了，这很难停的下来啊！

　　小一他们立刻上来，每人给了他们一大瓶汽水，他们可不需要工具，他们的手指可就是最好的工具，都是带齿的。

　　与此同时，李奇坐在小五边上，亲自给他们示范，如何吃火锅，这个倒是简单。

　　“我喜欢吃牛丸！”

　　伸力舀起一大勺牛丸放入锅内。

　　很快，第一波入锅的食物就煮熟了，大伙立刻吃了起来。

　　这高汤可是牛骨熬成的，那是相当鲜美，而且这些肉可都是刚刚宰杀出来的，之新鲜，是后世难以尝到的，他们是大快朵颐的吃着，觉得汤、觉得辣，立刻灌一口汽水，每个吃客的脸上都写着一个字——爽！

　　而这个“爽”，就是火锅与汽水的真谛所在。

　　如佛跳墙，开水白菜这些名菜，都需要细细去品味，而火锅讲究的就是一个畅快，其实不能说哪一道菜比较高级，因为两道菜追求的感觉不一样，有些人可以天天吃火锅，但是你让他天天吃佛跳墙，他绝对做不到。

　　狸力兽和狰兽一定是更喜欢吃火锅。

　　“李奇，你说得不错，这汽水真不比酒差，真是太好喝了！”伸力激动不已的向李奇喊道。

　　光凭这一顿，这一趟就不虚此行，王国哪有此等美味啊！

　　又有一头狰兽向小五道：“小五，你跟李奇商量一下，看能不能带一些汽水回去，少点酒也没事。”

　　这一句话道出他们的心声。

　　小五也正有此意，他看向李奇。

　　李奇苦笑道：“真不是我不愿意，而是这汽水与酒不同，酒是放得越久，反而越好喝，但是汽水不能放太久，你们现在喝得，都是刚刚出炉的，如果让你们运回去的话，这汽水就会变味的。”

　　小五皱眉道：“如此说来，你不会将这汽水贩卖到牛驼峰去？”

　　李奇点点头道：“暂时是不可能的，我现在也在想办法，看能不能将这汽水保存的更久一些。”

　　一个狸力兽道：“李奇，你看还有什么要建的么？你干脆一块建了。”

　　“是啊！来这里一趟可不容易，我们来这里的费用，可都算你的，你要一块建了，还能够节省不少！”

　　……

　　在吃方面，他们的反应可是非常迅速的！李奇这话也可以解读为，只有在这里，才能够喝到汽水，就冲着这火锅和汽水，多留一些天，也是值得的啊！

　　李奇呵呵道：“不是我不想多建，而是我目前拿不出对等酬劳来。”

　　此话一出，大家立刻看向小五。

　　小五只是交易师，临时加单，他没法做主，而且他也知道李奇现在欠了不少钱，这里面是很复杂，作为交易师当然认为李奇借钱是有计划，不可能说借就借，那也太不靠谱了。

　　李奇又赶紧道：“不过你们放心，这期间，我想尽办法给你们供应充足汽水，让你喝个痛快。”

　　“冲你这句话，我伸力敬你一杯！”


第一百六十七章 赚钱得赶紧

　　要真说起来，这时代的技术，是可以将汽水从华夏联盟运往牛驼峰去售卖的，关键是在于成本问题，这时代的技术加上李奇带来的技术，想要封装汽水，是可以办到的，就是成本太贵了，比酒要贵的多。然而，酒是可以卖贵一点，因为酒可以慢慢品尝，但是汽水可不能慢慢品尝，人家花两彩贝，结果一瓶喝下去，都还不过瘾，那可就太坑了一点。

　　而李奇又不想将汽水放到牛驼峰去生产，目前华夏联盟需要不仅仅是钱，还有整个贸易的过程，如果放到牛驼峰生产，那很多种族就不会来华夏联盟跟人类贸易，华夏联盟就很难与外界联系上，这对于华夏联盟的发展是非常不利的。

　　因此，汽水肯定还得等一些时候才能够面世。

　　但是李奇并不打算让火锅也等许久才出售。

　　其实火锅底料也不太好保存，但是李奇是打算将火锅放到交易会馆去，因为他在交易会馆占五成的份额，而且他会将底料秘方中的辣椒酱、豆鼓酱和料酒，统统保留在华夏联盟，因为这些是方便运送的，这几样就必须得从华夏联盟购买，这里面的利润可也是巨大的。

　　因此他在这里视察两日之后，立刻就飞往牛驼峰。

　　赚钱这事是拖不得的。

　　……

　　来到牛驼峰，他没有直接去交易会馆，而是去到人类在牛驼峰的驻扎点。

　　“李奇！你怎么就来呢？”

　　农开门一看，见是李奇，不禁又惊又喜。

　　李奇入得门内，笑道：“我来这里是为了谈一些交易，过几日就得走，而且你也得跟我回去。”

　　农诧异道：“为什么？”

　　废话！我那边正在全力生产食品，没有你水晶肚在，那多么不方便啊！李奇低声道：“当然是回去帮我研发新的食品呀！这里有沁在这里，也不需要你留在这里监督。”

　　农两眼直放光，“你又研发出新得菜式呢？”

　　李奇道：“很多很多！”

　　农直点头道：“好好好！我跟你一块回去。”

　　李奇左右看为了看，见院中非常冷清，于是问道：“塔巴他们呢？”

　　农道：“他们去外面学习了！”

　　李奇稍稍点头，塔巴他们来这里，可不是来享受的，而且他们时间有限，不可能一直留在这里，他们必须得赶紧了解王族以及其它各种族的文明，因此他们每天都是到处去参观，黑羊九珍还专门派了一个属下专门带着他们转。又问道：“鸡娼和小白呢？”

　　农道：“鸡娼在门店，沁他们在厨房，小白在交易会馆谈交易。”

　　李奇点点头，道：“走！去厨房看看。”

　　如今人类小店的厨房又扩大不少，他们将隔壁的房屋也买了下来，然后打通成一间厨房。

　　此时沁正领着大家加紧制作雪森林和辣块。

　　“大酋长！”

　　他们见到李奇突然到来，顿觉惊喜不已。

　　李奇笑着点点头，道：“别管我，都认真干！”

　　“是。”

　　李奇又来到沁身边，问她来这里适不适应。

　　刚开始沁还是有些忐忑的，但是很快就适应了，而且小白在这里已经是小有名气，这又让她感到非常开心，另外，她能够与小白同住一间房，当一对高度文明的夫妻。

　　在厨房视察一会儿，李奇又悄悄去到门店后门，偷偷观察着，但见门前兀自是排着长队，不过大家脸上的怨气少了不少，因为这一次运送了大量的食材过来，并且人力充足，每天生产的雪森林比刚开始要多了不少，不但如此，价钱还降低一些，顾客是非常满意。

　　而鸡娼则是领着三人在门店热情的招呼着客人，好像跟每个顾客都还熟悉，还能聊上两句。

　　李奇没有过去打扰他们，而是又去到交易会馆。

　　当黑羊九珍见到李奇时，也感到非常有些诧异。

　　“我这一进门，就闻到一股浓浓的酒香，看来这酒卖得不错啊！”李奇笑吟吟道。

　　黑羊九珍抚须笑道：“其实不用闻你也知道，就你运送来的那种新酒，能卖不出去吗？”

　　蒸馏酒的出现，立刻又令整个牛驼峰陷入疯狂之中，除狂怒酒之外，其余的蒸馏酒都是用水果酿造的，王族本来就很喜欢水果，但是又有不少王族比较喜欢有劲的酒，而蒸馏酒无疑将这两种酒给结合在一起，就刚好满足这些王族的需求。

　　当然，狂怒酒也卖得非常好，因为狂怒酒是唯一不是水果酿造，味道就显得极为特殊，也是深受不少王族的推崇。

　　独角狂怒对此非常开心，现在整个牛驼峰都知道，狂怒酒就是以独角狂怒的名字命名的。

　　黑羊九珍又道：“我的车队前几日就已经出发，你可得将酒备好，不然的话，后果是非常严重的。”

　　现在这酒是真的不能断了，那真的会砸店的。

　　李奇点头笑道：“放心，都已经备好，只多不少。”

　　“那就好！”

　　黑羊九珍稍稍松得一口气，“不瞒你说，我方才看到你，心里是忐忑不安，生怕你是来告诉我，这酒供应不上！”

　　李奇哈哈一笑，道：“等到酿酒厂建造之后，酒的产量至少也得翻三倍。”

　　“这可真是一个好消息。”说着，黑羊九珍又问道：“不过你突然来此不会只是为了告诉我这个消息吧？”

　　“当然不是。”李奇稍一沉吟，道：“我们还是去烹饪房说吧。”

　　黑羊九珍听得烹饪房，顿时眼中一亮。

　　来到烹饪房，那些烹饪师们见到李奇，是兴奋不已，师父喊得那叫一个甜啊！

　　李奇也没有让他们这一声“师父”白喊，马上就给他们露了一手。

　　……

　　“怎么样？”

　　李奇端着一大杯果汁，看着围着一口锅团团坐的黑羊九珍等王族，微笑的问道。

　　那些烹饪师转过头去，是一脸崇拜的看着李奇。

　　“师父，为什么你这么厉害，这才多久，你又发明出这么好吃的菜。”

　　“可不仅仅是好吃，而且还很方便，只要将料做好，再多顾客也能够忙得过来。”

　　……

　　那些烹饪师心中是自豪与自卑交织着，他们当了这么久烹饪师，也没有说发明一道一吃就知道必定会爆火的菜式，而李奇动不动就给他们来一道，这真是太伤自尊，但同时他们又为自己身为李奇徒弟，而深感自豪。

　　黑羊九珍摇头笑道：“李奇，你叫我怎么夸你是好，不可思议，你这火锅真是太不可思议了！”

　　这火锅无疑是他心中的完美菜式，他心中的完美菜式，是要能够赚大钱，而不是那种极其好吃的珍馐美味，其实那些非常超级的菜式，烹饪手法都是非常复杂的，价钱也一定是非常昂贵的，因为一天也做不出几道来，不可能像辣椒炒肉那么简单，这对于资本家而言，最多就是当一块招牌，而这火锅是既好吃，又方便，而且还能够加入更多的食材，当今有很多食材，大家平时可能不吃，也不会做，如今放到火锅里面就行了，这里面的利润是巨大的。

　　“哪里！哪里！”李奇谦虚一笑，又道：“但是关于这火锅，我们还得仔细斟酌一下。”

　　黑羊九珍稍稍皱了下眉头，又将李奇请到会议室。

　　“会长打算将这火锅放到交易会馆卖？”李奇刚刚坐下，便问道。

　　黑羊九珍立刻打起精神来，道：“难道你打算放到人类小店出售？”

　　这个他不会答应的，当初就说好了，人类小店出售的食品，不能跟交易会馆产生冲突，蛋糕就无所谓，不会影响到交易会馆的生意，但是你将火锅放到人类小店卖，那对于交易会馆是非常大的打击。

　　李奇呵呵道：“会长别开玩笑，我们人类小店哪有地方放啊！”

　　黑羊九珍道：“那你是什么意思？”

　　李奇道：“方才会长也尝过这火锅，如果放到这家店内出售的话，那其它的菜式肯定会受到影响，而且，这家交易会馆的设计、装潢，本来就是走高档路线的，很多交易师是来这里谈买卖，吃火锅一定是非常喧闹的，气味也是非常浓烈的，肯定会影响到上面房间的住客，所以我建议我们再开一家专门吃火锅的店。”

　　“专门吃火锅的店？”黑羊九珍诧异道。

　　李奇点点头道：“火锅不需要卖多贵，这样又能够帮我们笼络更多的客户，但是交易会馆这个牌子不能放弃，就叫做交易会馆火锅店，利润的话，还是老规矩，我们五五分。”

　　“你说得没错，这火锅放在这里卖，的确有些不合适。”黑羊九珍稍稍点头，又道：“只是这样的话，肯定是要等上一些时日的。”

　　李奇呵呵道：“即便放在这里，也不能马上就能够出售，难道会长打算将那大锅直接放到桌上，然后放个大火炉。”

　　黑羊九珍顿时双目一睁，道：“对呀！这锅如何放上去？”

　　李奇从怀中掏出一张图纸来，道：“这是我为火锅专门设计的一款锅，用这种锅就可以火锅放到餐桌上，让客人享用。”

　　黑羊九珍赶忙接了过来。李奇还在一旁解释道：“火锅底部是用来放木炭的，而且锅内分为两格或者四格，可以放不同的汤料，一口锅可以满足不同种族的口味。”

　　“妙！妙！这锅还真是妙啊！”黑羊九珍兴奋不已道。

　　李奇道：“因此我们先应该去金牛家族那边订购这种锅。”

　　黑羊九珍呵呵道：“这点小事，可不需要去劳烦那金牛千刃。”

　　李奇道：“难道会长就只需要在这里开一家分店？目前虽然订货量不是很多，但是潜力可是非常巨大的，如果金牛大产主知道这一点，我们就可以与他达成一份长期供应合约，这样的话，价钱肯定要便宜一些。”

　　黑羊九珍若有所思的点点头。

　　李奇又道：“除此之外，我还专门为火锅配制了一种非常美味的饮用品。”

　　黑羊九珍听得当即是目瞪口呆，好似在说，你有完没完，这酒都没有供应商来，你又发明出新得饮用品。

　　李奇见黑羊九珍似怒似怨的看着他，心怀好奇地喊道：“会长？会长？”

　　黑羊九珍一怔，道：“你说……你说你又研发出一种新得饮用品？”

　　李奇点点头。

　　黑羊九珍直接道：“那产量如何？”

　　味道先不闻，是什么饮用品，他也不问，因为没有意义，产量才是关键，这酒的供应量就已经非常令他头疼，他从来没有做过这种买卖。

　　李奇尴尬道：“产量是肯定不够的，我也没有打算现在就拿出来卖。”

　　黑羊九珍急忙道：“那是，那是，产量不够，千万别拿出来，我看你这酒已经将顾客耐性给逼到了极限，你要再来这么一回，那可就真不好说，目前你就全力生产酒。”

　　他是真的怕了，每天就挤那么一点出来，吊的大家上不上，下不下的，再这么玩下去，迟早会适得其反的。

　　李奇点点头，道：“这我当然知道，其实哪怕我想卖到这里来，也是不能够的，因为那种新饮品暂时没法长途运输，我一直都在想办法如何令那种饮用品可以长途运输。”说到这里，他顿了顿，又道：“所以我需要一些七彩石来做工具。”

　　“七彩石？”黑羊九珍皱眉道：“这七彩石可是不能轻易出售的。”

　　李奇道：“这我知道，但是我也不需要很多，我只需要一点点七彩石去做一些工具。”

　　他不是拿七彩石去做武器的，他只是要做一些镗刀，不需要很多七彩石，但是具体多少，他也没有说，意思就是能够弄多少是多少。

　　而王国之所以限制七彩石，不是因为七彩石非常少，而且防止其他种族拿着七彩石去做武器，因为七彩石生产的武器是可以轻易刺破牛驼峰士兵的盔甲。

　　“不需要很多的话，那倒是可以试试。”黑羊九珍思索半晌，道：“这样，我去跟金牛千刃谈的时候，顺便问他一声，在我们牛驼峰能够弄到七彩石的，除峰主之外，就只有金牛千刃以及红狐小珠能够弄到一些七彩石。”

　　李奇拱手道：“那就有劳了！”

　　他让黑羊九珍去找金牛千刃谈火锅的买卖，其实就是为了这七彩石。


第一百六十八章 超级鸡娼

　　自黑羊九珍与李奇合作以来，黑羊九珍似乎渐渐对于惊喜产生了一种免疫。

　　节奏太快了一点！

　　他真的有些反应不过来。

　　要知道他们王族是难得出一种新菜式，任何菜式他们都是精益求精，而李奇隔三岔五就给他一道新菜式，这倒也罢了，问题李奇的新菜式，那都是贴着标签的，上面写着简单的一句话——铁定赚钱。

　　黑羊九珍现在的感觉，就是一座金山放在自己面前，而自己却心有余而力不足，这可是他从未有过的感觉。

　　这也总是打乱了他的计划，他现在都很迷茫，不知道下一步该怎么做？

　　是赶紧垄断牛驼峰？还是直接冲向王城？

　　好像不管怎么做，都会成功的，但是好像又都太快了一点，没有做好这个准备。

　　然而，李奇跟他恰恰相反，李奇是有着非常清晰的计划，就是赚钱，然后购买大量的原料回去建设华夏联盟。

　　“李奇！”

　　小白在会议室见到李奇，也是非常惊喜。

　　“我来这里谈点事。”李奇又问道：“你跟小翼那边谈得怎么样？”

　　小白愣下，道：“我……我不知道，既然你来了，那你去跟小翼谈吧。”

　　李奇故作不满道：“我来这里可不是为了这事的，小白，你要自信一点，这对你而言，算不得什么难事。说吧，你们谈得怎么样？”

　　小白嘿嘿一笑，立刻向李奇汇报情况。

　　价钱是真心是不便宜，至少也得一百金贝，而且还得华夏联盟先确定他们的边界线在那里，他们勘察之后，才能够给出准确的价钱，要是地盘很大，很复杂，那价钱当然就很贵。

　　李奇沉吟一会儿，道：“贵是贵了一点，可是也没有办法，这钱就是他们赚的。但是，我们华夏联盟的领地肯定会出现变化的，如果每一次都找他们来测量，这可是非常不划算的，我们赚钱也不容易。”

　　小白问道：“那该怎么办呢？”

　　李奇呵呵道：“这应该我问你才是，这事一直都是你在谈，我不是非常清楚。”

　　小白思索半晌，忐忑道：“我……我想……想我们是不是能够与他们达成一个长期合作的契约，这样的话，他们一次赚的钱虽然少了一点，但是总得算下来，比一次赚的钱肯定要多得多。”

　　李奇道：“那如果他们不答应呢？”

　　“不答应……不答应我们可以另外找颙帮忙，我打听过了，王国可不止小翼一个测量师。”小白挠着头道。

　　李奇笑着点点头，其实他当然想到了这一点，他是故意试试小白，又道：“你得办法非常好。”

　　“是吗？”小白激动道。

　　“嗯。就按你说得去跟他们谈吧。”

　　李奇又道：“但是你也要记住一点，关于领土的变化是一个比较敏感的问题，我们不要让其他种族误以为我们人类将会不断的去扩张，或者怎样，我们必须要小翼他们知道，之所以我们要与他们签订一份长期合作的契约，那是因为我们人类目前是散居的，具体边界我们也不知道在哪里，我只知道一个大概，这需要不断的调整，谈得时候，一定记住，我们是调整界限。”

　　小白思索了好一会儿，然后点点头，道：“我知道了！”

　　……

　　晚上。

　　沁他们准备一桌丰盛的晚餐，来为李奇接风洗尘，可见他们在期间学会了很多，以前的话，他们哪里懂得什么接风洗尘。

　　“干杯！”

　　鸡娼高举酒杯，冲着李奇喊道。

　　“干！”

　　大家举杯一碰，一口饮尽，因为是果汁，不是酒。

　　人类是不喝酒的，因为他们都知道，这酒是用来赚钱的，而且如今酒这么贵，他们也喝不起。

　　席间，李奇先是向塔巴他们询问了一下，他们的学习情况。

　　塔巴等长老是滔滔不绝的跟李奇说着他们在牛驼峰的所见所闻，他们的谈吐举止，已经让李奇知道，他们从牛驼峰学了多少。

　　饭后，李奇将鸡娼拉到一边，道：“走！陪我去一趟情馆。”

　　鸡娼猛地一怔，将头摇得跟个拨浪鼓似得道：“我不去。”

　　李奇惊讶道：“你不去？操！你这么快就玩厌呢？”

　　鸡娼郁闷道：“不是玩厌了，而是……而是……”

　　李奇好奇道：“而是什么？”

　　鸡娼撇着嘴道：“而是她们最近总是为了我吵架，劝都劝不住，这很烦的，所以我不想再去那里了。”

　　李奇听得半晌没有反应过来，道：“什……什么意思？她们为什么要为了你吵架？”

　　鸡娼道：“因为她们都想我陪她们，可是我就一个人哪里陪得过来。”

　　“瓦特？”李奇惊讶的都飚英文了，道：“不……不是应该她们来陪你么，怎么反倒是你去陪她们。”

　　鸡娼道：“因为她们很喜欢我，都想跟我交配。”

　　“真的假的？”李奇都懵了。

　　鸡娼点头道：“当然是真的，我骗你干什么。”

　　没有这么夸张吧？虽然鸡娼很强，但也不至于争抢着做这种事吧。难道王族都是绣花枕头，中看不中用，还是他们都是快枪手？李奇有些不能理解，问道：“你真的不去？”

　　鸡娼道：“不去！不去！要是她们问起我来，你就说我真的很忙，没有时间去。”

　　李奇又古怪的看了眼鸡娼，木讷的点了下头。

　　没有办法，李奇只能独自前往情馆，农是肯定不能去的，他可是有秘密的男人，小白的话，沁又是懂得吃醋的女人，塔巴他们去的话，除了丢人现眼，也没有其它的事可干。

　　……

　　“难得！真是难得呀！”

　　那九尾白媚见到李奇，显得非常惊讶。

　　李奇好奇道：“媚姐，什么难得？”

　　九尾白媚咯咯笑道：“难得你主动上我这里来，不瞒你说，我还正打算派长右去问问，你什么时候有时间来我这里坐坐。”

　　李奇呵呵笑道：“媚姐真是太见外了，怎么说媚姐可也是我的大客户，如今又运来了新酒，我怎么也得来看看啊！”

　　“弟弟你能够这么想，可就真是太好了。”九尾白媚激动道：“你这新酒可真是好喝的紧，就是太少了一点，其实再多酒，姐姐也能够帮你卖出去。”

　　这一次李奇可是运来了足够的诱惑之酒，其中还包括一种蒸馏酒，那九尾白媚终于有那么一点点底气，在情馆出售酒，但也是限量的。

　　也正是因为如此，李奇才敢来此，于是道：“媚姐还请放心，我那边的酒厂马上就要建好了，到时就会有源源不断的酒运来这里。”

　　九尾白媚道：“那我们可得好好谈谈。哦，看我这激动的，怎么在外面就跟聊上了，里面请。”

　　“媚姐先请。”

　　李奇还是时刻谨记着自己面对的是王族。

　　来到馆内，只见里面是荧光流动，照在那绚丽的丝绸幔帐上，朦朦胧胧的，隐隐还听得莺莺燕燕，气氛真是非常棒，实在是这里都是一尾，不然的话，李奇可能还真把持不住啊！

　　“李奇！”

　　一个正在下楼的一尾见到李奇，立刻激动的跑了过来，她先是往后看了看，顿时失望道：“鸡娼没有来么？”

　　这好像不是本本，难道鸡娼真的没有骗我。李奇讪讪道：“呃……鸡娼很忙的。”

　　那一尾顿时不满道：“你对鸡娼真是太不好了，安排那么多活给他干，他都没有空来我们这里。”

　　九尾白媚双目一瞪道：“依依，你胆子是越来越大了，竟敢对我的贵客如此说话。”

　　“对不起！对不起！媚姐，我不是有意的。”

　　那叫做依依的一尾吓得赶紧低头认错。

　　李奇忙道：“没事的，没事的，媚姐勿要动怒。”说着，他又向依依道：“暂时是没有办法，我们人类小店才刚开门，的确比较忙一点，但是过些时候鸡娼就会有空了。”

　　依依激动道：“是真的么？”

　　李奇点点头，但是眼中却透着迷茫，这是什么情况啊！

　　九尾白媚沉眉道：“现在你满意了么，还不快走。”其实她对一尾族非常好，毕竟是靠她们赚钱的，而且她们也非常愿意从事这一行，肯定是要保护好她们的。

　　“是是是！”

　　依依怀以窃喜的离开了。

　　李奇好奇道：“媚姐，这……这究竟是怎么回事？为什么她们会这么喜欢鸡娼。”

　　九尾白媚反问道：“你不知道？”

　　李奇错愕道：“我知道什么？”

　　九尾白媚显得有些诧异，道：“我还以为你知道，那回才特地带鸡娼来这里。”

　　李奇道：“我带鸡娼过来，是因为我希望让他见见世面，知道在这种场合如何去其他种族交流，仅此而已。”

　　九尾白媚道：“你难道不知道鸡娼的床上本事是非常厉害的么？”

　　“这个……”李奇笑着点点头道：“这个我是知道的，但即便如此，也不至于这样吧，这方面厉害的王族也有很多很多。”

　　九尾白媚苦笑道：“看来你还真是不了解鸡娼啊。”

　　李奇错愕道：“此话怎讲？”

　　九尾白媚问道：“你还记得那个叫做本本的一尾吗？”

　　李奇道：“当然记得，就是第一回与鸡娼……就是她。”

　　九尾白媚点点头，道：“她最近身体上发生了一种变化。”

　　“什么意思？”李奇震惊的看着九尾白媚。

　　九尾白媚道：“你应该知道，一尾是有缺陷的妖族，他们无法完成变身，因此一尾还保留着猫兽的一些特征，但是最近，本本身上的猫兽特征正在慢慢退化，虽不至于说变成完美妖族，但至少她可以在样貌和身体结构上渐渐变得跟精族无异。”

　　李奇眨了眨眼，道：“媚姐的意思是，这……这都是因为鸡娼？”

　　九尾白媚点点头道：“应该是的。”


第一百六十九章 双刃剑

　　谈话间，九尾白媚将李奇请到那间陈设简朴，比较幽静的屋内。

　　“为什么？”

　　这才刚坐下，李奇就迫不及待地问道：“这……这怎么跟鸡娼有关系？”他真心感觉脑子都不够用，种族进化可是非常牛X的事，鸡娼自己都这德行，他凭什么去进化人家一尾。

　　九尾白媚道：“我还想问你，看你是否知道这究竟是怎么回事。”

　　李奇摇头苦笑道：“我只知道鸡娼那方面比较凸出。”

　　九尾白媚稍稍皱起眉头来，“虽然我也不知道为什么会这样，但是我想这一定与交配有关系。其实鸡娼第一次来，我就感觉有些怪异。”

　　李奇好奇道：“什么怪异？”

　　九尾白媚笑道：“因为本本跟鸡娼可是愉悦了一整日，可一般来说，一尾不可能做这么久，但是本本不但不感到疲惫，而且还精神奕奕，不但如此，本本的皮肤也变得更加光滑。”

　　李奇惊奇道：“这是真的？”

　　九尾白媚点点头，道：“因此我猜想鸡娼是不是会某种妖法，我也问过他，但是他自己都不知道。”

　　“妖法？”李奇苦笑道：“别说王族，一个二等种族就可以轻易杀死鸡娼，他怎么可能会妖法。”

　　九尾白媚稍稍点头，道：“如果不是妖法的话，那他也肯定不是一般的人类。”

　　李奇道：“什么意思？”

　　九尾白媚道：“你应该知道一等种族是怎么回事。”

　　“嗯。”

　　“一等种族中有后天形成的，也有先天的，先天的一等种族，就是生来便有着天赋异禀，他们天生就拥有着超出种族天赋的异能，这种情况不仅仅是在二等种族有，我们完美种族也有这样的情况。”

　　“可……可这是为什么呢？”李奇满心好奇道。

　　天赋异禀，他其实是能够理解的，不说农的水晶肚，那融是可以控制火的，这已经超出李奇对人类的认知，而且这里的人类也做不到这些。

　　九尾白媚道：“关于先天一等种族形成的原因，我们王族和灵族一直都在调查，但一直没有准确的结论，现在都普遍认为，这可能跟种族进化有关，但是我们现在也没有弄明白，种族为什么会出现进化的过程。另外，像鸡娼这种天赋，我也是头回听闻。”

　　李奇道：“可是鸡娼在我们华夏联盟也经常跟人交配，但是也没有出现身体结构发生变化。”

　　九尾白媚道：“其实我们情馆很多一尾都跟鸡娼交配过，但只有一些一尾变得更加漂亮一些，也没有谁跟本本一样，出现进化的特征。”

　　这其实就解释为什么九尾白媚为什么不收鸡娼的钱，你能够让一尾变得更加漂亮，这还说什么，你尽管来，我换着一尾来陪你。

　　李奇道：“可是这样的话，就不能够说明，这跟鸡娼有关。”

　　“一定有关。”九尾白媚道：“只是鸡娼并不知道他要怎样控制他的异能。”

　　难道……难道我一直都误会了鸡娼？李奇内心突然对鸡娼满满都是愧疚。

　　九尾白媚笑道：“你难得来我这里一次，我可不想就跟你谈论鸡娼的天赋，而且关于这方面，你要问也应该去问灵族，他们在研究方面一直都是最为突出的。”

　　从她的语气中，也可以看出这种异能在如今的种族中，虽然少见，也不是没有，完美种族中也有异能，所以并不会造成他们王族的恐慌。

　　李奇一怔，道：“抱歉！抱歉！我今天来是打算落实我们合作的事宜。”

　　他们的合作，就是指情馆将厨房包给他。

　　“我也正有此打算。”九尾白媚说着又道：“另外，我还想改变一下我们的合作计划。”

　　李奇愣了下，道：“不知媚姐打算如何改变？”

　　九尾白媚道：“我且问你，你得酒是打算只在牛驼峰卖，还是也打算卖到我们王国其它地方去。”

　　李奇谨慎道：“这个得量力而行，我现在连牛驼峰都无法满足。”

　　九尾白媚道：“但是我相信这不是什么大问题。”

　　李奇沉吟片刻，笑道：“就算我想只在牛驼峰卖酒，也是做不到的啊！”

　　这小子还真是滴水不漏啊！九尾白媚暗道一声，又道：“但是黑羊九珍只有一家交易会馆，如果他们要一家家开到王城去，这不知得要等多久，他现在也没有足够的实力，走出牛驼峰，也就是说，到时你们还得与其它地方的产主合作，将酒销售先给他们。既然如此，何不我们合作，你将酒卖给我，由我来帮你把酒销售出去。

　　首先，我们九尾家族的情馆可以帮你将酒卖遍整个王国。

　　其次，对于你而言，选择一个熟悉王族合作，难道不是最好的结果吗？

　　最后，你和黑羊九珍的实力都非常弱，你与王城的那些大产主很难周旋的，但同时你又拥有这方面的智慧，如果我们合作的话，我们九尾家族可以帮你在前面与那些大产主周旋，而你也可以在后面帮我们出谋划策。”

　　她为什么要拉拢李奇，不仅仅是为了这一家情馆，其实她是了整个九尾家族的利益，拥有酒的情馆和没有拥有酒的情馆那真是不可同日而语。

　　而且她说得非常动听，非常符合李奇的利益。

　　这酒肯定是要走出牛驼峰的，但李奇不可能自己去卖，他只想躲在后面酿酒，因为他目前还没有资格去跟那些各种光环的大产主谈判，所以必须得有一个王族在前面帮他挡着，不然的话，他干嘛要跟黑羊九珍合作，这钱他完全可以自己赚，现在问题就在于，黑羊九珍在牛驼峰有势力，可是在别的地方呢？

　　现在九尾白媚的意思就是，牛驼峰以外的酒统统给我，我直接运到国内去卖，我们有很多情馆，可以销售很多的酒，我去跟其它地方的产主周旋，因为李奇想要满足整个市场，还得有一段很长的路要走，因为酒就只有这么多，但是大家都想要，那这个就必须要跟他们周旋，从黑羊九珍的担忧来看，她确实没有九尾白媚那么有底气。

　　也可见九尾白媚非常清楚李奇的弱点在哪里，她也清楚，等到酒全部供应上，那这个担忧就没有了，她也就失去了机会，她已经被黑羊九珍夺得先机，她不可能再让这个机会流失。

　　李奇道：“这事我不能做主，你知道的，我跟会长签订了契约。”

　　九尾白媚笑道：“我也只是提出一个合作建议，如果不成，那也绝不会妨碍我们当下的合作，这个我们可是事先就说定的。”

　　李奇笑道：“当然，当然。”

　　九尾白媚这番表态其实也就是在暗示李奇，我们九尾家族是绝不会恃强凌弱的，但是别的王族可就说不定了。

　　……

　　交易会馆！

　　“就知道她不会甘愿如此的。”黑羊九珍听闻之后，当即冷笑一声，可见他是非常了解九尾白媚的，又看向李奇道：“你答应呢？”

　　李奇苦笑道：“我怎么能够答应，我可没有忘记我跟会长你签订的契约啊。”

　　可是，难道九尾白媚就不知道李奇是不能做主的吗？

　　但是她还是希望跟李奇打交道，很简单，酒是在李奇手里的，而且李奇厨艺天赋，是目前整个大陆最为欠缺的，另外，她也不可能当着黑羊九珍的面说，你的实力太弱，所以交给我来吧。

　　黑羊九珍心里也明白，沉吟少许，突然问道：“那你怎么看呢？”

　　李奇苦笑道：“我当初愿意跟会长你签下这契约，就是怕被夹在中间，所以，这还得看会长你是怎么考虑的，我只管生产酒。”

　　黑羊九珍故作轻松地笑道：“我这不是拿捏不定，才想问问你的看法吗。”

　　李奇沉吟不语。

　　黑羊九珍道：“你有什么建议，但说无妨，我先听着。”

　　李奇瞧了眼黑羊九珍，道：“那得看会长你是怎么计划的，你是打算以卖酒为主，还是以交易会馆为主。”

　　黑羊九珍毫不犹豫道：“当然是交易会馆。”

　　这酒又不是他的，他怎么可能以酒为主。

　　李奇道：“若是这样的话，那么只要这酒的利益到位了，卖谁不是卖呢？我们交易会馆现在可不是用酒来吸引顾客，而是以菜式。同时我们也都知道，我们不可能完全垄断酒，而不卖给其他的产主。另外，目前酒供应整个王国，是不可能的，这里面定是有一番周旋的。除此之外，将来我们迟早要去别的地方开会馆的，但如果会长你一边掌握着酒的来源，一边又到处开分店，那所有的潜在对手都会将目光集中在交易会馆，但如果将酒让给九尾家族，那反而可以减轻会馆的压力，在酒方面，至少表面上是公平的，只是我们烹饪师厉害，那他们就没有道理来指责我们。前段时间，那些会馆的产主找上门来，可没有哪个产主敢拿我们的菜式说事，他们都是指责会长你垄断酒，才造成了这种局面，但其实即便没有酒，他们也争不过我们的，但如果酒不在会长手中，那么他们就没有借口上门。”

　　黑羊九珍听得沉眉不语，他目前考虑得是如何在牛驼峰做强做大，没有考虑对国内的扩张，对此他也很迷茫，不知道该如何利用李奇的优势，转化成更多的利益，因为李奇的天赋太恐怖了一点，如果他有足够的实力，他与李奇合作，没有哪家会馆是他们的对手，退一万步说，如果李奇有实力，李奇完全可以直接将他们都干倒，事实上他两个都没有这实力，这会令他招受到很多非交易上的压力。

　　这酒是神兵利器，但也是一把双刃剑，怎么去用是一个很大的问题。

　　思索半晌，黑羊九珍道：“这我还得仔细考虑考虑。”

　　李奇点点头，道：“那我先告辞了！”

　　等李奇走后，黑羊九珍立刻将白羊修文叫来，又将此事告知于他。

　　白羊修文权衡半晌，道：“会长，我认为李奇说得很有道理。目前我们都知道这酒的威力，没有酒的会馆是不可能与有酒的会馆竞争的，但是目前我们已经与李奇达成了合作，李奇的天赋足够保证我们可以去任何地方开店，这酒反而成为了我们的累赘，我只需要有酒，但不需要去垄断酒，可如果能够加入第三方势力，这情况又不一样，要是九尾家族只负责卖酒的话，那我们凭李奇的菜式立足，其余产主也会心服口服的。只不过……”

　　黑羊九珍问道：“只不过什么？”

　　白羊修文道：“只不过这第三方势力，未必就一定是他九尾家族。”

　　黑羊九珍点点头，道：“其实我也在考虑这个问题，不瞒你说，我早先时候，就感觉到这酒给我带来的压力，如果能够保证我们的酒供应充足，我其实是不愿意再去控制这酒，目前酒的产量太少，而利润又太大，这会引起很多王族的注意，一旦走出牛驼峰，我也没有把握能垄断这酒，哪怕只是一个甲子。但是不是要与九尾家族合作，我对此还是有所保留的。”

　　白羊修文道：“对于我们而言，九尾家族肯定不是最好的合作对象，不知道会长你为何有所保留呢？”

　　黑羊九珍叹了口气，道：“九尾白媚明知李奇不能够卖酒给她，但她还是找李奇谈，她是在借李奇给施加我压力啊！我可以不与她合作，但是她一直都在拉拢李奇，那个鸡娼去情馆，可都是免费的，而且他们双方现在也有合作。如果我不跟她合作，却又选择另外的势力，那李奇怎么跟她交代呢？我方才故意试探李奇，他虽然说得很有道理，但也可见他不想因此去得罪九尾白媚，而且现在交出去，他到时就还有托词，毕竟他只认识咱们几个大产主，这契约一旦签订了，那就怪不得他。”

　　他倒是不知道，九尾白媚可不是拿着鸡娼当人情，第一次那是给李奇面子，为了笼络李奇，但是之后，鸡娼完全是凭借自己的天赋，让九尾白媚不收他的钱，不过人家鸡娼现在都不愿去，鸡娼追求的是快乐，不是纯粹冲着发泄兽欲去的。

　　白羊修文点点头道：“会长言之有理，可惜我们事先没有想到这一点，如今九尾白媚主动提出来，还真是令我们进退为难，要么我们就将酒拽在手里，那谁都没话说，可如果我们想要交出去，却又不给九尾白媚，这确实令李奇有些难做。而李奇对于我们交易会馆而言又太重要了。”

　　黑羊九珍无奈的点点头，道：“你明日去与九尾白媚谈谈，先看看她能够给出什么条件，我们再做打算吧。”


第一百七十章 你是不是有病

　　“李奇！你为什么要这么看着我？我……我告诉你，我不会跟男人交配的。”

　　鸡娼略显慌张的看着李奇。

　　“啪！”

　　李奇直接一巴掌拍在鸡娼的脑袋上，愤怒道：“老子对男人可不感兴趣。”

　　“可……可是你好像对女人也不感兴趣。”鸡娼捂着脑袋，据理以争道。

　　这个辩驳的角度有些刁钻，李奇一时竟未反应过来，过得片刻，方怒道：“这是谁说的？”

　　“这还用谁说么？”鸡娼轻哼了一声：“我认识你这么久，从来就没有见你跟女人交配过，任何种族都有发情期的，我以前想不明白，可现在我知道原来男人也可能会喜欢男人的。”

　　“你……！”

　　饶是已经不要脸的李奇，还是被鸡娼这一通说得满脸通红，但是事实胜于雄辩，他确实保留着自己的贞操，不禁是恼羞成怒道：“你这混蛋，我让你来这里是来学习的，可你……可你怎么尽学一些没用的玩意。”

　　鸡娼争辩道：“这是我听来的，我可没有去学，不过李奇，你又不喜欢女人，又不喜欢男人，你是不是有什么病？我听本本说过，有些王族就是因为有病才不能交配的。”

　　“我呸！我才没有病。”李奇气得头发都快要竖起来了，含泪道：“谁说我不喜欢女人，我只是……”

　　“只是什么？”鸡娼侧过耳来，一脸八卦的问道。

　　“去你的！”

　　李奇一手将他推开，突然想起自己来找鸡娼的目的，道：“现在是在说你，怎么又说到我头上来了。”

　　鸡娼纳闷道：“说我什么？我可是很正常的，每隔一段时期，我就会发情的。”

　　你他妈哪里在正常呢？你发情就发情呗，你还发情的让一尾产生进化。李奇轻咳一声，道：“鸡娼，其实……其实，呵呵，我挺对不住你的。”

　　鸡娼嘿嘿道：“你对我还不错啊！我可一直将你当兄弟看。”

　　在牛驼峰待了这么久，他也有了家人和兄弟的概念。

　　这个家伙……！李奇笑了笑，道：“我是说我忽略了你的天赋，尤其是你在交配方面的建议，现在想想，我觉得你很了不起。”

　　“真的么？”

　　鸡娼激动不已道。

　　李奇点点头，道：“你能不能跟我说说，你在这方面的造诣？呃……你认为应该怎么交配？”

　　“当然可以啊！”鸡娼兴奋的眼泪都快流出来了。

　　李奇轻咳一声，道：“我问你，你觉得我们烈他们交配与你渴望的交配有什么不同？”

　　鸡娼道：“这我不是说过么，在交配的时候，心中应该是让对方感到愉快，而不是自己，现在我们人类交配，都是为了自己着想，我看他们根本就不懂得交配。”

　　我交配会是为了对方？你这也太伟大了吧。李奇皱了皱眉，道：“就仅是如此吗？”

　　鸡娼点点头。

　　不对呀！我以前做的时候，双方或者三方都很愉悦呀，可也没有他这种效果。李奇又问道：“那你跟一尾交配的时候，就能够做到。”

　　“嗯——！”

　　鸡娼拖了一个长音，旋即摇头道：“其实也不是。”

　　李奇问道：“什么意思？”

　　鸡娼叹了口气道：“其实要说最快活的一次，还是第一次与本本交配，我们都没有想其它的，都是想着如何让对方能够更加快乐，其实交配呀，如果对方快乐，你就会更加快乐。后来跟依依她们交配的时候，她们好像没有本本那么专心，总是想着其它的事，有一些不足，当然，也比跟人类交配要快活的多，因为她们在技巧上要比我厉害得多。”

　　难道这就是为什么本本出现进化的现象，而且其她的一尾却没有出现。本本第一次招待鸡娼，目的是很单纯的，而后来的一尾应该是看到本本的变化，才主动去勾搭鸡娼，可见她们的目的是不一样的。李奇皱眉思索着，道：“也就说，对你而言，最完美的交配，是要在交配的过程中，首先要专注，其次，心中只有对方，因此当对方快乐，自己就会更加快乐，那么对方又会更加快乐，双方相辅相成。”

　　“对对对！就是这么个道理。”鸡娼激动道：“你说得真是太好了。”

　　李奇稍稍点头，又打量着鸡娼，只觉鸡娼的皮肤也变得比以前更加光滑白皙，而且双目要变得更加清澈、明亮，最初他也注意到这一点，但是他只是认为鸡娼是更加爱干净了，但是现在回过头来想想，应该不止是如此，又问道：“你身体最近有什么变化么？”

　　“什么变化？”鸡娼错愕道。

　　李奇道：“就是，就是你不觉得自己身体变得更强了么？”

　　鸡娼嘿嘿一笑道：“你也看出来了，告诉你，我比以前要跑得更快了，你以后又要引诱谁出来打，可以让我去，保管他们追不上我，但是……可不能去引诱王族，那我还跑不过他们。”

　　李奇哭笑不得道：“你还真是有出息啊！”

　　鸡娼哈哈笑道：“那是当然。”

　　李奇一翻白眼，又道：“鸡娼，你也知道，我们华夏联盟最近又增多了不少人，结绳部又变得非常忙……！”

　　鸡娼道：“你是要我回去么？好啊！”

　　李奇一怔，道：“可是……可是你要回去了，就不能与一尾交配了。”

　　鸡娼道：“这我无所谓，我还是希望我们人类能够明白这交配的妙处，可惜他们就是不听我的。”

　　李奇微微一笑，道：“他们今后会听你的。”

　　“为什么？”

　　“因为我会将这个立为规矩，在交配方面，他们必须要听从你的。”

　　“真的么？”

　　“嗯。”

　　“你早就应该这么做了！”鸡娼激动的直接蹦跶起来，旋即又道：“李奇，那我今晚可以去指导小白与沁交配么？”

　　“呃……小白就不用你教了吧，他跟你最好，你的思想，他都是懂得。”李奇冒着一头冷汗道。

　　“他就是不懂啊！”鸡娼哀其不争道：“告诉你，我这几天晚上天天去他们房门外听，他们两个就没有整出动静来，我都为小白感到着急。”

　　“瓦特？”李奇震惊道：“你天天晚上去听？”

　　“对啊！”鸡娼道：“我一直都很想帮小白，可惜小白挺害羞的，不让我去帮他。”

　　你个隔壁鸡娼！李奇捂着脸道：“是指导，不是帮，帮的话，这意义就不一样了。”

　　鸡娼嘿嘿道：“我是故意这么说的，我现在也明白了，可不能轻易的跟兄弟的女人交配。”

　　“不是轻易，而是一定不能。”李奇不断的抖着手，“鸡娼，鸡娼，这个我一定得跟你讲清楚，结绳过的女人，你是不能跟她们交配的，我只能安排你在一旁教导他们怎么做。”

　　鸡娼直点头道：“我懂！我懂！你放心，我一定会指导好他们的，只要他们愿意听我的。”

　　李奇点点头，但是眉宇间充满着矛盾和犹豫，他也不知道自己这么做到底是对是错，道：“这样吧，农这一回会跟我一块回去，你就多留一会儿，等到沁他们熟悉这里以后，你就跟塔巴他们一块回去。”

　　鸡娼不解道：“为什么农可以先回去？”

　　李奇叹了口气道：“因为你走之前，也得好好与跟那些一尾交流交流，别让她们太伤心了。”

　　鸡娼道：“可是她们让我很烦。”

　　李奇道：“这个是讲究技巧的，我不是跟你说过么，交配是要建立在感情上的，你去也不一定就是奔着跟她们交配去的，你可以跟她们聊聊天，消除她们之间的争吵，这也可以锻炼你的交际能力，她们可是为你而争吵的，你得将这事处理好。”

　　鸡娼如有所思道：“你说得也有道理。”

　　李奇道：“另外，你跟农、小白可是我们在牛驼峰的支柱，一下走两个，小白一个人可是忙不过来的，所以你还需要继续留在这里。”

　　鸡娼点点头道：“那行，我就继续留在这里，嘿嘿。”

　　其实李奇早就已经接受特殊能力的事实，神农氏都已经出现，那还有什么不能接受的，问题在于神农氏如今只是一个吃货，除了肚子是透明的，没有表现出任何神农的风采，即便神农氏是人类的神，那他也只是处于神的蒙昧时期，他们还不会运用自己的能力，这就很糟糕！

　　毕竟李奇自己是一个凡人，什么超能力他又不懂，好在融和农的异能，一看就能够知道的一清二楚，这个李奇还能够去挖掘他们的能力，但是像鸡娼这种异能，李奇也不知道怎么去挖掘，而鸡娼的异能他自己也弄不清楚是怎么回事，李奇也只是察觉到一些蛛丝马迹。

　　然而，李奇最终考虑的是人类的利益，不管是融，还是农，他都是想着怎么去利用他们的异能来帮助人类崛起。而鸡娼的异能是如此的特殊，怎么利用鸡娼的这种天赋，当然不是去帮助进化一尾，李奇就想到人类的繁殖，李奇希望于，鸡娼的交配方法，能够令人类的繁殖变得更好，现在人类的繁殖还不是那么的顺利，虽然也有不少女人怀孕，但还有不少女人没有怀孕，巧玛就一直没有怀孕。

　　如果鸡娼能够令人类下一代变得更加健康、聪明，以及生产能够变得更加安全，那可就更好了，下一代就代表着未来，这可不是小事啊。


第一百七十一章 孔雀粪石

　　这鸡娼的事，只是一个意外，李奇可不是为了鸡娼而来的，他来这里还有着很多事做，除火锅之外，还有汽水，他得想办法解决汽水的问题。

　　“李奇，你找我有什么好事？”

　　贝贝略显兴奋的看着李奇。

　　如今李奇在他们交易师眼中，那真是香饽饽。

　　李奇笑道：“如果能够成功的话，可能算是好事。”

　　贝贝眼中一亮，道：“什么事？”

　　李奇拿出一张图纸递给贝贝。

　　贝贝接过来一看，只见上面画着一个瓶子的图案，还写着一些要求，都非常简单，这令他有些不敢相信，问道：“这是瓶子吗？”

　　李奇点点头道：“是的。”

　　贝贝道：“你希望我们帮你生产这种瓶子？”

　　“我是有这打算，不过。”李奇咳了一声，道：“我希望你们能够在控制成本的情况下，来帮我生产这种瓶子。”

　　贝贝皱眉道：“控制到多少？”

　　李奇道：“一个瓶子最多只能三十贝。”

　　贝是最低单位，一百贝就是一珍珠贝，一珍珠贝大概是八块人民币，三十贝也就是两块多钱的样子。

　　贝贝不敢置信道：“三十贝？”

　　李奇点点头。

　　贝贝摇头道：“这是不可能的。”

　　这个价钱真是太低了一点，与其做这个就还不如做玻璃。

　　李奇似乎已经预料到，神色淡定，道：“所以我只是问问你，而不是跟你谈交易。”

　　贝贝好奇道：“可我不明白为什么你要将成本控制到这么低。”

　　李奇笑道：“很简单，我的客户主要是买酒的，而不是买瓶子的，如果瓶子的价格跟酒价一样，你认为这对于我的交易会有帮助吗？”

　　“可是这个价格太低了一点。”贝贝无奈的摇摇头。

　　李奇道：“但这里面就有一个关键，我的客户是买酒，这瓶子好坏，他们是无所谓的，也许喝完就扔了，而我在乎的也是只要能够装酒的瓶子，你看我设计的瓶子，非常简单，不需要多么好看，也不需要质量多么好，所以，我今日找你来，主要是希望你们赤鱬可以生产出一种非常廉价瓶子。”

　　贝贝听得沉眉不语。

　　李奇又继续道：“如果你研究出来，其中是利润是巨大的，因为将来很多酒，我都会采用瓶装的，你可以想想一下，这需要多少个瓶子？”

　　贝贝沉默半晌，道：“你真的会将酒都装在瓶子里面？”

　　李奇道：“这我可以保证，至少五成的酒将会采用瓶装的，即便你不答应我，我也会想办法找到廉价的瓶子来装酒。”

　　贝贝道：“为什么？”

　　李奇笑道：“这主要是为了顾客的方便，你看这个瓶子的设计，揭开盖子，就能够对着嘴喝，将来顾客就可以在街边小店随便买一瓶酒，站在街边就能够痛快的喝完。另外，这瓶子只是一部分，我还得寻找适合盖子，不我知道你是否知晓，有些酒一旦打开盖子，就不能够保存很久。这种设计可以保证我将来卖出更多的酒，换而言之，我说的五成，可不是当今酒产量的五成，甚至于现在百倍，千倍。”

　　贝贝道：“但是如今酒价这么贵……”

　　不等他说完，李奇便道：“你是交易师，你也知道酒价不可能一直这么贵，将来一定会便宜的，就跟你们的镜子一样，我想你们刚刚生产出镜子的时候，一定也比现在贵得多。当然，也有贵得酒，那种酒当然会用昂贵的瓶子来装。如果你们这方面的技术成熟，我到时也会将那些昂贵的瓶子交给你们来做。”

　　贝贝沉思半晌，道：“我现在还不能给你答复，我需要回去跟产主商量。”

　　李奇笑道：“当然。”

　　如果真如李奇所言，他会将五成的酒装入瓶中，这里面的利润可是巨大的，如今所有种族都知道，酒的潜力是巨大的，只要能够开发出周边产品，利润绝对是非常可观的。

　　而且，这种设计，是绝对能够助长酒的销量，商品很重要的一点就是方便顾客，如果喝酒非得上高级酒店，有些人想喝，也懒得走这路，如果就在楼下可以买到，销量肯定会暴增的。

　　因此，虽然李奇要求的成本很低，但是贝贝不可能轻易放弃这个机会的。

　　其实李奇可以自己去生产玻璃，他也有这方面详细的技术，可要说起来，他也可以自己建造工厂，他也可以自己做笔，其实他什么都可以自己做，他为什么还要去买人家，很简单，他没有足够人力，他不是统治一个一亿人的帝国，他只是控制着一个三万人的松散联盟。

　　光纺织、食品、种植、冶炼，这几个部门已经展现出华夏联盟是多么缺乏人力，更别谈还有军队。

　　而他又是一个商人，商人的思维不是什么都要自己来弄，商人考虑的始终是成本问题，当然，一些核心技术，还得自己弄，不能总是依赖购买，比如金属，如果李奇能够弄到那白树种子的话，他绝对会自己种，不管花多大的代价，这可是命脉呀，虽然食品非常赚钱，但是他宁可少赚这钱，可惜他弄不到种子，他也不敢，这个要是被抓到，那后果是非常严重的，因为这会伤害到王国的核心利益。

　　目前他只希望王族别逼他将酒交出来，他哪里干去伤及王族的利益。

　　而且，李奇让贝贝生产瓶子，主要不是为了装酒的，而是为了装汽水的，这酒的话，其实还不是非常需要瓶子，坛子和木桶都可以，汽水用坛子就不太合适。

　　然而，即便贝贝能够生产出瓶子来，也生产不出瓶盖，易拉罐就更不用说。

　　这方面就必须去找金牛千刃，牛驼峰最大的武器产主，也几乎垄断着牛驼峰的金属贸易。

　　“你……你说要找比黑铁更差的金属石？”

　　金牛千刃不敢置信的看着李奇，一般都是找更好的，哪有找更差的道理。

　　其实也不是更差的，只不过王族对于金属的要求，是越坚硬越好，所以李奇只能这么形容，点点头道：“是的，我想做一种金属酒罐子，就是用来装酒的，那黑铁又重又硬，且生产成本太高，不太适合。”

　　“罐子？”

　　金牛千刃道：“我金牛家族主要是生产武器的，你让我帮你生产罐子？”

　　李奇笑道：“这个我可以自己生产，我主要是想购买原料。”

　　金牛千刃道：“可是黑铁就是我们王国最差的金属了。”

　　这时候，他身边一头黄牛兽突然道：“不知道你打算购买多少这种金属？”

　　这黄牛兽名叫牛成器，是金牛千刃身边的一个交易师。

　　金牛千刃诧异的看了眼牛成器。

　　李奇道：“如果价钱便宜的话，我会购买很多很多，因为将来我会将五成的酒用这种金属罐子装。”

　　牛成器眼中不禁闪过一抹光芒，道：“李奇，你能否在屋外稍后片刻。”

　　哇！什么玩意，还要弄得这么神秘？李奇虽满心疑惑，但也起身笑道：“当然可以。”

　　牛成器立刻招呼一个长右进来，领着李奇去外面坐。

　　这李奇一走，金牛千刃便道：“成器，你想干什么？我们哪有这种金属石？”

　　牛成器道：“大产主莫不是已经忘记了，其实……其实我们王国还有一种几乎不能用金属石。”

　　金牛千刃纳闷道：“是吗？我怎么不知道呢？”

　　牛成器一脸郁闷道：“就是那孔雀粪石啊。”

　　“那是孔雀粪，才不是金属石。”金牛千刃没好气道。

　　牛成器道：“大产主，你难道忘记，在很久以前曾有一个狌狌兽从那孔雀粪石里面熔炼出一种非常差的金属，只不过那金属并没有什么用处，而熔炼成本比黑铁还要高，故此当时并没有引起大家注意……”

　　金牛千刃不等他说完，便道：“是啊！那玩意根本就不能用，就跟纸一样脆弱，可又不能写字，所以那是粪石，不是金属石。”

　　牛成器道：“可是李奇就是要比黑铁更差的。”

　　金牛千刃一脸嫌弃道：“我们金牛家族怎能够做粪石的交易，这有辱我金牛家族的名声。”

　　牛成器着急道：“大产主，你方才没有听李奇说么，如果我们能够找到适合的原料，他将来五成的酒都会用这种罐子来装，大产主应该知道他的酒只怕不够卖，不怕卖不出去。这是一笔多大的买卖啊，而孔雀粪石在我们王国都已经堆积如山，现在都不知道该怎么办，如果能够赚钱的话，这里面的利润可是非常大的。”

　　金牛千刃皱眉道：“你说得也有道理，可是用粪石去装酒，这……”

　　牛成器道：“这是李奇的事，他认为合适就行了。”

　　金牛千刃道：“可是喝酒是我们啊！”

　　牛成器急得跺着脚，鼓着眼吼道：“难道大产主你请我来，是为了让我来喝酒的么？大产主你请我是希望我帮你赚钱的，如果合适的话，这里面的利润是巨大的。”

　　“你……你先别激动啊！”金牛千刃面对发表的牛成器，显得有些虚，他请的交易师，肯定是非常厉害的，交易师与产主也不是主仆关系，打了个哈哈，挥着手道：“那行，你叫李奇进来，你跟他谈吧。”

　　语气还是有些不情愿，他垄断着这一代的黑铁交易，不在乎这点钱。

　　“是！”

　　牛成器是松得一口气。

　　不一会儿，李奇又走了进来。

　　牛成器道：“李奇，我们可以帮你寻找你要的原料，但是我们有一个要求。”

　　李奇道：“什么要求？”

　　牛成器道：“就是你暂时必须对此保密。”

　　李奇困惑道：“我不太明白。”

　　牛成器道：“就是你暂时不能将此事泄露出去。”

　　“这个……我能知道是为什么吗？”李奇好奇道。

　　牛成器道：“你需要的只是原料。”

　　李奇稍一沉吟，道：“但是你们万一找不到呢？”

　　牛成器道：“我只是说暂时，你只需要给我们三十天时间。”

　　李奇虽然不明白，但他要的是原料，其它的他并不在乎，点头道：“好吧，我答应你。”


第一百七十二章 铁三角的形成

　　虽然李奇对此也有些好奇，但是牛成器说得也对，他只是要找适合的原料，仅此而已，而且他迟早也会知道这到底是怎么回事。

　　当然，不管是与赤鱬谈，还是与金牛千刃谈，都只是李奇的一种尝试，他希望可以更多种族合作，而不是什么都人类自己干，但如果不行的话，就还得自己来，他的第一选择，永远是合作为前提，因为人类不可能说消灭这些种族，不被消灭就已经万幸，合作是要有利于人类的。

　　其中就包括与情馆的合作，也就是说包下情馆的厨房，这可也是钱，虽然不多，但是对于人类而言，还真不算少。

　　其实这几天，他也一直都在教沁他们如何烹制情馆的菜式。

　　虽然李奇是非常自信，但也得让九尾白媚先尝尝，才能够放到情馆出售。

　　情馆！

　　“这……这些就是你打算放到我情馆的菜式？”

　　九尾白媚看着那一桌色彩鲜艳的菜式，不免又惊又喜，她真没有想到李奇会拿出这么好的菜式给她，又好奇道：“可这些菜式似乎跟交易会馆的菜式不太相似。”

　　当然不同，要是相同的话，那我不是自己跟自己抢生意么。李奇点点头，道：“这里面大部分菜，都是凉菜，因为我考虑来情馆的顾客，可不是为了来充饥的，一般都是吃过饭才来的，他们只是需要酒菜来助兴，这些凉菜都是用来下酒的，量不多，但是都非常精致。”

　　九尾白媚满意的点头道：“你考虑的非常周到，在我们这里，好吃还真不如好看。”

　　“但是我一定做到又好看又好吃，哦，也不是所有的凉菜都是凉菜。”李奇又指着其中一道菜道：“如这道菜，这就是我们要在情馆主打的菜式。”

　　九尾白媚哦了一声，道：“这道菜是有何特别之处？”

　　李奇不答反问道：“媚姐认为这道菜像什么？”

　　九尾白媚仔细看去，但见那菜如虾一样，微微弯曲，身子乃是金黄色的，尾巴红色的，耳朵是绿色的，道：“这看上去有些像一尾。”

　　李奇点点头道：“媚姐真是好眼光，这一道菜的灵感其实就是来自一尾，菜名也叫做一尾，是用红蜂蛹做的，媚姐可尝尝。”

　　这红蜂就是一种非常大蜜蜂，而李奇这一道菜其实就是从天妇罗演变而来的，只是这里没有虾，鱼肉也不是很多，因此他用红蜂蛹来代替虾，因为在这里吃蛹是非常常见的，而且很多蛹都是非常美味的。

　　“红蜂蛹？”九尾白媚微微皱起眉头来，道：“我不太喜欢吃虫蛹。”但立刻话锋一转，“不过既然你做的，那倒是值得一尝。”

　　她直接拿起一个“一尾”来，一口咬下去，顿觉无比香脆，令她没有想到的是，原来里面竟然还裹着一些水果、青菜，香甜的汁水冲淡了原本该有的油腻，更妙的就是那红蜂蛹，鲜嫩多汁，而且红蜂蛹自身就带有一丝甜味的，香甜充斥在嘴中，令人回味无穷。

　　“好吃！好吃！”

　　九尾白媚是连连点头，含糊不清地说道。

　　李奇又道：“如果蘸着蜜酱吃，要更加美味。”

　　九尾白媚依言将剩余的一半蘸得一些蜜酱，再如嘴中，当即眼中一亮，非常满意的点着头。

　　接下来，她又品尝其余的菜式，多半都是以凉菜为主，而且都是蘸着酱吃，这一点非常符合王族的习惯。

　　“我看你还得多培养一些烹饪师啊！”

　　九尾白媚一一尝过之后，笑着向李奇说道。

　　李奇道：“媚姐此话怎讲？”

　　九尾白媚道：“因为我们九尾家族可不止一家情馆。”

　　言外之意，就是可以将情馆的厨房都包给你们人类，因为饭菜的利润，对于她而言，是不值一提的，她只要酒利，那可是暴利，而且李奇的菜式是能够给她情馆增添顾客的。

　　李奇微笑道：“凡事还得一步步来，这烹饪也不是那么好学的。”

　　“是我心急了一点。”九尾白媚微笑的点点头，又道：“那你的烹饪师什么时候能够来接管我这里的烹饪房？”

　　李奇道：“还得再准备两日，我会先带着他们做一日的。”

　　“有你在，我可就放心多了！”九尾白媚轻轻一笑，又问道：“对了！黑羊九珍没有跟你谈我们合作的事？”

　　李奇摇摇头道：“这个你们谈就是了，我也没有什么做主的权力。”

　　“话也不能这么说。”九尾白媚道：“你跟黑羊九珍签订的契约也只是一个甲子，而我们的合作肯定不止一个甲子，既然我们九尾家族加入进来，那当然得重新签订契约。”

　　李奇道：“也就是说媚姐与会长那边已经谈得差不多呢？”

　　九尾白媚点点头。

　　她对于这一次的谈判可是非常积极的，因为她知道留给她的时间也不多了，她目前的最大优势，就是离李奇比较近，跟李奇有合作关系，如果王城大产主到了，那难度就变得非常大。

　　而黑羊九珍那边，也确定了自己的发展计划，就是全力发展交易会馆，因为他跟李奇的合作，是没有期限的，李奇拥有着交易会馆的五成利润，交易会馆的潜力是巨大的，如果他还要兼顾酒的营销，就有一些力不从心，虽说这回放弃很多的酒利，但是他得到的是未来。

　　这就是商业，真正的资本家投资的都是未来，而不是当下，如果他继续垄断酒利，他确实能够赚不少钱，但同时他会面临着更多得对手，可能就会得不偿失，而且也只是一个甲子的期限，目前酒还不能满足整个市场，等到一个甲子之后，关于酒的竞争肯定是巨大的，他也不可能再垄断。

　　只不过他不太想给九尾家族，但是鉴于李奇与九尾白媚的关系，他也不想让李奇为难，因为李奇是直接关乎他们交易会馆的未来，而不是酒。

　　当然，他要看九尾白媚会给出什么条件来。

　　而九尾白媚也不是为了她这家情馆，而是为了整个九尾家族。

　　因此九尾白媚答应，只要黑羊九珍愿意重新签订契约，关于牛驼峰的酒市场，还是交给黑羊九珍，包括她们情馆的酒利，也让黑羊九珍给剥一层去，这里面当然也包括临近牛驼峰那些二等种族的市场。

　　但是牛驼峰以外的王国市场，她统统都要。

　　因为九尾白媚知道，黑羊九珍之所以愿意跟她谈，主要就是不想去跟王国内的那些大产主周旋，但是牛驼峰以及那些二等种族，黑羊九珍还是能够处理的来。

　　另外，九尾白媚要求必须让她直接与李奇交易，不要再从交易会馆转个弯，九尾白媚已经知道李奇的本事，是一个非常精明的人，她不想李奇在面对她的时候，还能够躲在后面操作，那对她是非常不利的，因为李奇和黑羊九珍可以推来推去，咱们要就面对面谈，你们那些招数我都已经看透了。

　　这样的话，李奇就必须参与谈判。

　　因此三家又来到交易会馆谈判。

　　其实三家都已经默许了合作决定，因为他们三家都从对方那边有所需求，可问题就在于，市场的分配和酒的分配。

　　首先，李奇要求要定下期限，不能签订永久的契约，他现在是没有实力，不代表永远没有实力？而且如果签永久性的，他会很被动的，如果将来竞争多了，华夏联盟成为二等种族，他就能够借着酒，谋取对华夏联盟最有利的合作，但到时还是会给予他们优先权的。

　　可是九尾白媚要求延长至三个甲子，因为目前酒产量太少，这一个甲子无法获得足够的利润，甚至很少，给你一个甲子扩产，下一个甲子我们去拿下市场，最后一个甲子我才能够安心盈利。

　　黑羊九珍当然也想延长。

　　可李奇不想签这么久，三个甲子差不多十年，但是他一对二，而且还是两个王族，他也没有什么胜算，因此他要求先签三个甲子，但是两个甲子之后，根据市场的变化他们再谈一次，如果其中有两方决定要改变契约，那么第三个甲子就可以不作数。

　　黑羊九珍立刻又站到李奇这边，因为他面对整个九尾家族还是处于劣势，将来的事谁也说不定，他跟李奇毕竟还是近一些，到时他们两个合作，就可以重新签订。

　　九尾白媚虽然不太愿意，但她也没有更多的筹码，因此她要求必须列出市场出现何种变化，才要重新谈判，不能说大家都赚钱，你们就将我给踢了，防止你们两个坑我一个。

　　李奇和黑羊九珍也就答应下来。

　　市场之外，那就是酒的分配。

　　如今酒的产量太少，黑羊九珍当然要求先满足牛驼峰，但是九尾白媚怎么可能会答应，但她先是要求李奇必须得给出一个明确的产量增加的预算数据，这样大家才好去协议，酒的产量直接影响三方以后的发展，你不能光凭嘴说，到时你给不出这么多酒，那不是将我们推倒坑里面去了。

　　李奇也知道，因此给出一个大概的数据，当然，其中有一条是这么写的，“如果出现不可抗力……”。

　　只要酒厂建好，不用多久就能够满足牛驼峰的需求。

　　九尾白媚见酒量预算这么高，因此她要求先得到三成的酒，如果她手中没有酒的话，就没法与那些大产主周旋，然后再慢慢往上递增，一个甲子之后，她必须要占七成的份额。

　　这其实也是合情合理的，因为王国的市场毕竟是最大的，这东南边的二等种族加在一起，也不如王国的市场大，另外，王族是完美种族，又主宰着这块大地，那当然以王族为重，不可能说先满足二等种族，再去满足王族，黑羊九珍也不敢这么说。

　　经过几天的商量，最终三方都有妥协，签订了一份三方合作的契约，但是这一份契约是分两份，一份是明面上的，拿给大家看的，还有一份是隐藏条款，这隐藏条款其实就是他们三方妥协的条件。

　　明面上写得是非常简单，就是九尾白媚将会先支付二十五水晶贝购买酒在王国的代理资格。

　　差不多两亿！

　　这绝对是一个天价！

　　但是对于酒而言，那也不算上很多，李奇凭酒都能够背上百水晶贝的债务。

　　而这当然也是必须的，李奇做得是买卖，可不是善事，黑羊九珍当初虽然没有给这钱，但是黑羊九珍开辟了道路，给予了李奇很多帮助。

　　除此之外，如果九尾白媚平白无故从李奇手中拿走这代理权，其他的王族肯定会来找李奇要个说法，你当初跟我们说你跟黑羊九珍签订了契约，那我们也不为难你，可是你现在又给九尾白媚，这是几个意思。

　　这二十五水晶贝足以堵住那些产主的嘴。


第一百七十三章 金大师万岁

　　关于他们三家的合作，很快就传出去了，因为九尾白媚必须得赶紧得将消息放出去，将此事做成铁案。

　　这又在牛驼峰引起一阵轰动。

　　但是看热闹的更多，因为他们三家的合作，决定的是牛驼峰以外的市场，牛驼峰还是不变的，黑羊九珍还是控制着牛驼峰的酒市。

　　而且九尾白媚出这么高的价钱，只是拿下一个代理权，还不是买酒的钱，从事饮食行的产主，也付不起这钱，大家也没有什么话可说。

　　签订完契约之后，李奇就带着农回华夏联盟去了，他没有带寒影一块来，目的就是要接农一块回去，而且他本来不打算留这么久的，因为华夏联盟还有着很多事等着他去处理。

　　回到华夏联盟，李奇就立刻筹备着将生产线迁移工厂去，因为新工厂已经建得差不多了。

　　“咦？农，你什么时候回来的？”

　　刚刚从外面赶回来的烈，见到农，不禁感到很是惊喜。

　　“嗝——！”

　　农打了个嗝，呵呵道：“我跟李奇一块回来的。”说着，他立刻对嘴灌一口汽水，那叫一个舒坦啊。

　　“我知道了，你肯定是因为这汽水才回来的。”烈笑呵呵道。

　　农道：“谁说的，是李奇……！”

　　不等他说完，烈便叮嘱道：“在这里，你得叫大酋长。”

　　农立刻道：“你也得叫我农部长啊！”

　　烈道：“是，农部长。”

　　农嘿嘿一笑，道：“是大酋长让我回来的，帮他研制更多的汽水。说了你也不懂。”

　　“是是是，你的水晶肚厉害，我是一点也不懂。”烈轻轻一哼，又问道：“你看到大酋长没？”

　　农往左边一指道：“不就那里么？”

　　烈偏头一看，只见远处李奇抱着蛮与赤他们正在一辆牛车旁边说着什么。

　　“蛮！你可要老实告诉，你这么小的身躯，是如何驯服它的？”

　　李奇笑呵呵的向蛮问道。

　　蛮格格笑得几声，道：“其实这很简单的，就是每天去喂它吃草的时候，多跟它说话，后来我又想，它们天天关在里面一定很闷，我就问它想不想出来走走，它就说它想……”

　　李奇惊讶道：“它能说话？”

　　蛮道：“它哞哞叫了两声，我知道它是想出来走走，可……可我又不敢骑它，于是我就请赤来帮忙，让赤骑着它出来走走。”说着，他习惯的搓着自己的小鼻子，“可惜灵儿走了，不然的话，我就让她叫我如何与兽交流，那样我就能够干得更好。”

　　李奇微微一笑道：“你已经干得很好了！”

　　蛮绷紧着小脸道：“这还不够好，我要干得更好，要不然的话，悝就会抢了我的部长。”

　　他从小就被悝压制着，因此面对悝的时候，他总是有些害怕。悝当然也不服气蛮压在他头上，蛮以前可是黑石谷最弱的，是李奇到来之后，才改变这个结果的。

　　李奇和赤他们都呵呵笑了起来。

　　莫突然道：“大酋长，如果这些兽能够帮我们运货，我们不吃它们也行，现在要运得货物是越来越多了。”

　　华夏联盟目前没有多少车，多半都是依靠船只和人背着，因为道路状况不太好，用人背着反而要更加效率一些，因为现在人的力量也是非常强大的，至少跟李奇比起来，是要强大的多。可是现在人力越来越不够用了，因为很多人都在生产，如果能够用兽拉车的话，的确能够帮人类减轻不少压力。

　　至于蒸汽车，就还得等一些时日。

　　李奇点点头，又向赤道：“赤，你暂时调派一些军队出来负责运输，我可不想出现意外。”

　　赤点头道：“我知道了！”

　　“大酋长！”

　　烈跑了过来，道：“大酋长，你回来了！”

　　李奇笑着点点头，道：“你干得非常不错！”说着，他又瞟了瞟那间刚刚建好的教室。

　　至今他们居住的房屋都还没有开始建，但是教室已经建成，李奇就是希望他们明白，目前学习对于人类而言是非常重要的，因此教室的位置是最好的，成本也是最高的，窗户也是用贝壳镜片，比会议室的还要大一些，可以说是华夏联盟最豪华屋子。

　　……

　　虽然那边工厂还未建成，但是李奇还是先带着各部部长、组长前去工厂熟悉环境，露天席地的生产和在工厂生产，这可是两回事，比如说酿酒，如今是在各种坛子、瓮里面发酵、搅拌，而在工厂里面是有着搅拌池、发酵池，生产模式有着很大的区别。

　　李奇得教会他们如何在工厂里面生产。

　　等他们学得差不多，工厂也建设完毕。

　　“小五哥，真是太感谢你们了！”李奇一边说着，一边给小五递去一瓶汽水。

　　小五接过汽水来，呵呵道：“是我们该感谢你才是。”

　　这时，伸力走了过来，“李奇！我觉得你应该多建几座酒厂才是，这点点哪里够啊！”

　　李奇呵呵道：“这当然的。”

　　伸力嘿嘿道：“那何不就一块建了！”

　　小五道：“我看你是想留在这里喝汽水吧。”

　　伸力哈哈笑着。

　　李奇笑道：“你们放心，我们的合作绝不是到此为止，这才是刚刚开始，相信用不了多久，我们又会见面，到时候，我一定会用更好的菜式招待你们。”

　　伸力激动道：“这我可是当真了！”

　　小五这回可是没有阻止伸力。

　　李奇点点头道：“你们好好休息一下，到时可就不止这规模。”

　　小五激动道：“那就一言为定。”

　　“一言为定。”

　　远不止如此，根据李奇的建设计划，工厂规模肯定不止这么一点，只是目前人口就这么多，建造太多的工厂，也没法使用，他还要建城墙，还有很多很多要建造的，他们的合作将是漫长的。

　　李奇又特地亲自下厨，做了三天的美味佳肴来犒劳他们，汽水管足，酒比较少，因为李奇怕他们喝醉，直到他们的车队到来，狸力兽和狰兽他们才与李奇告别，运着美酒满意而归，但这不是所有的酒，合同上是写明分三批支付的。

　　等到他们走后，李奇就立刻组织大家将工具都搬去工厂。

　　每个部门可都是激动万分，这可比鸟枪换炮还要夸张一些，他们以前就是露天席地的干活，比家庭作坊还要落后，这一下子就进入手工工场，说不定马上又会进入真正工厂时代。

　　这可真是大踏步的前进啊！

　　与此同时，李奇终于开始大规模的开采白山的原料，他们几乎将所有的兽车都用在这上面，源源不断的原料往这边送来，大量的橡胶果进入了硫化池，橡胶果一直在种植，但因为一直没有大型设备，没有足够的原料，也就一直都没有大规模生产橡胶，就是李奇自己弄点出来发展蒸汽机，设备齐全之后，终于可以大规模的生产橡胶，这可是利器呀，同时李奇还开始生产木质酒桶。

　　华夏联盟的人口开始慢慢往这边集中，其它的地方只保留农业部的人，至于安全问题，主要就是依靠军队去巡逻，不再是人人都是战士。

　　这么一来，华夏联盟的整个布局已经初露峥嵘，野湖部就变成政治中心和教育中心，野湖部与黑石谷中间的地带就变成农业中心，枯木部就变成生产中心，等到地图绘制出来之后，李奇又可以将每个中心都扩大和细分。

　　这日，李奇回到了野湖部，他这段时间可真是忙坏了，大家刚刚搬入工厂，他得在一旁监督着，告诉他们如何在工厂里面生产，尤其酿酒厂，因为食品生产要求是非常高的，尤其是进入工厂流水线之后，一个环节出错，损失是巨大的，而且还会砸了华夏联盟这块招牌。

　　要不是老统和耳顺他们已经将花名册制定出来，他可能还不会回来，如今花名册变得非常重要，有了花名册他就能够更好的安排人手。

　　这人都去到生产区，野湖部顿时变得非常清静，李奇坐在湖边的一张圆桌旁，喝着咖啡，查看着老统刚刚递给他的花名册。

　　忽然，一道高挑的倩影吸引了他的目光。

　　李奇将花名册放下，抬头看着迎面走来的性感女郎，道：“你们妖族是不是都没有这么责任心么？”

　　冷酷的寒影只是稍稍皱起眉头，递去两道的询问的目光。

　　李奇道：“当初是你主动说要保护我的，可是……可是自我上回从牛驼峰回来，完全没有被保护的感觉。”

　　这期间他很少见到寒影，其实他也不在意，他只是故意揶揄寒影。

　　寒影却一本正经道：“我最近在学习你教我的法术。”

　　“我教你的法术？”李奇直翻白眼道：“拜托！你不会说谎就别说，也不怕丢人，我自己都不会什么法术，我怎么教你啊？真是搞笑。”

　　寒影非常严肃的一字一顿道：“九阴真经。”

　　“……！”

　　九……九阴真经，日了狗了，我怎么将这事给忘记了！李奇呆愣半晌，尬笑道：“也就是说这期间你都在修炼我教你的九阴真经？”

　　寒影点点头。

　　汗！她还真的去学呢？不，她定是在玩我的，我生产了那么多汽水，她焉能不知我根本就不是用什么法术制冰。哦……我明白了，她一定是气我耍了她，可是这也不能怪我，这你都信，那只能怪你自己傻，我不过是开个玩笑。李奇打了个哈哈，“我真是没有想到你会这么努力，对了，你学得怎么样？”

　　寒影道：“我当初就说了，你这九阴真经也并非很难。”

　　你还想以彼之道还施彼身，怎么可能，我可不是你，这也会被骗。李奇呵呵两声：“是吗？那好，我来检验一下，看你是否真的练成了！”

　　寒影一语不发，拿起边上那水壶到了一些水在手心上，然后轻轻握住，美目轻阖。

　　李奇直翻白眼，我倒要看你能不能变出一朵花来。

　　这个想法才刚刚冒出，李奇忽然双目一睁，只见寒影五指间渗透着丝丝冷气。

　　定是我看错了！李奇使劲的揉了揉眼。

　　忽听得一个冷漠的声音，“你没有看错！”

　　李奇一怔，抬目一看，只见寒影已经睁开眼来，带着一丝促狭的意味看着他。

　　握拳的手慢慢张开来。

　　只见她手心有着一块冰。

　　李奇不敢相信，伸出那抖个不停的手，从寒影手中拿起那块冰来，丝丝凉意从指尖传入大脑，告诉他，这不是做梦，这也不可能是魔术，因为现在没有冰箱，他微微抬头，看着寒影，颤声道：“你……你真的练成了九阴真经？”

　　寒影点点头。

　　李奇脑海中猛然闪过一张慈祥的面孔，金大师万岁！


第一百七十四章 这不武侠

　　这不科学呀！

　　不！

　　不能这么说！

　　这本来就不是科学！

　　可这也不武侠呀！

　　就算金大师写得九阴真经是真的可以去修炼的，那我也没有背全，她是怎么修炼出来的。这一定不是什么九阴真经，定是她们妖族的妖法，她故意戏弄于我。

　　李奇斜睨一眼道：“虽然你可以将水变成冰，但你……你这也不像似我的九阴真经啊！”

　　寒影好奇道：“你怎看出我这不是九阴真经？”

　　“呃……这个……嗯……你看我当初是怎么变的，这起手式都不一样，所以你修炼肯定不是九阴真经。”李奇满头大汗的解释道。

　　寒影嘴角微微翘起：“我跟你不一样，是因为你当初制冰用的不是九阴真经，而我才是用九阴真经制冰。”

　　李奇眨了眨眼，尴尬道：“原来你……你知道啊？”

　　寒影点头道：“我是后来我才知道的。”语气非常平淡，倒也没有责怪李奇的意思。

　　李奇不解道：“既然你都已经知道，那你还去学习。哦……我明白了，你这根本就不是什么九阴真经，而是你们妖法。好呀，你真是不厚道，我当初问你，你说不会，你明明就会妖法。”

　　寒影道：“这不是妖法，这就是你教我的九阴真经。”

　　李奇有些糊涂了，这话都已经说开了，也没有必要再玩下去，而且寒影神情严肃，没有开玩笑的意思，道：“这我就不太明白，你也知道我当初是故意跟你开玩笑的，我根本就不是用九阴真经在制冰，那……那现在你告诉我，你能够用九阴真经制冰，你要我怎么相信？”

　　寒影道：“虽然你不是用九阴真经制冰，但是你说的九阴真经确实能够制冰。”

　　李奇呆了半晌，道：“这……这怎么可能。”

　　寒影道：“我为何要骗你。”

　　李奇都快要疯了，激动道：“我都没有练成九阴真经，结果你给修炼成了，你说这有天理吗？”

　　寒影略显诧异道：“原来你并没练成九阴真经。”

　　“呃……我要练成了，还要你来保护我。”李奇撇了撇嘴道。

　　寒影微微皱眉道：“我也奇怪，你们人类怎么可能练得成这九阴真经，教你九阴真经的那金大师也一定不是人类吧。”

　　“我也可以明确的告诉你，金大师乃是正宗的人类。”李奇激动的争辩一句，又非常纳闷道：“你……你真的没有骗我，你刚才那真的是九阴真经？”

　　寒影点点头，道：“只是我认为这九阴真经不是人类可以修炼的。”

　　李奇好奇道：“为什么？”

　　寒影道：“因为九阴真经中主要提到的是如何运用体内的精气，而精气是人类并不具备的，那人类又怎么可能修炼的成。”

　　“精气？”李奇纳闷道：“这精气指的是什么？”

　　寒影诧异道：“五藏六府之精气，皆上注于目而为之精。精之案为眼……这不是你说的么？”

　　“呃……这是我说得，但是我觉得我们理解的可能有些不一样。”李奇只觉脑袋越来越不够用了！

　　寒影道：“精气也称之为精灵之气，本是指精族与灵族天赋，因为他们天生拥有精灵之气。而万物皆有灵，故有万灵一说，如果你拥有强大的精灵之气，便可控制万灵，以及改变万灵，这也就是将水变成冰的道理。而我们妖族是能够在兽形态和精形态不断的变化，因此我们有一部分精族的特征，我们二等妖族体内也有少量的精气，只是我们并不懂得如何修炼和运用，较之一般的兽，我们只是提高了身体的力量和速度，而完美妖族是懂得如何修炼体内的精气，以及如何运用，这就是妖法。”

　　李奇呆愣半晌，道：“我是不是可以这么理解，你体内本身就有精气，但是你们二等妖族不懂得运用，而我的九阴真经让你懂得如何运用自己体内的精气。”

　　寒影点了下头。

　　靠！这还真是歪打正着啊！李奇见寒影一本正经，完全没有开玩笑的意思，不容得他不相信，不禁好气又好笑，这尼玛还真是搞笑，我们人类创造出来的九阴真经，竟然人类都不能够修炼，却适合他们妖族修炼。问道：“那你是不是可以修炼成完美妖族？”

　　寒影微微摇头，“我想是不能的，因为我们跟完美妖族的区别可不止是如此，我也不想成为完美妖族。”

　　不过这跟我好像也没有关系，但是她能够制冰，倒是与我很有大的关系，那边有融控制火，这边有她控制冰，那对于我的食品发展真是太有帮助了！

　　念及至此，李奇心里是乐开花了，作为一个厨师，他对于什么法术没有丁点兴趣，他只想着如何利用这些来做出更加赚钱的食品来，期待道：“那……那你是不是可以将这个湖变成冰。”

　　寒影道：“不能，我虽然懂得运用，但非常有限，方才那已经是我的极限。”

　　“极限？”李奇顿时乐极生悲：“也就是你只能将那么几滴水变成冰。”

　　寒影点点头。

　　李奇问道：“那有什么用？”

　　寒影道：“我可以通过修炼提升我的精气。”

　　修炼？李奇眼中一亮，对呀！这是可以修炼的，除了九阴真经，我还会九阳真经。眼眸一转，道：“其实我还知道一些法门，可能对你有帮助。”

　　寒影道：“你先说来听听。”

　　李奇努力的想了想，突然道：“对了！阴到极盛，便渐转衰，少阳暗生，阴渐衰而阳渐盛，阴阳互补，互生互济，少阳生于老阴，少阴生于老阳。凡事不可极，极则变易，由重转轻，由轻转重。这对你有用么？”

　　寒影皱眉思索好一会儿，道：“或许有用。”

　　果然行啊！我……我特么只有将别人变成武林高手，这也太助人为乐了吧！李奇一时悲喜交加，双目含泪，继续念道着。

　　他也不管什么内功心法，还是什么《老子》，《庄子》，只有跟精气有关的，他就一股脑告诉寒影，且不说他是金庸迷，要知道他还在北宋待过，很多经文都是能够倒背如流的，在那年代，装逼离不开这些啊。

　　这东西他留着也没有用，要是能够制冰，甚至于控制低温，那真是爽得不要不要的，这对于科技发展有着太大的帮助，很多化学反应，对于温度要求非常高。

　　过得好半晌，李奇念得是口干舌燥，赶紧喝一口咖啡，向寒影道：“你都记下呢？”

　　寒影点点头。

　　李奇道：“你听一遍就能够记住？”

　　寒影又嗯了一声。

　　李奇道：“那这些对你的修炼有没有帮助？”

　　寒影道：“暂时我也不知道，我得琢磨一番，并且经过修炼才知道。”

　　“这样啊！”李奇双眸朝上，过得片刻，又道：“但是你也要记住，这些都是我教你的，你要懂得知恩图报。”

　　寒影道：“你需要我帮你什么？”

　　李奇道：“制冰啊！”

　　寒影点点头道：“如果我能够帮你，我会帮你的。”

　　“那就这么说定了！”

　　李奇呵呵一笑，又略显不甘心道：“这个我们人类真的不能够修炼吗？”

　　寒影摇摇头道：“我认为是不能的，你若不信，你可自己去修炼。”

　　李奇呵呵两声，道：“我不是不信，只是我觉得我们人类太伟大了，为你们妖族创造出九阴真经。”

　　寒影道：“我还是不相信这是你们人类所创，你若去跟其他人类说，他们可能都听不懂。”

　　现在是听不懂，以后就听得懂了！李奇突然又想起什么似得，道：“对了！你前面说灵族也会运用体内的精灵之气？”

　　寒影点点头。

　　李奇道：“我是见过灵族的，他们只是通万灵之语，但也没有见过他们会什么法术。”

　　寒影道：“此乃他们的天赋，他们不可能不会，但是我也未灵族接触过，不是很清楚。”

　　李奇点点头，道：“那行，你安心修炼，我现在还算是比较安全的。”

　　正当这时，忽闻空中传来一声啼鸣。

　　寒影抬头一看，道：“是颙！”

　　李奇惊讶道：“这你都看得清楚？”他只是看到一只蓝鸟。

　　不一会儿，那蓝鸟影子渐渐变大。

　　李奇急忙喊道：“小翼！小翼！”

　　正是设计师小翼，只不过他们在不确定是否安全的情况下，都非常得特别高。

　　这时候，一些战士也赶了过来。

　　李奇急忙喊道：“别动手，他是我请来的。”

　　又过得一会儿，小翼直接降落在李奇身边。

　　李奇笑道：“小翼！想不到你来的这么快？”

　　小翼道：“李奇，你有麻烦了！”

　　李奇微微一愣，道：“什么意思？”

　　小翼道：“我在来的时候，发现一只蛊雕军团正在往你们华夏联盟行来。”

　　“蛊——蛊雕？是什么？”李奇诧异道：“我从来就不认识什么蛊雕。”

　　小翼道：“这我也不清楚，我只知道，蛊雕贪婪残暴，经常打劫其他种族的商队，因此他们绝不是来你这里买酒的。”

　　李奇双目一睁，道：“你的意思是，他们是来抢酒的？”


第一百七十五章 致命失误

　　小翼说到“酒”，这倒是提醒了李奇，因为他率领的华夏联盟一直都是非常小心翼翼的跟外界打交道，没有跟谁为敌，他都不认识蛊雕，蛊雕突然来入侵华夏联盟，他认为多半是冲着酒来的。

　　“有这个可能。”

　　小翼道：“如果只是少量的蛊雕，那他们可能是来捕捉人类的，因为他们经常猎杀人类，但是我发现有着数百之多，而且他们还是骑着毕方来的，如果只是捕捉人类，他们犯不着出动这么多军队，所以很可能是冲着酒来的。”

　　李奇好奇道：“那毕方又是什么？”

　　“毕方是一种能够喷火的兽，原本生活在西南面的章莪之山，后又被蛊雕征服，并且成为他们的仆役，供其驱使。”

　　“你说什么？会喷火的兽？”

　　李奇不禁大惊失色。

　　小翼点点头，道：“李奇，现在不是说这些的时候，依我估计，他们大概还有三天便可抵达你们华夏联盟，你们人类根本无法与他们抗衡，你最好是赶紧离开这里。”

　　李奇眉头紧锁道：“你是让我们撤退？”

　　小翼道：“我是让你赶紧乘坐速鹫回牛驼峰，你们人类跑不过他们的，只能先四处散去，待他们离开之后再回来。”

　　这人类如今不过是三等种族，是无法与二等种族对抗的。

　　这对于李奇而言，可真是天降噩耗，而且又是在如此关键的时刻，那边才刚刚搬去新工厂，正准备全力生产，突然就来这么一档子事，真是要了亲命。

　　“我是不会走的，我们也不会撤退的。”李奇非常果断地说道。

　　小翼道：“你想与他们开战？”

　　李奇坚定道：“如果他们是来攻击我们的，那我们只能应战。”说到这里，他顿了顿，道：“我们能不能花钱消灾。”

　　能够用钱解决问题，对于他而言无疑是最好的方式。

　　小翼摇头道：“我认为这很难，蛊雕生性残暴，又最喜欢食人，如果他们是为了酒而来，那他们也会选择奴役你们，而你们根本就打不过他们。”

　　李奇道：“为什么你这么肯定我们打不过他们？”

　　小翼道：“他们可是从空中来的，你们人类怎么跟他们打？蛊雕的速度和力量比大多数二等种族要强，他们还有毕方帮忙，到时他们一路烧来，你们根本就抵挡不住。”

　　李奇眉头紧锁，先是向一旁的士兵吩咐道：“你们立刻将赤他们给我找来，要快。”

　　“是。”

　　李奇又向小翼道：“如果有你的帮助，我们或许能够打赢他们。”

　　小翼摇头道：“我只是来帮你绘制地图的，我也打不过他们，我等会就会离开这里，等你们这里安全之后……”

　　他虽然没有将话说完，但是意思非常明显，就是如果到时你们还幸存的话，我们会履行契约的。

　　李奇摇摇头道：“不不不，我不是让你帮我们抵抗蛊雕，我只想知道你告诉我，这蛊雕究竟是个什么玩意？”

　　小翼道：“蛊雕其实是一种飞兽进化来的，他们飞得不高，也无法长距离飞行，但是他们俯冲的速度非常快，在路上奔跑的速度也是极快的，而那毕方也是一种飞兽，它们飞得虽不快，但是非常善于长途飞行。”

　　李奇问道：“那他们如何攻击？”

　　小翼道：“他们对人类的攻击方式，一般是在晚上袭击，先利用毕方在人类居住的区域放火，将人类逼出洞内，然后蛊雕用弓箭或者投掷短枪将人类杀死，甚至于直接扑上去咬死。”

　　李奇道：“那他们就没有什么忌惮的吗？”

　　小翼道：“如果是王族的商队，他们就不敢打劫。”

　　这我也知道啊！李奇猛然想起什么，道：“为何王族对此事放任不管吗？他们可是经常打劫商队啊。”

　　小翼道：“王族很少干预二等种族之间的事，不过我会将这消息通报给会长的，但即便王族会来救援，也肯定来不及了，不过我劝你别寄望于王族，他们不太可能会赶来救援你的。”

　　托大了！这回真心托大了！以为跟王族拉上关系就安全了，早知如此，我就应该赶紧生产枪支。李奇心中是懊悔不已，但是现在后悔也来不及了，他不可能放弃这一切的，如果他放弃，华夏联盟就会散，因为现在的人类一旦散了，就可能不会回来了，因此逃跑、撤退都不是他的选项。他思考片刻，道：“小翼，你能不能将蛊雕和毕方的样子画出来，以及他们一些攻击方式。”

　　小翼犹豫片刻，点头道：“好吧。”

　　一等种族的颙的飞行高度和速度都要强于蛊雕和毕方，这也是他们的天赋，因此小翼并不担忧自己会跑不了。

　　而同时赤也赶了过来，“大酋长，你找我？”

　　李奇点点头，道：“赤，你赶紧命人骑着鹿兽去通知西南边所有的人，让他们以最快的速度赶来这里。”

　　赤惊愕道：“为什么？”

　　李奇道：“因为我们可能会招受到攻击，这个我等会开会的时候，会仔细说得，你赶紧命人去。”

　　小翼突然回过头来，道：“现在去通知，可能已经赶不及了。”

　　李奇一阵愕然，又期待道：“那你能不能？”他们颙也是飞行的，而且一等种族的颙速度更快。

　　小翼摇头道：“对不起，我不会去的，因为那太危险了。”

　　李奇闭目一叹，心想，如果蛊雕是冲着酒来的，那他们应该不会浪费太多的时间去捕获人类。于是又向赤道：“这样，你还是命人骑着鹿兽赶过去，沿途通知我们的人，让他们先躲进深山，没有我的命令，都不准出来。”

　　“是。”

　　赤立刻骑着鹿兽离开了。

　　又过得一会儿，小翼也将毕方和蛊雕的样子给画了出来。

　　李奇拿过一看，“操！这是什么鬼？”

　　但见那蛊雕倒不是那巨大无比的猛兽，而是身如花豹，头如雕，头顶长得一对鹿角，却又生得一张狼嘴，而背脊上还生得双翼，尾巴也似雕尾。而那毕方似丹顶鹤，却只有一只脚，却不是爪子，而是一团圆圆的，有点像似轮胎。

　　小翼道：“李奇，若无其它事，我就先走了！”

　　李奇点点头道：“小翼，真的非常感谢你，要不是你的话，我们华夏联盟可能会损失惨重的，哦，麻烦你尽快回牛驼峰，然后将此事告诉会长。”

　　“我会的。祝你们好运。”

　　小翼言罢，便张开翅膀，往空中飞去。

　　人家小翼确实也没有义务帮助他们抵御蛊雕，他能够赶来告诉李奇一声，就已经非常不错了！

　　一直沉默的寒影突然道：“你放心，只要你不去送死，我会保护你不受到伤害的。”

　　李奇哼道：“别说得我们好像输定似得。”

　　……

　　会议室。

　　“预言！定是预言！灾难要降临了！”

　　那坤闻言他们将会受到攻击，不禁惊恐地叫道。

　　他这一叫，大家纷纷面露恐慌之色。

　　这突如其来的危机，令他们首先想到的就是预言中的灾难。

　　人类虽然在这期间获得了极大的自信，但自信都是来源于交易，华夏联盟还没有遭遇到攻击，在战争方面他们并不自信。

　　赤冷冷看他一眼，道：“什么预言……”

　　“赤说得不错！”

　　李奇打断了赤，道：“如果这就是预言中的灾难，那真是我们的幸运啊！”

　　老统道：“大酋长这话是什么意思？”

　　李奇笑道：“区区蛊雕，岂能灭亡我们人类，如果我没有猜错的话，他们应该是来抢东西，所以他们不过就是一群贼盗，我们根本无须惧怕，我已想出办法……”

　　不等李奇说完，老统便是惊喜道：“大酋长，你说得是真的么，你有办法抵挡他们？”

　　李奇笑道：“抵挡他们？你们的要求也太低了一点，我是要歼灭他们，不但如此，我们还要反击，据说那蛊雕专门食人，可见他们是我们人类的天地，因此我们要将其赶尽杀绝，绝不留后患。我说过，只要我们人类团结一致，我们将是不可战胜的。”

　　他这一番话，仿佛给老统他们注入一针强心剂，经过多日的宣传，大酋长已经渐渐被神化，李奇说有办法，那就肯定有办法。

　　接下来，李奇又下达一系列的命令，比如说，将粮食囤积在山洞里面，人类不准再住在茅屋里面，尽量住在水边上，因为他知道对方有喷火的毕方，这茅草屋实在是太可怕了，山洞也不行，在洞口点上一堆火，就全部死光光，据小翼所言，水应该是蛊雕不擅长的。

　　但他目前能做也仅仅如此。

　　虽然他在北宋的时候，曾是三军统帅，但是他从来没有打过从天上来的敌人，很多防御工事，统统都没有用，什么陷阱，拒马，有什么用，他唯一能够做得就是在山顶上用石头堆砌一些碉堡。

　　会议结束之后，老统他们就立刻下去执行命令。

　　赤倒是没有立刻离开，他来到李奇身边，问道：“大酋长，你有什么办法可将那蛊雕消灭？”

　　李奇先是左右看了看，旋即苦笑道：“我是骗他们的，我还没有想出办法来。”

　　赤惊讶的看着李奇。

　　李奇叹道：“如果我不这么说，他们都会感到非常恐慌，要是这内部都不安定的话，我们还怎么打赢这一仗。”

　　赤皱眉道：“他们也不过数百之多，我们可是有着三千的军队，三万人，我认为应该主动迎战。”

　　李奇摇摇头道：“你不能这么想，他们的命不值钱，我们的命值钱，而且他们是从空中来的，就算我们去迎战，也是非常被动的。你先去集合军队，等我的吩咐，我会想出办法的。”

　　“是。”

　　赤转身走了出去。

　　李奇重重叹了口气，这回真是作了大死，要是我当初拿着所有的黑铁去生产枪支，还可与之一战，如今我们的武器就是弓箭，而且还非常少，怎么与蛊雕对战。

　　这回他是真心有些托大，更加要命的是，这刚刚是一个过度时期，因为蒸汽机的出现，令他知道火枪火炮已经是近在眼前，所以他就没有怎么去生产冷兵器，现在华夏联盟连弓箭都少得可怜，什么长枪、大刀，屈指可数，还有不少士兵用的石枪。那岗哨还建在树上面的，连个堡垒都没有，他一直都建工厂，建教室。

　　本来人类的力量和速度就远不如二等种族，结果还什么都没有，这真是一个致命的失误。

　　可即便如此，他也不可能放弃这一切的，如果他放弃，就很难再建立起来，他天选之子的光环也将破碎。

　　李奇凝眉思索着，无数的战争画面从他脑中闪过，但那都是陆战，没有过空战，他在北宋的很多战争经验，对于他而言，帮助并不是很大，他不禁又努力回忆着近代战争，心道，飞机什么的是不可能的，要对空的话，只能依靠防空炮，可问题是，这时间不够呀，我不可能三日之间就生产出大量的武器和弹药，就算我生产的出，他们可也不会用。

　　忽然，他脑中灵光一闪，喃喃自语道：“对呀！他们也不是乘坐战斗机来，他们也是赤身裸体来的，只不过他们是飞在空中的，我也不是非得需要防空炮去与他们应战，也许……也许那玩意可以对付他们。”


第一百七十六章 烽烟四起

　　李奇是真的没有想到，战争会来的如此之快，如此之突然，他都不清楚自己的邻居有谁，因此有什么潜在的危机，他就更加没法防范。

　　但若从另一个角度来看，这其实也是对于华夏联盟的一个考验，说到底，要是没有足够的实力保护自己，光凭李奇的厨艺，也是很难在这个多种族的世界生存下去的，尤其是你还想着崛起。

　　既然王族不怎么干预二等种族之间战争，也就是说每个种族还是用自己的双手来捍卫自己的生命，而不是依靠其他的种族，说到底，大家还都是靠自己。

　　虽然李奇犯下了种种致命的食物，但是有一点是非常幸运的，就是这边工厂刚刚建立成，人口已经在往这边集中，外圈驻扎的人其实并没有多少，也就是农业部的人，这真是不幸中的万幸，如果都驻扎在外面，那损失将会非常惨重的，因为李奇暂时根本没有能力去捍卫华夏联盟的每一寸领土，而华夏联盟根本承受不起这么大的损失。

　　……

　　熔炼区。

　　“大酋长，你怎么就来呢？”

　　阿咕见到李奇突然到来，感到极为诧异，因为李奇前天才从这里离开的。

　　李奇直接问道：“阿咕，你知道蛊雕吗？”

　　阿咕闻言便是惊恐道：“蛊雕？那可是专门吃人的飞兽啊。怎么？我们附近有蛊雕出没么？那可得让大家小心啊！”

　　“如果是这样便好了！”

　　李奇摇摇头道：“有一支蛊雕军队正我们华夏联盟行来。”

　　“军……军队？”

　　阿咕颤声道：“那他……他们一定是来捕杀我们的。”

　　要论武力，他们狌狌兽就还不如人类，而且他们是尝试过被各种种族蹂躏，因此阿咕比人类更加感到恐惧，毕竟见过蛊雕的人类，估计都已经挂了。

　　李奇道：“因此我不能坐以待毙，我们得赶紧准备应战。”

　　阿咕道：“可我们是打不过他们的，他们还有多远，我们得赶紧逃。”

　　“谁说的我们打不过，关于逃跑说法，我希望是最后一次听到。”李奇警告了阿咕一句，又道：“我已有办法对付他们。”

　　阿咕惊喜道：“是吗？”

　　李奇点点头，向融道：“融，你现在赶紧生产盾牌。”

　　融问道：“盾牌是什么？”

　　天啊！我这回玩得忒大了一点。李奇听到这句话，都快要哭了，这都是他犯下的错误，就是将冷兵器抛弃的太过彻底，导致融连盾牌都不知道是啥。

　　但是现在人类必须需要盾牌来保护自己，赤身裸体去跟空中的敌人较劲，那会死得相当难看的。

　　阿咕蹦跶道：“我知道，我知道，大酋长，你放心，我们立刻就生产盾牌。”

　　李奇点点头，将两张图纸递给阿咕，道：“阿咕，除了盾牌之外，你要立刻调制机器，专门生产这种木筒，尽可能给我多生产。”

　　阿咕接过图纸来，一张是关于盾牌的，他就直接放到一边，又见另一张图纸上面画的也是一幅非常简单的图案，就是一个高高的木筒，但是有着准确的数据，一米高，口的至今是十公分，立刻道：“这……这很简单，我马上就可以改装，但是木头……”

　　李奇道：“我会让烈将木头运到这边来的，你生产出来之后就立刻交给烈。”

　　“我知道了！”

　　“那行，你们赶紧准备吧，我去仓库那边看看。”

　　说着，李奇又赶往到仓库那边，当他看到堆满的硝石和硫磺，心中可算是稍稍松了口气。

　　这也是不幸中的万幸，其实他运送了大量的硝石和硫磺来这里，还不是为了生产火药，而是为了生产橡胶和汽水的，他正准备发力提高生产。另外，这原料都还集中在这一块，如果太分散的话，以他们现在的运输能力，那也没法玩了。

　　与此同时，巧玛、善工、烈、莫、农以及其余的几个部长也都已经赶了过来，他们脸上都带着一丝恐慌，显然他们已经知道了。

　　“从现在开始，所有的工厂立刻停工。”

　　李奇又向烈道：“烈，你立刻将三成的圆木运去阿咕那边。”

　　“是。”

　　“巧玛，你现在就让纺织部的所有女人来这边集合，我有任务要交给你们。”

　　“是。”

　　李奇从怀里掏出一张纸张来，递给善工，道：“善工，你带着三百个男人，全力生产这种木筒，任何人都不准休息，我已经让人将所有的萤石全部运到这边来，我们要日夜赶工，记住，越多越好。”

　　善工拿过来一看，直点头道：“我知道了。”这图纸跟刚才给阿咕的是一模一样的，只是因为现在蒸汽机不多，都不是不多，而是非常少，不可能完全依赖机器，人工还是必须的。

　　李奇又向农道：“农，你将所有的辣椒粉全部运送到这边来。”

　　农点点头道：“我知道了！”

　　华夏联盟的军事力量是非常弱，就是因为李奇将所有的资源都投入在生产上面，因此他们手工生产能力是非常强大的。

　　让他们去打仗，估计就是溃散，但是让他们生产的话，那他们可是驾轻就熟。

　　李奇的命令一下，大家立刻就动员起来，是有条不紊的进行中。

　　这也算是给了李奇一点点安慰。

　　很快，巧玛就带着所有的女人来到了仓库旁。

　　李奇跟她们每人发一个碗，大小不一，以碗的大小来分组，分别负责填装硫磺、硝石、枯木叶灰，也是走流水线方式。

　　那边李奇还命令两百个壮汉，将刚刚运来的硫磺、硝石磨成灰。

　　……

　　小翼说得非常对，现在去通知驻扎在最外圈的人，根本就来不及了，因为他们的速度远比不上蛊雕、毕方，而且他们现在将去往各驻扎点的道路给铺平，人家蛊雕可是直接从天上来的，都不需要绕路，直接就闯了进来。

　　在华夏联盟最西南边的一块平地上，但见数十人在辛勤的农耕着，脸上还洋溢着幸福笑容，他们的生活是越来越好，是一片祥和。

　　忽闻空中传来一阵奇特的声音！

　　“比巴！比巴！”

　　一个男人抬头看去，只见空中一大群黑点往这边飞来。

　　“你们快看，那是什么？”

　　“会不会是王族？”

　　“应该是的。”

　　“可是这回王族怎么是从天上来的。”

　　“这有什么奇怪的，我们大酋长不也经常坐着飞兽去牛驼峰么。”

　　……

　　他们都已经见惯了王族的商队，又见是这么大一群的，就不太可能是飞兽，因此他们就认为这一定是王族的商队，还有不少人招手欢呼着……

　　直到一支箭矢从天而降，射穿一个男人的胸膛，他们才惊醒过来，立刻大叫起来，四处奔逃。

　　但为时已晚，只见一大群飞兽已经来到他们的上方。

　　头顶如火一般的鲜红肉冠，蓝色的羽毛，却只有着一条腿，这就是毕方，之所以叫做毕方，就是因为它们的叫声，方才那“比巴比巴”的声音，就是毕方的叫声。而在它们的背上还蹲着一头飞兽，精壮的身子，弯曲着，两脚往外张开，鹰头鹿角、狼嘴黑翅，此兽正是蛊雕。

　　他们看着下面奔逃的人类，长着大嘴，发出一种极为刺耳的笑声，如同那婴儿歇撕底里的啼哭声。

　　忽然，十余个蛊雕展开一对会翅，从空中俯冲下来，他们都是一手持盾，一手持枪，速度极快。

　　嗖嗖嗖！

　　只见十余人立刻被黑铁枪射穿，当即毙命。

　　“啊！救命啊！救命啊！”

　　只听得一个惊悚的大叫声。

　　但见一个蛊雕滑翔过去，双手抓着一名正在奔逃的妇女，然后飞向天空，然后又将妇女扔下。

　　那妇女当即毙命。

　　非常残暴！

　　非常血腥！

　　而那些没有动的蛊雕则是悠闲的蹲在毕方背上，看着下面惊慌的人类，嘴里还发出令人阴森的笑声。

　　转瞬即逝见，数十人几乎全部躺在田地里面，蛊雕的速度实在是太快了，他们都没有逃出田地。

　　但是更血腥的还在后面，只见十余只毕方从天而降，它们扑打着翅膀，飞在尸体的上方，嘴一张，从它们嘴中喷出一道细长的火焰，大概有丈许长，就地就将那些尸体给烤熟。

　　蛊雕一拥而上，将一具具被烤熟的尸体瓜分，又飞向天空与同伴分享，他们坐在毕方身上，大口大口吃着，扯着那难听的嗓音，叽里呱啦在说着什么。

　　“救命啊！救命啊！”

　　一个惊恐的大叫声，在空中响起。

　　但见一个蛊雕抓住一个瘦弱的少女，在其中最大的毕方面前，扑打着翅膀。

　　这个少女也是唯一的活口。

　　那只硕大的毕方身上坐着一个蛊雕，但见那蛊雕身着红鳞皮甲，一看就是那嘤嘤兽的皮，而且他头顶鹿角还镶嵌着板栗一般大小的珍珠，在阳光的照耀下，闪闪发光，他突然张嘴，用一口蹩脚的人类语言冲着那少女道：“只要你乖乖听话，我就不会杀你。”

　　那少女顿时睁大眼睛，呆若木鸡的看着那蛊雕。

　　那蛊雕阴森的笑得几声，然后朝着那蛊雕瓜啦几声，那蛊雕立刻抓着那少女飞到一只毕方身上，还伸出恶心的舌头舔了一下那少女的脸颊，那少女吓得当即晕厥了过去。

　　忽然，那镶着珍珠的蛊雕，凝视着山头那面飘扬的旗帜，皱了皱眉头，露出一种厌恶之色，又朝着身边的蛊雕嘀咕了几句。

　　那蛊雕立刻骑着毕方飞过去，对着旗帜喷出一道火焰来，瞬间，九星环旗便化成一团火焰。

　　与此同时，那些毕方四处喷火，将田边上的茅草屋，工具，全部点燃，眨眼间，这里的驻扎点立刻成为了一片火海，田地也全都被毁坏。

　　冲天的浓烟，这也是蛊雕对于华夏联盟的一种宣战方式。

　　因为蛊雕的天性就是非常残暴的，他们在攻击人类的时候，一定会大肆破坏的，也不会有什么活口。

　　进入华夏联盟的领地，他们是一路烧杀，所到处都是浓烟滚滚，驻扎在这附近的人类根本无法抵抗，少量的巡逻战士，也都全部惨死在蛊雕的短枪下，而蛊雕军队不但没有丝毫的损伤，还得了大量的食物。

　　他们的大军是直奔枯木部而去。

　　这也就是为什么要留下一个活口，因为只知道华夏联盟在这一代，但是总部在哪里，他们并不知道，不过……

　　“啊——！”

　　听得一声惊叫声，只见那名少女从空中坠落下来，摔死在一块大石头上面。

　　原来那少女惊慌过后，又见到这些蛊雕如此凶残的对待自己的同族，而且是赤裸裸的，哪怕再愚昧也知道如果带他们去总部的话，那会更多的人会惨死，到时她也不可能活下去，因此趁着身后的蛊雕不注意，就直接跳了下去。

　　这就是这个世界的战争，非常的残酷，生或死。


第一百七十七章 两害相权取其轻

　　牛驼峰！

　　“你说什么？”

　　黑羊九珍霍然起身，惊恐的看着小翼，“一支蛊雕军队正在进攻华夏联盟？”

　　小翼点点头道：“可能现在已经打起来了！”

　　黑羊九珍又急忙问道：“那你没有告诉李奇？”

　　小翼道：“我回来之前，已经告诉他了！”

　　黑羊九珍稍稍松得一口气，道：“那你肯定也告诉他，让他赶紧乘坐速鹫来牛驼峰吧？”

　　小翼遗憾道：“我是这么说的，但是……但是他没有听我的。”

　　“为什么？”

　　“他说要与蛊雕开战。”

　　“什么？”

　　黑羊九珍激动道：“他怎会如此糊涂，他们人类哪里是蛊雕的对手。”

　　小翼道：“这我就不知道，该说的我都已经说了。”

　　一旁的白羊修文道：“会长，我们的赶紧去帮助李奇，要是李奇有什么意外，我们将会损失惨重的。”

　　黑羊九珍瞧了眼白羊修文，沉吟片刻，立刻朝着外面喊道：“小吟，准备鹿车，我要去一趟情馆。”

　　……

　　情馆！

　　“这李奇怎会如此愚蠢，他们人类哪里是蛊雕的对手。”九尾白媚闻言，跟黑羊九珍方才的语气、神情是一模一样。

　　人类本就是三等种族，而蛊雕又是二等种族中战斗力非常强的，这没得打啊！

　　要命的是，她刚刚才跟李奇签订契约，如今这酒的影子都没有看见，要是李奇挂了，那她的损失会比黑羊九珍还要大。

　　黑羊九珍道：“现在不是说这些时候，我们得赶紧去峰主那里，请求峰主派兵前去救援。”

　　九尾白媚一怔，道：“这就是你来找我的原因。”

　　黑羊九珍叹了口气道：“光凭我一个，可能无法令峰主答应出兵的。”

　　“那还说什么，快走吧。”

　　九尾白媚立刻起身冲出门外。

　　鹿车上。

　　九尾白媚道：“小九，你不觉得这事挺奇怪的吗？那蛊雕为什么会突然出兵进攻华夏联盟，如果他们之间有恩怨，当初李奇就会跟我们说的。”

　　黑羊九珍道：“这一点小翼已经跟我说了，那蛊雕是多半是冲着酒去的。”

　　九尾白媚冷笑一声，道：“问题就出在这里，这酒才出来多久，大多数二等种族都没有见过酒，他们怎么可能会反应这么快，而且，他们怎么知道华夏联盟在哪里？”

　　黑羊九珍双目一睁，道：“你是说……”

　　九尾白媚道：“我只知道如果让我知道是谁在破坏规矩，我一定不会让他好过的。”

　　……

　　独角洞府。

　　“不行！”

　　不等那独角狂怒开口，白鹿寄书便非常果断的拒绝了黑羊九珍他们的请求。

　　独角狂怒瞧了眼白鹿寄书，啧了一声，道：“先生，那李奇回来，都给我们送酒，如今他有难，我们应该去帮忙的，再说，王城那边也给予华夏联盟特殊保护。”

　　“峰主，那特殊保护，只是限制我们王族去华夏联盟捕捉人类，仅此而已。”

　　白鹿寄书叹了口气，道：“其实我也想去帮忙，但我们王国的律法是明文规定，除非是极其特殊的情况，亦或者是王城下令，否则的话，我们是不能出兵去干预二等种族之间的战争，否则的话，我们将会面临王城的审判。”

　　独角狂怒闻言，嗫嚅两声，最终也没有继续出声，显然也是非常的忌惮。

　　黑羊九珍道：“但是先生，那蛊雕袭击华夏联盟本就是不义之举，他们可是去抢劫的，我们也理应出兵相助。”

　　白鹿寄书问道：“你怎么知道？你对此又了解多少？纵使如你所言，那人类目前只是三等种族，而那蛊雕本就以人为食，这谈不上什么不义之举。”

　　黑羊九珍当即呆愣不语，他跟李奇接触久了，都已经将人类视作二等种族，突然想起这人类才是三等种族。

　　别看白鹿寄书这么冷酷无情，但其实这个规定恰恰是用来保护二等种族的，如果不这么严格的限制他们王族，那么就会出现一种情况，就是当两个二等种族发生战争的时候，他们肯定会拿出大量的钱，来贿赂王族，请求他们帮忙，那么王族就会不断的挑起二等种族之间的斗争，然后从中谋利。

　　而且世上还不止王族一个完美种族，这么一来的话，二等种族就会彻底被完美种族奴役。

　　虽然不知其中原因，但是王国既然制定出这么一套律法来，目的就是希望能够保护二等种族，而不是去奴役他们。

　　因此在这方面，王国是有着非常严格的限制，哪怕明知蛊雕是不义之举，哪怕明知蛊雕是一个残暴的种族，王族也不能贸然出兵的。

　　这政治上面总是在得失之间取舍的，不可能有什么完美的政策，那纯粹是打狗屁的，那蛊雕再厉害，他们也不可能扫平所有的二等种族，造成的伤害是非常有限的，但是王族是可以的，一旦王族介入二等种族之间的战争，伤害是不可估量的，所以这两害相权取其轻。

　　这也是为什么很多人类这么久都没有见过王族，就是因为王族不会轻易出动军队的，他们捕捉食物，都是派嘤嘤兽去，王族从来不去，这也是为了限制王族，最近一次出兵，还是为了去寻找壬女，那是极其特殊的情况，是王城那边直接下令的。

　　然而，出兵结果，就是华夏联盟差点灭亡！

　　而且当初牛拒战攻打华夏联盟时，也没有顾虑太多，因为人类只是三等种族，受到的保护是非常有限的，如果是二等种族，他们会先去交涉的，肯定不会直接开打，因为三等种族是没法交涉的。

　　当然，若是你不开眼，跑去打劫王族的商队，那你就是自寻死路，这也是为什么王族可以控制运输，因为他们强大，他们的运输队伍是最安全的。

　　黑羊九珍当然也知道这些规定，这也是为他要拉着九尾白媚一块来，于是又道：“那我们能否自己派手下去。”

　　白鹿寄书道：“这更加不行，要是这样的话，牛驼峰的其它产主是不是也可以去帮助蛊雕，一块抢夺华夏联盟的秘方。”

　　九尾白媚站起身来，气急道：“先生，我现在不管你什么规定不规定，我只知道我刚刚买下酒的代理权，如果李奇有什么意外，我九尾家族将会面临巨大的损失，这一笔钱，你来赔么？”

　　独角狂怒皱眉道：“白媚说得很对，我们王国的律法中，也有明确表示，如果伤及我们王族的利益，我们是可以出兵的。”

　　白鹿寄书苦叹道：“峰主，这种情况也不是第一回出现，以前我们有出过兵吗？”

　　如何判断是否伤及王族利益，主要是看几个核心利益，货币、运输、武器，等等。但是单独的一门买卖，是不能当做王族利益，要不这么限制的话，那也早就乱了，两个二等种族之争，肯定会牵涉到与他们有贸易来往的王族，但通常的情况下，即便双方打起来，王族还是会继续贸易的，因为两边都不敢打他，也不敢赖王族的账，除非一方要灭族，他们就会干预，但是最多也是在中间调和，一般情况下，是不会出兵的，而且赢得一方，还是会得到更多的利益。

　　九尾白媚急得都要掀桌子，但她也不敢意气用事。

　　因为王国对此事是非常敏感的，如果不得到允许，就直接派手下的王族去帮忙，那后果是非常非常严重的，肯定要面临审判的。当初黑羊九珍派嘤嘤兽去吓唬人类，那也是走的正规流程，三等种族是可以猎杀的，只是不能去猎杀华夏联盟的人。

　　独角狂怒皱着眉头道：“可是咱们也不能看着白媚损失惨重啊！”

　　白鹿寄书见独角狂怒有些不爽，心里也有些忌惮，又瞧了眼九尾白媚，思索半晌，叹了口气道：“我最多只能允许你们去营救李奇，以及与你们利益相关的人，但是你们是决不能参战，否则的话，我就将你们依法处置。”

　　“小九，你留下办理手续！”

　　九尾白媚扔下一句话，就大步离开了！

　　不是为了装逼，而是她得赶紧去营救李奇，其实对于她而言，她关心也不是华夏联盟的存亡，而是李奇，归根结底还是自身的利益，所以只要李奇活着，那什么都好说。

　　黑羊九珍瞧了眼白鹿寄书，道：“峰主，先生，我看这事不仅仅是两个种族之间的争斗，也有可能跟我们王族有关，你们应该仔细调查一番。”

　　白鹿寄书皱眉道：“你可有证据？”

　　黑羊九珍摇摇头道：“我只知道那酒的秘方蕴含着巨大的利益，尤其是对于我们王族而言。”

　　白鹿寄书点点头，道：“你放心，这事我一定会调查清楚的，如果真的跟王族有关，峰主与我绝不会姑息的。”

　　……

　　其实王族就算现在出兵，也为时已晚，因为华夏联盟的领地本来就不大，没有什么纵深，这人口也不多，抵抗更是不堪一击，蛊雕军那是长驱直入，至今都没有出现过任何战损，就是一种碾压式的进攻。

　　不过，他们越往里面走，遇到人类就越少，因为都已经躲起来了，李奇都没敢让他们撤退，因为跑不过啊！

　　而蛊雕军也没有仔细去搜查，他们不需要担心后方，人类是无法包围他们的，不过如此顺利，也让他们开始有些肆无忌惮，就没有尽全力的赶路，该休息的时候就休息，该烧毁的统统都烧毁，实力是如此悬殊，就没有必要打对方一个措手不及。

　　但即便如此，蛊雕军也不慢，很快就已经进入到华夏联盟的腹地，距离枯木部也就一天的路程。

　　正当蛊雕军洋洋得意，还在空中玩起队形时，忽然，北边的一处山腰中射出十余根石枪来。

　　这突施冷箭，本应该能够打蛊雕一个措手不及，可是那蛊雕反应极快，双脚一蹬，腾空跃起，不但无一命中，还有两个蛊雕直接抓住射来的石枪，毕竟这距离还是有些远，而且是往上射的，力量和速度都被削弱。

　　很快，蛊雕就进入战斗状态，大部队立刻飞向那山林，先是一阵密集的箭雨射向山腰处，然后数十个蛊雕手持盾牌和刀枪，跟随着箭雨俯冲而下。

　　然而，他们在山林中搜寻半晌，只是发现了十余架大型弓弩，并没有发现人类的踪影。

　　而他们不知道的是，在他们前方的一座山腰上站在二人一妖，正是李奇、赤和寒影。

　　李奇带着头盔，是清楚的看到蛊雕进攻的一幕，又见蛊雕军立刻往更高处飞行，然后避开山峰而行，因为地面上是很难射到他们的，但是站在山上就可以，不禁感慨道：“幸亏小翼提前通知了我，不然的话，我们华夏联盟就彻底完了。”

　　这差距比他想象中的可是要大的多，且不说他从来见过这种战争方式，而且那蛊雕军团是立刻就能够进入战斗状态，并且掩护、队形都是非常完美，可见战斗素养是远胜于人类的，更为关键的是，他们是从空中攻击，你对射也射不过他们，而且他们的冲锋队都是有盾牌的，也很难射中他们。

　　这速度、力量、战斗天赋，战斗经验，人类是全面落后，人类唯一取胜的希望，就是智慧。


第一百七十八章 不要惹厨师

　　虽然只有十余只石枪，但这也算是人类的第一次反击，之前那都不叫战争，只能说是屠杀，这反击看上去虽然是那么的苍白无力，是那么的弱，连第一血都没有拿到，但是其实收获可不小，至少至少让李奇知道这年头是怎么打仗的，如果当初不是凑巧让小翼遇到，那华夏联盟就死定了，这根本就没法打。

　　其实哪怕小翼告诉了李奇，只要蛊雕不到处杀人放火，就直奔着华夏联盟的大本营去，他们胜利的希望也是很大的，正是因为他们到处点火，猎杀人类，从中见识到华夏联盟的不堪一击，跟散居的人类也没有什么区别，导致他们就没有尽全力去赶路，路上还是该吃的吃，该休息的时候休息，他们觉得敌人这么弱，犯不着饿着肚子去打这一仗，这反而给了华夏联盟喘息之机。

　　在枯木部以西有着一块非常大的空地，这里本是华夏联盟的捕猎场，后来又变成工厂区，此时有着数千人正在上面加紧布置防御工事。

　　他们将一些茅草屋、木棚搬到这片空地上面，也不是很多，就是百来个，又将一个个木筒埋在土里，可是有着上万个之多，已经布满了整片空地，另外还有不少人将引线和火药倒入小坑道中，上面用草盖住。

　　这就是华夏联盟目前唯一的优势，强大的生产力，华夏联盟的人都被李奇训练的是个个心灵手巧，他们在这几日间，就生产出大量的李奇设计的那种木筒来，还有几十块盾，以及一些黑铁刀斧。

　　“融，你记住你的路线没有？”

　　“记住了！”

　　“你跑一边试试。”

　　“哦。”

　　只见融身着蛇皮甲，手持巨盾，极快的在空地上面奔跑着。

　　善工时而看着融，时而看着手中的路线图，稍稍点着头。

　　……

　　“都检查仔细，尤其是这粉末和枯叶线，是不能断的。”

　　“是。”

　　……

　　而在第二日，李奇他们赶回了枯木部。

　　他们走得是捷径，而且不吃不喝，骑着鹿兽，因此要比蛊雕军快，而且李奇预计，蛊雕他们肯定会是在今晚抵达这里，因为蛊雕的一大优势，就是可以在晚上看得清楚，他们可是有着鹰的眼睛，人类晚上是看不见的，所以他们是不会太赶的。

　　回到总部，李奇立刻召开临战前最后一次会议。

　　李奇指着地图上的两处道：“赤、隆隆，你们率领刀手和枪兵隐藏在这两处，到时他们落下来，就立刻冲上去。但是你们记住了，尽量不要对那些毕方动手，全力斩杀蛊雕。”

　　隆隆挠头道：“为什么不斩杀毕方？”

　　李奇道：“首先，毕方只会喷火，只要让融去控制住它们，它们对我们造成不了太大的伤害，而且留着它们另有他用。”说着，他又向融道：“融，你记住，只要火光冲天，你就立刻点燃所有的茅草屋，然后与赤他们配合，尽可能的控制毕方的火焰，最好能够用用茅草屋的火困住那些毕方。”

　　融嘿嘿道：“那毕方真的会喷火么？”

　　李奇额头上顿时冒出三条黑线来，道：“拜托！它们是来攻打我们的，不是跟我们联谊的，我们很多同胞都死在他们手里。”

　　“对不起！”

　　融垂着头，一脸愧疚地说道。

　　李奇又叮嘱道：“此战，你可是肩负重任，可一定记得将盔甲穿好。”

　　“记得，记得，这我记得。”融直点头。

　　李奇又向広道：“広，你带领着弓箭手埋藏在这周边，在地上的不要你们管，你们就专门射那些想要逃跑的蛊雕。”

　　広点头道：“我知道了！”

　　李奇又道：“还有，你们要记住，都给我戴上面罩，这可千万不能忘记了。”

　　众人纷纷点头。

　　李奇点点头，道：“只要我们做好自己的事，团结一致，此战我们必胜。”

　　……

　　此时，巧玛她们都已经撤去后方，因为不需要她们再做什么，这种战争，就没有第二战的可能性，蛊雕也没有来多少，华夏联盟也没有多少人，双方就是一波流，任何一方输了，都不可能再组织起一支军队来，就是一战定胜败。

　　“巧玛姐，你说我们会赢么？”

　　一个少女小声的向巧玛问道。

　　她的脸上流露着彷徨和恐惧。

　　不等巧玛开口，那蛮就激动道：“我认识大酋长这么久，他就没有输过，既然他说我们能够打赢，那我们就一定打得赢。”

　　话虽如此，这一段期间对于他们而言还是非常煎熬的，他们都也不知道该不该盼望天早点黑，心里都在默默乞求着上天保佑他们。

　　然而，这个世界可不会给他们一个缓冲，这天是说黑就黑了下来。

　　整个华夏联盟立刻陷入一片寂静，只有茅草屋附近点着一些火把。

　　在空地西南面的半山腰上，站在两道黑影。

　　寒影瞟了眼李奇，见其非常淡定，向来不多话的她，也忍不住问道：“你那木筒到底是什么武器？真的可以将蛊雕击败？”

　　李奇笑道：“那不是什么武器，非但如此，还非常好看，但是美丽有时候是非常致命的，就好像你这样的女妖，一旦变成精形态，那些王族不流口水就怪了，可你也是非常危险的。”

　　寒影稍稍翻了个白眼，又道：“你就这么肯定他们今晚会来进攻？而且是从这里进攻？如果他们没有走这里，那你的计划一定会失败。”

　　“这是不可能的，我们人类都在这里，酒也在这里，他们不来这里，难道去野湖部看风景么。”

　　李奇摇摇头，又道：“另外，晚上进攻对于他们是最有利的，你认为他们会在这附近过一夜吗？那样的，他们反而可能会受到我们偷袭，在地上打，我们的人数可是占优势的。另外，他们是来抢酒的，我相信他们已经得到消息，酒厂就这里，他们不往这边来，难道还会绕过山区么？从这里走是最安全的，因为我们不站在山上，是很难攻击到他们的。”

　　“你猜中了！”

　　寒影突然抬头望向天空。

　　“可不是猜的，而是智慧。”

　　李奇一笑，然后抬头看向天空。

　　只见茫茫多的毕方、蛊雕往这边飞来，不过他们没有刚开始那么的嚣张，就是横冲直撞，毕竟人类的强弩令他们知道，现在人类也不是手无寸铁，还是可以攻击到他们的，所以他们飞得很高，而且无声的进入，他们以为人类看不到他们，殊不知人类的各级将帅都戴着夜视镜，看着他们进入自己的圈套。

　　而且，他们似乎并没有打算从这里开始进攻，因为人类的大本营在后面，他们可以清楚的看见工厂、居民区，这里李奇布置的像似一个前哨站，如果是从路上来，肯定要从这里进入，但是从天上来就不太需要，直接可以攻打核心地带。

　　等到他们完全进入之后，埋伏在边上的人开始点燃引线。

　　“啊——！”

　　融发出一声低吼，举着盾牌就冲了出去，只见他周边的枯叶线燃烧的速度立刻加快好几倍，仿佛一张火网在往周边蔓延。

　　因为有着上万的木筒，让人去点是不现实的，而枯木线的燃烧速度是很慢的，李奇又会怕打草惊蛇，好在融是可以提升火的速度，只要在一定的距离范围内，因此他们事先就制定好路线，让融怎么跑，能够以最快的速度点燃所有的木筒。

　　空中的蛊雕突然发现地上出现一张巨大火网，都给看蒙了，我这都还没有喷火，怎么他们自己就起火了！

　　未等他们反应过来，只听到冲冲冲的声音。

　　极为壮观的一幕出现了！

　　但见空地上万道火光冲向天空。

　　饶是平时冷酷的寒影不禁也差点将眼珠子给瞪了出来。

　　埋伏在四周的人类也看傻了，这虽然是他们做的，但是他们并不知道这是用来干什么的，他们只是听从李奇的吩咐。

　　然而，这才刚刚开始，接下来的一幕更是令他们震撼不已。

　　只见火光在空中突然爆炸开来，化作绚烂的烟花，整个天空是一片红光，非常的漂亮。当然，也将蛊雕他们全部照了出来。

　　李奇向寒影问道：“美不美？”

　　寒影猛地回过神来，道：“这是什么？”

　　李奇道：“这是烟花，我们本来准备拿去卖钱的，不放也放了，就当初是一次市场调研吧，你现在也看到这烟花是多么的漂亮，如果是你的话，你会不会买？”

　　疯子！

　　寒影不理这厮，抬头看去，只见所有的蛊雕都被烟花笼罩着。

　　那蛊雕再快也没有火药快，他们也不知道人类竟然有着这种武器，能够打到他们，都没有反应过来，好在这烟花也没有对他们造成什么巨大伤害，就是火星有些烫，都有一些蒙。

　　这种感觉就连李奇都未曾有过，因为他不可能站在烟花里面看烟花。

　　下面的寒影遗憾道：“可惜你这烟花的威力太小了一点，没有对蛊雕造成致命的伤害。”

　　李奇耸耸肩道：“我说了这烟花不是武器，就是好看，你怎么就不相信我了。”

　　寒影觉得李奇真是越发欠扁了。

　　突然间，空中传来一阵极其惊悚的叫喊声，寒影又抬头看去，只见蛊雕与毕方已经彻底分开，那些蛊雕扑打着翅膀，双手抓着脸，剧烈咳嗽着。

　　毕方也失控，闭着眼，到处喷火。

　　……

　　“大酋长不是说他们会落下来么？”

　　底下等待的人类士兵是非常焦虑，他们也不知道这是什么，但是他们知道秘密武器已经击中了蛊雕，又听得上面传来惨叫声，可就是打不倒他们，这太让人郁闷了。

　　唯独李奇非常淡定的看着天空挣扎的蛊雕和毕方。

　　寒影也不在自讨没趣，事已至此，既然李奇说他们会落下来，那就应该会落下来的。

　　果不其然，过得一会儿，只听得一个惊喜的叫声，“下来了！下来了！”

　　只见天上蛊雕和毕方开始下坠，而且坠落的路线是S形的，就跟喝醉了一样，非常无力的挥动着翅膀。

　　原来李奇在烟花里面放入大量的辣椒粉，当烟花爆炸的时候，辣椒粉刺激蛊雕剧烈的咳嗽，而咳嗽的时候，就会无意识的大量吸气，然而，烟花爆炸的时候，会在一瞬间产生非常浓烈的二氧化碳和一氧化碳，等于他们瞬间就吸食了大量的一氧化碳和二氧化碳，这要不晕就怪了。

　　说的科学一点，他们是一氧化碳中毒、二氧化碳中毒。

　　说得通俗一点，那就是煤气中毒。

　　可见飞在空中也不是非常安全的，因为污染往往会集中在天上。


第一百七十九章 决战火圈

　　当初李奇在思考如何应对蛊雕的时候，首先他就是要考虑，怎么才能够攻击到天生的蛊雕，这两方对战，至少你的武器能够摸得着敌人，这样才有的打。

　　弓箭是不靠谱的，那得多少个郭靖才能够将他们都射下来，而且还是要在晚上，他们也没有这么多夜视镜。

　　其实最好的武器就是枪，热兵器，但是这一时半会，别说造出多少枪，造不造得出都是一个问题。

　　但是枪的问题是在于枪支生产，但是烟花就不需要这些，而且烟花也能够够得着蛊雕。

　　然而，烟花又杀不死人，更别说蛊雕，李奇突然想到，后世经常提倡环保，严禁放烟花，因为烟花会造成污染，会释放一氧化碳和二氧化碳，蛊雕刚好也在空中，他又是一个厨师，他就想到放辣椒粉，先刺激蛊雕，让他们在一瞬间吸入大量的二氧化碳和一氧化碳。

　　蛊雕哪里懂化学，可怜的他们连雾霾都没有见过，他们都不知道为什么自己会突然感到晕眩。

　　这上万个烟花，而且全都是大型的，那烟花筒可都是一米高的，如今的火药也比后世的要猛的多，烟花的光芒只是在一瞬间照亮了蛊雕、毕方，但是很快整片天空就是灰蒙蒙的，将蛊雕、毕方全部给笼罩在内，不一会儿，他们就纷纷下落。

　　与之相反的是，地上突然亮了起来，而且是非常非常亮。

　　原来融在跑的时候，就已经将茅草屋都给点燃，这茅草屋的主要作用，就是为了照明，因为只有统帅才有夜视镜，普通战士还是看不见的，要不照亮的一点，估计有一半人会死在自己人手里，可能也打不过蛊雕，因为蛊雕可以在晚上看得清楚，因此当初摆放茅草屋的时候，就是设计着要将这整片空地都要照亮，茅草屋里面可不是人，全部都是木头。

　　至此，李奇说得都一一实现。

　　在大酋长的光环笼罩下来，人类战士已经不再惧怕，大酋长说他们说落下，他们果真就落下了，大酋长还说了，我们必胜，那我们肯定会胜。

　　赤和隆隆他们率领着士兵冲了上来，前面是盾兵，后面全都是刀斧手，短枪兵。

　　没有什么杀声震天，因为这年头的人都是属于那种人狠话不多的，冲上来就是干。

　　这第一滴血被短枪兵轻松拿下，因为还有些蛊雕没有完全落地，在低空扑打的翅膀，直接就被短枪兵给射死，吸了太多的二氧化碳，他们反应能力是极具下降。

　　可这忽然间，十余道火焰喷向人类士兵，将人类士兵给照的通亮，只见他们纷纷带着黑色面罩，只露出那流露出凶狠目光的双目来。

　　原来那些毕方虽然被辣椒粉弄得眼睛都睁不开，因为它们没有手，不能去擦眼睛，但是它们听到人类的脚步声，下意识的就对着那边喷火。

　　说时迟，那时快，一道形如小山的身体挡在赤他们的前面，正是融，热浪将他的头发吹得往后发直，但同时那十余道火焰突然转出一道诡异的弧形，将边上的蛊雕都给困住。

　　那些蛊雕虽然都是晕乎晕乎的，但是下落的过程中，他们稍微清醒了那么一点点，突然看到茫茫多的人类冲了过来，当即惊醒过来，正准备拿起武器战斗，结果毕方的火焰会困住，都已经懵了。而毕方的眼睛又看不太清楚，它也不知道烧没有烧到，它就是一个劲的喷，全是为了保护自己。

　　可它们却遇上了融。

　　融的出现，并且是那么的拉轰，顿时令人类士气飙升至最高。

　　个个眼中都是毫无畏惧，冲上去手起刀落，将那些被困住的蛊雕的脑袋全部砍飞。

　　蛊雕是残暴，但是人类也没有好到哪里去。

　　在如今人类的认识中，这猛兽就是一定要杀死的，而且都不能半死不活，只有强者才能够有同情心，就好像灵族那样，他们就可以尽情圣母，因为他们完美种族。

　　这一阵痛苦惨叫声，也惊醒了其他的蛊雕。

　　方才他们只是感到非常晕眩，极为难受，他们的注意力都在自身的情况，没有想到死神已经临近，可见他们是多么的看不起人类，这一下看到四面八方涌出茫茫多的人类战士，拼命的睁开双目，拿起武器战斗。

　　“融，小心！”

　　声未落。

　　就见一个蛊雕冲天而降手持大刀劈向融。

　　当的一声！

　　火光四溅。

　　只见融一手持盾挡住蛊雕的攻击，一手控制着火，旋即见他左手一挥，数道火焰喷向那蛊雕，蛊雕被烧得发出极为痛苦的惨叫声。

　　融根本就没有管它，五指往外一弹，那些火焰瞬间打在毕方自己身上，那些毕方“比巴”一声，立刻停止喷火，融左手画圈，从正在燃烧茅草屋借出一条火焰，将毕方困于其中，脚下却是不停，冲上前去，伸出手来，将前方的一条火焰给拉了过来，又甩向边上的蛊雕。

　　“别走！”

　　融大叫一声，双手往上一甩，只见两道火焰冲向天空，将一个正在企图飞走的毕方的双翅给绕住，毕方一扑打翅膀，这上下的火，疼的它只叫唤，直接坠落下来。

　　如果站在融身边，就可以听到一阵诡异笑声，原来融玩得非常嗨皮，因为这里到处都是火，而且还有喷火的毕方，这完全就是他的主场，他在里面是如鱼得水，在这里面他就是无敌，他连武器都不需要，因为到处都是武器，那些蛊雕都不太敢靠近他，虽然融知道这是不应该的，但是他就是忍不住想笑。

　　当然，也就他一个是例外。

　　赤他们可没有玩得很嗨皮，他们正在与蛊雕拼命。

　　蛊雕的好斗、善战的天性，也在这一刻也体现出来，虽然他们都吸食了大量的二氧化碳，但在战场上，他们还是爆发出惊人的意志来，不跟人类一样，就坐以待毙。只见十余个蛊雕双腿一蹬，黑翅展开，往后飞去，瞬间拉开与前面人类战士的距离，他们的优势就是可以飞，而且速度快，同时甩出手中的短枪……

　　“当当当！”

　　但是尽数都被盾兵给挡了下来。

　　然后……然后就见边上冲出茫茫多的刀斧手跳起来将他们砍翻，就地剁成肉酱，这到处都是人，李奇的战术就是用数量换距离，就算你一瞬间可以飞千里，但是在千里之外还有百倍于你的人类战士在等着你们。要命的是，蛊雕又晕得分不清方向，地上也是浓烟滚滚，他们不可能跟平时一样，眼观六路，耳听八方。

　　“想跑！”

　　只见隆隆踩在盾兵的盾牌上，一跃而起，抓住一个蛊雕的腿，硬生生将那蛊雕给拉了下来，一斧头就将脑袋给砍了下来。

　　惨叫声是不绝于耳。

　　那些蛊雕战士可从未见过这么残暴的人类，一双鹰目中终于出现了恐惧。

　　他们蛊雕虽然来势汹汹，但说到底也只有数百，可是这里有着近一万的人类大军！

　　这生死存亡在此一战，李奇也没有任何保留，是将所有的壮年全部派了上来。

　　而蛊雕的天赋优势尽失，因为他们并没有从空中吹响进攻的号角，而是在陆地上被迫应战，虽然他们的意志惊人，但是他们的反应能力、敏捷、力量都被二氧化碳和一氧化碳削弱了不少，那边又失去了毕方的掩护，对面又是百倍于他们的敌人，而且还都是近距离肉搏，这根本没法打，他们也是渐渐感到不支，开始奋力的扑打翅膀，往空中飞去，在空中他们至少会有安全感。

　　只见十余个蛊雕刚刚飞起，就被周边的冷箭全部射落，他们现在哪里想得到这边上还藏着弓箭手。

　　他们到死都不明白，这人类什么时候变得这么厉害？

　　但不是说人类有很多很多的神箭手，其实李奇一直都在强调纪律，这弓箭训练比较少，纯粹就是数量压制，李奇安排的是一个个小方阵，哪怕只有一个蛊雕飞起来，只要出现在你们负责的区域，你们也得给我齐射，这箭矢无所谓，反正打完之后，还是自己的，况且很多箭都没有箭头，只是削尖的，但是无所谓，只有他们不飞在空中，那他们就是死，而且还有两队轮换，确保他们一个逃不出。

　　而自始至终，李奇都是站在一旁的观望着，期间是一语不发，虽然胜利已经近在咫尺，但是他眼中却透着忧虑，因为如眼前的这种战争，在他的认识中，只能出现在电影里面，虽然这就是他安排的，但是这效果一出来，他自己都觉得有些看不懂，经常看到一群人跳得一丈来高，将飞在空中的蛊雕给砍翻下来。

　　又见到蛊雕的弓箭手往后飞行着射箭，不过很快就会被四面八方射来的短枪给击毙。

　　这最拉轰的还是融，从交战开始，就看见融不知疲倦的四处奔跑，真是名副其实的救火队，这简直就是为他量身订做的战场，到处都是火，在他的作用下，火舌是到处飞舞，他身体周边全都是火，就跟一团火在里面乱窜，蛊雕也不敢靠近他，只能弓箭去射他，但是融全副武装，而且是蛇皮甲，这甲可是远远胜过嘤嘤兽的皮甲。他一个人就几乎将所有的毕方给控制住，那毕方只会喷火，一看打不过，它们下意识想跑，可是它们起飞是比较慢的，不跟蛊雕似得，弹起来就飞，而人类的速度可也不慢，所以融只要看到有飞起的毕方，就立刻冲过来，用火舌去烫它们的翅膀，烫的毕方是比巴比巴的叫。

　　渐渐的，毕方发现人类都对它们是视而不见，全都是冲着蛊雕去的，自己若是不飞，根本不会受到攻击，毕方也不傻，就呆呆的站着不动，闭着眼，眼不看，心不烦。

　　也正是因为如此，让李奇深感忧虑，这种战争，对于他而言太陌生了，人类以后的很多战术，阵型，在这里统统都没有用的，而且这一次是蛊雕麻痹大意，且兵力太过悬殊，但是下一回呢？

　　人类必须得有战斗机，才能够与他们硬碰硬。

　　“看来想要一个不放走，是很难的。”一旁的寒影突然开口说道。

　　李奇转头看向她。

　　寒影指向前下方。

　　李奇低头看去，只见三五个蛊雕正快速的逃离包围圈，这些蛊雕非常聪明，没有往空中走，往空中走其实就是死路一条，因为只要一腾空，周边就没有任何掩护，那就是一个活靶子，所以要逃的话，趁乱往陆上逃是最好的方式，只不过很多蛊雕下意识的就飞。

　　“珍珠？”

　　李奇忽见其中一个竟然角上镶着珍珠，立刻向寒影道：“你能否拦住他们？”

　　话音刚落，寒影就消失了！

　　该死的，差点忘记她是一只女妖！李奇不由得一翻白眼，忽觉周边是一个人都没有了，顿时感到心慌慌，这年头的战争，站哪里都不安全，说不定一个蛊雕就会从天而降，他急忙拿出手枪来，又摸了摸头盔，看看有没有戴稳。


第一百八十章 被中断的进化

　　生路就在前方！

　　只要逃出火光照射的范围内，那他们就能够腾空而起，只要飞向天空，整个世界就是他们的。

　　那几个蛊雕望着前方的黑暗，眼神中透着激动的光芒，这都能够让他们逃出生天，他们被自己的机智给感动了。

　　忽然！

　　他们只觉如芒在背，偏头一看，但见一只黑豹正悠闲的注视着他们。

　　这黑豹正是寒影。

　　蛊雕短距离飞行是非常快的，爆发力也非常强，因此他们的俯冲是很恐怖的，但是他们在陆上跑其实没有进化前那么快，就是因为他们的爪子已经进化成可以射箭的手。

　　当然，即便如此，他们比人类的速度还是要快得多，但是肯定没有妖族快，寒影是可以变身的，不但保持着兽的天赋，而且速度和力量比一般的兽要快得多，而且根据寒影自己的说法，她本事可以进化为完美妖族的。

　　这真是令那些蛊雕始料未及啊！

　　这边上怎么出现一只豹子？

　　好在是一只豹，不是一群人，只见一个蛊雕突然扑向寒影。

　　寒光一闪。

　　只见一道血注从那蛊雕的脖颈出飚出。

　　不是豹？

　　是人？

　　还是我们都眼花了么？

　　那镶着珍珠蛊雕低吼几句，其余几个蛊雕眼中立刻透着无尽的恐惧。

　　显然那蛊雕已经认出寒影的身份，是妖族来的，他们也顾不得那么多，黑翅一展，就往空中飞去，他们知道跑不过，也打不过。

　　但一切都为时已晚。

　　寒影一跃而起，一脚踩在其中一头蛊雕的头上，那蛊雕直接坠落，一头栽到地上，而寒影借力又跃到那只珍珠蛊雕身上，一拳击在他头上，那镶着珍珠的蛊雕根本反应不过来，受到猛击之后，当即坠落，然后寒影又跃向旁边的蛊雕，就见她敏捷的身影在蛊雕背上跳来跳去，直接都给踩了下去。

　　水银泻地一般，赏心悦目，关键还是她的身材好！

　　寒影以一个优雅的空翻，轻轻落在地上，淡淡的扫了那几个蛊雕一眼，见有两个还没有完全晕，于是走上前，稍稍一脚将他们踢晕。

　　……

　　而主战场那边已经从最初的惨叫，变成了痛苦的呻吟。

　　只见地上是一片血肉模糊，蛊雕是尝到了人间的各种死法，有得身首异处，有得被烧成焦炭，还有点被剁成肉泥，还有些翅膀被人硬生生的斩断，疼得满地打滚。

　　要是李奇站在里面，肯定是吐出来，太过血腥了。

　　当然，也有不少人类负伤，但是他们可是在主场，只见农带着一群女人立刻跑了上来，帮他们包扎，华夏联盟的药物倒是非常充足，李奇一直都在生产药物，只是一直都没有什么机会用。

　　“你们别怕，只要你们听话，我们就不会伤害你们。”

　　融背着一捆绳子，来到那些毕方前面，一脸憨厚地说道。

　　毕方眼巴巴的看着融，一动也不敢动，这就是完克，毕方只有一只脚，走得不快，飞行又慢，它们唯一保护自己的手段就是喷火，但是融不怕火，不但不怕火，而且还能够控制火，毕方在融面前，乖的不得了。

　　于是融就用一个长绳将它们的脚都给绑在一起。

　　这种时候，被绑着已经是非常幸运，不跟一旁的蛊雕一样，躺在地上还在被群殴。

　　……

　　“赢了！我们打赢了！”

　　“我们打赢了！”

　　……

　　莫骑着鹿兽，去到后方，老远就冲着巧玛大声喊道。

　　远处先是一阵沉默，过得好一会儿，突然爆发出一阵震耳欲聋的叫喊声。

　　“啊——！”

　　“打赢喽！打赢喽！”

　　“哈哈！我们打赢喽！”

　　……

　　巧玛他们是相拥而泣。

　　“啦啦啦啦！”

　　蛮与一群小孩，正是挥舞着双手，围着人群手舞足蹈的跳起舞来。

　　而阿咕他们则是捂脸痛哭起来，其实他们狌狌兽的心情是最复杂的，因为他们总是被打，被杀，造成他们面对任何事都是非常悲观的，他们狌狌兽知道蛊雕要来攻击华夏联盟，个个都是充满着悲观的情绪，因为他们从来就没有打赢过，他们站在这里，更多的是等待死亡的到来。

　　这突然听到胜利的声音，当即就是痛哭流涕。

　　胜利的消息，很快就传遍整个湖域，一片欢腾。

　　短暂的黑夜很快就过去了，光明瞬间到来。

　　啪啪啪怕……！

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　“打！狠狠的打！打死他们这些蛊雕！”

　　“伯！你倒是用点力啊！你看人家隆隆，打得多有力。”

　　……

　　只见上百个蛊雕被绑在一排大树下，被人类拿着鞭子抽打，那鞭子上面可还蘸着辣椒粉，没有办法，他们的大酋长是一个厨师，什么都离不开调味料。

　　蛊雕真是痛不欲生，几度疼得晕过去，又被水泼醒。

　　后面茫茫多的人在呐喊助威。

　　蛊雕此行可也杀了不少人，目前还没有具体的数据，但是至少至少也死了三百多人，还不算此战阵亡的战士。

　　这就是华夏联盟百分之一的人口！

　　现在打赢了，那就必须报复，如今可不讲什么道德的，因此李奇就让他们将那些活着的蛊雕全部给绑着，然后吊打，要让他们都生如不死。

　　李奇知道蛊雕喜欢吃人，那就没有什么好谈的，怎么爽怎么来。

　　倒是那些毕方，可以谈谈。

　　因为李奇从小翼那里知道，毕方不是跟蛊雕同流合污，而是被蛊雕征服，逼不得已才成为蛊雕的爪牙。

　　李奇也知道此战若胜，双方梁子是结下了，他不会就此罢休的，那边蛊雕也不会善罢甘休的，这也是为什么他要留着这些毕方，希望毕方能为他所用。

　　“大酋长，这里还剩下三百零一只毕方，昨夜死了三十八只。”

　　融向李奇汇报道。

　　这已经算是非常不错，虽说李奇让他们尽量别杀毕方，但是当时双方都已经杀了红眼，哪里还记得那么多，那隆隆一个人就杀好几只，主要就是因为毕方当时为了自保，向人类喷火，那人类下意识的就会反击，多亏有融在控场，不然死得要更多，当然，人类会死得更多的人。

　　李奇点点头，看着那三百只单脚站立，比他还高一点的毕方，微微皱了下眉头，又向融道：“你能够与它们交流吗？”

　　融摇摇头道：“我不知道，它们就会比巴比巴的叫。”

　　“这样啊！”

　　李奇眉头紧锁，冲着前面两丈多远的毕方喊道：“你们听得懂我们人类的语言吗？”

　　他当然不会傻到站在毕方前面，万一毕方脑袋一热，直接对他喷火，那太恐怖了！

　　毕方都是呆呆的看着李奇。

　　等了好一会儿，李奇眼中不禁流露出失望，心道，看来它们只是会喷火的兽，并没有什么灵性，这样的话，只能让融去慢慢驯化它们，我还真是有些异想天开了，不过这也不怪我，这个世界必须得异想天开啊！

　　他留着毕方是希望能够得到毕方的帮助，不说沟通，至少也得听得懂人类的话，那样就能够去忽悠。因为如今很多兽是有灵性的，就如同那鹿兽，它们听得懂大概的意思。

　　“我……我懂！”

　　忽听得一个结结巴巴的声音。

　　李奇猛地一怔，我没有出现幻听吧。

　　“是……是它，它做说话！”

　　融指着其中那只最大、最高的毕方惊呼道。

　　李奇看着那毕方，只见那毕方也正看着他，他激动道：“刚才是你在说话吗？”

　　那毕方只是点了点头。

　　李奇立刻向道：“你去将那毕方给带过来。”

　　融应了一声，然后立刻跑去将那毕方给单独牵了出来。

　　李奇赶紧将头盔带上，看着那毕方道：“你怎么会说我们人类的语言。”

　　那毕方道：“因为蛊雕经常捕获人类，并且让我们看守，因此我会人类的语言。”它的声音非常清脆，还有着一丝鸟叫声的感觉。

　　李奇道：“那……那为什么其它的毕方……”

　　那毕方道：“我们毕方本也应该与你们人类一样，拥有更加复杂的语言，懂得与其它种族交流，进化成更高等级的种族，只可惜……可惜我们的进化被蛊雕给打断了。”

　　李奇听得是云里雾里，道：“进化也能够被打断的？”

　　一旁的耳顺突然道：“大酋长有所不知，这种族的进化，有一个非常关键的因素，那就是自由。”

　　李奇看着耳顺道：“自由？”

　　耳顺点点头道：“因为每个种族之所以进化，都是为了生存，是生存迫使着我们的身体发生变异，可若是在进化过程中，突然失去了自由，生命掌握在其他种族的手里，并且环境和生活方式的突然改变，就会导致身体的变异停止，这就是被中断的进化，其实还有许多种族因为无法得到进化，从而走向灭亡。”

　　毕方听得频频点头，又道：“我们的脚就是进化的特征，以前我们的脚是爪，只是供我们站立，无法行走，但是如今我们可以自由行走。”

　　李奇低头看了眼毕方的脚，确实是他从未见过的，如王族就是进化成可以直立行走的脚，关键很多种族都是一双腿，而毕方只有一只腿，而如今毕方的脚是圆圆的一团，就跟轮胎一样，只不过不是转动的，而是蠕动着前行，这就是一种进化。

　　又听毕方说道：“另外，我们中有一些毕方的大脑已经得到了进化，因此我们懂得如何学习语言，只不过我们害怕蛊雕知道，因此我们一直都隐瞒了这个事实，那些蛊雕并不知道我们会说话。”

　　道理很简单，它们毕方是被征服的，如果让蛊雕知道它们会复杂的语言，那肯定会将它们杀死，不然的话，就不那么好控制。

　　可见这毕方是非常聪明的。


第一百八十一章 战争还未结束

　　进化！

　　其实就是这个时代的主旋律！

　　每个种族都在进化的过程，有快慢之分，有优劣之分，有强弱之分。

　　为什么叫做完美种族，不是说他们就完美无缺的，而是形容他们进化的非常完美，自身的优点都得到了进化。

　　进化对于种族而言，那真是失之毫厘，差以千里。

　　早一天进化和晚一天进化，就是天壤之别。

　　因为晚一天进化，都会有被打断的风险。

　　就好比这毕方，如果它们早一天进化，说不定它们会变得更加强大，蛊雕就不一定可以征服它们。

　　可是没有如果。

　　李奇好奇道：“你们会喷火，为什么会被蛊雕征服？”

　　毕方道：“我们的火只能驱赶来自陆上的威胁，但是对于蛊雕很难造成伤害。”

　　蛊雕是天生克制毕方的，因为毕方的敏捷是很慢的，而蛊雕速度是非常快的，而且他们可以快速飞行，毕方的火是根本烧不着蛊雕。

　　李奇又道：“那你们也可以逃跑呀？”

　　耳顺插话道：“那是因为它们跟人类不一样。”

　　李奇好奇道：“有什么不一样的。”

　　耳顺道：“大酋长有所不知，其实有着很多人类也都被征服，未能得到进化，但是也有一些人类得到了进化，这就是因为人类可以生活在很多地方，森林、河边、草原，但是他们毕方只能生活在章莪之山，因为它们是单食种族，它们只吃章莪之山的火果，其余的都不吃。”

　　“单食种族？”李奇微微有些惊讶。

　　毕方点点头道：“他说得不错，因为蛊雕占据章莪之山，因此我们毕方只能屈服于他们。”

　　所谓的单食种族，就是说只吃一种食物，其它的食物都不能吃。

　　这却让李奇是眉头紧锁，道：“也就是说，如果我不放你们回去，你们就会活活饿死。”

　　毕方道：“但我们是可以很多天不吃的，而且那些蛊雕身上还带着不少的火果，你不需要担心我们，我们只希望……希望你们人类可以帮我们将蛊雕驱赶走，让我们重新获得自由。”

　　为什么蛊雕一定要征服毕方，奴役毕方，最主要的一个原因，就是毕方可以长途飞行，它们吃一顿就能够顶很多天，弥补了蛊雕自身缺陷，蛊雕飞得快，但是却不能长途飞行，因为他们并不是鹰的身体，身体是比较重的。

　　而这毕方之所以开口请求李奇的相助，就是因为它没有多少选择，它们如今被抓，要么投降，要么就被杀，没有食物，投降也其实是死路一条，而它选择了一个对它最有利的方案。

　　这只毕方还真是聪明！李奇暗道一声，因为合作对他们双方都是非常有利的，这也是李奇不杀毕方的原因，因为他们有着共同的敌人，问道：“你认为我们人类可以战胜蛊雕？”

　　毕方道：“我们毕方可以帮助你们，在章莪之山还有着十数万的毕方，我可以令它们与人类站在一边。而章莪山的蛊雕只有一万多……”

　　李奇惊讶道：“有一万多蛊雕？”

　　毕方点点头。

　　李奇微微有些冒汗，道：“那章莪之山离这里有多远？”

　　毕方道：“不是很远，章莪之山就在华夏联盟的西南边，我们来到这里，也就花了十多天时间。”顿了顿，它又道：“其实大多数蛊雕都是生活在北方的吴鹿大草原，这一支蛊雕据说是被赶出来的，他们后面没有支援。”

　　这毕方飞得很慢，是远不如速鹫，但它毕竟是飞直线。往陆上走，那又是另外回事。

　　李奇沉默少许，道：“你真的能够令其余的毕方起来反抗蛊雕？”

　　毕方点点头道：“因为我就是毕方的首领，我不知道你们有没有抓住那个角上镶着珍珠的蛊雕，其实他就是蛊雕的首领，而我是他的坐骑。”

　　这一点李奇也隐隐猜到，只是他不敢肯定那个蛊雕就是首领，道：“这首领还亲自出动，你们来我们这里干嘛？”

　　毕方道：“具体我不清楚，我只知道他们是为了一种叫做‘酒’的秘方而来，这秘方似乎对他们很重要，因此他们首领亲自前来，他……他也会人类的语言。”

　　果然如此，看来这事不是那么的简单！李奇权衡半晌，道：“这我得好好考虑一下，暂时就先委屈你们了。”

　　那毕方听罢，流露出失望的神色，但是它如今也只是人类的阶下囚，没有太多谈判的余地，乖乖得跟着融离开了。

　　他们走后，李奇也将头盔给取下来，扔给一旁的无名氏，摇了摇脑袋，突然看向耳顺，道：“耳顺，你似乎知道的挺多啊！”

　　耳顺道：“回大酋长的话，因为我们狌狌兽总是到处迁徙，所以我们知道的很多。”

　　李奇点点头，又饶有兴趣地问道：“你们狌狌兽就没有一个大本营么？”

　　耳顺可怜的摇着头。

　　李奇给了他一个安慰的微笑，又道：“你认为我们是否该与毕方合作？”

　　耳顺眸子左右晃动了几下，道：“我……我不知道，但是我相信大酋长一定会想出办法的。”

　　李奇笑了笑，道：“你先去告诉烈他们，让他们将那个戴着珍珠的蛊雕给我带来。”

　　“是。”

　　耳顺杵着木杖离开了。

　　李奇轻轻吐出一口气，凝眉思索着。

　　目前的局势还是非常严峻的，留给他的决定的时间也不多了，他有两个选择，与毕方合作，立刻反击，还有就是以防守为主，赶紧生产火枪，然后再开战。然而，毕方再能顶，也顶不到他们生产出火枪来，第二个选择就是必须放弃毕方的协助。

　　过得一会儿，赤就带着两名士兵压着那蛊雕首领走了过来，是从头绑到脚，连脖子都给他固定住，跟个棍子似得。

　　李奇道：“我是华夏联盟的大酋长，我不记得我们华夏联盟哪里得罪了你们，为什么你们要来袭击我们。”

　　那蛊雕嘴里发出阴森的笑声：“你最好立刻放了我，我可能会给你们一条生路的。”

　　李奇愣了片刻，突然朝着身边的一个士兵低声道：“你去给我找块板子来。”

　　片刻功夫，那士兵就给李奇找来一个木板。

　　李奇拿着木板就给了那蛊雕一个耳光。

　　干净利落。

　　啪的一声响。

　　非常的清脆！

　　这就是真正打脸。

　　只不过李奇看着这张脸，不太想用手打，也怕被他咬住，蛊雕可是有着狼的嘴。

　　那蛊雕鼓着那对鹰眼，用充满怨毒的目光瞪着李奇。

　　李奇反手又是一耳光，打得那蛊雕嘴角鲜血直流，道：“你现在清醒了没有？”

　　那蛊雕兀自笑着，道：“我一直都很清醒，告诉你，很快，我们蛊雕大军就是抵达这里，到时候你们可不会有这么幸运。”

　　“幸运？”

　　李奇呵呵道：“这不是幸运，这是实力，告诉你，这还不是一场报复的战争，这只是一场自保的战争，我们人类的报复还没有开始。你说你的蛊雕大军会赶过来？那真是再好不过了，省得我去找他们。而你，是必死无疑，就看是怎么个死法，如果你老实交代，你为什么来袭击我们，我会让你死得痛快，不然的话，我会让你生不如死。”

　　那蛊雕冷笑道：“我选择生不如死，因为我要亲眼看到，我的蛊雕大军是如何将你们一个个吞进肚子里面的。”

　　李奇笑道：“是吗？我满足你，我要让你亲眼看到，我是如何将你们蛊雕大军摧毁的。带他下去，不要继续打，弄些盐涂在他的伤口上。”

　　那蛊雕冷笑不语，眼中毫无畏惧。

　　蛊雕天性本就凶残，他们不可能向自己的食物低头。

　　李奇也知道从他口中问不出什么来，他都选择生不如死，但是这个蛊雕的话，也告诉李奇，这一场战争远远没有结束。

　　因此李奇立刻下令，赶紧将华夏联盟所有的人都给叫回这里。

　　而那边农也已经将阵亡人数给统计出来，昨夜一战，人类阵亡一百零七个，两百多人负伤。

　　这个战损比已经非常不错了，不能比这更好了，这还得亏昨日的战术，就是人海战术，保证速战速决，不然的话，会死得更多。

　　但是这对于只有三万人的华夏联盟，还是一个非常沉重的打击。

　　这也动摇了李奇继续战斗的想法，可现在问题不是他想不想战，而是蛊雕大军极有可能会来的，到时可就不是几百，可能是成千上万的蛊雕，那样的话，即便打赢，人类也必将损失惨重。

　　因此李奇赶紧命令阿咕他们生产黑铁盔甲，如果能够用钱保住命，那真是再多的钱，他也是愿意付出的。现在研发火枪，是不太现实的，已经来不及了，因为生产火枪，必须得运用蒸汽气缸，手工的话就太慢了，火枪如果不多，很难造成杀伤力，那盔甲可以人工生产的，也不需要做的多么精细。

　　同时那边又安排人生产强弩，弓箭，以及更多的火药。

　　……

　　“大酋长！大酋长！”

　　莫跌跌撞撞的跑到会议室，“大酋长，不好了，蛊雕来了！”

　　“什么？”

　　李奇霍然起身，道：“这才过了两日，他们怎么来的这么快？”

　　忽然，天空中传来一声长啸。

　　李奇皱了下眉头，道：“你确定是蛊雕？”

　　莫道：“他们是从天上来的。”

　　“天上来的也不一定是蛊雕，也有可能的王族！”

　　李奇一翻白眼，急忙走了出去，举目看去，只见十只速鹫往这边俯冲而来，速度极快，转眼间就已经越过湖面。

　　看到是速鹫，李奇不禁长松一口气。

　　忽然，一道白影从天而降，霸气十足。

　　然而，一个年轻的士兵，如惊弓之鸟一般的张弓搭箭，一箭射向那道白影。

　　李奇想要阻止，已经为时已晚，当即满脸骇然，因为这道白影正是那九尾白媚。

　　啪！

　　九尾白媚轻描淡写的反手一挥，将箭矢拍落，但是却没有多少人看清她是怎么将箭矢拍落的。

　　九尾白媚根本就没有管那士兵，她眼中只有一人，就是李奇！

　　李奇飚出一身冷汗，这要是伤着九尾白媚，那后果可就是非常严重的，急忙喊道：“不准动手，都不准动手。”

　　“动手又能怎样？”

　　九尾白媚那狭长的媚眼都快变成了铜铃般的大眼睛，冲着李奇大步走去，指着李奇怒骂道：“你这可恨的家伙，老娘……”

　　李奇赶紧迎上前，拱手道：“媚姐里面请，里面请。”旋即低声道：“媚姐，在这里还请给我一点面子。”

　　而寒影则是默默的站在一边，动都不动，因为这没法保护了。


第一百八十二章 其次伐交

　　李奇现在正在搞个人宣传，要是在这众目睽睽下，被九尾白媚劈头盖脸的训了一顿，那真的会影响他的形象的。

　　砰砰砰！

　　说话间，又见十个全副武装的牛兽从速鹫身上相继跳了下来，冷漠的目光一扫，见没有什么危险，就呆呆的站在原地。

　　十个王族就敢往人家的大本营里面跳，这是一种何等自信，也可见王族的实力，要知道这里极有可能还在交战。

　　但是话说回来，就算他们打不过，那蛊雕也不见得敢跟王族动手，这要将王族惹怒，那可能会被灭族。

　　这时候你还顾着面子？九尾白媚微微瞪了李奇一眼，那一对峦峰都气得快要炸裂出来，但她最终还是给了李奇一些面子，毕竟李奇还是活着的，活着就有价值，大步往会议室走去，来到门前，她突然就发飙的咆哮道：“你们这么门怎么这么小。”

　　看来女人和女王族也没有什么区别啊！李奇当即冒得一头冷汗，但是他清楚九尾白媚本来就是一个暴脾气，她现在忍着对门发飙，而没有对着他发飙，就已经很给他面子了，忙道：“抱歉，抱歉，来人啊，快将这门给拆了！真是讨厌，竟敢挡住我媚姐的去路。”

　　九尾白媚嘴角抽了抽，微微低头，走了进去。

　　这门还真是不太适合王族进出，成年王族都是两米多高，而这门也就两米高的样子。

　　李奇入得门内，只见九尾白媚坐在椅子上，怒气冲冲的瞪着他。

　　别的不说，这九尾白媚都亲自赶来这里，可见她是多么的紧张，在来的路上，她都快要急出心脏病了，因为她那边才向家族许下承诺，这边马上就黄了，她没法跟家族交代啊！

　　李奇是心如明镜，一边给九尾白媚倒水，一边小心翼翼地问道：“媚姐，你怎么亲自来呢？”

　　他现在可不敢给九尾白媚喝酒。

　　九尾白媚斜目一瞪，道：“我为什么亲自来，你难道不知道？”

　　李奇坐了下来，讪讪笑道：“我当然知道媚姐是紧张我们之间的合作，但是媚姐你看，我这不是好好得在这里么。”

　　九尾白媚稍稍一愣，问道：“也就是说，你们人类打赢了蛊雕？”

　　李奇点点头道：“两天前取得一场小胜。”

　　九尾白媚惊讶道：“这怎么可能？你们人类怎么可能打得赢蛊雕？他们可还有毕方的帮助。”

　　“纯粹就是运气啊！”

　　李奇叹了口气，将整个战争的过程跟九尾白媚说了一遍。

　　其中包括烟花，包括融能够控制火，他都一一告诉了九尾白媚。

　　融的异能，其实没有什么好隐瞒的，人家鸡娼都能够让一尾继续进化。

　　但是火药的话，李奇本不想这么早就暴露，是当做秘密武器使用，但是现在肯定隐瞒不了了，而且他要是故意隐瞒的话，反而是引起王族的重视。因此他只能避重就轻，掩盖火药爆炸威力，突出辣椒粉和浓烟的效果，他强调的是烟花，就连“火药”这个名词可都没有提，而且他将烟花说成是他刚刚研发出来的一种新商品，也就是为了保密，因为是商品的话，那九尾白媚也不好问他秘方是什么。

　　“原来如此。”九尾白媚点点头，神色若定，她见过太多的奇能异士，对于这种事早已经是见惯不怪，而且她只是一个产主，她关心的只是自己的利益，道：“你也知道这只是幸运，他们这回来的蛊雕并不多，如果多的话，并且对你有所堤防，你们还是打不过的。”

　　李奇叹了口气，道：“媚姐说得不错，那烟花只是烟花，哪怕蛊雕再中计，只要他们冷静一点，快速的俯冲，便无法对他们造成伤害。”

　　九尾白媚道：“那你打算怎么办？”

　　李奇非常诚恳地说道：“我希望媚姐能够帮我。”

　　九尾白媚叹了口气道：“我当然是想帮你，当时我跟九珍知道这个消息之后，就立刻去找了峰主，希望峰主能够出兵助你，可是我们王族有规定的，我们不能轻易介入其他种族的战争，我这一次来，本是要带你回牛驼峰的，这已经是我好不容易从先生那里争取来的。”

　　李奇却道：“可是媚姐，这事我看不是那么的简单。”

　　九尾白媚立刻问道：“此话怎讲？”

　　她果然也察觉到了！李奇道：“显然，他们是冲着酒来的，这我是能够理解的，但是我们华夏联盟才刚刚成立不久，领地不是很大，且周边都比较荒凉，我们从来没有见过什么蛊雕，而蛊雕却准确的知道我们在哪里，并且对酒的信息是一清二楚，直接就奔着酒厂来，即便是跟我们有着密切往来的赤鱬、豪彘都不知道得这么详细，而这一点，唯有王族知道的非常清楚，因为目前来我们这里的，都是王族的运输队伍。”

　　九尾白媚道：“你认为是我们王族在后面指使的？”

　　李奇耸耸肩道：“这不是不可能的，媚姐你也知道，这酒的利润有多大，而如今你与会长垄断着酒，这中间可是会伤害到不少王族的利益，可若是公平的竞争的话，他们是竞争不过你们的，而且我们已经签订了契约。假如蛊雕得到了酒的秘方，那么情况可就完全不一样了，也能够打破我们对酒的垄断。”

　　九尾白媚叹了口气，道：“不瞒你说，其实我也想到了这一点，如果我们能够找到证据，证明这与王族有关，那峰主肯定会出面干预的，并且还会惩罚他们，不然的话，我也不会答应的。只是我认为这可能会比较困难，因为我们王国对这种事非常敏感，既然对方敢这么做，那肯定有把握不会查到他头上去，这要是被发现，那可能会直接面临王城的审判，这可是非常严重的罪行。”

　　李奇略显激动道：“可是这事摆明是蛊雕不对，他们可是来杀人劫货的，难道峰主对此置之不理么？”

　　九尾白媚道：“峰主和先生都知道是蛊雕的不对，可是我们王国有着非常严格的规定，限制我们王族去干预二等种族，我们王族只能与二等种族进行公平的交易。”

　　李奇顿时是哑口无言，其实他就是这个规矩的受益者，要不是这么限制，那王族直接可以逼他将秘方交出来，他敢不交吗？问道：“难道王族从来就没有干预过二等种族？”

　　九尾白媚道：“那也不是，我们王国希望二等种族能够繁荣、安定，因此若是这里发生大规模的战争，我们王国还是会出兵干预的，其实以前这一代就发生过一次大规模的战争，当时我们王国就出动了最为精锐部队来此平息战争，但是蛊雕显然没有这个能力，而人类现在还不是二等种族。”

　　其实她说得非常隐晦，其实就是若伤害到他们王族的利益，他们就会干预的。

　　如果这里发生大战，所有的交易都会停止，那王族的大产主肯定会损失惨重，而且一般发生大战，肯定就不单单是钱的问题，可能是某个种族想要统治所有的二等种族，这卧榻边上岂容他人酣睡。

　　李奇知道这些规定，当初黑羊九珍就曾跟说过，道：“如果整个牛驼峰王族都希望峰主能够出面干预呢？”

　　九尾白媚微微皱眉，道：“如果是这样的话，那峰主可能会出兵干预，可这是不可能的。”

　　李奇道：“这是有可能的。”

　　九尾白媚惊讶道：“你这话是什么意思？”

　　李奇道：“我现在这里正在打仗，随时可能灭亡，这期间我根本不可能生产酒，因此，囤放在你们手中的酒，说不定就是最后一批酒，那不如就留给自己慢慢喝吧。”

　　九尾白媚一睁眼道：“你的意思是，停止出售酒？”

　　李奇点点头道：“如今大家都习惯了喝酒，突然没有酒，这大家都不好受，另外，我欠了那么多钱，我现在命都快没有了，我还会想着去还钱吗？”

　　九尾白媚听得目光急闪。

　　李奇又道：“哪怕没有足够的证据证明此事与某个王族有关，但我想至少能够证明，这事跟王族有关系，因为我已经抓住了蛊雕的首领，我想他总归知道一些。”

　　九尾白媚惊讶道：“你说你抓住了蛊雕的首领？”

　　李奇点点头，又道：“媚姐可知道那毕方？”

　　“当然知道。”

　　李奇又道：“那媚姐是否知道，毕方的首领是懂得我们人类的语言。”

　　九尾白媚摇头惊讶道：“这我并不知知晓。”

　　李奇点点头道：“媚姐若是不信，我可叫那毕方过来，据它所言，它们本来是在进化的过程中，只是被蛊雕给打断了。”

　　“原来如此。”九尾白媚稍稍点头，显然她也知道进化会被打断的，又问道：“可是两者之间有何关系？”

　　李奇道：“从道义上来说，蛊雕先是征服毕方，占领毕方的生存之地，后又为了酒，企图消灭我们华夏联盟，他们肯定是不对的。从利益上来说，我欠下这么多钱，以及这场战争将会令大家都没有酒喝，我想这也算是伤及到王族利益吧。从责任上来说，如果证明此事可能跟王族有关系，那么王族也应该承担一些责任。”

　　九尾白媚沉默半晌，道：“这个办法倒是可以试一试，不过我还得先见见那蛊雕的首领。”

　　李奇笑道：“不妨借此试探一下那蛊雕首领。”

　　九尾白媚斜目看向李奇。

　　……

　　蛊雕首领被关押在一个小山洞里面。

　　当那蛊雕首领见到九尾白媚，当即就是傻眼了，颤颤巍巍道：“王……王族。”

　　说得是王族语言。

　　如今各种族首领，一般都会一些王族语言，不然的话，就太吃亏了。

　　九尾白媚冷目看着他，道：“你这没用的家伙，连这点小事都办不成，竟然被人类给打败了。”

　　那蛊雕首领立刻惊呼道：“你……你就是那大产主。”

　　九尾白媚暗自皱了下眉头，这就说明蛊雕首领并不知道幕后的大产主是谁，但是可以说明，这事的始作俑者肯定是另有其人。一挥手道：“松开他。”

　　一个牛兽立刻上前，将他松绑。

　　蛊雕在他们眼中那是无害的，不需要绑着。

　　那蛊雕首领急忙道：“还请你再给我一次机会，我一定帮你得到酒的秘方。”

　　九尾白媚冷笑道：“我当然会给你一次机会，不过你得老老实实的将此事交代清楚。”

　　那蛊雕顿时一愣，呆呆的看着九尾白媚，这话听着有些不对劲啊。

　　“走吧！”

　　九尾白媚转身走了出去。

　　来到洞外，她向李奇道：“你方才也听见了，正如我们所料的那般。”

　　李奇点点头道：“但至少也证明这事不是那么的简单。”

　　九尾白媚点点头，道：“但这还不足以令峰主出兵干预。”说着，她低声道：“这还得看你的酒究竟有多大的威力。”

　　李奇笑道：“我对自己的烹饪手艺是有着十分的信心，不过这事得赶快进行，因为用不了多久，蛊雕大军可能就会来了。”

　　九尾白媚哼道：“我比你还着急。”

　　李奇讪讪一笑，又道：“哦，还有一件事需要媚姐你帮忙。”

　　“什么事？”

　　“让鸡娼他们全部回来，人类小店也没有必要再开下去了。”

　　九尾白媚道：“用得着做得这么绝吗？”

　　李奇道：“难道留他们在那里帮我还债吗？”

　　九尾白媚点点头，又低声道：“但是你要记住，这只是一个计划，你可别弄假成真，要真得顶不住，你还是得赶紧去牛驼峰，你有速鹫和那小妖的保护，想要逃走，这并不是很难。”

　　李奇苦笑道：“这我当然知道，能活下去，谁不想活下去。”

　　其实李奇这么做求得就是生存，他不是说完全打不过蛊雕，只不过战争总是会有损伤的，这一回前前后后就死了几百人，可真是伤不起呀，华夏联盟拢共才这么点点人，而且李奇都是将这些人当做骨干在培养，投入了大量的财力物力，死一个那都是数啊。

　　虽说战争可以锻炼人，但是这也得慢慢来，从易到难，这一来就是这么厉害的敌人，说不定就将自己给锻炼死了。

　　而且，这战争一直都不是李奇心目中的首要选项，因为他不是一个善战的领袖，他善于的是外交，他一直都非常认同战争只是政治的延续，能够外交解决那就外交解决，除非是逼不得已的情况。


第一百八十三章 被迫禁酒令

　　这兵法有云，上兵伐谋，其次伐交……

　　这一句话不但告诉人们什么才是最佳的选择，而且还告诉了人们，要做几手准备，如果只选最佳的话，那就没有什么其次可说的。

　　李奇是不可能将整个华夏联盟都寄托在王族手中的，他还是得做两手准备，要万一不行，那也就只有开战。

　　其实他早就想到办法，并且曾今决心一战，只是一看这战后的损失，又得知蛊雕的数量，这个想法就有一些动摇了！

　　而他想得办法，就是跟毕方合作。

　　“你们……你们人类真的愿意帮助我们毕方？”

　　那毕方略显激动的看着李奇。

　　李奇笑道：“也不能说是帮助你们，这么说太不公平了，应该说是我们合作一同对付蛊雕，因为蛊雕在章莪山的存在，对于我们华夏联盟也是一个非常大的威胁，因此我们得想一个办法，将那些蛊雕给一网打尽，然后彻底消灭他们。”

　　毕方摇头道：“我……我想不出办法。”

　　李奇问道：“当章莪山的蛊雕得知他们被我们人类打败了，你说他们会怎样？”

　　毕方毫不犹豫道：“他们一定回来报复的，蛊雕本来就天性好战，而且他们肯定无法容忍被人类打败。可是当他们再来的时候，可能就不只是几百，甚至于好几千都有可能，而且他们一定会更加小心，是很难对付的。”

　　李奇点点头道：“光凭我们人类，的确是很难对付，但如果我们两方合作的话，情况可就不一样了！”

　　烟花毕竟不是武器，奇袭一次还行，不可能说每次都会收到奇效，这不太现实，但是现在想要生产武器也不现实。

　　毕方不太明白的看着李奇。

　　李奇道：“我需要你回章莪山，暗中联系章莪山所有的毕方，然后将所有的蛊雕引来这里，等到开战之时，你们突然倒戈相向，打蛊雕一个措手不及，我们一块歼灭蛊雕。”

　　这毕方首领闻言，是立刻答应下来，它可没有多余的选择。

　　双方又合计了一番。

　　这毕方首领先是与其它留在这里毕方沟通好，让它们留下来协助人类，他们留下，至少可以帮人类添加一些空中力量，不至于说被动挨打，然后又从中挑选出十余只毕方跟着它一块回去，要是就它一只的话，未免有些太假了一点，李奇还让赤在几个毕方身上制造一些小伤口，然后便放它们回去了。

　　李奇玩得就是苦肉计呗。

　　与此同时，李奇也在组织人类积极备战，不仅仅是生产火药、盾牌、强弩、弓箭这些武器，还要建造碉堡，构建防线，所有人全部缩在湖域地区，其它地区统统都放弃，李奇的态度非常鲜明，要么别开战，开战就是决战，他其实最怕蛊雕的骚扰，那是很难防守的，只能缩小防御圈，将人类集中起来。

　　然而，李奇这么客气的对待毕方，并且赶紧答应与毕方合作，其实还有一个原因，就是如果牛驼峰那边成功了，他也要使毕方加入华夏联盟，因为毕方有一个劣势，就是防守不行，又是单食种族，与人类是非常互补的。

　　……

　　牛驼峰。

　　“咦？怎么还没有开门？”

　　这日清晨，赶来人类小店购买蛋糕的王族们，突然发现今日人类小店大门紧闭，不禁是深感好奇。

　　“正巧”，小吟从交易会馆走了出来。

　　那王族急忙喊道：“小吟，小吟！”

　　小吟走了过来。

　　那王族立刻就问道：“今儿这人类小店怎么没有开门？”

　　小吟叹了口气道：“这人类小店可能以后也不会开了。”

　　“为什么？”

　　“因为鸡娼他们都赶回去打仗了！”

　　“打什么仗？”

　　“你们还不知道么？蛊雕正在进攻华夏联盟，唉……我看华夏联盟这一次是完了，今后可能再也吃不过雪森林了。”

　　“再……再也吃不多雪森林呢？这……这怎么行，我可是答应了我儿，今儿要买雪森林回去给他吃。”

　　……

　　九尾白媚回到牛驼峰的第一件事，就是赶紧命手下将鸡娼他们全都送回华夏联盟，因为现在不送走的话，以后可能就走不了了，顺便也就借此将这个消息传出去，其实现在很多王族都不知道这事，他们也不太关心其他种族之间的争斗。

　　但是这事他们还真不能不关注，因为就在当天，九尾白媚与黑羊九珍立刻停止出售酒，因为这酒是他们三方垄断的，而且一直都是限量出售，他们要是不卖的话，那么整个市场就不可能再找到一滴酒。

　　金牛洞府。

　　“酒呢？我不是让你帮我卖酒么？”

　　正准备吃饭的金牛千刃忽见长右两手空空回来，不免感到非常好奇。

　　那长右道：“大产主，那交易会馆和情馆都已经停止卖酒了。”

　　金牛千刃诧异道：“这是为什么？”

　　那长右道：“据说是因为华夏联盟遭受蛊雕的攻击，暂时无法再运酒来这里，故此交易会馆和情馆都在观察……”

　　“观察个屁！”金牛千刃道：“我看他们是想借此涨价。”

　　那长右道：“大产主，可能……可能还不止如此，那人类小店都已经关门了，在牛驼峰的人类全都赶了回去。现在大家都在谈论此事，很多交易师都认为人类是很难抵挡住蛊雕的进攻，要是华夏联盟被消灭了，可能就再也没有酒喝了。”

　　“什么？再也没有酒喝呢？”金牛千刃突然意识到问题的严重性。

　　这人类跟其它种族不一样，因为这酒不是人类的天赋创造的，全人类也就是华夏联盟那么一点点人知道怎么酿酒，这跟其它种族非常不一样，其它种族都是有自己的天赋，那不算是秘方，是属于种族垄断，只要不被灭族，那对于王族就不会有什么影响。

　　一旁的牛成器激动道：“大产主，你就先别考虑酒的事，如果华夏联盟真的被消灭了，我们损失也是非常大的，我们那边还在帮他们研究孔雀粪石，而且最近一段时期，华夏联盟一直是我们最大的客户。”

　　金牛千刃瞪了牛成器一眼，咆哮道：“这点点损失算得了什么，可要是今后没有酒，这日子还怎么过啊！”

　　牛成器无言以对。

　　……

　　贝号！

　　“小珠姐，现在怎么办？如果华夏联盟被消灭了，那我们借给他们的钱可能就……”

　　“我这不是在想办法吗？”

　　红狐小珠也是急得坐立不安，这钱只是小事，关键这贝号可不是她的，她当初借钱给李奇，也是向内部许下种种承诺，这比买卖稳赚不赔，未来会给贝号带来更多的收益，结果这马上就黄了，这就很尴尬了，她在贝号地位也是岌岌可危，甚至可能会被撤换，又纳闷道：“为什么蛊雕会突然攻击华夏联盟？”

　　那交易师道：“根据情馆传出来的消息，据说是有一位大产主指使蛊雕去抢酒的秘方。”

　　红狐小珠皱眉道：“大产主？”

　　“是的。”

　　……

　　白马洞府。

　　“大产主，要不我们现在赶去华夏联盟，让他们先账给结了，要是华夏联盟被消灭，我们的损失可不小，这期间我们资源都投入在与华夏联盟的交易中。”

　　白马神行眉头紧锁，道：“我们商定的是两百天结一次账，华夏联盟也没有说不还，我们现在凭什么去要钱。”

　　“那可怎么办？”

　　“这事我看不简单，再等等看吧。”

　　……

　　他们这些大产主尚且如此，那些小产主就更加不用多说，要知道他们当初可是只要了一成的订金，然后就将货物给华夏联盟运去了。

　　要是华夏联盟被消灭了，那这一笔笔债谁来承担啊？

　　这损失真是太大了！

　　而且他们还失去了一个潜在的大客户。

　　其他种族的交易师也都不好受，因为李奇也欠他们不少钱，因此整个交易会馆都是抱怨。

　　这真是要了亲命！

　　但是他们也不能抱怨人家李奇，因为李奇也是受害者，他也没有说不还，只不过有可能还不了了。

　　所以，大家都将火力集中在蛊雕身上，那蛊雕名声本来就不好，这一下更是引起众怒，这断人财路，犹如杀人父母啊。

　　罪大恶极！

　　但这还是其次，交易本就有风险，没有稳赚不赔的买卖，最严重的问题还是突然断了酒，这事真是可大可小的。

　　刚开始几日，大家还都能忍忍，但是越往后，越忍受不住，那些生活在牛驼峰的王族，也纷纷抱怨起来。

　　“父亲，我想要吃辣块！”

　　一个小牛兽拉了拉他父亲的大手，眼巴巴的看着那大门紧闭的人类小店。

　　然而，他父亲却含着眼泪看着交易会馆，“儿啊！我还想喝酒了。”

　　……

　　“将军！咱们去帮帮华夏联盟吧！要是华夏联盟真被消灭了，我们今后可能就再也喝不到酒了，我现在只要一想到这事，晚上都睡不着觉。”

　　“现在再让我喝果汁，我都感到没味。”

　　“是啊！没有酒喝，这真是太难受了！”

　　一群士兵向围着牛拒战诉着苦。

　　牛拒战叹道：“这事又不是我能够做主的，你也知道我们王国的规矩。”

　　而就这时，又走了几个将军，他们将手纷纷搭在牛拒战的肩膀上。

　　“拒战，你那里应该还有一些酒吧！借我们一些，到时还你！”

　　“各位，我哪里还有酒，李奇并没有送我多少酒，他主要是送给峰主，顺便送了我一点，早就喝完了，我现在也很想喝酒。”牛拒战都快将脖子给摇断了，他当然是有些藏货的，但是现在这情况，怎么可能借酒出去，到时他们拿什么还，他现在都是严格的要求自己，每天只能喝一小杯，过过瘾。

　　……

　　独角洞府。

　　“峰主，牛锋刃他们求见。”

　　一个白羊兽来到独角狂怒屋内禀报道。

　　独角狂怒好奇道：“他们来干什么？”

　　“我看是为华夏联盟一事，如今就连军中战士们都在抱怨没有酒喝。”

　　“这跟我说有什么用？”独角狂怒哼道：“是先生阻止我出兵，如果我强行出兵的话，他一定会告到王城去，你让他们去找先生，别来烦我。”

　　“是。”

　　“等会！”

　　独角狂怒突然手一抬，若有所思道：“不对，他们可能不是为了这事而来。”

　　“啊？”

　　“是为了酒，他们一定是为了酒来的。”

　　“我说得就是这事啊！”

　　“你怎么还不明白，他们可不是为了华夏联盟的酒而来，而是冲着我家的酒来的，现在交易会馆和情馆都不卖酒，就算我现在出兵，也不是马上有酒喝，而他们又知道我家有酒，他们肯定是上门讨酒喝的。你……你就说我不在，我去先生那边谈事去了。”

　　这种危急时刻，独角狂怒爆发出惊人的智慧来。

　　要酒？我宁可将命给你！


第一百八十四章 妥协

　　这真是牵一发而动全身啊！

　　这几乎惊动了牛驼峰所有的大产主，他们立刻赶来交易会馆，并且还叫上了九尾白媚。

　　“白媚，九珍，这究竟是什么情况？”

　　白马神行神情严肃的问道。

　　黑羊九珍与九尾白媚相觑一眼。九尾白媚道：“我只知道有一个大产主在背后怂恿蛊雕去华夏联盟抢酒的秘方，如今峰主、先生他们正在加紧调查，而且我看这事可能与我们王族有关。”

　　红狐小珠气急道：“这是在破坏规矩，如果可以这样的话，那我们是不是也可以去抢。”

　　九尾白媚道：“你跟我有抱怨有什么用？”

　　金牛千刃挥舞着双手，激动道：“白媚，九珍，这事先别说，你先给我一些酒喝，我现在已经忍受不了了。”

　　他现在只觉喉咙发痒，极为难受。

　　黑羊九珍叹了口气，道：“好吧！但可就这一回，我手里的酒也不是很多。”

　　“好好好，你先快将酒拿来。”金牛千刃含糊其辞的答应道。

　　黑羊九珍命长右拿一些酒出来。

　　这一口酒下去，真是爽得金牛千刃不要不要的，整个人都清醒了过来，可一想到这可能是最后一杯，又觉世界末日将要来临一般。

　　青羊药师道：“可是我听说，华夏联盟不但打赢了蛊雕，还活捉了他们的首领。”

　　九尾白媚苦笑道：“那纯粹就是幸运，那蛊雕以为华夏联盟跟其他的人类部落一样，是不堪一击的，于是他们的首领就只带来了几百蛊雕前去，在华夏联盟的领地内耀武扬威，哪知中了李奇的圈套，这才被活捉。但要是蛊雕认真应战，华夏联盟不可能打得过蛊雕的，人类现在可都是靠双腿走路，他们甚至还拿着石枪、木棍作战。”

　　金牛千刃点点头，道：“李奇真应该多买一些黑铁回去。”

　　黑羊九珍瞧了他一眼，暗道，李奇在你身上花得钱，已经是最多的。

　　红狐小珠道：“这事我们决不能坐视不理，如果华夏联盟被消灭，那我们可都面临不小的损失，关键这事也不是两个种族的恩怨，而是背后另有原因，这对我们而言真是太不公平了！”

　　金牛千刃点头道：“小珠说得对，如果峰主不给我们一个说法，不维护我们的利益，那我们也可以拿钱悬赏，请那些二等种族去消灭蛊雕。”

　　其实就目前的损失，对于他们而言是九牛一毛，关键是未来，他们都看好华夏联盟崛起，是一个潜在的大客户，而且这不是公平竞争，这令他们非常不爽。

　　……

　　众味会馆。

　　“你看看你，出得什么鬼主意，现在闹得这么大，万一让他们知道……”

　　白鹿津津都不敢往下说，只是鼓着眼瞪着白羊谋。

　　白羊谋叫苦不迭道：“我哪里知道那蛊雕竟然连人类都打不过，如果他们当时将华夏联盟消灭，我们马上就能够生产酒，若是有酒喝，谁还会关心他们华夏联盟。”

　　确实也是如此，如果酒的秘方给暴露出来，那么人类的潜力大减，再加上大家又能喝上酒，那就不会闹得这么厉害，甚至可能不会闹，因为王族生产酒，肯定要比华夏联盟快得多，酒价下降，酒量增多，不但不会抱怨，反而他们会欢欣鼓舞。

　　问题就是没有打赢，这可就很尴尬了！

　　“现在还说这些有什么用。”白鹿津津低声道：“我们现在得确保此事不会查到我们头上来，否则的话，我们可就完了。”

　　白羊谋立刻道：“这一点津津姐还请放心，绝不会查到我们头上的，这死无对证。”

　　白鹿津津眼中精光一闪，点点头道：“这还差不多。”

　　……

　　“先生，那蛊雕交代的非常清楚，是一个名叫执野的蛊雕交易师将华夏联盟的消息告诉了他，并且还告诉他，有一位大产主愿花重金购买酒的秘方，还给了他二十金贝作为订金。”青羊文工拿着一卷供词递给白鹿寄书。

　　白鹿寄书接过供词来，问道：“他可知道那大产主是谁？”

　　“他并不知道，他还曾以为九尾白媚就是那位大产主。而且……而且我们去调查过，原来那执野是专门帮助他们蛊雕走私黑铁的，至今已经下落不明，我已经派出猫鹰前去追查。”

　　白鹿寄书皱了皱眉，又问道：“你认为这大产主会不会跟我们王族有关系？”

　　青羊文工迟疑少许，道：“有这个可能，因为根据那蛊雕提供的供词来看，执野给他的资料，都是非常准确的，并且还叮嘱他，一定活捉李奇，逼李奇说出酒的秘方。另外，执野是专门走私黑铁的，肯定认识我们牛驼峰的王族。但如果真是我们王族所为，我想可能执野已经被灭口，因为每个王族都知道，一旦暴露，将会面临怎样的后果，要是找不到执野，我们很难查出是谁在背后操纵此事。”

　　白鹿寄书摇摇头道：“此事一定得查明，否则的话，情况将会失控，其他王族也会纷纷效仿，既然那执野走私黑铁，那你就顺着这条线查下去。”

　　“我已经在调查了！”青羊文工道：“可是如今，这事已经闹得是沸沸扬扬，而且引起了众怒，且不说外面的，就连这府内都有不少王族在抱怨，为什么峰主和先生不出兵帮助华夏联盟，毕竟此事是蛊雕不义在先。”

　　白鹿寄书哼了一声，道：“他们哪是抱怨这个，他们是抱怨没有酒喝，这就是九尾白媚在借酒向我施压。”

　　他确实没有想到，这酒的威力这么大，将士在抱怨，他自己的手下也都在抱怨，这给他造成很大的压力。这原本只是一个三等种族的事，如今闹得好像王族自己的事。

　　青羊文工道：“可是她这么做，确实给我们带来不少压力，因为那边蛊雕可能会立刻报复华夏联盟，我看他们是等不到我们调查清楚的那一日。”

　　白鹿寄书问道：“那你有什么看法？”

　　青羊文工道：“我认为先去告知他们双方，让他们先停战，确保华夏联盟不被消灭，万一这事最后查明真跟我们王族有关，而华夏联盟却别消灭了，那可就不好向大家交代了！”

　　白鹿寄书稍稍点头。

　　正当这时，一个白羊兽走了进来，道：“先生，峰主请你过去一趟。”

　　白鹿寄书只是稍稍点头，显然已有所准备。

　　……

　　当白鹿寄书来到大堂，只见牛驼峰的大产主全都已经到齐，其中包括红狐小珠、九尾白媚、黑羊九珍，等等。

　　待白鹿寄书刚刚坐下，独角狂怒便问道：“先生，千刃他们都是来询问关于华夏联盟一事的，因为华夏联盟欠他们很多钱，他们想知道是什么情况，不知先生调查的怎么样？”

　　白鹿寄书立刻将调查的结果告诉了独角狂怒，又道：“峰主，此事的确不是那么简单，而且这种在我们牛驼峰也从未发生过，我认为应该先让他们停战，等将此事调查清楚之后，再做决断。”

　　这确实在牛驼峰没有出现过，主要是有三个因素加在一起，就造成了这种特殊的情况出现。

　　首先，这酒的利润实在是太大了，主要是出现的太突然，面对的是一个空白的市场，而不管在哪个世界，最疯狂的永远都是吃货，决计不愁卖不出钱，诱惑力太大了一点。

　　其次，这又不是什么种族天赋，有了秘方谁都可以生产，是可以夺取的。

　　最后，这人类只是三等种族，而且华夏联盟也才刚刚成立，实力是非常弱的，不跟其他二等种族一样，都已经是经历过战争的洗礼，这抢夺成本又非常低。

　　利润高，夺取成本低，谁都可以生产，这三样加在一起，不去抢都不像话。

　　九尾白媚道：“先生，这恐怕是不行的。”

　　白鹿寄书问道：“为何不行？”

　　九尾白媚道：“先生有所不知，当初李奇得知毕方是被迫帮助蛊雕来攻击他们华夏联盟，并且李奇认为他们跟蛊雕还有一战，因此就饶了那些毕方一命，而双方为了自保，于是达成了合作。”

　　白鹿寄书好奇道：“毕方只是一般的兽，又不会人类的语言，怎么与李奇沟通？”

　　九尾白媚立刻将毕方进化被打断一事，告诉白鹿寄书，又道：“毕方是单食种族，它们离不开章莪（e）山的火果，如果停战的话，那这些毕方将会活活饿死，而它们回去也是死路一条。”

　　红狐小珠道：“峰主，先生，我认为这都只是其次，关键这对于我们而言，太不公平了，很明显是有某些大产主在后面破坏规矩，如果可以这样做，那我们也可以这么做，我们根本犯不着跟李奇合作，我们现在花的钱，比请帮手去抢的成本要高的多。若能够查明是谁，那还能够还我们公道，可若查不出的话，这将会令更多的产主效仿，这种事将会不断的发生，整个市场都会搞乱，一旦我们与二等种族的交易得不到保障，那么这会摧毁我们整个牛驼峰，甚至于伤害我们王族的利益。”

　　青羊药师也道：“小珠说得不错，此事决不能姑息，必须得严惩。”

　　白鹿寄书面无表情道：“你们的意思是，惩罚蛊雕？”

　　青羊药师点点头，道：“虽然目前还未查明这事是谁在后面指使的，但是有一点可以确定，就是蛊雕此行不是为了捕捉食物，不是为了生存，而是为了酒的秘方，他们是在破坏我们王国定下的交易规则。他们这么做，不但伤害我们王族和很多种族的利益，而且还会令其他二等种族对此感到担忧，如果我们这一次就这么放过他们，那今后更多的种族会去找他们，干这种破坏交易的事，他们还能够专门借此盈利。”

　　这么一解释的话，那就伤及到了王族的整体利益。

　　如果能够抓到凶手，还能够杀鸡儆猴，如果抓不到，那就不了了之，如今华夏联盟潜力十足，那很多王族都会针对华夏联盟的，反正只要查不到，那就没有事。

　　其实他们也都在非常隐晦的告诉白鹿寄书，这事可能跟我们王族有关，而他钻的漏洞就是，恰恰就是王族不能轻易干预二等种族之间争斗，如果惩罚另一方的话，就能够阻止这情况再发生，那样的话，没有种族再敢帮助王族，去做那些违法的勾当，而王族自己肯定不敢明目张胆的做。

　　白鹿寄书点点头道：“你们的顾虑，我已经知道了，这事我会跟峰主仔细斟酌的。”

　　九尾白媚他们立刻起身告辞，毕竟这事还得政府来决定，而不是他们这些大产主。

　　他们走后，白鹿寄书便向独角狂怒道：“峰主，我之所以一直反对出兵救援华夏联盟，是因为我不想破坏规矩，我们王国可是好不容易才定下这一套规定的，这也是我们牛驼峰繁荣的主要原因，故此这种事我们一定要小心谨慎。”

　　言下之意，就是你不能联合那些产主，来向我施压，我们两个才是一边的，不管我们内部有什么分歧，但是在外人面前，你得支持我的工作。

　　独角狂怒叹道：“我当然知道先生的用意，但是……但是我认为他们说得很有道理，我没有出声，其实就是在支持先生。”

　　白鹿寄书叹了口气，道：“峰主说得是，他们说得的确有理，我们必须要杜绝这种情况再度发生，不然的话，这的确会伤及我们王国的利益，那不知峰主是什么意思？”

　　独角狂怒大咧咧道：“我要出手的话，那蛊雕可就没有活路，这还得先生你来拿主意。”

　　白鹿寄书沉思半晌，道：“我觉得我们王族还是尽量别对二等种族动用武力，而且，我始终不愿意由我们王族来裁决另一个二等种族的命运，这样也会造成负面影响的，峰主看这样如何，我们释放蛊雕首领，作为交换条件，要求他必须带着那些蛊雕离开章莪山。”

　　独角狂怒不太满意道：“这可不算是惩罚吧。”

　　白鹿寄书叹道：“峰主，我们要惩罚一个二等种族，那是再容易不过了，谁又能反抗得了。可是你别看外面那些交易师对此非常抱怨，好像蛊雕是引起了众怒，但其实他们在乎是自己的利益。虽然蛊雕这么做不对的，但是战争不就是这么回事么？如果我们真的下令严惩蛊雕，那一定会引起很多二等种族的担忧，其实大多数二等种族，还是希望我们王族不要对他们过多的管控，给予他们更多自由，而我们王国一直以来也是希望如此，而这其中原因峰主你应该是知道的。而我们这么做，就已经是在帮助华夏联盟，这也算是一种警告，只是我们不需要非得去打破规矩来给他们警告。”

　　独角狂怒长叹一声，“好吧！就按先生说得去做吧。”


第一百八十五章 神奇章莪山

　　从道义上来将，蛊雕是不对的，人类也确实是受害者！

　　但是就规矩而言，如果王族真的严惩了蛊雕，其实是一种很霸道的行为。

　　因为那些地方可都不属于王国的领地，最多也只能说是王国的后花园，而且那东边可还有一个灵州在，凭什么王族去惩罚蛊雕。

　　而且这双方交战，哪有太多的道义可讲，那当然是成王败寇，所为的道义其实只是胜者的宣言。

　　虽然不清楚为什么王国会定下这样规矩，如果是人类肯定不会这么玩的，但是可以很明确的知道，王国就是希望他们能够种族自决，王族只能从中扮演调停的角色，而不是制裁的角色。

　　幸亏李奇将蛊雕首领给捉住，给了白鹿寄书一个很好的借口。

　　不然，白鹿寄书会很头疼，他也没有想到，此事会让他承受这么大的压力。

　　白鹿寄书这么做，至少从表面上来看，绝不是惩罚，他只是在调停，作为一种交换，那边人类释放蛊雕首领，从而换取蛊雕得离开章莪山。

　　但是实际上也并非如此，因为以蛊雕的天性，输给人类是非常屈辱的，那蛊雕首领是宁可生不如死，也绝不会跪地求饶的，更不会认输的，肯定是要打到底的，因为他们天生就好战。

　　没有王族出面，他们肯定是不会做出任何妥协的。

　　所以这里面还是有压迫的性质，只是这表面上是合情合理的，也给了大家一个台阶下，其实白鹿寄书也是迫于压力，才这么做的，不然的话，他肯定是要查清楚之后，再做决断的。

　　说得直白一点，在白鹿寄书的眼中，这蛊雕攻击人类，就好像人类看到狮子攻击水牛，纵使是狮子挑起战争的，人类也不会为水牛去做主，只不过这角色换了。

　　原本白鹿寄书是希望将蛊雕送回吴鹿大草原，那里就是蛊雕的大本营，还是挺为蛊雕着想的，但是那蛊雕的首领表示坚决不回吴鹿大草原，要是让同族们知道，他曾被人类活捉，那他们肯定还是会被驱逐出来的，最后白鹿寄书从最西南边划了一块化外之地给他们生存，以此来换取他们保证不再进入这一带地区，其实就是避免他们对华夏联盟做出报复的行为。

　　但也是让他们自己保证，而不是说不准他们进入。

　　当然，这事肯定还不算完结，白鹿寄书要求一定要继续调查，找出那位幕后的大产主，坚决杜绝此类事再度发生。

　　这才是他最在乎的。

　　这其实也是一个态度，敲山震虎，警告那些心怀侥幸的大产主，这种事我们决不就此罢休，必须要彻查到底。

　　这个方案出来之后，九尾白媚、红狐小珠他们也都非常接受，牛驼峰没有谁表示对此不满。

　　可见他们在乎的是酒，是自己的利益，而不是真的要去伸张正义，因为种族与种族对抗，就没法用正义来判断，因为这不是一个种族称霸的世界，而是多种族的世界，那蛊雕吃人就跟人吃猪一样，实在是他们打败了，不然的话，这事不可能这么轻易了结的。

　　而在这期间，最难熬的可不是白鹿寄书，而是李奇。

　　李奇一直都在加紧布防，他甚至逼迫自己忘记王族，忘记任何侥幸的机会，全心全意投入到备战当中，虽然表面上他很淡定，很自信，但是心里是一点底都没有，他就打过一回这种战争，他也不知道蛊雕会往哪边来，会采取什么进攻，他得什么都防，要命的是，他还得尽量保证不能死太多人。

　　这真是一种煎熬！

　　因此当白鹿寄书派青羊文工前去告知他，王族将会从中调停，以及蛊雕那边已经同意离开章莪山时，他内心是非常激动的，但是表面上还显得颇为不满，“青羊大哥，这事摆明就是蛊雕不对，他们……”

　　不等李奇说完，青羊文工就笑道：“我们王族只是出面调停，如果你不答应的话，我们还会将那蛊雕首领送还到这里来，你们解决也行。”

　　李奇脸上的不满顿时化作尴尬的微笑，作为一个商人，当然得尽量争取更多的利益，这脸皮值几个钱，既然不行，那就算了呗，呵呵道：“你误会我的意思，其实我想说的是，这幕后大产主还未查出来，纵使蛊雕离开了，他还是可以挑拨其他的种族来对付我们华夏联盟。”

　　青羊文工道：“这事我们会一定彻查到底的，但除非证明那大产主是王族，否则的话……”说到这里，他顿了顿，又道：“李奇，最终你们人类还是得靠自己，每个种族都是依靠自己的实力崛起的，而不是依靠我们王族，其实你们华夏联盟能够走到今日，已经是很幸运的了，我从未见过哪个种族有你们人类这么幸运。”

　　这也是事实，只不过不是这一次，这一次可真不是幸运，而是李奇很好的运用了外交技巧，但是当初要不是壬女莫名其妙出现在这里，那华夏联盟肯定远不如现在。

　　不管怎样，青羊文工的态度，让李奇知道，这就是底线，你不能再讨价还价，你不答应，我们也不会勉强的。

　　不但如此，华夏联盟甚至都不能作为战胜者去从蛊雕手中接管章莪山，章莪山就归毕方，要等到蛊雕走后，人类才能够去那里。

　　其实李奇心里一点意见都没有，只要别开战，什么都好谈，如果能够用钱去解决，他都不会犹豫的，蛊雕成天无所事事，人类不一样，对于人类而言，时间就是金钱，用这个时间去跟蛊雕打仗，人类都可以为蛊雕买上一年的粮食。

　　李奇只是拜托青羊文工去告知黑羊九珍一声，让小白赶紧回牛驼峰去，别回来了，那人类小店关门一天，损失可也是不小啊！

　　可是其他人可没有李奇那么会装，闻此消息，都高兴疯了！

　　人类可能是目前最不想开战的种族，因为他们现在非常若，又正处于上升期，这生活是越来越好，不想被战争打断。

　　而李奇没有给他们任何庆祝的时间，赶紧开工干活吧。

　　就算不论战损，华夏联盟也是损失重大，这期间他们全力在生产武器，又没有生产酒，而且很多研发都停了下来。

　　原本那工厂刚刚建立成，应该是井喷的时候，这真是太伤了。

　　熔炼厂！

　　“有没有问题？”

　　李奇双臂撑在桌面上，转头看向阿咕。

　　阿咕仔细的看着桌上的图纸，过得一会儿，才道：“大酋长，想要达到你要求的标准，可能还需要一些时日，首先我们还得改善那气缸镗床，撤换其中的木头架子，换上黑铁架子，令它运作的更加稳定，而且需要将七彩石打磨成非常精准的镗刀，才能够生产出这种黑铁管来。”

　　李奇点点头，道：“七彩石的问题不大，你们先集中精力将这黑铁管弄出来，别的就暂时不管了。”

　　阿咕点点头。

　　其实这就是枪管，可不能记吃不记打，这回可算是给了李奇一个惨痛的教训，而且青羊文工的态度也告诉他，这最终还是得靠自己，因此他得赶紧将枪管研发出来，以备不时之需。

　　“大酋长！”

　　融突然凑到李奇身边来，问道：“那些毕方怎么办？”

　　李奇道：“到时会放它们回去。”

　　融郁闷道：“就不能留它们在这里么？”

　　李奇好奇道：“怎么？你很喜欢它们吗？”

　　融直点头。

　　他天生就喜欢火，而毕方又能够喷火，这真是太对他胃口了，如果融要养宠物，一定是养毕方。

　　李奇叹道：“其实我也想它们留下，但是它们是单食种族，留在这里会活活饿死的。”

　　融道：“我们可以在这里也种植火果的。”

　　“不行的，不行的。”阿咕连连摇头道：“火果只能生在章莪山，别的地方是种植不出的。”

　　这一点李奇也想到了，如果可以种植到其它地方，那毕方就不会这么被动，但是他也不知道原因，于是问道：“为什么？”

　　阿咕摇头道：“这我就不清楚了，我没有去过那边。”

　　李奇点点头，又看着非常失落的融，道：“融，你先别伤心，我马上就会去一趟章莪山，到时看能否让毕方加入我们华夏联盟，虽然火果只能生在章莪山，但是我们人类可以去章莪山。”

　　融咧开嘴笑道：“好啊！好啊！”

　　这一战也让李奇明白，人类太缺乏空中力量，等到造出飞机，那得猴年马月去，而且毕方还会喷火，李奇早就在计划，让毕方加入他们华夏联盟。

　　因此等他将华夏联盟的工作安排好之后，便立刻前往章莪山，顺便将那些毕方给送回去，要再拖下去的话，毕方可能都没有力气飞回去了。

　　当然，他是坐着速鹫去的，而且只带了寒影，因为那边有王族在，不需要带多少人过去，而且到时他还会飞一趟牛驼峰。

　　行得数日，终于来到了章莪山。

　　章莪山不是说一座山叫做章莪山，而是一个地名，因为王族统治着大陆，这地名都是什么山、水、洞、峰、岭。

　　“这……这就是章莪山？”

　　李奇坐在速鹫上，往下看去，还使劲的揉了揉眼，仿佛不敢相信一般。

　　可惜他边上的寒影不是一个很懂味的妖，还是慵懒的趴着，没有搭理李奇的意思。

　　但是李奇也没有在意她，因为底下的景色，令他感到极为震撼，只见三座巍峨大山坐落在一个的湖泊中间，这山与山之间是没有陆地的，也没有什么山脚，不是说什么山间河流，因为周边也全都是水，就没有陆地可以通往山上的。

　　这种地貌是李奇从未见过的。

　　这还不止，那水竟然青绿色的，李奇敢肯定，这不可能是倒映，因为山上全部都是红果，远远看去，就是三团大火，因此不可能倒映在水里就成青绿色了，也不太可能是水藻，哪怕是水底全都是水藻，角度的不同，看上去颜色应该还是有深浅之分。

　　正当李奇对此感到震惊时，忽闻一阵“比巴！比巴！”的声音，往窗外看去，只见三五只毕方飞到速鹫的边上，为首一只，正是那毕方的首领。

　　它激动的叫喊着，“李奇！李奇！”

　　在空中对话，这种感觉李奇还从未有过，赶紧招着手，打开窗户问道：“你们这里的水是青绿色的？”

　　那毕方首领似乎愣了下，没有想到李奇会问这么一个问题，过得片刻，才点头道：“是的。”

　　“青绿色的水？”

　　确定之后，李奇是目瞪口呆。

　　“你们跟我来！”

　　言罢，那毕方首领身子一斜，往下飞去，那速鹫立刻跟着下降，这速鹫可是非常有灵性的，这年头都没有什么车夫，全都是自动驾驶。

　　往下看去，李奇顿觉一阵鸡皮疙瘩，仿佛来到另一个星球上，只见茫茫多的毕方飞舞低空中。

　　过得一会儿，速鹫降落在山腰处一块空地上，李奇从速鹫身上下来，发现这里连草都是红色的，就像火苗一样，而那树干是黑色的，只不过在空中看下来，根本就看不到树干，因为这火果长得太密集了。


第一百八十六章 猿人

　　“比巴！比巴！”

　　李奇一出现，顿时受到毕方的热烈欢迎，树上、地上、空中全都是毕方，它们扑打得双翅，激动的大叫着。

　　这些毕方虽然不懂语言，但是它们都是非常有灵性的，它们的首领已经告诉它们，这是怎么回事，蛊雕走了，它们自由了，对于它们这种单食种族，没有什么比自由更加珍贵的。

　　但是它们叫得太激情了一点，李奇都有一些头晕，向它们招着手，“你们好！你们好！”

　　过得好一会儿，它们才停止叫喊。

　　“毕方，你们这章莪山真是非常特别，跟我们华夏联盟的领地完全不一样！”

　　李奇一边东张西望着，一边向那毕方首领问道。

　　这种地貌实在是令李奇感到太震撼了，感觉就是外星球。

　　那毕方道：“以前蛊雕没来之前，这里就只有我们毕方，因为这里也只适合我们毕方生存。”

　　“是吗？”

　　李奇道：“那蛊雕如何在这里生存？”

　　毕方道：“他们多数都是住在外面，因为这里的水，他们是不能喝的，而周边却有很多人类。”

　　李奇皱眉道：“你说这周边生活着很多的人类？”

　　毕方点点头，道：“你不知道么，大多数人类都是在生活在这一带啊。”

　　其实说起来，这章莪山也算是华夏联盟的邻居，中间并没有隔着其他的种族，就还是人类的生活圈，这也是蛊雕看重这里的一个重要原因，对于任何种族而言，食物永远最重要的。

　　如果他们毕方加入我们华夏联盟，那么我就能够将这一带都划到我华夏联盟里面，如今我缺得可就是人啊！李奇心里暗自盘算着，忽问空中传来呼呼响声，抬头看去，只见十余只毕方正飞在空中喷火，不禁问道：“它们是在干什么？”

　　毕方道：“它们是刚刚吃完火果。”

　　李奇愣了下，才问道：“吃完火果就要喷火？”

　　毕方点点头道：“我们毕方之所以能够喷火，就是因为我们吃了火果。”

　　这个问题，李奇倒是没有注意到，道：“也就是说，你们不吃火果，就无法喷火？”

　　毕方点头道：“是的。”

　　“那你们吃过火果之后，又能够喷多久的火呢？”李奇又急忙问道。

　　毕方想一下，道：“这个是不一定的，如果我们刚刚吃完火果，那我们可以喷很久得火，可若是我们飞行太久，我们就不能喷太多次火，如果我们饿了，就不能再喷火。”

　　“原来如此！”

　　李奇点点头，又道：“我能不能摘一个火果瞧瞧？”

　　“当然可以。”

　　“拜托你了！”李奇偏头向寒影说道。

　　这真是废物啊！

　　寒影冷冷看了李奇一眼，心里就纳闷，这么点点高，你也摘不到？但她还是轻轻一跃，摘下一个火果来。

　　就身体素质而言，除某方面之外，李奇早就承认自己是一个废物，他没有什么不好意思的，接过火果来看了看，火红火红的，形状像似桃子，但是比桃子要小得多，他掰开火果来，但见里面又如西瓜一样，汁水非常多，但是非常难闻，气味很是刺鼻，不禁道：“你们觉得这很好吃？”

　　毕方愣住了，他们单食种族，哪有好吃不好吃一说。

　　李奇也反应过来，又问道：“如果你吃其它水果会怎样？”

　　毕方道：“会肚子疼，浑身无力。”

　　李奇点点头，又将那火果往空中一抛，一个毕方立刻用长嘴接住，又问道：“那你们也非得喝这里的青水吗？”

　　毕方摇摇头道：“我们也可以喝别的地方的水，只是我们不能长时间的喝外面的水，每过一些时日，我们就必须得喝一次青水，不然的话，我们会生病的。”

　　李奇若有所思的点点头，这单食种族还真是神奇啊！

　　那毕方突然道：“李奇，这次真是很谢谢你们，要不是你们，我们毕方不可能重获自由的。”

　　它虽然已经知道王族，但是它认为王族不可能帮助它们，这肯定都是李奇的功劳。

　　李奇笑着摇摇头道：“我不是说过么，我们之间不用说谢谢，这一次是我们合作共同战胜蛊雕的。”

　　毕方非常诚实地说道：“可是我并没有做什么。”

　　李奇兀自摆手道：“虽说我们的计划并没有实现，但是即便开战，我们合作也一定会战胜蛊雕的，这是肯定的。”说到这里，他顿了顿，又道：“因此我这回来，也是想跟你谈谈这事的。”

　　“什么事？”

　　“我希望你们能够加入我们华夏联盟。”李奇直截了当地说道。毕竟毕方也才刚刚进化，说得太委婉，它可能听不太明白。

　　那毕方愣了愣，似乎有些紧张。

　　李奇心如明镜，忙道：“我们人类可不是蛊雕，我之所以这么想，是因为与蛊雕一战之后，我发现我们人类最缺的就是空中防御能力，因为我们都不会飞。而你们毕方缺少的是我们人类的双手和武器，说得直接一点，我们都是弱者，因此我们应该紧密团结在一起，不要让蛊雕或者类似于蛊雕的种族再来侵犯我们。我们不需要你们帮我干活，你们是自由的，只是说如果遇到其他种族的侵入，我们要一同面对。”

　　毕方听罢，立刻叫道：“好啊！好啊！”

　　它们不太会侵犯其他的种族，因为没有这个需求，它们需要的是自由，只有自由才会令它们得到进化，它们现在就怕别的种族来入侵它们，一旦对方占领章莪山，它们就得屈服，它们反抗的手段，也只有喷火。而人类已经在毕方面前，展现出自己的实力，不是那么的不堪一击。

　　而人类也确实怕被其他种族侵入。

　　他们确实也非常需要彼此。

　　只不过李奇需要的不仅仅是毕方的翅膀，还有它们的火焰，李奇觉得毕方与融合作，那对于人类的发展有着莫大的帮助，只不过李奇希望先与毕方打好关系，取得信任，再慢慢谈深入合作的事。

　　双方一边交谈，一边到处看看。

　　其实没有什么可谈的，太复杂的合作，毕方还不能够理解，反正就是毕方答应加入华夏联盟。

　　也没有什么可看的，因为这里植物非常单调，就是草和火果树，动物就更单调了，就只有毕方。

　　蛊雕都不住在这里，他们都住在外面，只是派一些蛊雕驻扎在这里，管理这些毕方。

　　其实其他种族没法在这里生存，因为这里的水不能喝，果子也不能吃，唯一可以吃的就是毕方，人类是更加不可能，蛊雕是可以飞的，人类还得坐船。

　　其实这个天然环境对于毕方是非常有利的，首先四面都是水，陆上的野兽想过来也难，这水里又没有动物，其它的种族也不会打毕方的主意，因为毕方是带不走的，只能在这里奴役它们，不可能说待会牛驼峰奴役，那成本太高了，因为你还得天天运火果去牛驼峰。

　　实在是它们不太走运，遇到那些蛊雕，因为那些蛊雕是被驱赶出来的，本来就没有居住地，而这一代有着很多人类，毕方又可以帮助他们长途飞行，去攻击其他种族，毕方还能够生火，能够帮他们烘烤食物。

　　在山间转悠了一圈，李奇便又坐上速鹫，去往蛊雕居住地。

　　蛊雕居住在青水南边的一片茂密的树林中。

　　这里就是李奇认识的世界。

　　“原来他们都是居住在树上啊！”

　　李奇抬头看着大树上那一个又一个木屋道。心里却想，那有巢氏绝对指的不是什么蛊雕。

　　毕方点点头道：“他们住在树上是因为树上比较安全，而且方便他们可以快速反击。”

　　李奇本来还想去小屋中看看，可惜没有梯子，他也不好意思劳烦毕方，也就作罢了。

　　毕方突然道：“你要不要去前面看看。”

　　李奇好奇道：“前面有什么好看的吗？”

　　毕方道：“前面是……是我们跟人类干活的地方。”

　　穿过树林，是一片青绿草地，有这一条小河流从中蜿蜒而过，草地上面建造着一些围栏、木棚和石屋，规模可也不小啊。

　　李奇站在围栏边上看了看，里面竖着一根根柱子，里面有着一些木盆、绳索，肯定不是圈养什么野兽的，这种级别的围栏，可拦不住当下的猛兽，应该就是人类。

　　“这些房屋全都是人类建造的。”毕方道。

　　李奇稍稍点头，又去那石屋看了看，只见里面的设备都很奇怪，像似炉灶，又不太像，问道：“这屋是用来干什么的？”

　　毕方道：“这里是用来熔炼黑铁的，蛊雕天性好战，因此他们需要打造武器，还有，他们与其他种族也是有交易的，他们经常帮一些种族打造武器。我们毕方负责熔炼黑铁，人类就负责打造武器。”

　　因为毕方是喷火，因此他们设计的炉灶是非常奇怪的，没有燃烧室，只有入火口。而人类加上毕方，生产力也是不错的，尤其是这年头的人类。

　　李奇是恍然大悟，走出石屋，目光一扫，道：“这里以前应该有很多人类吧？”

　　毕方点点头。

　　李奇又道：“那他们现在去哪里呢？”

　　毕方道：“蛊雕走的时候，将他们都给带走了！”

　　这毕方带不走，但是人类是可以带走的，至于他们的下场，李奇不用问也知道，肯定是当食物的，这跟人类赶着猪羊赶路没有什么区别，他也知道，为什么王族那边要等到蛊雕走了之后，才让他来这里，这肯定也是其中一个原因。

　　如果见到了，那李奇不管花多少钱，付出多大的代价，也不会让蛊雕将人类带走的。

　　但是王族肯定不会帮助李奇，因为人类就是蛊雕的食物。

　　一直处于食物链顶端的李奇，看到这里的一切，心里是五味杂陈，他甚至都不知道该如何形容这种感受，要说愤怒，可是那些牛马天天被抽难道就不愤怒？可要说不愤怒，那是不可能的，因为感情都是自私的。

　　李奇问道：“这附近还有人类吗？”

　　毕方道：“这附近已经进化过的人类都被蛊雕给抓到这里来干活，倒是还有些毛人生活在这附近，以前这里可是有着非常多的毛人，如今已经变得非常少了，因为蛊雕更喜欢吃毛人。”

　　“毛人？”

　　“毛人就是还没有进化过的人类。”

　　难道是猿人？李奇道：“你能不能带我去看看。”

　　毕方道：“好啊。可是不一定看得到。”

　　“反正现在也没有什么事。”

　　李奇又坐上速鹫与毕方顺着河流往上游飞去，不过是低空飞行。

　　飞了好一会儿，倒是见到一些野兽，但就是没有见到毛人。

　　正当李奇准备作罢时，那毕方突然道：“毛人！你快看，毛人。”

　　李奇急忙探头往下看去，只见三五毛人正在水边喝水，他们手中还拿着一些木棍。

　　“比巴！比巴！”

　　只听的一个毛人大叫两声，他们迅速往边上的树林跑去。

　　李奇立刻向寒影道：“快帮我拦下一个。”

　　寒影立刻推开门，纵身跃下。李奇又急忙喊道：“可别伤着他们。”又见寒影在空中化作一只黑豹，落地之后，立刻窜入树林。

　　“要不要这么快啊！人家话都没有说完。”李奇对这保镖非常不满。

　　与此同时，他也让速鹫降落。

　　等他刚刚降落，就见寒影拧着一个毛人从树林中走出来，那毛人哇哇大叫着。

　　李奇打量了一下那毛人，用力搓了搓脸，这就是猿人，身形比较矮小，头骨低平，眉脊骨突出，牙齿较大，背上还长着黑毛，这给了李奇一种很奇妙的感觉，因为他正处在人类的进化过程中，这个世界存在着进化的人类，也存在着没有进化的猿人，又见寒影手中拿着一根木棍，问道：“这是他的武器？”

　　寒影点点头。

　　李奇道：“放了他吧。”

　　寒影立刻松开手来，那毛人竟还愣了下，听到那速鹫哼哧一声，才反应过来，立刻往树林中跑去。

　　“你的武器！”

　　寒影将那木棍扔了过去。

　　搞笑的是，那猿人竟然还回过头将棍子给捡走了，这心真不是一般的大。

　　毕方道：“其实我们一直都跟人类生活在一起，我听那些老毕方说过，在很久很久以前，我们毕方还经常帮毛人生火，不过你们人类真是进化的非常快，比我们毕方要快得多。”

　　语气中充满着羡慕，它们的天赋要比人类高，但是进化却没有人类快。

　　其实这进化的快慢，是与生活环境有着密切的关系，以前毕方都是躺着吃，没有种族跟它们竞争，但是人类不同，人类面临着各种生存上的困难，如果不进化，等待他们的就是灭亡，据王族所言，人类也是目前进化最快的种族。

　　李奇笑着点点头，道：“这就是天意啊，如果我们不合作的话，结果就是我们被其他种族奴役，如果我们合作，我们就可以将侵入的种族驱赶走。”

　　毕方是连连点头，毕方对于人类并不陌生，也不害怕，毕竟在一起生活这么久，而且它们火焰是克制人类的。


第一百八十七章 风险与利益

　　李奇在章莪山只是逗留了一日，便乘坐着速鹫去往牛驼峰。

　　虽然蛊雕离开了章莪山，但是却给华夏联盟造成巨大的损失，以及难以弥补的负面影响，李奇必须的赶紧去一趟牛驼峰，跟他的债主们解释。

　　在豪华舱内，寒影还是慵懒的趴着，而这一回李奇并没有强行与她尬聊，也是静静的坐着，只是神色显得有些迷茫。

　　其实一直有一团迷雾，萦绕在他的心头。

　　这是哪里？

　　如果说是原始时代，其他种族且不论，关键这日月不转动，而且是一东一西，这又让他觉得自己不太像是处在地球上。

　　可是猿人的出现，又让他觉得这应该是原始时代，因为人类的进化进程，跟后世的一些考究是非常像似的，以及神农氏的出现。

　　而这其中又关乎他穿越之谜。

　　这一切的一切，都令他感到非常的困惑。

　　来到牛驼峰，那黑羊九珍又是乘坐鹿车来接他。

　　直到看到李奇还活蹦乱跳的，黑羊九珍心里才真正的松得一口气。

　　鹿车中。

　　“你这一回可是将我吓出一身冷汗啊！”黑羊九珍略带责怪的向李奇说道。

　　李奇苦笑道：“我可是连屎尿都吓出来了！”

　　黑羊九珍道：“既然如此，你当时就应该立刻来牛驼峰……”

　　不等他说完，李奇便道：“会长，我们是做交易的，这诚信是非常重要的，如果我当时离开，我不觉得其他的交易师会相信一个可以抛弃自己种族的人类，退一步说，如果换成是你们王族，你会离开吗？”

　　黑羊九珍笑而不语。

　　李奇又道：“不过话说回来，我们华夏联盟真的非常感谢你们，要不是你们帮忙，我还真不一定过得了这关。”

　　黑羊九珍摆摆手道：“这些话就别说了，关于这事，我们能帮到的其实很少，要不是你打赢了第一仗，这事还真不好说，故此你今后还得自己小心。”

　　李奇点点头，又是苦笑道：“这一回我可算是吃到了教训，我本就想多赚点钱，让我们人类过上好的生活，因此我买的黑铁，都去做锄头、耙子，差点就将自己给玩死了，这武器还是得生产，不然的话，太危险了。”

　　黑羊九珍听得是呵呵直笑。

　　李奇又道：“会长，我打算先去一趟峰主那里，毕竟……”

　　黑羊九珍打断了他的话，“我来这里接你，就是怕你跑去峰主那里。”

　　“为什么？”

　　“这时候你若去找峰主，反而会给峰主带来一些麻烦的，这事的结果，你也是知道的，峰主、先生还是尽量保持着中立，你若去找峰主，那说不定人家会认为，峰主和先生是在偏袒你。”

　　“会长言之有理，我考虑确实有些不周到。”

　　李奇稍稍点头，又问道：“那幕后的大产主可有消息？”

　　黑羊九珍摇摇头道：“目前我也不清楚，不过先生说了，这事绝不会就此结束，一定要彻查到底。”

　　“那不知会长对此有何看法？”

　　“你是不是想说，这极有可能跟我们王族有关？”

　　“我不是想说，我是害怕，如果是王族，这是我们人类承受不起的啊！”

　　“这你大可放心，如果跟我们王族有关，那峰主和先生一定会杜绝此类事再度发生的。”

　　李奇点点头，他也知道，如果跟王族没有关系，那就得靠自己了，忽然想起什么似得，“对了！鸡娼他们回来了没有？”

　　黑羊九珍道：“还没有，不过应该也快了。”

　　李奇叹道：“这一次我可真是损失惨重啊！”

　　黑羊九珍道：“这你放心，我们都能够理解，我们也不会逼你的，会给你一些时间的。”

　　李奇现在肯定无法履行契约，他现在真拿不出太多的酒来。

　　李奇苦笑道：“纵使会长能够理解，但这还是给华夏联盟造成非常大的负面影响。”

　　黑羊九珍稍稍点头道：“那你可有应对之策？”

　　李奇并未出声，只是摸了摸那几个小坛子。

　　来到交易会馆，九尾白媚、红狐小珠、金牛千刃、青羊药师、白马神行都已经在此等候。

　　“这一次李奇真是非常感激各位的相助，我敬各位一杯。”

　　李奇举杯敬向他们，然后一饮而尽。

　　那金牛千刃却比他喝得还急，他喜欢这种场合，因为这里有很多很多的酒喝，是不限量的，这一抹嘴冲着李奇道：“李奇，真不是我说你，你得多生产一些武器，来保护自己，你都不能保护自己，再能赚钱又有什么用。”

　　红狐小珠他们也直点头。

　　李奇笑道：“大产主说得是，我这一次来，也是希望从大产主这里购买更多的黑铁。”

　　“这个好说，这个好说。”金牛千刃哈哈一笑，道：“只不过，你得拿酒来跟我交换，这钱我不要。”

　　这回可是让他吃到教训了，关键时候，钱是买不到酒的，这没酒的日子又是非常非常的痛苦，因此他一定要自己囤一点酒，以备不时之需。

　　“这……！”

　　李奇苦笑道：“这恐怕不行啊。”

　　“有什么不行的。”金牛千刃嚷嚷道：“我要酒是留着自己喝，又不是拿着酒去跟会长抢生意的，你们可以转手，就当是会长卖给我的。”

　　黑羊九珍微笑的点点头道：“这个好说，到时我们再谈。”

　　“那就这么说定了！”金牛千刃道。

　　红狐小珠突然道：“李奇，虽然这一回你们华夏联盟涉险过关，但是这也会让所有的交易师重新评估与你们华夏联盟的交易，我们贝号对于与你们的合作，也是深感忧虑，我希望你能够让我们重新对你们华夏联盟充满信心。”

　　这就是他们来的目的，你这太脆弱了一点，经不起几下折腾，以前大家都被酒给冲昏头脑，争着去跟华夏联盟合作，但这一次也警醒了他们，现在的交易师对于投资华夏联盟是不太看好的，因为风险太高了一点。

　　这也是李奇来这里的目的，他也知道必然会出现这种情况。

　　华夏联盟就如那空中阁楼，非常华丽，但是根基太脆弱，一碰就到，一旦华夏联盟被消灭，那钱就都打了水漂。

　　李奇点点头道：“小珠姐说得是，但是这一时半会我们人类也不可能立刻就变得跟二等种族一样强大，这是需要时间的，因此我说我们一定不会遭遇类似的情况，你们也不会相信的。我唯一能够做的，就是提升我们华夏联盟的潜力，当利益与风险想等时，纵使如此，我相信大家还是会愿意冒这风险的。”

　　这话说得真是太自信了！

　　他此话的意思，无非就是这风险是高，我不否认，但我要让你们愿意冒这风险的。

　　九尾白媚笑吟吟道：“这真是令人期待啊！”

　　李奇笑道：“要不我们先找一个有阳光的地方，我再慢慢跟各位道来。”

　　大家相觑一眼，都略显期待的点点头。

　　他们立刻就去到交易会馆的楼顶上，这里非常安静，是黑羊九珍偷闲的地方。

　　“怎么样？”

　　李奇一手提着一个小壶，看着他们问道。

　　只见九尾白媚他们人手都拿着一个小杯子，里面装着黑色的饮料。

　　这饮料正是咖啡。

　　“味道的确非常独特。”

　　青羊药师点点头，又略显惊讶地问道：“这真的是甘柤做的？”

　　不等李奇开口，九尾白媚就道：“这确实有些甘柤的香味，但是比我们尝过的甘柤粉更加浓，而且是越喝越有味道啊。”

　　金牛千刃道：“我还是喜欢喝酒。”

　　红狐小珠斜目一瞪，道：“你懂什么？”

　　李奇笑道：“据我所知，这甘柤一般都是出售给大荒族的，王族与其他种族并不喜欢这种苦味，但是我相信，我的咖啡一定会深受大家的喜欢，纵使不喜欢太苦，我还能够做出很多的味道，一定可以满足各个种族的口味。换而言之，这咖啡与酒也差不多，面对的是一个完全空白的市场，而且咖啡可以瞬间大规模生产，这其中的利润，大家应该想得到。”

　　青羊药师道：“可是想要大规模的生产，需要不少甘柤啊！”

　　李奇笑道：“我这一次来，也是希望能够与青羊大产主洽谈这合作的事宜，只是害怕大产主你担忧这风险太高，不愿意与我合作。”

　　青羊药师微微一笑，道：“正如你所言，当利益与风险对等的时候，冒冒险也无妨啊！”

　　如果咖啡真的受到大家的喜爱，这其中利润真是太大了，因为王族本来不喜欢甘柤粉，都是出口给大荒族，甘柤的价格也是非常便宜的，如果甘柤突然深受大家的喜欢，这个市场太大了一点，而且李奇还说了，立刻就可以大规模的生产，其中利润那也是无法想象的。

　　李奇坐了下来，道：“除此之外，我们华夏联盟还在研发一些可以方便享用的食品，就是不需要放到会馆、饥店去卖，在街边上就可以购买，就好像那雪森林、辣块一样，争取尽可能让我的食品充斥在市场的每个角落里面，让每个顾客都能够轻松的享用到。是，我现在确实无法降低我们华夏联盟的风险，我唯一可以向各位保证，就是投资华夏联盟的利益将会成倍的增加。”

　　这些大产主的脸色立刻变得不一样。

　　做交易这么回事，没有什么交易不具备风险，就是评估风险的大小，而风险与利益一般是成正比的，最赚钱就是违法的买卖，但是违法的买卖，利益肯定是最高的，不然的话，人家也不会冒这风险，而李奇做的还是正当交易。李奇知道他对于风险的保证，大家是不会相信的，也没法让他们相信，因此李奇索性从就利益上面去打动他们。

　　是，投资华夏联盟的风险是高，这我不否认，我很诚实的承认这一点，但是其中利益也是巨大的，这我是可以证明的。

　　而他们的交易其实都已经固定了，很难百尺竿头更进一步，而李奇能够帮助他们突破这个瓶颈。

　　九尾白媚和黑羊九珍就不用说了，他们已经被绑定了。

　　青羊药师肯定要赌这一把，因为甘柤这东西，在王族是的价格是非常廉价的，等于他是以小搏大，亏也亏不了多少。

　　金牛千刃就更加不用说，至少暂时他是一定要跟李奇做交易的，他得玩命的囤酒，他再也不愿意再经历没有酒的日子。

　　那红狐小珠与白马神行，一个金融，一个运输，他们关注的不是某一方，而是评估各方与华夏联盟的交易，如果交易量大，那么他们的利润就越高，如今一看这情况，那就暂时先将风险放到一边吧。


第一百八十八章 为什么是粪

　　金牛千刃他们坐了一会儿便回去了，但是九尾白媚和黑羊九珍可没有走，因为他们在华夏联盟的投资是巨大的，也是不可能撤回来的。

　　“咯咯……小弟弟，你可真是厉害，这一杯咖啡，就令小珠他们愿意继续与你合作。”

　　九尾白媚颇为赞许地笑道。

　　李奇却是苦笑道：“媚姐，你就别笑话我了，我这都是被逼出来的。唉……纵使如此，这一回我也是损失惨重啊！”

　　黑羊九珍道：“这一点损失算不得什么，不过，最好不要再出现这种情况。”

　　言外之意，能够活着就算是不错了！

　　这又岂是我能够控制的。李奇点点头道：“这我知道，因此我打算将章莪山与我们华夏联盟连在一起，这样的话，就有了纵深，不会一开战就直接要命。”

　　黑羊九珍、九尾白媚不约而同的点点头。

　　他们可不在乎这些。

　　说到这里，他顿了顿，又道：“其实我有一个想法，或许能够降低一些风险。”

　　“什么想法？”

　　“我想公布酒的秘密。”

　　“什么？”

　　九尾白媚激动道：“这是绝对不可以的。”

　　李奇忙道：“媚姐且别担心，我只是告诉大家这酒是怎么生产出来的，就算他们能够生产酒，但是也绝对没有我生产的好喝。”

　　“那也不行。”九尾白媚一挥手道：“我们当初合作，就是看重只有你会生产酒，如果你公布出来，这可是违约，我绝不会答应的。”

　　她多么精明，哪里不知道李奇在打什么主意，哪怕是公布酒的秘密，李奇的酒还是能够卖出去，对李奇来说是没有任何损失的，还可以降低自己的风险，可是这会严重影响到她的布局，她可是要借着酒冲这一波的，令他们九尾家族更上一层楼，一旦公布酒的秘密，令她的战略价值会大幅度的削弱。

　　黑羊九珍摇摇头道：“我也不赞成，除非你愿意公布所有的秘方，不然的话，其他种族一看你做出这么大的妥协，那一定都会去攻击你华夏联盟，我反而认为，你应该坚持下去，即便要公布，也不应该在这时候。”

　　是啊！我怎么就没有想到这一点。李奇连连点头，道：“会长言之有理，是我想得太简单了。”

　　他确实希望拿酒换和平，华夏联盟那么点点人，不可能同时兼顾战争和生产，另外，他只是想公布酒的秘密，但是秘方不会公布，这钱该他赚得，还是他赚的，但是黑羊九珍说得更有道理，酒公布出来，咖啡呢？汽水呢？那人家都会来抢的。

　　九尾白媚非常严肃道：“李奇，你可别犯糊涂，这个办法是决计不可行的，至少现在不合适。”

　　李奇点点头道：“媚姐放心，我也只是想想而已，都还没有决定。”

　　“想都不要想！”

　　“是是是是！”

　　九尾白媚微微白了李奇一眼，又饶有兴趣地问道：“小弟弟，你前面说你正在想办法让顾客能够更加方便的吃到你的食品，其中是不是也包括酒？”

　　你还真是要钱不要我的命啊！李奇点头道：“当然包括酒。”

　　九尾白媚欣喜道：“那你可得早点弄出来。”

　　“现在酒才这么一点，不需要那么着急。”李奇呵呵笑道。

　　九尾白媚道：“那倒也是，可是你这产量什么时候上的来。”

　　“我已经让他们在加紧生产，尽量弥补一些损失。”李奇又道：“不过现在我可无暇去督促他们，我先要稳定住大家对我华夏联盟的信心，因此我希望二位能够帮我放点风声出去，就说华夏联盟将会跟金牛千刃签订一份更大的订单，以及华夏联盟可能与青羊药师展开全面的合作。”

　　黑羊九珍和九尾白媚相觑一眼。

　　九尾白媚笑吟吟道：“弟弟，你这反应还真是快啊！姐姐都没有想到这一点。”

　　李奇苦笑道：“我这一路来，可就在想着这事。除此之外，我还希望能够让酒价降一点下来。”

　　“这是为何？”

　　“酒价下降，就能够说明酒量是在增加的，这也能够让我大家重拾对华夏联盟的信心，以及平复顾客对于限酒的抱怨，也算是对你们王族的一种报答。”

　　“降一点倒是可以。”

　　“一点就足以，这只是一个信号。”

　　黑羊九珍笑着点点头，道：“要不要还为你准备一个包间，我想这期间，肯定有很多交易师、产主要来找你。”

　　李奇笑道：“那就劳烦会长了！”

　　九尾白媚道：“要是会长怕被劳烦，我那里还有地方。”

　　黑羊九珍干笑两声。

　　因为除了他们之外，李奇还跟很多产主、交易师有贸易往来的，其实那些小产主比红狐小珠他们要更加担忧，红狐小珠他们还是能够承受得了这点损失的，那些小产主可是承受不起啊。

　　因此李奇才要对外放出一些对于华夏联盟利好的小心，重振大家对于华夏联盟的信心。

　　果不其然，这消息一出去，立刻引起了一阵轰动。

　　如今牛驼峰的交易师都在重新评估与华夏联盟之间的贸易，这都还没有算出结果来，而那边李奇就已经与青羊药师达成一定的默契，并且又打算与金牛千刃签订更大的订单。

　　这是交易师们都没有想到的，李奇第一天来，牛驼峰的大产主，不但没有减少与华夏联盟的交易，反而还加深了双方的贸易。

　　其实他们这些大产主就是风向标，这就说明，华夏联盟的潜力足以抵消它自身的风险。

　　交易师们只能再重新评估，这直接导致他们都没有急着上门，他们是肯定要见李奇的，但究竟是减少贸易，还是加强贸易，这个得非常仔细的考虑，小产主可不比大产主，他们是亏不起的。

　　而李奇在这期间也没有闲着，他先是与青羊药师达成合作生产咖啡的契约。

　　是合作生产，而不是简单的供需合同。

　　其中青羊药师要占三成，李奇占七成，里面还包含着一份甘柤的供应合同。

　　之所以要给青羊药师三成，主要就是需要青羊药师去开拓市场，这一点李奇是做不到的，再加上目前的环境，李奇是急需加强与这些大产主的合作，以此恢复市场对于华夏联盟的信心。

　　与青羊药师达成合作之后，李奇又跑去金牛千刃那边，洽谈关于购买黑铁的契约。

　　这个倒是好说，只要给酒，金牛千刃是非常豪爽的，先欠着也行，他不怕李奇赖账，哪怕是华夏联盟遭遇到袭击，他也有能力冲过去，将酒给全部运回来。

　　但除此之外，他们之间其实还有一个合作意向，就是那种比较脆弱的铁。

　　“青铜？”

　　李奇拿着一块金属片，神色惊讶道。

　　“这不是铜，铜可没有这脆弱。”牛成器摇头道。

　　是呀！如今的铜可是高级金属，比黑铁要高级一级，与我认识的铜是不一样的金属。李奇瞧了眼牛成器，又稍稍用力，但见那金属片立刻就弯曲了。

　　牛成器道：“这就是我们找到最为脆弱的金属石，不知道是否合适？”

　　这真是太合适啊！李奇是激动万分，这金属石属性跟马口铁差不多，只是稍微软一点，以及颜色是青铜色的，但是他神色却是非常淡定，问道：“你能够告诉我，这……这是什么金属石吗？”

　　牛成器道：“你得先告诉我，这适不适合？”

　　李奇点头道：“适合！”

　　牛成器道：“其实……其实这在我们王国算不上金属石。”

　　这还不金属啊！李奇错愕道：“那……那这算什么？”

　　“粪石。”

　　“粪石？”李奇一时没有反应过来，一脸好奇道：“什么是粪石？”

　　牛成器道：“就是粪便风干之后形成石头。”

　　“粪……粪便？”

　　“是的。”

　　当的一声。

　　李奇手中的金属石当即掉落在地。

　　“噗！”

　　一直沉默的金牛千刃看到李奇这神情，着实忍不住，哈哈笑了起来，他似乎一直都在期待这一幕。

　　牛成器却是非常无语道：“大产主，这有什么好笑的。”

　　“没什么！没什么！你们继续说！”金牛千刃将脸偏到一边去，双肩急速耸动着。

　　李奇瞧了眼金牛千刃，一脸茫然道：“那……那这究竟是金属石，还是粪啊！”

　　牛成器道：“其实这是一种孔雀的粪，它们的粪是极为特殊的，风干之后，就成为与金属石类似的粪石。”

　　粪便风干之后，会变成金属石？这尼玛……别搞笑了好吧！李奇瞧牛成器一本正经的模样，也不像似在搞笑，又寻思着果树都能够熔炼出金属来，粪便出金属，似乎也不是那么的不能理解，但总觉有些怪怪的，“牛大哥，我……我这可是用来装酒的，用这粪石来做……！”

　　牛成器道：“你当初只是拜托我们寻早一种比较差的金属石，可并没有说粪石是不可以的，而这就是最差的。”

　　“可是你不觉得这很脏么？”李奇无语道。

　　牛成器捡起那粪石片来，道：“这是经熔炼过的，脏倒是不脏。”

　　李奇道：“你的意思是，这是粪石熔炼出来的。”

　　牛成器点点头。

　　李奇又接过那铁片来，心中很是纠结，真是靠了，这么好的铁片，为什么偏偏是粪石熔炼的呀！

　　纠结好半晌，他才道：“我得先拿一些回去实验一下，就算不脏，我也还看它会不会影响到食物的味道。”

　　牛成器眼中闪过一抹喜色，李奇这都要尝试一下，可见他心里认为这粪石是非常合适的，道：“当然可以，我们熔炼了一些，等会让你拿回去。”

　　李奇点点头，又问道：“如果合适的话，你们是打算直接买粪石给我，还是经过卖成品。”

　　“当然是成品。”牛成器道。

　　果然如此！李奇是心如明镜，这个非常容易理解，黑铁的话，他们愿意卖原料，就是因为与酒有关的一切产品都是极具潜力的，因此牛成器才不愿意卖原料，如果合适，他们肯定是要发展这方面的技术，不过李奇也不在意，道：“这样就再好不过了，我们华夏联盟本来人手就不够。”

　　牛成器又道：“如果你喜欢价格低廉的话，就暂时不要透露这消息。”

　　李奇点头笑道：“这我自然明白。”

　　这粪石不是金牛千刃垄断的，目前也肯定不值钱，如果合适的话，金牛千刃就会大规模收购。

　　金牛千刃轻咳两声道：“不过李奇，我要的酒，可不能用着粪石来装。”

　　“大产主！”

　　牛成器带着一丝怒意的看着金牛千刃。

　　李奇呵呵笑道：“那当然不行，这算是我们一起生产的，大产主你当然得先喝，大家才会来买，如果成功的，我第一批就送给你。”


第一百八十九章 化解危机

　　粪石？

　　这怎么看也不像似粪便啊？

　　真是奇了个怪了！

　　李奇坐在鹿车上，拿着那粪石片，是左看右看，上看下看，眼中满满都是不理解。

　　其实在当初谈的时候，李奇就感到有些好奇，但是他万万没有想到，竟然是用粪石熔炼出来的。

　　但如果抛开粪石不说，这真是太适合李奇的需求，这简直就是天然的马口铁，而且价格、来源也都非常适合，因为粪便是无限生产的。

　　最令李奇最蛋疼的，就是这玩意它不是用包装别得产品，而是食品，李奇真的认为这老天是故意恶心他，什么不好，偏偏是粪石。

　　但话说回来，如果不能找到更加适合的，这粪石他也得用，因为赚钱才是最重要的。

　　“寒影，你们妖族是不是嗅觉特别灵敏？哦，至少比我们人类要灵敏吧！”

　　李奇突然看向寒影问道。

　　寒影轻轻点了下头。

　　李奇又将那粪石片递过去，道：“那你闻闻这个，看看是否有异味？”

　　寒影冷漠的看着他，问道：“我当初可有保证不打你？”

　　“哈哈……！”

　　李奇急忙缩回手来，“玩笑！纯属玩笑！你可千万不能当真啊！”

　　寒影冷冷看了他一眼，对于人类的印象真是越来越不好了！

　　真是太贱了！

　　殊不知李奇现在已经成熟了许多。

　　只是这江山易改，本性难移。

　　……

　　“你们谈得怎么样？”

　　黑羊九珍见李奇回来了，便问道。

　　“还算是顺利！”

　　李奇笑着点点头，如果不是让粪石恶心了一把，那就是非常顺利。

　　“那就好！”黑羊九珍点点头，又道：“有件事差点忘记与你说了。”

　　“什么事？”

　　“你让我做的锅，都已经全部做好了！”

　　“哎呦！我差点将这事都给忘记了！”李奇稍一沉吟，叹了口气道：“这一场仗可真是打乱我的全盘计划。会长，这恐怕还得等一会儿，因为我那边没有生产什么火锅料，不过这火锅料很快的，马上就能够供应上。”

　　说到这事，他又想起另外一件事来，“那七彩石呢？”

　　黑羊九珍道：“不多，我已经帮你运去了！”

　　李奇呵呵道：“真是太谢谢了，其实我也不需要很多。”

　　这七彩石其实也是从金牛千刃那里买的，只不过这事李奇是拜托黑羊九珍，他从来没有跟金牛千刃直接谈及这事，因为这个是有限制，李奇也不是太懂，让黑羊九珍去谈比较好一些。

　　而当李奇与青羊药师、金牛千刃的合作契约签订之后，这市场立刻就给出了反应。

　　那些小产主以及各种族的交易师开始陆续上门。

　　其实他们一方面在评估，另一方面也在暗中观察这事，因为当时放出消息的时候，他们还没有正式签订合作契约。

　　这两个大订单出炉之后，大家立刻又相信华夏联盟的潜力还是值得合作，虽然风险有点点高，但是如果错过华夏联盟，那么要等到下一个拥有华夏联盟这般潜力的种族，真不知是何年何月，而做交易，快人一步，那真是失之毫厘，差之千里啊。

　　那就得赶紧上门，巩固自己与华夏联盟的贸易，其实这时候上门，都可以算是雪中送炭。

　　他们的套路都差不多，都是先嘘寒问暖，谴责蛊雕，然后才是探讨如何加深彼此往来，保持继续合作。如果不是这两个订单，那他们上门，可能洽谈的就是关于还钱的事。

　　如果是这样的话，情况就非常糟糕，因为华夏联盟现在真没有钱，而且还在与蛊雕一战中，损失惨重，这也是为什么李奇急着赶来牛驼峰的原因。

　　一间豪华包房内。

　　“李奇，你是不知道，我听到这消息之后，可是担心死你了，却不曾想到，你不但击败了蛊雕，还活捉了他们的首领，可比我们豪彘还要厉害一些。”

　　阿豪一脸兴奋的向李奇说道。

　　在他身边还坐着贝贝、小翼、高力、栩栩。

　　他们几个可算是与华夏联盟有着极为密切往来的交易师，并且是二等种族中，最早与华夏联盟达成合作的交易师，甚至可以说是李奇的朋友。

　　李奇诧异道：“你们也曾与蛊雕打过仗？”

　　“打过！”

　　阿豪哼了一声道：“在很久很久前，那蛊雕曾来抢夺我们的货物，然后我们打了起来，后来他们被我们豪彘打得大败而归，从那以后他们就再也不敢来了。”

　　“是吗？”李奇诧异道。

　　“你不信么？”阿豪颇为严肃道：“你可别小看我们豪彘，我们豪彘可是非常克制蛊雕的。”

　　栩栩点点头道：“这倒是真的，他们一个豪彘就可以在一瞬间释放上百箭矢，蛊雕是根本抵挡不住的。”

　　“瞬间释放？”李奇惊讶的看着阿豪。

　　阿豪呵呵道：“原来你连这都不知道，我们豪彘臀部的毛就是箭，这你应该知道的。”

　　李奇点点头。

　　阿豪又道：“一般情况下，这些毛都是自然脱落的，或者我们自己拔的，但是如果招到袭击，我们就可以将这些毛射出去，用来保护自己，我们豪彘的战士就更加厉害，虽然我们的毛没有黑铁箭矢那么锋利，但是多呀，还是能够将蛊雕射穿的。如果那蛊雕敢落地，就他们那小身板，可就更加不是我们豪彘的对手。”

　　还能够这么玩，不愧是二等种族。李奇又向栩栩问道：“那你们颙呢？”

　　栩栩道：“我们是跟狰生活在一起，狰的尾巴可以卷起石头攻击对方，而我们颙也可以在空中用一种特别的小弓箭射击，那蛊雕没有我们飞得快，也没有我们飞得高，所以他们一直都不敢来侵犯我们的，我们也没有跟他们打过。”

　　别看颙只有一双小手，但是他们的箭术在二等种族中，那可真是数一数二的，真是一射一个准，就是因为他们有一堆竖目，在战争期间，那就是瞄准器，而且他们飞得又高又快，再加上下面狰兽的协助，对付他们也是非常困难的。

　　其实一般二等种族都有保护自己的能力，如果连这个都没有，那就很难崛起，其中长右算是非常弱的，但是他们一般不与其他种族为敌的，而且他们非常圆滑，他们的外交政策玩得是非常溜，而且他们非常依附王族，大多数长右都生活在王国，包括王城内都有大量的长右，他们为王族提供了非常好的服务，也深得王族的喜欢，因此没有什么种族去欺负长右。

　　贝贝道：“可……可是你们也别太小看蛊……蛊雕，他……他们的大本营可是在吴鹿大草原，要……要是那里的蛊雕都来了，我……我们也不一定打得过。”

　　“就算如此，他们也打不过我们的，他们远道而来，而我们可是有非常完善的防御工事，坚不可摧。”高力又看向李奇道：“李奇，你就别关心我们，该我们关心你才是，我觉得你们需要修建一些防御工事，比如说城墙。”

　　李奇闻言一愣，原来你说这么多，都是在为这最后半句做铺垫呀，真不愧是交易师，这都能够绕回来。呵呵道：“其实我也正有此意，只不过如今我们华夏联盟的地图都没有出来，我也没法修建城墙这些防御工事，但是今后我们肯定是要继续合作的。”

　　小翼立刻道：“我们早已经准备好，随时都可以过去帮你绘制地图。”

　　李奇道：“这事我还正准备与你重新商量一下。”

　　小翼递去两道询问的目光。

　　李奇叹了口气，道：“是这样的，我们人类现在打算与毕方合作，共同应付外敌的侵入，以来保证我们的安全，因此我希望你们能够绘制出一张更大的地图。”

　　他原本还担心其它种族会忌惮人类的扩张，就还想低调着来，但是如今看来，他真是庸人自扰，人家才不担心，种族差一个等级，那真是天壤之别，在人类还未成为二等种族，大家对人类是非常放心的。

　　而且在这个世界，怕是没有用的，只有不断的壮大自己，才是最安全的。

　　果然，豪彘连连点头道：“这样好，这样好。你们安全，我们也放心。”

　　他们不太可能会与华夏联盟结盟的，因为他们是二等种族，不是哪个种族敢侵犯他们的，但是有很多种族敢侵犯华夏联盟，这结盟真是太亏了，但是他们也希望华夏联盟更安全，他们在华夏联盟的利益才会得到保障。

　　小翼道：“这样的话，我们就得重新谈价，而且要贵很多。”

　　“钱不是问题，但是要快。”李奇立刻道。

　　现在他根本不在乎这点钱，就这点钱，还没有他这些天损失的百分之一多。

　　小翼笑道：“既然钱不是问题，那我们就没有问题。”

　　贝贝突然道：“李……李奇，你让我们研发的廉价瓶子，我们……我们赤鱬已经研发出来了，成本是比较低，就是不知道合不合适，下回来这里，我带一些过来给你看看。”

　　李奇惊喜道：“真的么？”

　　贝贝连连点头。

　　“这真是太好了！”李奇兴奋道。

　　这瓶子与铁罐都是李奇迫切需要的，因为他走的是食品路线，没有包装，这食品发展也就无从谈起。

　　可一想到铁罐，李奇又倍感担忧道：“不是什么粪便做的吧？”

　　贝贝错愕道：“什么粪便？”

　　“没事，没事！呵呵。”

　　……

　　与这些交易师谈过之后，李奇也没有急着离开，因为他要等小白、鸡娼他们回来。

　　也没有让他等太久，三日之后，小白他们就又回到了牛驼峰。

　　“李奇！”

　　刚刚回到牛驼峰的小白等人，见到李奇，那真是激动万分，泪水都已经在眼眶里面打转了，沁她们女人都哭了起来。

　　之前他们在得知华夏联盟被蛊雕攻击的消息之后，那真是感觉世界末日到来一般，也不知道该怎么办，因为战争对于他们而言是既陌生，又恐惧。

　　李奇拍了拍沁的肩膀，笑道：“没事了，没事了，我说过只要我们人类团结一致，我们就是不可战胜的。”说到这里，他突然目光一扫，“咦？塔巴、鸡娼他们呢？”

　　小白道：“鸡娼吵着要回去，他就没有跟我们一块回来，跟塔巴他们一块回去了。”

　　李奇稍稍点头，笑道：“他们回去也好，其实我也打算让他们回去，目前那边需要人手啊！不过你们就别回去了，因为这里更加需要人手，那食品加工厂已经建造完成，你们先准备一下，下回我来的时候，咱们就要开始大规模生产食品，不管怎么样，也得将这损失给找回来。唉……这回咱们真是亏大发了！”


第一百九十章 扩张的开始

　　安抚完小白、沁他们之后，李奇又立刻安排他们做事，赶紧让人类小店开门，这关门一天，可就得亏不少钱啊。

　　不过，李奇这回打算招聘了一些长右来看门店。

　　最开始他是打算什么都让人类来做，但是现在他觉得合作才能够共赢，既然长右有这个天赋，那为什么不与长右合作。

　　当然，他也安排三个人跟着长右看店面，主要向长右学习如何待人处事。

　　忙完这些事，李奇便立刻乘坐速鹫返回华夏联盟。

　　他此行，主要就是为了安抚市场，本来还想跟独角狂怒见见，但是因为王国的特殊情况，故此他没有急着与独角狂怒见面，只是让黑羊九珍代他去说一声谢谢，并且送了一坛咖啡。

　　……

　　“寒影，你的九阴真经学得怎么样呢？”

　　李奇坐在豪华舱内，突然向寒影问道。

　　寒影道：“你问这个干什么？”

　　李奇没好气道：“我教你九阴真经，是喜欢你能够更加强大，你强大，我就更加安全，目前我最需要的就是安全，你若有什么不足的地方，我或许可以帮你。”

　　寒影带着一丝狐疑的看着他。

　　李奇道：“是，我学不会九阴真经，但不代表我不可以帮助你，我是有理论的。”说着，他将一壶果汁放到桌上，“将它变冷。”

　　寒影沉吟片刻，道：“你坐过去一些。”

　　“干什么？”

　　“变身。”

　　“哦。”

　　李奇赶紧坐过去。

　　寒影立刻变成精形态，不得不说，他们两个坐在里面，真的是比较拥挤。

　　更加要命的是，寒影穿得是超短裤，一双白皙、光滑的大长腿是紧紧贴着李奇。

　　许久未吃肉的李奇，情不自禁的夹了夹大腿。

　　你妹的，这么下去，总有一天，老子会失控的。李奇瞟了瞟那沟，又赶紧将目光移开，心中一阵哀叹，为什么是只妖啊！不然的话，这种环境……我还真是没有试过，也不知道鹫兄会不会介意？

　　寒影倒是非常不在乎这些，只见她双手捧着那装着果汁的壶，微微合上双目。

　　过得一会儿，就见那壶口冒出丝丝冷气。

　　“够了！够了！结冰的话，就不能喝了！”李奇突然喊道。

　　“嗯？”

　　寒影睁眼诧异的看向李奇。

　　“呃……我的意思是，这壶是玉质的，太冰的话，会碎裂的。”李奇一本正经的解释道。

　　寒影稍稍点头，收回双手来，又看向李奇。

　　她怎么看着我干什么？难道她也想……不要吧！李奇问道：“你这么看着我干什么？”

　　寒影冷冷道：“是你说要帮我练习九阴真经的。”

　　李奇眨了眨眼，道：“但是你也不要这么看着我，这么拥挤，你又这么看着我，我会害怕的。”

　　寒影虽然不解，但还是将目光移开。

　　李奇轻咳一声，道：“其实你修炼的乃是九阴真经里面非常厉害的寒冰真气。”

　　寒影微微惊讶道：“寒冰真气？”

　　“不错！”

　　李奇点点头，道：“既然你已经练成寒冰真气，你就应该继续往这个方向发展，当你拥有足够的寒冰真气时，你能够领悟其中的最高奥义，寒冰掌。”

　　“寒冰掌？”

　　“不错”李奇一本正经道：“所为的寒冰掌，其实就是催动体内的寒冰真气，集中在掌心，然后从掌心射出，可立刻冻结敌人，而且寒冰真气越多，打得就越远。这么说吧，你现在对付敌人，那是要扑上去的，是要有肉体接触的，但是当你学会寒冰掌，你就可以在不接触敌人的情况下，将敌人击毙。”

　　寒影听得喃喃自语：“将寒冰真气从掌心射出……”

　　李奇道：“厉害吧。”

　　寒影一本正经的点点头，道：“确实很厉害。”

　　哇！这你都信？李奇轻咳一声，道：“那行吧，今天的功课就到此为止，你可以变回黑豹了！”

　　寒影一语不发，立刻又变成黑豹，其实她也更加喜欢黑豹形态。

　　李奇轻轻松得一口气，又赶紧给自己倒上一杯冰冰的果汁，一饮而尽，呼……真是爽啊！他又瞟了眼寒影，暗笑道，这等于带着一个移动冰箱呀，哈哈，真是不要太爽啊！

　　其实他就是想喝一杯冰果汁而已。

　　……

　　飞得几日，李奇回到了华夏联盟。

　　他刚刚从速鹫身上下来，就听到一阵激动的叫嚷声，“李奇！李奇！”

　　只见鸡娼激动跑了过来。

　　李奇见到鸡娼也稍稍松得一口气，笑问道：“你是什么时候到的？”

　　“昨天刚到的！”鸡娼激动道：“我前面听说要打仗，就立刻赶回来了，可是没有想到在半道上，又说不会再打了，真是没劲。”

　　李奇听得心里有些感动，笑道：“你不怕打仗么？”

　　鸡娼哼道：“我怕什么，打不过我可以跑，我现在跑得可是快了。”

　　靠！原来是我误会了！是哦，当初就是他带领着野湖部的人逃跑到黑石谷。李奇一手搭在他的肩膀上，笑道：“打仗就算了，你回来也好，我正打算让你来教大家如何交配。”

　　既然鸡娼在这方面天赋异禀，那李奇当然不会放着不用。

　　鸡娼拍拍胸脯，自信道：“李奇，你可是要相信我的实力，我这回从一尾那里学了不少技术，只要大家听我的，一定会非常舒服的。”

　　李奇是好气好笑的点点头，道：“我知道，我知道，我完全相信你，等会开会的时候，我就会提到这事，让你负责教他们如何交配，而且他们必须得听你的。”

　　“好好好！”

　　鸡娼激动的顿时将什么打仗给忘记了。

　　“大酋长！大酋长！”

　　又听得一阵喊声，只见老统他们都跑了过来。

　　李奇又叮嘱鸡娼道：“你在牛驼峰待过的，礼数你应该懂，在这里你得叫我大酋长。”

　　“那在别的地方呢？”

　　“当然也叫大酋长啊！”

　　“哦。”

　　回到华夏联盟，李奇立刻召开会议。

　　首先，当然是对这一次战争做一个总结。

　　“不管怎么说，这一场战争是我们人类赢得了最后的胜利。这也正如我之前所言，只要我们人类团结一致，我们是不可战胜的。”

　　开场当然是胜利的宣言！

　　大家对此也是心服口服，脸上洋溢着自豪的神采。

　　李奇又道：“但是从另一方面来看，这也给了我们一次警告，我们还着很多很多不足的地方，我们的实力还不够强大，以至于人家都不用怎么考虑，就敢过来攻打我们，因此我们得赶紧提升我们的实力，其中包括人口与领地。我们必须扩张领地，必须增加人口，而那边我已经跟毕方谈妥了，毕方将会加入我们华夏联盟，而且毕方还告诉我，在我们华夏联盟与章莪山之间还有着许许多多的人类部落，因此我决定出兵，征服那些部落，将他们的领地纳入我们华夏联盟。”

　　赤激动的点了几下头，“我赞成这么做。”

　　鸡娼叫嚷着，“早就应该这么做了！”

　　原本李奇不想通过战争的手段，怕损耗，但是现在看来，此法是行不通的，这速度还是太慢了一点，且必须依靠王族，李奇是要尽快的打通与毕方的联系，以及加强华夏联盟的纵深，获取更多的人力，人类实力本就弱，还没有纵深，人家一来，就直接打总部，这容错率太低，只要输一次就完了。

　　他现在是有这个资本，他先前生产了那么多武器，总不能又回炉炼铁吧，这军队在这里待着，也是待着，还不如去外面扩张，他们现在去征服其它部落，损耗不会太大的。

　　塔巴突然道：“可这不是让我们人类自相残杀么？”

　　“看来你此去牛驼峰学了不少知识啊！”李奇笑了笑，又正色道：“但这不是自相残杀，而是拯救我们人类，据我所知，蛊雕在这一带杀害了不少人类，章莪山附近的人类几乎都已经被他们屠杀殆尽，这就是因为人类没有团结在一起，如果我们团结在一起，那蛊雕又岂会轻易得手。”

　　他又看向赤，道：“赤，你也要记住，不要一味的选择开战，要先向那些部落表明我们的用意，如果他们能够主动的加入我们华夏联盟，那是再好不过了，如果他们不愿意的，那只能用武力的手段使其愿意，至少我们只是让他们加入我们华夏联盟，给他们更好的生活，要被蛊雕打的话，那就是连性命都丢了。”

　　赤点点头道：“我记住了！”

　　李奇又道：“另外，那结绳部已经成立了许久，现在也应该开始运作起来，交配繁衍，是唯一能够确保我们人类生生不息的途径，这事必须得重视。我当初让鸡娼去牛驼峰，就是希望他能够从王族那里学习一些交配的技巧，令我们人类更好的繁衍，如今他学成归来，因此，我会让他负责教大家交配的技巧，在这事上面，每个人必须得听他的。老统！”

　　“在。”

　　“将这事立为规矩。”

　　“是。”

　　“鸡娼，你怎么哭呢？”

　　农突然道。

　　“没什么，我……我就是太高兴了！”

　　鸡娼抹着眼泪，哽咽地说道。

　　这可是他的梦想，他等这一日实在是等得太辛苦了，如今美梦成真，他心里能不高兴么。

　　李奇好气好笑道：“你要哭去外面哭。”

　　“哦！”

　　鸡娼站起身来。

　　李奇忙道：“等等回，你就坐在这里哭吧。”

　　这么重要的会议，这部长怎么能够出去了！

　　李奇又道：“除鸡娼之外，塔巴他们也是学成归来，我希望你们也能够学以致用，将从王族那里学来的礼仪，教给其他人，你们要记住，你们能够去到牛驼峰，那是因为我们每个人在后面支持你们，你们不是为自己而学习，你们是为了大家而学习。”

　　塔巴他们直点头。

　　李奇道：“但是事先你们得写一份详细的计划书给我，如果你们连计划书都不会写，那就还是别教了。”

　　塔巴他们那些长老听得呵呵笑了起来。


第一百九十一章 不是上车，是上课

　　虽然李奇已经决定扩张领土，但是他并没有急着出兵，因为他那边已经跟毕方商量好了，毕方将会来帮助他们的。

　　目前华夏联盟对于自己的领地都不是很清楚，更何况外面的情况，贸然出兵的话，风险还是很大的，而毕方对这一代已经是非常熟悉，另外，毕方也有义务帮忙的，如果不能章莪山不能够跟华夏联盟连上，那怎么合作抵御外敌，这是整个华夏联盟的事，既然毕方已经加入华夏联盟，当然有着义务，李奇也不是想找个祖宗供着。

　　因此，李奇只是让赤先整顿人马，备齐粮草，而且他并不打算出太多的兵，就两百士兵，因为相对于其它部落而言，华夏联盟有着更为先进的武器，而且还有毕方的帮忙，两百已经足够了。

　　安排完这些事后，李奇又来到了熔炼厂，远远就听得砰砰砰的声音。

　　入得大门，只见融神情激动的挥舞着铁锤，敲打着一块七彩金属石，而阿咕则是站在一旁指导着，融的锻造天赋是独一无二的，但是想要精准，还得依靠阿咕，这七彩石是用来做镗刀的，必须得精准。

　　“哇！你们这么快就用上了！”

　　李奇走上前来，笑吟吟道。

　　“大酋长！你回来了！”

　　阿咕见到李奇，立刻激动跑上前来。

　　向来悲观的狌狌兽，曾以为悲剧又会反复上演，却没有想到，华夏联盟不但打赢了，还将那蛊雕给赶出章莪山，因此他们狌狌兽对于李奇是更加崇拜，也庆幸当初选择加入华夏联盟，这种不安因素，也令他们更加努力的干活，他们生怕人类抛弃他们。

　　李奇笑问道：“这七彩石够不够用？”

　　他现在也不知道具体送来了多少。

　　融憨厚地笑道：“这当然是越多越好。”

　　阿咕点头道：“目前来说，已经够用了！”

　　“那就好！”李奇点点头，又道：“你们先停一下，我这里有件事要交给你们做。”

　　融和阿咕立刻放下手上的工具，跟着李奇来到一张长桌前。

　　李奇拿着一块一米见方的青色金属片放在桌上，这其实就是用孔雀粪石熔炼出来的。

　　“这是什么？”

　　阿咕好奇道。

　　李奇不答反问道：“你也不知道？”

　　阿咕摇着头道：“我也是第一次看到金属。”说着，他伸手摸了摸，皱眉道：“这金属……”

　　融就直接道：“这金属可远不如黑铁好。”

　　他对于金属也有着非常强的天赋，一眼就能看出这是垃圾金属石。

　　“这不是用来做兵器的，不需要那么好。”

　　李奇又拿出一张图纸来，但见那图纸上画着一个易拉罐的图案和一个椭圆形，较矮的罐子，道：“我希望你们将这金属片做成这两个罐子。有没有问题？”

　　阿咕只是瞧了一眼，就立刻道：“这没有问题，我跟融立刻就能够帮你做出来。”

　　融也自信的点点头。

　　李奇笑道：“那好吧。”

　　融和阿咕立刻制作起来。

　　阿咕先是用七彩石的工具，将那金属片裁减，那真的就跟剪纸一样，因为这金属级别相差太多，很快阿咕根据图纸，做出顶部、底部和中间的圆柱主体，又裁减出两条细条，因为现在没有冲压机床，只能依靠焊接。

　　“融！”

　　“知道。”

　　融与阿咕的默契已经不用多说，只见融手一挥，从炉灶中拉出一条火焰来，然后手腕快速的转动着，只见那一道火焰渐渐变成一根火针，然后直接焊接。

　　一旁的李奇看到这一幕非常无语，如果要等到科技到达这一步，那真的要等很久很久，融的异能令科技发展得到极快的发展。

　　“等……等会，这盖子就先别封上。”

　　这一愣神间，阿咕他们就已经快要做好了，都已经准备封口了，速度忒快了一点，李奇赶忙叫住他们，拿着罐子仔细看了看，虽然有明显的焊接痕迹，但已经做到李奇不能要求更好的地步，第一次做成这样已经是非常不错了，然后李奇拿去用高温消毒，等冷却之后，又将配置好的柑柠水倒入其中，随后加入牙草制作出来的小苏打，然后才让融他们封口。

　　随后李奇又让他们做一个椭圆形的罐子，消毒之后，又将一些腌制过的鱼肉放入其中，又让融封口。

　　这只是一个实验而已，操作不是很严格，毕竟这不是李奇熟悉的马口铁，而是一种李奇非常陌生的粪石，虽然特质与马口铁非常像似，但是李奇并不知道，加入汽水和腌肉之后，会不会发生反应。

　　如果要大规模生产，这手工是肯定不行的，不是说融他们做不好，而是因为肯定供应不上的，到时还得研发专门制作易拉罐的冲床。

　　而且，目前阿咕他们还得加紧研发枪管技术，不过这两者也并不冲突，因为不管是易拉罐，还是枪管，都需要更加完善蒸汽机，得到更稳定，输出更大的蒸汽机。

　　其实蒸汽机一直在不断的增多，如今已经有八台蒸汽机，但全都是用来生产蒸汽机的零部件的，他们现在更多的也是在研发各种机床，而不是生产。

　　李奇认为首先应该做到量产蒸汽机，而不是立刻利用蒸汽机去生产蒸汽机之外的产品，只要有了非常完善蒸汽机，那任何机床都不在话下，因为李奇有着非常科学设计，蒸汽机的数量一旦多起来，那不管生产什么产品都非常快，算下来，速度要更快一些，毕竟零散的火器也没有太大的用处，必须要一批一批的生产，火器才能够发挥威力。

　　在熔炼厂待了一整日，李奇便坐着鹿兽回野湖部去了！

　　“咦？怎么有那么多人围在那里。”

　　李奇又向刚刚过来帮他牵着鹿兽的无名氏道：“他们是在干什么？”

　　无名氏一脸茫然的看着李奇。

　　也对！我问干什么，他又不会说话！李奇又是笑道：“辛苦你了！”

　　然后，他便往人群那边走去。

　　他来到人群后面时，竟没有一个人发现他的到来，因为大家都是伸直的脖子注视着里面。

　　在看什么呢？李奇在这里算是鹤立鸡群，稍稍探头，便可看到里面，可是里面的画面，让他觉得眼睛一阵刺疼，哇！要不要玩得这么疯狂啊！

　　只见鸡娼与一个名叫小可的少女正赤身裸体的躺在一张木床上，这小可也就是鸡娼在野湖部的老相好。

　　原来是这样，难怪他们看得这么投入！李奇都觉得脸上有些发烫。

　　可是人家鸡娼却在一本正经的讲解道：“……在投入感情方面，我就先说到这里，下面，我教你们一些技巧，今后你们交配，可不能直接就开始交配，那是不对的，事先要先温柔的亲吻对方，就好像这样……”

　　他说着还真的去亲吻小可，亲得片刻，他又转头向大家道：“最开始是嘴唇碰嘴唇，接下来就要伸出自己的舌头……！”

　　天啊！他这真的是在上课啊！李奇捂住嘴，拼命的忍住不笑出声来，生怕打破这严肃的氛围。

　　“女的也要伸舌头么？”一个女人问道。

　　正是巧玛！

　　这不懂就要问啊。

　　“这个问题问得真好！”

　　鸡娼开始讲解他从一尾那里学来的技巧，并且又亲身示范。

　　“鸡娼部长说得好像挺有道理的。”

　　“是呀！我也想试一试。”

　　“奇怪！我前天才发的情，怎么现在又想了……”

　　以前鸡娼教他们，总是被他们殴打，就没有人听他的，如今大家一听说鸡娼从王国那边学成归来，立刻觉得鸡娼说得非常高大上。

　　这就是人性！

　　同样是泡面，在火车上吃，跟在米其林吃的感觉肯定是不一样的。

　　听到这些“学生们”的窃窃私语，李奇就快要忍不住了，这一低头，腰下的画面更是辣眼睛，他赶紧揉揉眼，这真心没法看下去了，悄悄离开这里。

　　“这鸡娼还真是一个人才，竟然想到亲身示范这么高明的上课方式。”李奇一边抹着汗，一边喃喃自语着。

　　来到洞前，只见农一个人弯腰站在山洞上面，不禁喊道：“农。”

　　“大酋长！你回来了。”

　　“你一个在上面干什么，人家可都在跟鸡娼学习。”

　　“我对那事又不感兴趣。”农一脸不屑道：“而且我要学的话，我在牛驼峰就可以自己去学。”

　　“这倒也是。”李奇点点头，又问道：“那你在上面干什么？”

　　“我在晒草药啊！”农兴奋的挥着手道：“大酋长要上来么？”

　　他虽然喊得是大酋长，但是他还是将李奇视作朋友，没有那种尊敬的感觉，他和鸡娼都是如此，就是改个称呼而已。

　　“晒草药？”

　　李奇愣了下，似乎有些不太相信，爬到上面，见上面还真的铺着一些草药，极为诧异道：“你什么时候变得这么勤快，我都没有安排你做这事，你就自己干了起来，以前你可是没有这么自觉的。”

　　农嘿嘿道：“我现在才知道，原来这草药真的能够救人。”

　　李奇没好气道：“难道你以前以为我是在骗你的？”

　　“不是，不是。”农连连摇头，道：“我只是没有想到会这么厉害。嘿嘿，你是不知道，我的草药救了多少人。”

　　原来与蛊雕一战，诞生了很多伤员，各种伤病都有，那是李奇第一回大规模的使用草药，当初他们跟枯木部他们打的时候，其实没有用多少草药，而且是非常单一的，因为都是被大木棒打出来的伤，这一次可是外敷内服，运用了大量的草药。

　　并且效果不俗！

　　因为这可是非常科学的草药，比电脑分析的还要准确，这水晶肚可是宝贝来的，岂是那电脑能比的。

　　而华夏联盟的公民也是第一回体验到水晶肚的神奇，对农是赞不绝口，现在大家都非常喜欢农，甚至于尊敬。

　　农突然觉得自己原来这么厉害，可以救这么多人，自那之后，他是真的在认认真真的学习草药，当然，吃还是第一位的，但是除了吃之外，他一直都在研究草药，他现在也懂得一些王族文字和人类的文字，他可以自己写一些配方。

　　原来如此！李奇也猜了个七七八八，暗自一笑，突然想起什么似得，道：“对了！那些死了的毕方……”

　　“都已经吃了！”农立刻道。

　　李奇道：“一只都没有剩。”

　　农道：“也没有死多少毕方，不过它们的毛我让人留着的，是不是有用？”

　　“呃……也许吧。”

　　李奇微微耸了下肩，其实他是想寻找出毕方与火果的奥秘，如果毕方是天生就会喷火，那就是属于异能，可是他现在知道那毕方得吃火果才能够喷火，而饿的时候不能喷火，因此他想解剖毕方，看看毕方究竟是怎么构造的，可惜一只都没有给他留。

　　不过也没有关系，如今毕方已经加盟华夏联盟，这个总会有的。


第一百九十二章 学无止境

　　与蛊雕一战，虽然打断了华夏联盟的发展，但是并未让华夏联盟一蹶不振，反而令华夏联盟变得更有动力。

　　原因很简单，就是打赢了！

　　大家都变得非常自信，因此是更加的奋发向上。

　　而塔巴他们的学成归来，又为华夏联盟带来了指明灯，他们现在懂得律法是什么，懂得制度是什么，懂得礼仪是什么，懂得什么是性与爱。

　　所以决计不能用淫秽的目光去看待人家鸡娼，鸡娼是一本正经的在上课，因为鸡娼在上课的时候，他并没有出现某种反应，可见他的注意力都在传授上面，而不是在某方面。

　　这极大的分担了李奇肩上的压力，以前李奇定个什么制度，还得跟他们解释一边，现在他们一听就明白，不但如此，他们还懂得自己去思考华夏联盟的律法和制度。

　　智者都是非常喜欢思考，他们没有依赖别人的习惯，因为一个部落就一个智者，虽然如今大家都听李奇，但是他们还是有独立思考的习惯。

　　而李奇就可以集中精力研发食品。

　　……

　　“不错！不错！你进步的还挺快的呀！”

　　李奇看着那一小碗冰，向寒影说道：“前不久你才只能将几滴水制冰，但是如今都可以将一碗水制冰了！非常不错！”

　　寒影道：“可是我还是无法将寒冰真气射出体外。”

　　“寒冰掌可是寒冰真气的最高奥义，岂是这么好练的，慢慢来，不急，不急。”李奇呵呵笑道。

　　其实他自己都不知道这究竟是怎么回事，他就是乱吹的，但如果有朝一日，寒影真的能够炼出什么寒冰掌，他也不会感到奇怪。

　　说话间，农突然急匆匆的跑了进来，冲着李奇兴奋道：“大酋长，听说你有好事找我？”

　　寒影见农来了，便起身走了出去。

　　李奇还偏头往门外看了一眼，确定寒影真的离开之后，他才向农道：“你猜是什么？”

　　“是好吃的，对么？”农激动道。

　　“呀！真是什么都瞒不过你啊！”

　　李奇呵呵一笑，但如果不是跟吃有关，他敢跟农说是好事吗？先招呼着农坐下，然后掀开一块白布，寒气直冒，他从里面拿出一个陶罐和一个青色的金属罐来，又拿出两个杯子来，然后用七彩钻子撬开那金属罐，虽然是易拉罐的造型，但是真不易拉，因为是焊接的。

　　“这是汽水么？”

　　“当然。”

　　李奇道：“而且是我最新调配出来的。”

　　“那我得尝尝。”

　　农激动的搓搓手。

　　李奇又拿着一个小锤，将碗中的冰给敲碎，分别放入两个碗中，又分别将陶罐与铁罐的汽水倒入两个杯中。

　　“哪杯是我的？”农迫不及待道。

　　“都是你的。”

　　李奇微微一笑，道：“但是你先只能喝一小口，因为这是新配制的，我也不知道会不会有什么不良反应，而且你还得告诉我味道如何？”

　　“这我知道，这我知道。”

　　农已经习惯于我不入地狱，谁入地狱，他先拿起从铁罐里面倒出的汽水，抿了一小口，“哇！真是冰啊！”砸吧了几下，又喝了一口，眨了眨眼，略显失望道：“还……还不错。”

　　李奇点点头。

　　农瞧了眼李奇，道：“我是说还不错，可不是很好喝哦。”

　　李奇笑道：“这新调配出来的，怎么可能就完美，这要不断的改善。看看你的肚子。”

　　“哦。”

　　农急忙撸起衣服来。

　　只见汽水落到胃里面时，闪现的是绿光。

　　这就代表着无害。

　　李奇眼中闪过一抹喜色，等到绿光消失之后，他才道：“再尝尝这杯。”

　　农又端起另一杯尝了尝，道：“这味道倒是好一些，不过也不是很好喝。”语气中充满着失望。

　　“是吗？”

　　李奇微微皱眉，又瞧了瞧那铁罐子，挣扎片刻，暗道，不管了，反正也死不了。他咬了咬牙，拿起那个铁罐子来，将剩余的半杯倒入自己的杯中，然后尝了一口，突然皱了皱眉，又尝了尝从陶瓶中倒出来的汽水，突然看向农道：“你小子的舌头是越来越厉害了啊！这么一点点差别，你都能够尝出来。”

　　农嘿嘿道：“我喝得多，自然能够尝得出来，就好像鸡娼，他现在只要摸摸那些一尾的胸，就知道是谁，因为他摸了很多一尾。”

　　“鸡娼还有这一手？”李奇惊讶道。

　　农道：“是鸡娼说的，情馆的那些一尾，他都不需要看，一摸就知道是谁。”

　　这比我还厉害一些啊！真是三十六行，行行出状元啊！李奇心里还真有一点嫉妒鸡娼，这真是男人梦寐以求的异能啊。

　　其实这两瓶汽水李奇都是用一个配方，也是很普通的，根本就不是什么新调配出来的，他主要是想看内个做的汽水罐在灌入汽水之后，会不会出现化学反应，从而产生对人体有毒物质，以及会不会影响汽水味道，其实味道上是有一点点差别，但是并不是发生化学反应，也跟那罐子没有关系，而是差在封罐的工艺上面，当初封罐的时候是非常马虎的，没有走严格工艺程序，汽水这饮料，对于工序是要求非常严格。

　　也就是这汽水罐并不影响汽水的味道，也不会发生任何化学反应。

　　李奇突然呵呵道：“心里是不是有些失望？”

　　农点头道：“是有一点，这并不是很好喝，还没有以前的好喝。”

　　“如果只是这么一点事，我好意思叫你来么。”

　　“难道还有？”

　　“必须的。”

　　李奇又拿出一个铁罐和一个陶罐来，这一开打，一股浓香扑鼻而来。

　　“这是什么？”

　　农两眼发光。

　　但见那罐中是红彤彤的鱼块。

　　“我最新秘制的罐头鱼。你尝尝看！记住，老规矩。”

　　“知道！知道！”

　　农夹起一小块放入嘴中，嚼了几下，连连道：“好吃，好吃，这罐头鱼真是好吃。”

　　“别急，这都是你的，待会你可以坐在这里慢慢吃，先让我看看反应。”

　　“哦。”

　　农索性直接将衣服给脱了。

　　绿光！

　　是绿光！

　　当然，最关键的是，这绿光不在头上，还是在胃壁上。

　　也对！后世那些各种化学反应生产出来的马口铁都没有毒，我这天然的罐子怎么可能有毒，唉……不该就是粪石做的，不管了，既然没毒又不影响味道，那就行了。李奇开心地笑道：“你再尝尝这陶罐的，看看味道上面有什么差别不？”

　　农尝了尝，道：“这个倒是没有什么差别。”

　　李奇也拿起筷子来，打算尝尝。

　　“吃这小块，小块的好吃。”农有些紧张道。

　　“你真是没救了！”

　　李奇听得农这幼稚的谎言，真是好气又好笑，其实农不说，他也会夹小块的，他只是尝尝味道而已。

　　不过因为这罐头是重口味，除非有巨大的失误，否则的话，是很难尝出来的。

　　“吃吧，吃吧，吃死你！”

　　李奇筷子一放，拿着一块帕子，一边擦着手，一边走了出去。

　　农一阵窃喜，也顾不得穿衣服，大口吃了起来，又灌了一口汽水进去，自言自语道：“真是奇怪，吃了这鱼，再喝汽水，汽水也变得好喝多了。呵呵……”

　　出得食品研发室，李奇伸展了下双臂，慢悠悠的往洞口那边走去，只见鸡娼一个人躺在躺椅上面，张着嘴，打着呼噜，心中突然有点小爽，你小子也有纵欲过度的一天啊！走上前去，拍了拍鸡娼的胳膊。

　　“什么事？”

　　鸡娼倏然坐起，左右看了看，突然发现李奇站在身边，“李奇，哦不，大酋长。”

　　李奇一脸恶心道：“先把口水擦了，真是恶心。”

　　鸡娼抹了抹嘴角。

　　李奇一脸严肃道：“我早就警告过你，别总是做爱，会将身体搞垮的，你看看你，大白天就睡成这样。”

　　鸡娼激动道：“这跟做爱可没有关系，我是昨夜没有睡，这才睡着的。”

　　李奇道：“你不会做了一夜吧？”

　　“我是看别人做了一夜，真是累死我了！”鸡娼昂头哼道。

　　李奇道：“什么意思？”

　　鸡娼叹了口气道：“这些天我一直都在教他们技巧，可是他们光看，哪里学得会，所以昨天晚上，我是一对对去辅导他们怎么交配的。”

　　李奇眨了眨眼，非常好奇道：“这个……这个怎么辅导？”

　　鸡娼道：“就是在一旁指导他们怎么做啊！那隆隆还比较聪明，一学就会，可有些人就怎么也学不会，那舌头都不动的，急得我要死啊。”

　　上课还不止，还搞深夜辅导！李奇想想那画面，真是太具有喜感了，又瞧了眼鸡娼，忍着笑意道：“这……这真是辛苦你了！”

　　鸡娼嘿嘿一笑，道：“是辛苦了一点，但是我看到他们体验到做爱的乐趣，我就觉得挺满足的。呵呵！”

　　伟大！

　　这真是太伟大啊！

　　李奇赞许的看了鸡娼一眼，又叮嘱道：“不过辅导归辅导，你可不能亲自上去示范。”

　　鸡娼大咧咧道：“这还用你说，这一点我早就懂了，我可是从王国学成归来的。”

　　他现在也明白什么是朋友妻不可骑。

　　李奇呵呵一笑，道：“那行，你继续休息，可别累坏了。我先去长老院那边看看。”

　　“啊——那我再睡一会儿。”

　　鸡娼打了个哈欠，又躺了下去，李奇转身的功夫，他就打起了呼噜。

　　走在半道上，正好见到老统垂着头走了过来，李奇喊道：“老统！”

　　“大酋长！”

　　老统一见李奇，立刻走了过来，可又是一副欲言又止的神情。

　　李奇问道：“老统，你是不是有话想跟我说？”

　　老统点点头，又摇摇头。

　　李奇啧了一声，道：“老统，你可是我最信任的长老，有什么话直说就是。”

　　老统道：“我……我也想去牛驼峰学习。”

　　李奇愣了下，道：“为什么？”

　　老统道：“因为塔巴他们真的学了不少有用的回来，我现在……现在比不上他们了。”

　　李奇稍一沉吟，旋即明白过来，塔巴他们学成归来，又是筹备制定律法，完善制度，又在教大家礼仪，原本管事的老统现在可能都插不上嘴了，这心里当然很失落，很郁闷。点点头道：“其实你要去学习，我当然是支持的，只是……只是，唉……没有你在身边，我这心里感觉有些慌。”

　　老统听得是心花怒放，急忙道：“大酋长请放心，等我学成归来，我就可以更好的帮助你了。”

　　如今学成归来，已经成为华夏联盟最具褒义的词语。

　　李奇点头笑道：“好！下回我就安排你去牛驼峰学习。”


第一百九十三章 还得走传统路线

　　其实对于如今的人类而言，还真谈不上什么学无止境，因为人类的智慧都才刚刚开启，就是任何方面都得去学习，就没有什么可挑剔的，不管是向其他种族学习，还是自我提升，这学习是肯定不能断的，而且，还得不断的加强。

　　李奇一早就计划，要不断的派人去王国学习。

　　教室什么的，也一直都在建造中，目前华夏联盟已经有两间教室。

　　除此之外，李奇又命令烈率领规划部开始建造居民区，因为鸡娼那边已经开始在宣传夫妻教育，这房屋建造也得跟上，茅草屋毕竟还是太小了一点。

　　当然，李奇也不会给他们建造太大的房屋，就能够放下一张床，一张桌子就可以了。

　　这就是社会主义的优势所在，不需要厨房，也不需要浴室，更加不需要什么客厅，什么都是以集体为先，那房屋就是用来交配和休息的，这个其实也可以集体，那还更有乐趣，只不过这个集体的话，就没法形成家庭，因为不知道父亲是谁。

　　……

　　又过去数日，这期间李奇忙完食品研发的事后，就一直待在熔炼厂，与阿咕他们一块研发生产枪管的蒸汽机，主要就是研发深孔加工技术，这个技术，李奇是有的，但是需要高精准度，因此他们如今都还在做一些工具，各种量尺，直到毕方抵达，李奇才回总部。

　　“真是非常抱歉，其实我也想让你们先自由自在的生活的一段时日，然后我们再一块打通两边的通道，可是……”李奇耸耸肩，略显无奈道：“可是我真是非常担心，这期间又被其他种族入侵，因此我们早点打通章莪山与这里的通道，也少了一些顾虑。”

　　“我知道，我知道！”那毕方连连点头，非常诚实地说道：“其实我们也是这么想的，我们比你们更加害怕被其他种族入侵，而且与你们人类合作，跟与蛊雕在一起是不一样的，至少我们是自由的。”

　　作为单食种族，他们渴望的就是自由。

　　李奇笑着点点头，忽然想起什么似得，道：“有个问题，我想问问你。”

　　“什么问题？”

　　“就是你们毕方老死之后，那尸体如何处理？”

　　“我们会用火将其烧掉。”

　　原来是火化！嗯，挺适合它们的。李奇稍稍点头。

　　那毕方好奇道：“你问这个干什么？”

　　李奇哦了一声，道：“是这样的，上回我们人类在帮你们毕方疗伤时，发现有些药对人类有效，但是对你们毕方是没有效的，这在当时还导致一些毕方因伤死去，而如今你们也加入了我们华夏联盟，说不定将来我们还会共同作战，因此我们希望研发出更多对你们毕方有效的药物，这样也能够帮助你们毕方。”

　　那毕方听后心里是非常感动，激动道：“真是谢谢你能够这么为我们毕方着想。”

　　李奇笑道：“这都是应该的，你们现在也是华夏联盟的一份子。”

　　毕方点点头，又问道：“可是这与我们毕方的尸体有什么关系？”

　　李奇道：“你有所不知，我们人类研发药，一般是先在尸体上做实验，然后再在活人身上试验，目的就是防止药物中毒，因此，我需要一些毕方的尸体作为研究，当然，必须得是老死的，可不能轻易伤害无辜的生命。”

　　这还用得着他说吗，那毕方首领非常爽快的点头道：“下回若有毕方死去，我就给你送来。”

　　别说它们毕方，就连人类如今都没有对尸体的那种尊重，死了就抛弃荒野，然后就被野兽给吃了，没有坟墓一说，还是李奇到来之后，才开始有了坟墓。

　　李奇摆摆手道：“这不需要，到时我会亲自过去的。”

　　尸体运到这里来，不都腐烂了，那还有什么用。

　　与毕方谈妥此事之后，他们又去到屋外，只见湖边上站着数百只毕方，莫正指挥着大家将一袋袋粮食放在一些毕方的背上。

　　“大酋长。”

　　赤走上前来。

　　李奇道：“你们准备的怎么样？”

　　赤道：“我们早已经准备好，等到莫那边忙完，就可以出发了！”

　　李奇点点头，叮嘱道：“此行你可得记住，尽量不要杀人，在安全的情况下，用没有箭头的箭矢去对付他们，另外，如果碰到毛人的话，就不要管他们，将征服的人类立刻送来这里，这样你们征服一个部落，就可以得到他们的补给，也可以减轻后勤的压力。”

　　赤点头道：“大酋长请放心，我知道该怎么做。”

　　这一次出征，跟以前可是完全不一样，李奇的计划就是全部掳到总部来，因为有毕方的帮助，赤他们就可以捉一批就立刻可以送一批，毕方将人运送到华夏联盟，就可以将粮食运过去，也就是说，赤他们不需要顾虑其它的，他们就只做一件事，就是不断征服这一带的部落。

　　因此这一次李奇动员了一千多只毕方，来这里的就有六百多只，还有六百多只在章莪山待命，他们会不断的轮换，保证它们火果的充足，为此，李奇还将调派了二十人前往章莪山，专门负责为他们准备食物，因为毕方没有手，只能用嘴，这效率太慢。

　　由此可见，毕方与人类真是天作之合，如果能够合作，对于双方的实力都有着极大的提升。

　　等到粮食全部装运上，这华夏联盟的第一支远征军就出发了，他们是真的去打仗的，而不是去唬人的。

　　他们刚出发不久，那边牛驼峰运输队伍就抵达了华夏联盟，这一次他们带来的主要就是熔炼黑铁的白果，这已经是战后的第二批运输队伍，第一批就是先前送鸡娼来的那批，那一次真的是将华夏联盟仓库都给清空了，那些酒可都是战前酿造出来的，但是华夏联盟的产量是在不断的增加，很快，这仓库又满了。

　　“看来你们华夏联盟恢复的还不错啊！”

　　白羊修文见仓库里面堆满着酒，不禁笑呵呵道。

　　李奇苦笑道：“既然没有赖账的实力，那必须更加努力的干活啊！”

　　白羊修文闻言哈哈一笑，可又道：“不过这产量还是少了一点，人家白马大产主的运输队多半可都还歇着的，你至少也得让他的运输队别闲着。”

　　你还真是站着说话不腰疼啊！李奇心口不一道：“这个我知道，我已经在想办法提高产量，但是首先得度过这个恢复期。”

　　白羊修文稍稍点头，道：“你打算什么时候过去，那边食品加工已经准备好了，我们交易会馆的火锅，也放在那里许久了，而且，青羊药师那边也已经囤了不少甘柤。”

　　李奇道：“我现在过去没有用，得将火锅料运过去，我才能够制作火锅，所以等你抵达牛驼峰，我就会过去。”

　　其实王国有足够的作料去做火锅料，可惜目前就李奇知道该怎么做，他为了增加华夏联盟的贸易往来，他坚持将一些原料放到华夏联盟加工，而不是全都在王国寻找原料。

　　随后，他又安排老统他们跟随白羊修文一块去往牛驼峰，这一次又是一百多人，去学习的长老只是少数，多半都是去食品加工厂做事的工作人员，食品加工是属于机密，李奇当然不会从牛驼峰招人，肯定是要派人类去。

　　等到白羊修文走后，李奇也没有急着会总部，而是召开部长会议，必须得想办法提高产量。

　　几乎所有的部长都在说一个问题，就是人手不够，如今的生产制度，以及个人的工作素养都有所提升，问题就是人手不够。

　　从农业部到规划部，就没有一个部门不缺人的。

　　出现这种情况，主要就是因为李奇要发展的方面太多了，如果这两三万人在一个工厂，那当然是没有问题的，但是分摊下来，就实在是太少了一点，可是李奇也没有办法，如果集中向一个方向发展，赚得钱肯定比现在要多得多，但那就会导致华夏联盟成为一个畸形的怪胎，每个人就知道酿酒，其它的什么都不会，那跟以前只会打猎也没有什么区别。

　　不过那边毕方很快就给李奇带来了他所需要的人力。

　　远征军出去才十天左右，那毕方就托着一百多俘虏抵达了华夏联盟，华夏联盟的武器先进，又有战争经验，而且还有毕方的相助，是从空中发动攻击，其它人类部落根本没法抵挡。

　　当然，送来的全都是青年、小孩，就没有什么老人，这当然也是李奇安排的，他让赤将年轻人和小孩都给运回来，老人的话，就留在当地驻扎，这是没有办法的事，如今华夏联盟已经不再需要什么智者，大家都直接可以去牛驼峰学习，年轻人学得还快一些，而且，老人还是比较古板一些，很难融入华夏联盟，李奇现在可真没有功夫去照顾老人。

　　不过那些老人也愿意留在那里，他们宁可死在那里，也不愿意离开，就跟婆乙一样，婆乙现在都没有出过黑石谷，不过婆乙是幸福的。

　　李奇根本没有给他们适应的机会，立刻将壮年全部划到农业部去，让他们去耕地，至于他们心里愿不愿意，那不重要，因为不跟以前一样，大家还可以谈谈，现在没得谈，必须得干活，但他们也不是奴隶，因为他们吃的用的，都跟其他人一样，只不过刚开始的时候，会让人看着他们干活，然后李奇又从农业部调人去工厂那边。

　　因为农业多半都是体力活，没有可以保密的，但是工厂那边可都是技术活，李奇还是选择用熟悉的人。


第一百九十四章 这不是火锅，是钱锅

　　然而，这只是刚刚开始，陆陆续续的，毕方开始不断的将俘虏运到华夏联盟来。

　　这扩张的速度可比当初李奇的那个计划要快得多，而且也要效率的多。

　　因为就不讲什么仁义道德，也不给你适应期，来了就得立刻干活，不干是不行的，虽说不至于天天抽打，但也会用各种言语吓唬。

　　但话说回来，此一时彼一时，当时华夏联盟才三千人，也没有毕方的帮助，当时要这么做的话，那就是自寻死路，因为当时根本没有这个能力。

　　另外，还有一个非常重要的因素，就是农业的发展。

　　如今华夏联盟的农业是非常发达的，其实比工业发展的还要快得多，因为这里的天气非常稳定，虽然看不到太阳，但是长年都是阳光普照，这土地又肥沃，人力又强大，再加上李奇带来的那些高产作物种子，导致耕地不断的在成倍的递增，现在是人越多，耕地越多，不愁养不活，就愁人力太少。

　　……

　　……

　　牛驼峰！

　　“先生，这是我刚刚调查来的资料，这上面的交易师都是曾与那执野有过交易的。”

　　青羊文工将一份资料递给白鹿寄书。

　　白鹿寄书接过来，看了一会儿，突然一皱眉道：“白羊谋？”

　　青羊文工低声道：“先生，我也以为那众味会馆的嫌疑是最大的，因为在李奇的酒还未出现前，众味会馆的交易已经在赶超交易会馆，可是自从黑羊九珍与李奇合作之后，双方的差距立刻又拉开了。但这只是我的猜测，可惜至今都没有找到执野，我看这执野是凶多吉少，但如果找不到执野，我们就很难获取更进一步的证据。”

　　白鹿寄书沉思半晌，道：“那就照规矩办事，将他们都叫来询问。”

　　青羊文工稍稍显得有些迟疑，提醒道：“先生，如果这么做的话，牛驼峰的产主和交易师也都会跟我们一样，猜测是众味会馆干的，这么一来，众味会馆是很难在牛驼峰立足的，目前我们可还没有任何证据证明此事与众味会馆有关，这对众味会馆是否有些不公平。”

　　白鹿寄书叹道：“你都已经调查出来了，你认为这事还瞒得住吗？如果我们刻意隐瞒下来，情况只会变得更加糟糕，这对于任何一方面都是不公平的，因此我们必须得按照规矩办事，至于他们是怎么想的，那是他们的事，由不得我们来管。”

　　青羊文工点头道：“我知道了！”

　　白鹿寄书说得一点没有错，其实在同一时间，牛驼峰的大产主们都已经得知了这个消息。

　　虽然是众说纷纭，但是主要矛头都指向众味会馆。

　　而就在这时，李奇也抵达了牛驼峰，黑羊九珍立刻将此事告诉了他。

　　“众味会馆？”李奇微微皱眉。

　　黑羊九珍点点头道：“但这都是大家的猜测，目前先生那边并没有任何证据可以证明是谁干的，你看……咱们的酒还分给他们吗？”

　　李奇笑道：“既然没有证据，那可不能因此去怪罪人家众味会馆，这酒当然还是得分给他们。”

　　黑羊九珍眼中闪过一抹诧异，但旋即就笑道：“你刚刚来，先好好休息一下，晚上咱们再谈谈关于火锅的事。”

　　李奇拱手一礼，道：“那李奇先告辞了！”

　　“请。”

　　回到人类小院，那小白便忍不住道：“大酋长，你是不知道，现在外面很多交易师都说是众味会馆干得，我看也是他们，我们为什么还要给他们酒。”

　　李奇瞧了他一眼，笑道：“且不说现在没有证据，哪怕是有证据，我们也要继续卖酒给众味会馆。不管怎么说，那白鹿津津始终是王族，而我们是要在王族的地盘做买卖，别看现在很多王族支持我们，但是要真出现不可调和的矛盾，那王族肯定是帮王族，不会帮我们的。不过，就算我继续卖酒给众味会馆，我看他们也难以在这里长久干下去，众味会馆跟交易会馆走得是一条路线，针对的都是各种族的交易师，我看很多交易师都会因此远离众味会馆，在这种情况下，我们根本犯不着去得罪他们。”

　　说到这里，李奇轻叹一声，道：“其实这事说到底，还是我们自己实力不行，他们随便一个小动作，我们都承受不起。所以小白，你一定要记住，永远都不要去抱怨人家对我们不公，对我们不好，而是要思考为什么受害得总是我们，而不是别的种族，不要去记恨他们，那是没有任何意义的，因为记恨和抱怨，是无法阻止这种情况继续发生的，如果我们一直都这么弱，那肯定还会有更多的种族来欺负我们的，这是一定的，那不是他们的错，而是我们的错，因此我们现在要做的就是努力拼搏，唯有我们自己变得强大，这种事才不会再发生。我觉得我们应该感谢那幕后的指使者，他教会了我们很多。”

　　他可不是什么圣人，当然也会有情绪的，但是在北宋得到过教训，这国与国之间，那纯粹就是实力和利益问题，没有什么道义可讲，强的就一定会欺负弱的，只是用的方式不一样，有岳不群的方式，也有任我行的方式，唯有自身强大，才不会被欺负。

　　小白点点头，道：“我……我明白了！”

　　李奇笑道：“那你说我们现在该怎么做？”

　　小白啊了一声，呆呆的看着李奇。

　　李奇道：“当然是赶紧将食品加工厂运作起来，我来这里可不是来诉冤的，也不是来好勇斗狠的，而是来赚钱的。”

　　“对对对，我都忘记这事了！”小白尴尬的只挠头。

　　李奇笑着摇摇头。

　　李奇这一回来，就是来启动食品加工厂的，哪怕是火锅底料，也得在食品加工厂生产，因为李奇只是从华夏联盟运送一部分材料来，都是没有加工过的，因为还有一些是要直接从王国购买的。

　　除火锅底料之外，这家食品加工厂还将会生产咖啡和蛋糕、辣块。

　　这咖啡不是酒，酒的原料可以直接从华夏联盟获取，而那甘柤的话，华夏联盟是没有的，如果将甘柤运回华夏联盟，加工完之后，再送到这里来，这其中运输的成本就太高了，不利益开拓市场，必须得价钱便宜一点，让大家都喝得起，李奇只是将其中的糖放在华夏联盟生产，因为华夏联盟有糖的生产线，现在已经是产量过剩，不过糖运到这里，也得经过加工，因为这里有足够的奶资源。

　　其实蛋糕、辣块也是如此，只是其中一小部分的原料是放在华夏联盟生产。

　　不过话说回来，就算李奇想都放在华夏联盟生产，华夏联盟也没有这个能力。

　　这也是他为什么要搞这个食品加工厂的原因之一。

　　很快，食品加工厂的第一批产品就出来了，其实就是火锅底料。

　　火锅也正式登上了交易会馆火锅店的餐桌。

　　这一家新开的店，专门吃火锅。

　　这立刻又引起了一阵轰动，当天导致交易会馆营业额跌倒谷底，都没有坐满，自李奇来了之后，这种情况还真是第一回发生。

　　因为这火锅简直就是为牛驼峰量身打造的。

　　牛驼峰的种族是非常杂的，有着很多很多的种族，王族其实只是占少部分，来这里的王族多半都是为了工作，而其他的种族多半又是交易师，不同种族的交易师必须又得坐在一张餐桌上，因为他们是来谈交易的，同种族的多半都是竞争对手，所以以前没有一道菜是可以满足所有的种族，但是火锅就可以，你喜欢吃什么你就放什么，而且有些黑铁锅都是有四格，其中包括甜咸辣鲜四种口味。

　　不但可以满足所有的种族，也可以满足所有的口味。

　　不但如此，火锅的出现，将很多原先不太受欢迎的食材，也大量的端上餐桌，这其中的利润可真是不小，其中很多种植产主都非常受益，牵扯了很多很多利益。

　　哪怕交易会馆一直都是满负荷运作，其中利润还是增加了不少。

　　这也兑现了李奇当初的承诺，你给我五成利润，但是你赚得还是比以前多得多。

　　不但如此，交易会馆的地位也是水涨船高，很多种植大产主都上门来，希望黑羊九珍从他们那里购买食材，因为目前别的会馆、饥店就没法销售这些食材，而交易会馆可以大规模的采购，给得价钱当然也便宜，但是交易会馆的菜价一直都不便宜，这里面又得多出多少利润来。

　　黑羊九珍笑得嘴都合不拢，他真没有想到，一口简简单单的锅，会给他带来这么大的利润，早知这样，他当初天天追着李奇，让他赶紧生产火锅底料，这一口锅他必须得背，他是心甘情愿。

　　“会长，李奇，我看用不了多久，那些会馆又会上门求购火锅底料，咱们可得先商量好如何应对？”

　　白羊修文作为交易师，当然没有被这巨大的利润给冲昏头脑。

　　这火锅加酒，天下无敌，人家的生意还做不做。

　　黑羊九珍看向李奇，道：“李奇，你是怎么打算的？”

　　李奇道：“我觉得还是得卖给他们，毕竟现在交易会馆就这么大，满足不了所有的客户，不然又得让顾客拿号排队，而且，即便卖给他们也不会动摇交易会馆的根基，毕竟这食品加工厂，会长也有份，咱们赚双份的钱，岂不更加快哉。”

　　黑羊九珍稍稍点头，道：“我也正有此意。”

　　这食品加工厂，他也有份，火锅始终是掌握在他手里，即便对外出售，也不会影响到他的战略布局，因为这家店是新开的火锅店，就是专门吃火锅的，这交易会馆可不是走火锅路线的，而是走高档路线。而且，最先走出去的火锅店，也一定是交易会馆的火锅店，因为秘方是控制在他们手里的。

　　而李奇就从来就没有想过限制出售火锅底料，人家的钱又不是臭的，当然得卖，不然食品加工厂的意义何在。

　　那些会馆、饥店的产主一听食品加工厂将对外出售火锅底料，真是长出一口气，这人类真是太恐怖，动不动就好像要逼着他们关门。

　　……

　　“大产主，大产主，好消息，天大的好消息啊！”

　　牛成器一边喊着，一边冲着金牛千刃喊道。

　　金牛千刃好奇道：“什么好消息？”

　　牛成器道：“就在刚才，我们得到了三十多份订单，共三千四百多口锅。”

　　金牛千刃惊呼道：“他们订这么锅干什么？”

　　牛成器道：“大产主，他们订的可不是普通的锅，而是用来做火锅的锅，这还得多亏李奇，他对外出售火锅底料，但是没有锅也不行，导致大家都来我们这里订购火锅。而且我预计，今后这个数字还得翻上百倍，甚至于千倍，这可是一笔大钱啊。”

　　金牛千刃眨了眨眼，道：“什……什么意思？”

　　牛成器啧了一声，道：“大产主，这火锅当然不会只在牛驼峰卖，肯定会卖向我们王国其它的地方，我们应该赶紧与李奇、黑羊九珍加强合作，配合他们让火锅走出牛驼峰。”

　　金牛千刃猛然反应过来，哈哈大笑道：“这还真是一个好消息啊！”


第一百九十五章 激活市场

　　这对于金牛千刃而言，的确是一个好消息，因为这不仅仅是这几笔订单的问题，更多的未来。

　　其实在很长的一段时日，金牛千刃都已经有些麻木，因为市场都已将渐渐僵化，每年赚得钱，都可以在年头就算出来，没有什么激情。

　　而李奇出现，促使很多交易的诞生，其实不仅仅是他，食品加工厂的出现，是彻底激活了整个牛驼峰。

　　这些大产主又开始兴奋起来了。

　　那青羊药师在得知这个消息之后，就立刻赶来找李奇，可是他来到门前一看，在外等候的交易师，都快要排成长队。

　　青羊药师不禁苦笑道：“看来我是反应最慢的一个了！”

　　这些交易师来此为何？

　　当然是为了挣着抢着与食品加工厂合作。

　　那火锅得用铁锅来做，那咖啡呢？那蛋糕呢？那辣块呢？

　　首先，原料。

　　你需要什么原料，我们都可以提供。

　　其次，如果得大规模出售的话，必须得有包装，这些食品的市场都是空白的。

　　如果能够达成长期的合作，那绝对是发大财！

　　最后，这必须得赶紧，他们唯一的优势就是离李奇比较近，这牛驼峰是王国的边境外的边境，王国内部还是有着非常牛X产主在，那等到他们来竞争，可就没有什么优势可言。

　　李奇立刻成为交易师眼中的香饽饽，恨不得点着香火供着。

　　直到晚上，青羊药师才见到李奇，可见等着要见李奇的人有多少。

　　“大产主，你来的正好，我正打算去找你商量关于用什么来装咖啡。”

　　李奇请青羊药师坐下之后，便说道。

　　青羊药师苦笑道：“我可不是来得正好，我可是从早上一直等到现在。”

　　“哎呦！这真是抱歉。”李奇又是拱拱手。

　　青羊药师摆摆手，道：“这无所谓。对了，你可有找到适合装咖啡的容器？”

　　咖啡不是菜，是一种需要冲泡的食品，必须得有装的。

　　李奇道：“这咖啡是我们的买卖，我怎么敢一个人做决定，但是除咖啡之外，那辣块和蛋糕我都是决定采用招标的方式。”

　　青羊药师闻言，不禁笑着点点头。

　　李奇笑道：“看来大产主也是这般想的。”

　　青羊药师道：“我是有着想法，但是我并不知道你需要怎样的容器。”

　　李奇笑道：“只要适合，什么材料都行，其实我也不想只用一种容器来装咖啡，因为我们的咖啡将来也会分很多种，我希望能够用不同的材料来装咖啡，也只有这样，才能够满足咖啡的需求。”

　　青羊药师笑道：“这方面就由你来决定吧。”

　　他又不了解咖啡，这方面他没法做主。

　　李奇笑道：“但是价钱方面，我想我们还得一块商量商量，目前咖啡都已经在生产了。”

　　青羊药师问道：“你有什么想法？”

　　李奇稍一沉吟，道：“就算我们现在找到适合容器来装咖啡，但是还得大规模生产，这中间是有一个空档期的，因此，趁着这个空档期，先在牛驼峰推销咖啡，将咖啡放到那些会馆、饥店。”

　　青羊药师道：“那这价钱？”

　　“我想的是，暂时免费供给大家喝。”

　　“免费？”青羊药师惊讶道。

　　李奇点点头道：“大产主，这咖啡到底不是酒，大家一喝就会非常喜欢，咖啡是一种后发性的味道，一开始喝可能觉得不是很好喝，但是越喝越觉得好喝，因此这中间是有一个适应期的，如果我们一开始就拿着咖啡卖钱的话，可能有些顾客喝了一杯，他就不会再喝第二杯，因为他们可能会觉得这不值得。但如果是免费提供的话，他们喝第二杯的几率就要大得多，因此虽然我们现在是免费的提供，但是在这期间我们的潜在客户，将会成倍的增加，等到喝咖啡成为一种习惯性的动作，成为一种潮流，我们再全面出售，这效果就要好得多。”

　　青羊药师听得是频频点头，他自身很喜欢咖啡的味道，但是他并不懂这咖啡，所以他觉得如果咖啡是这样的话，那么李奇的营销策略也没有错。

　　……

　　这一回，李奇不需要顾忌任何王族，跟他比较熟的都是原料产主，李奇就是直接招标，只要合适我就用。

　　第一个中标就是牛驼峰的一个种植木果的产主，名叫白羊珏，他种植的这种木果其实是一种类似于椰子的水果，它的果皮就是一层木头，但是里面不是水，而是六瓣非常干燥的果肉，其实就是一种天然的干果，很多种族都喜欢吃，原来这种木头，自身就具有干燥性，所以它将自身的果肉都给干燥成干果。

　　而且，如果合适，是可以立刻大量生产的。

　　李奇试过之后，非常严肃的跟白羊珏说了一句话，你能不能将你的果园再扩大十倍？

　　白羊珏听后，恨不得抱着李奇亲上一口，这种植可没法垄断，还有很多的木果产主，这对于他而言，真是太重要了。

　　而蛋糕的包装，被一个生产纸的产主给拿下。

　　但是，这不是说他们就会垄断，李奇还是多多益善，只要合适都行。

　　这导致大量的交易师直接飞离牛驼峰，他们得赶紧回去将消息告诉自己的产主，让他们赶紧研发与咖啡、蛋糕、辣块有关的产品。

　　贝号！

　　“小珠姐，今后可就麻烦你了！”

　　李奇拱手一礼。

　　红狐小珠笑道：“这种麻烦，你尽量来麻烦我，我欢迎还来不及啊。”

　　原来就在今日，华夏联盟正式在贝号开了一个特别户头，也可以说是会员户头，今后华夏联盟所赚的钱，就直接先存入贝号，李奇暂时不打算将钱运回华夏联盟，一来，太危险，二来，没有这个必要，社会主义要什么货币，都是平均分配，这货币忒也资本主义了，社会主义更多是追求信仰。

　　今后华夏联盟所有的资金都依靠贝号来运转。

　　如今这情况，华夏联盟绝对超级大客户，红狐小珠当初的付出，今日可算是得到了回报，她对内也能有所交代。

　　其实李奇这么快做这件事，也是一种报答，因为他知道红狐小珠帮了他大忙，总得投桃报李，让红狐小珠对内扬眉吐气，证明她当初的决策是没有错的。

　　不过他并没有在贝号久留，立刻又赶去金牛洞府。

　　“你有多少？”李奇拿着一块孔雀粪石，向牛成器问道。

　　牛成器道：“你要多少？”

　　李奇耸耸肩，道：“你有多少，我要多少。”

　　啪嗒一声。

　　金牛千刃手中的酒杯掉落下来，道：“李奇，你不是在开玩笑吧？”

　　李奇笑道：“大产主，这种严肃的场合，我怎么可能开玩笑，不瞒你说，现在你们的产量是肯定跟不上我的产量，所以只要价格适合，有多少我们要多少。”

　　就冲他这句话，这价格还能不适合吗？

　　而且这种粪石是可以回收的，这个回收利润也可以加在里面，价格不是什么问题。

　　整个在谈判的过程中，金牛千刃都是处于呆滞的状态，他真没有想到这里面的利润竟是如此的可观，当初他还不以为意，认为这只是小买卖。

　　但是他忽略了一点，酒的市场是完全空白的，他更加不知道，李奇手中还握着一个名叫“汽水”的宝贝。

　　谈成之后，李奇又向金牛千刃道：“大产主，咱们可是说好的，你得带头喝。”

　　“喝喝喝！我一定喝！哈哈！”金牛千刃这回是非常爽快的答应下来。

　　……

　　刚刚抵达牛驼峰的贝贝，一听到李奇招标的消息，腿都是软的，立刻跑去找李奇。

　　“我是不是来晚呢？”

　　刚见到李奇，贝贝就含着委屈的泪水问道。

　　李奇故作不解道：“此话怎讲？你可是来的最早的呀。”

　　贝贝道：“可是……可是我听说你都招标好些天了！”

　　李奇哈哈一笑，道：“我是招标有些天了，但是那些交易师才刚刚回去，将此消息告诉他们的产主，而你应该已经将我要的瓶子带来了。”

　　贝贝猛然惊醒过来，忙不迭的点头道：“对对对，我已经带来了，就是不知道合不合适？”

　　言罢，他拿出一个木盒来，但是神情有些忐忑，如果时间允许的话，他现在觉得应该再晚些再给李奇看，这样就能够做得更加好，其实之前他倒是没有非常的重视，因为利润还是太低了一点，可如今听到外面的消息，他突然意识这事情的严重性。

　　这真不是小买卖。

　　打开盒子，里面有着两个奶黄色的瓶子。

　　“这……这就是我……我们赤鱬刚刚研发出来的，不知道合……合不合适，但……但……是不合适，也……没有关系，我……我可以拿回去，争……争取做得更好。”

　　贝贝本来就有些结巴，如今心情紧张，就变得更加结巴。

　　李奇拿起一个看了看，有些玻璃的感觉，但是质地又有些软，类似于比较硬塑料，透明的比较弱，没有玻璃那么好，点点头道：“看着是挺合适的，但是具体行不行，我还得拿回去实验一番，不过我看十有八九是可以的。问题是，你们能够大规模生产吗？”

　　贝贝激动不已道：“可……可以的，可……可以的。”

　　李奇又问道：“多问一句，这是用什么做的？”

　　贝贝眨了眨眼。

　　李奇道：“我就随便问问，要不能说，也没有关系，只要不是什么粪便做的就可以了。”

　　“粪……粪……粪，不是，不是。”贝贝将他的大脑袋摇得跟拨浪鼓似得。

　　“那就行。”

　　李奇笑着点点头，那是真的被那孔雀粪石给弄怕了，又道：“你就带了两个来？”

　　“我……我带了十几个来。”

　　“那就好了！”

　　不得不说，李奇是越来越喜欢这个世界，处处都充满着惊喜，由此可见，在这个世界，与别的种族合作才是王道。


第一百九十六章 财神爷一般的存在

　　独角洞府。

　　“多……多少？”

　　独角狂怒震惊的看着白鹿寄书，“先生，你方才说可以增加多少税收？”

　　“一成！”

　　白鹿寄书道：“根据食品加工厂目前的情况，我们的计算师，初步估算，如果李奇与那些产主都达成协议，我们至少会增加一成的税收，甚至于更多。”

　　牛驼峰本来就是一个税收大峰，这一成可真是不少啊！

　　独角狂怒手都在抖，万分不解道：“可他……他那食品加工厂才刚刚开门啊！”

　　白鹿寄书道：“这是因为之前李奇主要是卖酒，但酒都是来自华夏联盟，而食品加工厂是在我们牛驼峰，很多原料也是来自我们牛驼峰和周边的二等种族，因此其中产生大量的税收。”

　　独角狂怒道：“那以后岂不会更多？”

　　白鹿寄书无奈的摇摇头道：“这个目前计算师们都无法估算，因为这得看李奇能够生产出多少商品来，而他的商品都是我们王国没有的，所以这个暂时是无法计算的。”

　　独角狂怒目光急闪，突然问道：“对了！蛊雕一案调查的怎么样？”

　　白鹿寄书诧异道：“我不是已经向峰主汇报过了么？”

　　独角狂怒道：“可是我看这还不够，必须得阻止这种事再度发生。”

　　白鹿寄书顿时明白过来，这突然增加一成税收，等于李奇也是他们的财神爷，可得保李奇周全，可是白鹿寄书并不知这么认为，他苦笑道：“峰主，正是因为我们一直以来都严格的执行我王国的律法，我们牛驼峰才有今日，如果我们不遵守这律法，我将会失去的更多。”

　　独角狂怒道：“我没有让你去破坏律法，我只是希望咱们能都坚决杜绝此类事再度发生，如今李奇可是关乎我们整个牛驼峰的利益啊。”

　　白鹿寄书点头道：“这我会想办法的。”

　　……

　　众味会馆！

　　“津津姐，对不起，是我害了你，害了众味会馆。”

　　白羊谋一脸愧疚的向白鹿津津说道。

　　正如李奇预料中的那般，那消息一传出去，众味会馆的买卖是每况愈下，很多交易师就不来这里。

　　白鹿寄书当初就说过，如果王族惩罚蛊雕，其他的二等种族肯定会感到不满，这不在于道义与否，而是他们担心王族会不断的加强对于他们的控制。

　　话说回来，如果真是白鹿津津干得，这其实也是一种干预，虽然目前没有任何证据，证明是白鹿津津干得，但是很多交易师猜测就是众味会馆干得，他们就主动不来这里。

　　白鹿津津瞧了眼白羊谋，道：“这并不怪你，就目前这情况来看，我们即便不那么做，我们迟早也会关门的，而且你也没有让峰主他们找到证据，你唯一做错的，就是不该去找蛊雕，竟然连人类斗不过，真是一群废物。”

　　如今她倒是看开了，因为李奇太猛了一点，她一看这情况，也知道公平竞争是不可能赢的，那一步棋走是走对了，就是棋子选错了，这令她感到非常遗憾。

　　白羊谋道：“不知津津姐打算如何应对当下这种情况？”

　　白鹿津津道：“交易会馆那边可还愿意卖酒给我们吗？”

　　白羊谋道：“他们似乎并没有在意这事，他们供应给我们的酒量并没有减少，而且食品加工厂那边也愿意卖火锅底料给我们，只是……”

　　“只是顾客不再来了。”白鹿津津道。

　　白羊谋点点头。

　　白鹿津津笑道：“咱们王国这么大，还会缺顾客？”

　　白羊谋诧异道：“津津姐打算离开这里？”

　　白鹿津津摇摇头道：“如果现在走的话，岂不是告诉人家，那就是咱们干得，众味会馆一定要开下去，哪怕是一个顾客都没有，我必须要让他们知道，这事不是我们干的，等到大家渐渐淡忘此事，顾客们还是会回来的。”

　　白羊谋道：“可是这一段期间，我们该怎么办？”

　　白鹿津津笑道：“我可以去别的地方开会馆，只要有酒在手，在别得地方，谁能够跟咱们竞争。”

　　白羊谋道：“可是我们哪里来得酒？”

　　白鹿津津笑道：“咱们这里现在没有什么顾客，但是交易会馆给咱们的酒可是一点也没有减少，亏你还是交易师，这笔账你还不会算么。”

　　“可是九尾白媚……”

　　不等白羊谋说完，白鹿津津便道：“那又如何？等到她反应过来，我们已经在别的地方立足，而且她白媚只是打算垄断牛驼峰以外的酒市场，我们是在帮她卖酒，是在帮她赚钱，我们又不是去开情馆的。”

　　……

　　……

　　“这人类还真是厉害，好像自李奇第一回带酒来牛驼峰之后，我听到的所有消息都跟人类有关。”

　　“什么人类，就是李奇。我听到消息，烹饪根本就不是人类的天赋，很多王族都抓了一些人类来试验，结果很多人类连火都不会生。”

　　“高力！你可是走运了，当初就跟李奇联系上了，就目前情况看，如果李奇将他们华夏联盟所有的工程都交给你，你的佣金都不知道要翻多少倍。”

　　“要真是这样，我请你们去情馆玩上几天也不是问题。”

　　……

　　高力与几个交易师一边谈着，一边来到交易会馆。

　　“几位交易师里面请，里面请。”

　　长右小吟立刻迎上来，将他们请到一间比较幽静的雅座上面，道：“几位交易师，如今还不到用餐的时间，正好，我们交易会馆从食品加工厂那边得到一些咖啡，我们会长说了，这咖啡专门用来招待我们交易会馆的老顾客，是不要钱的，几位要不要试试。”

　　高力呵呵道：“别说不收钱，收钱我也得试试这咖啡，最近这咖啡可也闹腾的很。”

　　“是是是，几位请稍等。”

　　很快，两个长右就走了过来，一个端着一个玉壶，另一个端着一个木盘，木盘上面放着一些杯子和一些奶糖。

　　待她们两个放下之后，小吟道：“各位交易师，这咖啡本来的味道是以苦味为主，如果各位不喜欢这种苦味，可以加这种奶糖。”

　　“糖？”

　　高力一看那白白的奶糖，眼中一亮，立刻拿起一颗放入嘴中嚼了起来，道：“这奶糖的味道还真是不错，怎么卖，我想买些回去吃。”

　　小吟眨了眨眼，道：“暂时还没得卖，因为这奶糖是专门为咖啡准备的，我们手中的奶糖也是非常有限，目前一杯只能放一颗。”

　　“只要跟李奇有关的食物，都是如此的讨厌。”高力一脸郁闷之色，又拿起咖啡喝了一口，立刻道：“哇！好苦啊！”说着，他又拿起一颗糖放到里面。

　　他对面的交易师突然意识到有些不对劲，向小吟问道：“你前面说一杯只能放一颗？”

　　“是的。”

　　“高力，你吃了两颗，那我们怎么办。”

　　高力旁边的一位交易师道：“没事的，我喜欢喝这苦味，这奶糖就留给你们吧。”

　　虽然黑羊九珍在食品加工厂有份额，但是这还真不是托关系拿来的，纯粹就是赠送的，不单单是交易会馆，其它的会馆也送咖啡，李奇只要求一点，不准卖钱，只准你们卖人情，用来回馈老主顾。

　　这咖啡不是酒，不是说每个王族都会喜欢的，这需一些推销手段，需要让那些顾客渐渐去适应这咖啡的味道。

　　而那青羊药师是在还未得到市场反应的情况下，就答应与李奇合作生产咖啡，主要就是因为那边还有一个大荒族在，他知道这咖啡大荒族一定会喜欢的，因此他不怕亏的。

　　……

　　而李奇这些天一直都在待在食品加工厂，带着沁他们一块做事，而且是没日没夜的干，不过待在厨房他反而不觉得累，厨房就是他第二个家，他最烦干得事，就是去思考人类的未来，那真不是他的强项。

　　而这食品加工厂是建在野外的一条河边上，是一间用巨石堆积成的厂房，非常具有王族特色的，不是那平顶房，看上去就跟一座小山似得，门的设计都是洞口设计，但是里面是分很多很多的“洞”，不是单一的一间，远远看去，都不觉得那是建造出来的，仿佛天然存在似得。

　　王族就是喜欢这种看上去比较天然的设计。

　　“沁，你得记住，咖啡的秘密就是在于烘培的温度，这个诀窍我只告诉你，所以你一定要保密，其他人都不要告诉，毕竟他们都是非常老实的，没有其他种族那么精明。”

　　李奇一边擦这手，一边向沁嘱咐道。

　　沁点头道：“大酋长放心，我绝不会告诉任何人的。”说着，她又道：“不过人手好像还是有些不够。”

　　李奇叹道：“目前这世上最缺的就是咱们人手，而世上最闲的种族也是咱们人类，我们华夏联盟都恨不得将人劈开来用，而很多人类部落，成天就是玩鸟，也没有什么事干。”

　　“玩鸟？”

　　“我说了这么多，你就听到一个玩鸟，你真该跟鸡娼配一对。”李奇微微一瞪，师父的霸道是尽显无疑。

　　沁嘻嘻一笑，其实她还是不懂。

　　李奇又道：“不过你放心，我会尽量安排人过来的，这些天，你们努力一点，其它的事，我会尽量从外面招其他种族来帮忙。”

　　沁乖巧的点了下头。

　　正当这时，一个少年走了进来，“大酋长，外面有一个叫小翼的找你。”

　　“可算是来了！”

　　李奇立刻走了出去。


第一百九十七章 竟然是个蛋

　　对于华夏联盟的地图，李奇可真是期盼已久，因为没有地图，很多工作都没法安排，李奇是很早很早就喊出华夏九郡的口号，但是目前为止没有人知道这华夏九郡是在哪里，包括李奇自己。

　　其实小翼他们已经是尽快在为华夏联盟绘制地图，他们直接派出两个团队去绘制，不然的话，也不会这么快的，就是因为华夏联盟潜力目前更是不断的增加，故此小翼他们也变得非常重视这个大客户。

　　“蛋？竟然是一个蛋？”

　　当李奇看到小翼交给他的地图时，眼珠子都差点掉了出来，他万万没有想到，他期盼已久的地图，竟然是一个蛋形，而且是非常圆的，所以他是一脸郁闷的向小翼道：“小翼，你别玩了，我可不相信我们华夏联盟领地形状，竟是一个如此椭圆的蛋，这肯定是你开的玩笑，如果是真的，那你这钱真是太好赚了。”

　　小翼却道：“这你可真不能怪我们，你自己都不知道你们华夏联盟的边界在哪里，你只是让我将你们华夏联盟原先的领地与章莪山连在一起，然后一同给绘制出来。”

　　这确实有些尴尬，哪有首领都不知道自己国家边界线在哪里，但是李奇还真不知道，因为他不是一步步发展出来的，这心里有数，他只对湖域一带非常清楚，其它的都不清楚，他讪讪道：“是这样的没错，但是……但是你这个绘制的也太随意了，我真没有见过这么有规则的地图。”

　　小翼道：“因为你们周边也没有其他的二等种族，也就是说没有太多的外界限制，而你又不清楚你们华夏联盟的界限，那刚好你们是生活在一块凹地里面，所以我们就根据这凹地的地形来绘制你们华夏联盟的地图，大概就是一个蛋形。”

　　这个世界跟后世不一样，后世每一寸土地都是有主权的，而这里有着很多的荒地，是没有主权的，又没有相邻的二等种族，那小翼也不可能故意绘制的非常复杂，比如说画一个公鸡出来，他们其实就是根据那凹地的地形花了一个椭圆形，你要说是圈出来的也对。

　　李奇略显诧异道：“我们周边就没有其他的二等种族？”

　　小翼点点头，道：“相邻的是没有，因为大多数二等种族都是生活在王国的周边，因为越靠近王国，这土地越好，还有一些种族就生活在海边。而你们华夏联盟的位置，地处东南角，土地贫瘠，是比较荒凉的，目前没有二等种族愿意居住在那边，章莪山的那些蛊雕也是来自于吴鹿大草原，他们是没法从二等种族手中夺得栖身之地，故此才居住在章莪山的，其实你那边很多地方都还没有探索过，我们现在也没有能力将那一整片地区全都给绘制出来。”

　　土地贫瘠？

　　就华夏联盟那块土，要放到后世，那就是一片净土，是没有任何悬念的，李奇就没有见过那么肥沃的土地，怎么也谈不上贫瘠。

　　但是在这里还真就是贫瘠之地，因为王国评价贫瘠之地的标准，不是根据能不能种植出大米、小麦，而是根据当地动植物和地质的等级来判断是否贫瘠，有些地方种植不出什么植物来，但也是肥沃之地。例如他们颙居住的令丘山一代，他们那边就没有华夏联盟那么多耕地，那么多森林，但是令丘山那边的石头可都是玉石来的，华夏联盟的石头，那真的就是石头，这等级不知道高多少倍，从王国的标准来看，令丘山就属于土地肥沃之地。

　　这就是早进化的好处，可以占据更好的土地。

　　李奇点点头，又仔细的看了起来，其实人家小翼还真不是在坑他的钱，因为除了这个蛋形之外，凹地里面的地貌都给画了出来，什么山脉、河流、湖泊，都画得非常详细。

　　其中华夏联盟水资源是非常丰富的，光大湖泊就有十个之多，还一条从北而来的大河，贯穿南北，还有不少的小河流、小湖泊。

　　小翼又告诉他，这都是因为他们的地势非常低，很容易形成湖泊，而且是自北向南倾斜，而北方的水系是最丰富的，因此他们的水资源也非常多。

　　但是里面的山脉不是跟后世一样，都是比较短的，不是说那种连绵不绝，一座一座的山是比较多的，草地也是一块块的，都不是连在一起的，中间说不定就是一大块戈壁，而且山上积雪也比较少，因为地势比较低。

　　而华夏联盟的最东和最西，恰好就是黑石谷与章莪山。

　　小翼认为这可能就是黑石谷能够壮大的一个原因，因为越往西走，这二等种族就越多，凶猛的野兽也多，容易被猎杀，而他们东边就是灵州，那灵族虽是完美种族，但是他们不会伤害任何种族的，不管你是几等种族，在他们看来，都一样，因此黑石谷是比较安全的，才能够对外发展。

　　当然，小翼并不知道那乌龟的事，因为在华夏联盟没有成立之前，那都是属于没有探索的，他们唯一经常经过的就是凹地北边的平顶山，因为那里有一条路线是飞往灵州的。

　　灵州周边也没有什么二等种族，这个李奇倒是能够理解，其实即便有，也一定会离开的，然后去往王国求发展，因为灵族很少与外界交易的，住在他们边上，除了能够被施舍之外，似乎没有太多好处，太佛系了，是很难发展起来的。

　　因此华夏联盟周边没有相邻的二等种族，唯一的蛊雕，也被他们给赶走了。

　　这个“蛋”的面积大概是九百一十三双行。

　　这“双行”其实就是平方的意思。

　　行就是距离单位。

　　王族的有些单位真的不太适合人类，因为他们是根据自己的速度来设定单位的，李奇至今都无法准确的知道这一行到底是多少公里，他只能去估算，大概就是三十公里左右，从测量单位也可以看出，王族的速度和人类的速度相差多远，所以这领地面积大概在八十万平方公里。

　　这可真是不小啊！

　　放到后世，至少不能说是一个小国。

　　李奇真没有想到，自己可以统治这么大一片土地，毕竟他没有做什么，可惜没有这么多人。

　　这真是最悲催的地方。

　　好在小翼将他探测地形时，将他见到的一些人类部落都给标记了出来，这倒是帮了李奇大忙。

　　但是没有种族在意，你再圈大一点其实也行，因为那是贫瘠之地，二等种族都不太愿意去那边。

　　这是李奇以前没有料到的，他以为土地是非常重要的，却没有想到在这里，大家都不关注这事，因为好的地方已经被他们都给占据了。

　　而且从地图上看，确实比较荒凉，多半都是森林，要么就是戈壁、湖泊，只有两个很小很小的城镇，就是野湖部的湖域和章莪山附近蛊雕以前居住的区域。

　　“小翼，你有不有其他二等种族的地图？”李奇突然问道。

　　小翼摇摇头道：“我没有！最完善的地图在王城，如果你想要其他种族的地图，你得问他们要，我们只是负责绘制地图。哦，如果你们人类将来申请成为二等种族，那就必须将你们的地图交给王城。”

　　李奇也渐渐接受了这个事实，又就地图上的一些细节，询问了一番。

　　等到小翼离开之后，李奇就开始着手规划九郡。

　　但他不是根据什么山河地形来规划的，也不是根据人口分布来规划的，他就是简单粗暴的将三个大郡设在西、北两边，这三个大郡就占有十分之七的领土，后面的六郡全都缩在东南角，而且都是弧形的，比例非常不协调。

　　他这么规划，就是因为王国在西边，二等种族也在那边，所以，虽然那边暂时没有什么人，但今后肯定是往那边发展的，而北边是有着很多的交通枢纽，有交通就会繁荣，但是那里不是属于华夏联盟。

　　因为王国为了维护他们的统治地位，一直都控制着交通要道，因此每一条通道，都是不经过任何种族的领地，很多二等种族明明是邻居，但不是国土是不相接的，就是因为中间就隔着一条通道，当然，王族也没有明说这些道路是归王国的，只是说属于大家的，但是其实就是防止其它种族去控制交通。

　　因为以前二等种族之间经常打仗，而王族要做交易，要是通道在他们的控制住，这事就会变得非常复杂。

　　这也是为什么黑羊九珍当初设计通往华夏联盟的路线，就是避免经过其他种族的领地。

　　而东北边是灵族，就没有任何发展的价值，灵族又不怎么交易，他们的那一套圣母思想，人类现在又没有资格玩，而东南边都是未探索的地方，经济不会往那边走，但是可以往那边扩张。

　　因此李奇将六郡缩在那边，到时就往那边延伸。

　　“叫什么名字好呢？”

　　李奇划好之后，又自言自语道：“还是就用历史上那九州的名字？”

　　忽然，他眼中一亮，呵呵道：“我看没有那个必要，这都是我打下的天下，当然得我做主啊。”他说着拿起笔来，在一张纸上写着，晴、云、燕、骨、诺、宜、瑶、师、季，九字。

　　其实这九个字就是他从他九位妻子的名字里面，选出来的一个字。

　　需要说明的是，其中八位是在北宋，还有一位是在天朝，可见他是一个非常守规矩的人，要是八位在天朝的话，那道德上就有问题了。

　　九郡已经划分出来，但是首都呢？

　　李奇将湖域地区给圈出来，设为首都，取名为华府。

　　因为这“中”不能用，王国的全名叫做中央王国，“城”也不能用，整个大陆就只有一城，州其实也不能用，唯有这府是可以用的，因为府在王国不是什么行政单位，那些大产主的府邸，都称之为洞府。

　　另外，李奇一直都弄不明白，在那个21世纪，为什么“华府”这么好听又很具有代表意义的名字，要给华盛顿那破地方，反正是音译呗，叫顿府也行啊！


第一百九十八章 冰与火的设想

　　在得到地图之后，李奇就准备回华夏联盟。

　　刚好这期间是有一个空档期的，因为各个种族的产主们，都在针对食品加工厂的食品，研发周边产品，但这一时半会也肯定拿不出来，所以李奇就告诉黑羊九珍，如果他到时没有过来，就将他们研发好之后产品，直接空运去华夏联盟。

　　而食品加工厂那边，李奇也已经交代好。

　　沁负责食品加工厂，小白负责交易。

　　老统他们平时学习之余，也帮忙负责做一些文职的工作。

　　安排好这些之后，他便启程回华夏联盟。

　　飞得数日，李奇回到了湖域，也就是将来的华府。

　　刚从速鹫上下来，那塔巴就激动的跑了过来，告诉李奇，在这期间华夏联盟又增多了两千余人。

　　才这么一点啊！李奇心里嘀咕一句，但其实这效率已经非常高了，不能奢求太多，但是相对于华夏联盟的领地而言，真是太少了一点，几万人占领者八十万多平方公里的领土，那真不知是该说幸福，还是痛苦，问道：“他们可有反抗的情绪？”

　　“没有！没有！”

　　塔巴连连摇头，道：“就是刚开始几天，他们有些害怕，但是很快，他们就开心起来了。呵呵！”

　　其实华夏联盟一直没有奴隶制度的倾向，只要他们认真干活，听话，那吃的、穿得都跟大家都一样，等于他们来到这里，不但天天有好吃的吃，而且，还能穿上漂亮的衣服，只能说，被抓真是一种幸福啊。

　　忽听得前面有人说话声。

　　李奇抬头看去，只见蛮抱着鸡娼的大腿，使劲的摇晃着。

　　“鸡娼，你就帮帮我吗？”

　　“哎呦！我真不是不帮你，我是帮不了你啊！”

　　……

　　李奇走过去，道：“鸡娼，蛮，你们在干什么？”

　　鸡娼一看李奇，顿时惊喜道：“大酋长，你回来的正好，我都被快这小子给烦死了。”

　　蛮更是惊喜，立刻跑过去，抱着李奇的大腿，瘪着嘴道：“大酋长，你快让鸡娼帮帮我，不然我这部长可能会丢了。”

　　李奇好奇道：“什么意思？你们倒是说清楚一点啊！”心想，我不在，谁敢撤换你的部长职位，那不是要造反么。

　　鸡娼哼道：“这小子让我教他如何交配。”

　　李奇面色一惊，一把将蛮抱起来，非常严肃道：“蛮，你现在还小，交配不适合你。”

　　蛮捏着自己的小指头，道：“我不是为自己，我是为了大家，我希望鸡娼可以将他的交配方法，教给我，我再去教给那些兽，让他们可以多生一些，这样……这样大家就都有肉吃了，现在很多人都在抱怨肉太少了，就都来怪我，可是我也没有办法啊！”

　　说到后面，他眼眶一红，泪水已经在眼眶里面打转。

　　华夏联盟的肉资源确实少的可怜，但不是养殖部发展特别慢，而是因为人口增加的太快，根本无法满足。

　　蛮毕竟年纪这么小，没有什么经验，面对这些抱怨，他很忐忑，生怕丢了部长这职位。

　　鸡娼更是委屈道：“可我只会教人，哪里会教兽啊！”

　　明白过来的李奇当即呵呵笑了起来，道：“放心，这事我会想办法的，到时我们从王国买肉过来。”

　　蛮面色一喜，旋即又忐忑道：“那……那我们养殖部岂不是没有用呢？”

　　李奇哈哈一笑，道：“这只是暂时的，你这养殖部不但不会被废，而且我这回来还打算扩大养殖部的规模。”

　　蛮惊喜道：“真的么？”

　　“嗯。我们到会议室去说吧。”

　　几人一边聊着，一边来到会议室，等到其他长老、部长都赶来后，李奇便将地图展开在他们面前。

　　“这就是我们华夏联盟的地图。”李奇很是自豪道。

　　“原来我们华夏联盟才这么一点大啊！”

　　只听得一个无比失望的声音。

　　这真是一泼冷水从头到脚啊！

　　李奇原本以为他们肯定是如小说写得一般，“倒抽一口凉气”什么的，却没有想到会冒出这么一句话来，关键塔巴他们还直点头。

　　“巧玛，看来你也得去牛驼峰学习学习了！”李奇斜目瞪着巧玛道。

　　巧玛啊了一声，道：“为什么？”

　　李奇道：“你知道什么是地图吗？”

　　巧玛直摇头。

　　李奇一翻白眼，手往地图上面一指，“看清楚！这一小块就是我们现在居住的整个湖域。”

　　塔巴当即腰一弯，都快趴在地图上，睁着浑浊的双眼，“这……这么一点，就是整个湖域？”

　　“不错！”

　　李奇点点头，又在地图上指了指，“我们现在在这里，这里是以前的青湖部，这里是……”

　　迟来的一口凉气！

　　巧玛捂住小嘴道：“我们的领地这……这么大啊！”

　　你变得忒也快了吧！可惜李奇已经过了那个兴奋劲，稍一迟疑，道：“目前还不算，因为这些地方我们都还没有征服，这里还居住着不少人类部落，因此，我们得赶紧征服这一整片区域的人类部落。”

　　说到这里，他向広道：“広，下回毕方抵达这里，你就跟着毕方一块过去，让赤和那毕方首领过来这里一趟，既然有了地图，我们就可以更加效率得去征服那些人类部落，而赤回来的那期间，就由你带队。”

　　“是。”

　　広点点头，又道：“大酋长，可否让隆隆一块去？”

　　李奇愣了下，道：“为什么？”

　　広道：“他一直都吵着要去。”

　　那家伙怎么还没有改掉这作死的习惯！李奇暗道一声，但还是点头答应下来。

　　其实有些人不太喜欢出去太久，但是隆隆不同，隆隆就喜欢在外面浪，不太喜欢规规矩矩的生活，在这里他也不喜欢干活，李奇也担心他会带坏风气。

　　随后，李奇又教他们如何看这地图，渐渐的，塔巴他们对这地图非常着迷，一群长老都趴在地图上，仔细的瞅着，似乎不肯放过任何一寸。

　　李奇也没有管他们，而是出得会议室，赶往熔炼厂。

　　人家那边也在研发，这边的生产进度也得跟上，他真没有什么休息的时间。

　　总之，他就是一个劳碌命。

　　好在，融和阿咕也没有令李奇失望。

　　他们两个用一台大型的蒸汽机迎接李奇的到来。

　　李奇也终于看到一抬比自己要高大的蒸汽机，有时候仰视也是一种非常幸福的感觉。

　　“大酋长，这一台新蒸汽机的架子都是黑铁打造的，要更加稳定。”

　　阿咕站在一旁是眉飞色舞的介绍着。

　　而融则是在一旁傻呵呵的笑。

　　李奇也是非常激动，道：“也就是说我们现在就能够生产那种圆管呢？”

　　阿咕眨了眨那双突出来的大眼睛，道：“还……还不行，因为……因为还有些问题没有处理好。”

　　李奇道：“什么问题？”

　　阿咕数着手指头道：“第一个问题，钻头水平移动，这个不能有一丝的偏差，不然的话，就会失败的。第二个问题，就是我和融合作，精打细磨，还能够做出一些非常圆，非常直的铁棍，用来钻孔，但是这样做太慢了一点，不符合大酋长你的要求。第三个问题就是温度，我们发现在钻的时候，温度会不断的升高，等钻到一定的深度时，就会使得铁管发生变形。”

　　说吧，他又赶忙道：“但是大酋长请放心，我们很快就会想到办法的。”

　　蒸汽机的技术，其实已经是非常成熟，那八台气缸镗床已经开始批量生产蒸汽机，但是枪管不仅仅是蒸汽机的问题，还需要很多很多的技术，而且李奇又不打算走正规流程，什么燧发枪，他才不稀罕，如果可以的话，他真想直接生产狙击枪。

　　李奇点点头，暗道，水平移动什么的，倒不是很难，我那里毕竟有非常成熟的技术。可是这温度……确实是一个难题，虽然我的资料里面有这些技术，但是里面又涉及抽水等技术，这一时半会可能很难搞定，可惜融只能升温，不能够降温……降温？对了！也不知道寒影的九阴真经可否帮上忙。

　　阿咕见李奇沉默不语，忐忑道：“大酋长，是不是我们令你失望呢？”

　　李奇一怔，忙道：“整个华夏联盟，唯一没有令我失望过的，就是你跟融这一对组合。”

　　“是么？”

　　阿咕顿时窃喜的笑了起来。

　　李奇点点头，又道：“不过这事先得放一放，你们两个先得帮我生产一套工具。”

　　“什么工具？”

　　“你们过来一下。”

　　李奇与阿咕、融来到一张长桌旁，上面放着很多设计图。

　　李奇又拿出三张设计图来，放到桌上。

　　阿咕立刻凑过去，好奇道：“这是用来干什么的？”

　　“是用来做一种瓶盖的工具。”李奇指着第一张设计图道：“这个工具是专门用来裁剪的那种非常差的金属片……”

　　阿咕挠着头道：“大酋长，你这设计好像有些不对。”说到后面，他偷偷的瞄了眼李奇。

　　李奇讪讪道：“我只是大概的设计，具体的你们可以随便改，只不过大小尺寸一定要精准。”

　　这玩意资料上都没有，科学家们可没有这么空闲，还将皇冠盖的技术写上去，李奇完全就是凭借自己记忆画出来的设计图。

　　阿咕这才松了口气，他还生怕自己蠢，没有看明白。

　　李奇又拿出第二张设计图来，道：“这个是用来冲压的，就是将那圆片冲压成瓶盖。”说着，他又拿着第三张道：“这个就是压盖设计，就是将瓶盖盖上去。”

　　目前他们还没有冲压机，但是冲压瓶盖的，还是非常简单的，因为他们已经有非常效率的蒸汽机。

　　阿咕可是这方面的天才，一听就明白过来，也知道这些设计都有缺陷的，很委婉地说道：“大酋长，我看……我看如果要用蒸汽机来驱动的话，可能要做一些改动。”

　　李奇笑道：“这当然是可以的。”


第一百九十九章 妖也要有梦想

　　以目前的技术，想要生产非常先进的枪管，可能还比较麻烦，但是生产皇冠盖那绝不是什么问题。

　　只要懂得皇冠盖的原理，其实都可以用手动工具来生产皇冠盖的，都不是非得需要什么蒸汽机来。

　　话说回来，要是没有十足的把握，李奇也不敢让赤鱬帮他生产这种瓶子。

　　事实也正是如此，李奇在熔炼厂待了三日，将他的要求一一向阿咕说明后，阿咕很快便将这些生产皇冠盖的工具设计图给完善了，当然不是手动的，是可以用蒸汽机来驱动的。

　　但李奇还是让他们用手工制作出一个压盖钳和一些皇冠盖。

　　因为他还的实验这瓶子到底合不合适。

　　其实食品研发是最耗费时间的，因为其中涉及到食品安全问题。

　　其中瓶子与食物会不会发生化学反应，以及瓶子是不是能够高温消毒，还有就是保质期问题。

　　这一切都是非常需要时间的。

　　而时间就是金钱，因此有不少人喜欢拿时间换金钱，得到的结果，就是国人拥有着百毒不侵的超级胃。

　　可是，王族和其他种族可能不会太愿意接受这种性质的锻炼，故此李奇也不太敢乱来，非常小心谨慎的，这要出问题，那可就完蛋了。

　　其实汽水的配方他已经研发出来，看上去就跟水一样，就是酸酸甜甜的。

　　味道就只有这一种。

　　因为目前他还不敢添加太多的果汁，是尽量的用柑柠与牙草中的小苏打，以及一些糖来调配味道，这因为添加果汁的话，就会令保质期大幅度减少，很多果汁在温度的影响下，是会发酵的，还会影响味道，这方面的技术，他还在开发中，因为要在华夏联盟生产，其中一个关键就是保质期。

　　酒为什么适合在华夏联盟，就是因为酒本来就需要时间陈酿的，只要工序严谨，就不会有什么问题。

　　其实李奇早就在观察汽水配方的保质期，并且有了一个大概的数据，但那只是汽水本身的数据，有了这个数据，他才能够去评估那瓶子适不适合，如果没有这个数据的话，要出问题，可能是汽水的问题。

　　他先是观察瓶子在高温下会不会出现变化，又将一些汽水灌入瓶中，然后用皇冠盖密封住。

　　而那边他已经让人建造汽水厂。

　　因为当初建厂的时候，李奇还没有想到汽水，就没有建造汽水厂，这就得自己建造。

　　不过人类的建筑技术也在加强。

　　建造一个小型的汽水厂还是没有问题的。

　　而那边毕方又送来一批人，李奇让広跟着去，然后又将那些人安排到农业部。

　　这农业部可不是只生产粮食，食品的原料都是来自农业部，李奇的计划就是，新来的人一律放到农业部，男的就耕地，女的就去种植水果。

　　以前的老人就尽量安排去工厂工作。

　　……

　　……

　　这日下午，李奇坐在湖边，整理着一些资料，因为最近他做的事实在是太多了一点，让他的思绪都变得有些杂乱，他得重新梳理一下，避免遗漏什么。

　　“呼！真是累死我了！”

　　李奇摇动着脖子，端起桌上的咖啡，浅饮一口气，刚放下，忽见寒影走了过来，便道：“寒影，你会按摩吗？就是捏一捏什么的？”

　　“我会将你的骨头捏碎的。”寒影坐了下来，显然，她懂得按摩是什么意思。

　　“当我没说。”

　　李奇一翻白眼，忽然想起锻造的温度问题，又一本正经地问道：“对了！你的寒冰真气练得怎么样？”

　　寒影摇摇头道：“不太顺利。”

　　李奇忙问道：“遇到困难呢？”

　　“也谈不上困难，只是……只是我天赋不够。”

　　“不解。”

　　寒影轻叹一声：“如果要练成寒冰掌的话，是需要拥有足够的寒冰真气，可是我非完美妖族，体内本并没有多少精气，这提升的又慢，转化的寒冰真气就更少了，看来想要练成寒冰掌真是非常难的。”

　　如果她不能练成寒冰掌，那就不能隔空制冷，就不能帮助我生产枪管。李奇虽然不太懂寒影的话是什么意思，但是知道自己想要什么，不过他不能表现出来，颇具宗师风范道：“你得勤于修炼，我看你定是偷懒了。”

　　寒影道：“我也是这么认为的，但我并非是偷懒，而是我天天跟着你到处走，怎么静下心来修炼？”

　　“呃……！”

　　李奇讪讪道：“正好，我最近不会去哪里，你可以安心去修炼。”

　　寒影摇头轻叹道：“这还不够，其实我一直都在寻找一块修炼的地方，但可惜一直都没有找到。”

　　李奇好奇道：“这个也有讲究么？”

　　寒影点点头，道：“万物皆有灵，不管是水，还是山，都是蕴含着灵气，我想如果我能够寻得一出蕴含浓厚灵气的地方修炼，可能对我有着很大的帮助。只可惜……”

　　李奇问道：“可惜什么？”

　　寒影略显遗憾道：“可惜你这里乃是贫瘠之地，附近蕴含的灵气都非常稀薄，远不如我们妖族那边的森林。”

　　如果是以前，李奇可能听不太懂，但是现在他非常明白。

　　完美妖族生活的地方，自然是肥沃之地，他这里当然比不上。

　　但是李奇目前非常需要寒影能够练成寒冰掌，因为这对于锻造技术真是太有帮助，锻造无非就是冷锻和热锻，但那都是属于非常超前的技术基础，要等到科技发展到那一步，还有很多难关要克服，但如果寒影能够瞬间降温，融又可以瞬间升温，这冰与火的交融，光想一想，李奇都觉得兴奋啊！

　　这省了多少事啊！

　　李奇沉吟半晌，忽然眼中闪过一道光芒，道：“其实……其实有一个地方可能适合你修炼。”

　　寒影淡漠的双眸闪过一道惊喜的光芒，“什么地方？”

　　李奇张了张嘴，又沉吟少许，道：“那是我们华夏联盟的宝地，可惜你又不是华夏联盟的成员，这个……”

　　“你是希望我加入你们华夏联盟？”寒影并不蠢，她只是不喜欢拐弯抹角。

　　李奇点头道：“当然，我当初救你，就已经报答了你们妖族对我的恩情，可如今我又教了你九阴真经，要还拿出我们华夏联盟的一块宝地给你修炼，到时你练成之后拍拍屁股走了，那……那你觉得这合适吗？”

　　寒影道：“那就算了吧！”

　　李奇一怔，“哇！你这也太没有上进心了，难道你不想变得更强么？”

　　寒影道：“如果我只想着变得更强，那我何苦修炼这九阴真经，我也根本不会来到这里。”

　　她就是不愿意成为完美妖族，才沦落于此。

　　李奇笑道：“我不知道你们成为完美妖族的代价是什么，但其实我觉得此乃天公地道之事，你想要得到，总归是要付出的，要不然我天天这么累干嘛？我也想跟你一样，悠闲得到处晃荡着，其他人难道就不想饭来张嘴，衣来伸手，可如果人人都这么想，那谁来种地？大家都得饿死。”

　　寒影道：“可我也没有要求得到什么。”

　　李奇笑道：“那你为什么要这么努力的修炼九阴真经？我不相信你是为了帮我制冰。”

　　寒影闻言，眼中不禁闪过一抹尴尬。

　　李奇呵呵一笑，道：“我猜你是想证明你可以通过其它的方式成为完美妖族。”

　　寒影震惊的看着李奇。

　　“别这么看着我，我会害羞的。”

　　李奇嘿嘿一笑，又道：“你看我身手就跟个废物似得，要是连这点手段都没有，那我就真是一个废人了。但是我是非常支持你的，因为不管是人，还是妖，都得有所追求，都得有自己的梦想，如果你就这么浑浑噩噩的度过余生，那你活着有什么意义？而且，我相信还有很多妖族如你一样，如果你能够成功的话，你就可以去帮助他们，这是多么有意义的一件事。”

　　寒影冷酷的脸庞上出现一丝动容，问道：“那我付出的代价是什么？”

　　李奇笑道：“非常平等，就是帮我完成梦想。”

　　寒影疑惑的瞟了眼李奇。

　　李奇道：“我的梦想很简单，就是让我们华夏联盟变得更加富裕和强大，但是我一个人是办不到的。”

　　寒影显得有些犹豫，这可真不简单，种族的进化是最难的事。

　　李奇笑道：“我说得是华夏联盟，其中就包括生活在华夏联盟的狌狌兽，既然如此，当然也可以包括那些被驱赶出来的妖。”

　　寒影震惊的看着李奇。

　　李奇道：“我华夏联盟从不介意容纳其他的种族，因为你如果放大一万倍去看的话，其实我们一直都跟其他种族生活在一起的，既然如此，又何必将彼此分得那么清楚呢。”

　　他这一句话，正中寒影的心思，其实寒影心里一直都很迷茫，她也不知道下一步该怎么办，因此她只是华夏联盟当做一家旅店，她从未想过一直留在华夏联盟，毕竟不是一个种族的。

　　但是李奇这一句话，让她开始重新思考华夏联盟对于她的意义。

　　殊不知李奇说得当然是漂亮话，因为他知道不可能很有多妖族愿意来这贫瘠之地生活的，甚至可能没有，只要不多，那就能够控制住，并且还能够为他提供极大的帮助，这一笔买卖他觉得是非常划算的。

　　过得半晌，寒影突然问道：“那地方在哪里？”


第二百章 真是一块宝地

　　黑石谷！

　　“就是这里！”

　　李奇仰头看着那高高的悬崖峭壁，怔怔出神。

　　寒影高挺的鼻子突然耸动了下，眼中闪过一抹疑惑的光芒，道：“那我们走吧！”

　　走？不应该是爬吗？李奇微微一怔，刚刚拿出手套来，就见寒影轻轻一跃，足尖在崖壁上一点，已经跳得三丈来高。

　　这……

　　李奇仰头呆呆的看着她，也不知道是不是该将手套戴上，如果戴上手套的话，那么待会的画面，是完全可以预见的，就是寒影站在上面，低头注视着他在下面“蠕动”着，这想着都很尴尬呀，如今他的身份已经是今非昔比了。

　　“你在干什么？”

　　转瞬即逝间，寒影已经上得一半，忽然见到李奇站在下面呆呆的看着她，不禁好奇。

　　李奇双手一张，“抱我！”

　　反正都会尴尬，那就不如选择一个比较舒服的尴尬姿势。

　　寒影冷艳的双目一睁，仿佛不敢相信一般。

　　李奇双手又往上送了送，他都被农抱过，还会在乎被寒影抱么。

　　寒影闭目轻叹一声，又纵身跃下，拦腰将李奇抱起，飞身跃上。

　　“啊！”

　　这太快了一点，李奇不禁吓得大叫一声。

　　寒影被他吓得一跳，差点没有脱手，她可不会飞，只是她独自一妖的话，都不需要靠手，但是抱着李奇，她还需要用手稳住身体，冷冷道：“闭嘴。”

　　“……！”

　　一会儿功夫，寒影便抱着李奇上得崖壁，只见上面是一块圆形的平地，平地中间有着一个小湖。

　　其实这里就是那老乌龟曾今居住的地方，李奇知道那老乌龟肯定是非常厉害的，因为那老乌龟是知道他穿越的秘密，而除此之外，即便是壬女也都看不出来，那么它居住的地方肯定不一般，因此李奇才带着寒影过来瞅瞅，看看适不适合。

　　“你可以松手了！”

　　寒影冷冷的看了李奇一眼。

　　李奇一怔，猛地惊醒过来，突然发现自己的右手正好按在寒影的右胸上，是结结实实的，赶紧缩回手来，站直身体，讪讪道：“抱歉，抱歉，我还以为你带了个大馒头上来。”心里却暗自惊讶，哇塞！真是弹性惊人啊！

　　不过寒影似乎并未在意被李奇咸猪手，她一语不发的往湖边走去，神情极为凝重。

　　李奇却还在回味，又看着自己的左手道：“羡慕吧！谁让你这么害羞，她身上可是有着两个馒头的，你就不会主动一点么，看看你兄弟，那皮是多么的厚，我都没有想到，它就摸上去了，你呀你，今晚就罚你摸棍子吧。”

　　又抬头看去，只见寒影站在湖边，呆呆不语，不禁皱了皱眉，于是走了过去，问道：“这里怎么样？”

　　寒影偏过头来，看着李奇，带着一丝惊讶的语气问道：“以前是谁住在这里？”

　　李奇心头一跳，却是面不改色道：“我也不知道，我只知道这里以前是黑石谷的宝地，你为什么这么问？”

　　寒影道：“这里以前一定有一个强大的生灵居住于此，我能够感受到它的气息。”

　　都已经走了这么久，你还能够感受到，开什么玩笑。李奇惊讶道：“这不可能吧。”

　　寒影道：“不会错的，只是……只是我从未感受到如此强烈的灵气。”她弯身将手深入水中，片刻，便抽出手来，轻轻握住，只见水珠立刻在她手上凝结成冰。“如果我没有猜错的话，它以前应该就是居住在这湖底。”

　　“是吗？”

　　李奇稍稍皱眉，道：“可我真的没有听谁说起过，哪怕黑石谷的智者都不知道，也有可能是这湖比较特殊？”

　　寒影摇摇头道：“不可能的，这我不会感觉错的，这些灵气绝非是来自于这里的石草，你仔细看看这些草，没有一棵是枯萎的。”

　　李奇低目看了看，还真的是如此，每一棵草都长得非常青绿，连长歪的都没有，问道：“这是为什么？”

　　寒影道：“这就是因为它们被这一股遗留下的灵气给笼罩着，故此生命才能够得以延长。”

　　“这……这么厉害？”李奇故作惊讶，又小心翼翼的试探道：“那……那你可知道这生灵是什么吗？”

　　寒影摇摇头道：“我不知道，因为我也是第一回感受到如此强烈的灵气，即便是那些完美精族生活的森林，都远不及这里的灵气浓烈，而且……而且这还只是那个生灵遗留下来的，可见它的强大是我无法想象到的。”

　　李奇眼中闪过一抹失望，他当然知道，寒影说得那个强大的生灵，肯定就是那老乌龟，他还希望从寒影口中得知一些线索，可惜目前看来，那老乌龟不是寒影能够知晓的，又问道：“那这里适不适合你修炼？”

　　寒影突然转头看向李奇，道：“你……你真的愿意让我在这里修炼？这……这可真的是一块宝地，我想即便是完美妖族，肯定也会非常愿意来此修炼。”

　　那又有什么用？我又不能在这里修炼。李奇笑道：“这不是我的，而是我们华夏联盟的宝地，而你现在是我们华夏联盟的一员，你当然有资格来这里修炼。”

　　他向来就不是什么多疑之人，只不过他也很难去相信一个人，他对于信任的理解，那就是日久见人心，不管是哪种日，他会在相处的过程中，不断的观察对方的品行，然后来权衡这个人是否可信，但如果他选择相信对方，那他就是深信不疑，因为他知道，如果没有信任，就不会成功的。

　　而且他选择相信一个人的时候，他会做最坏的打算，纵使被背叛，他也不会去怨恨对方的。

　　就好像他挨打一样，如果他挨打，他首先思考的是为什么挨打的是自己，而不是对方，既然他想选择相信，即便被背叛，他要怪也是怪自己蠢。

　　他带寒影来这里，其实就是证明他选择相信寒影。

　　寒影眼中闪过一抹激动，向来冷酷的她，很少会激动的，也可见这快平台是多么的宝贵，“谢谢！”

　　“谢就不必了！”李奇道：“我这么做是为了华夏联盟，但我私人还是有一个小小要求。”

　　寒影道：“什么要求？”

　　“待会送我下去。”

　　“……！”

　　半晌过后。

　　李奇孤零零的走在去往黑石谷的路上，突然仰天长叹一声，自怨自艾道：“李奇啊李奇，你真是……真是太令人失望了，人家又不在意你摸，你为什么就不摸呢？你自己不也常说，有便宜不占，那是王八蛋，要是换做那高衙内那厮的话，估计都已经啃上去了，哪怕会被扔下来，他也肯定会在所不惜的，那才是真男人啊……！”

　　这个高衙内就是他在北宋的一个非常淫荡的损友，在上去的时候，他是无意识抓得胸，然而，下来的时候，他是有意识的，但他却伸不出那手来，但是他内心其实是很想去过过手瘾的，毕竟他已经记不清自己多久没有吃过肉了。

　　而那边寒影送走李奇之后，立刻又回到湖边，她站在湖边呆愣半晌，忽然，纵身跃入湖中。

　　咝……这里的水为什么会这么冷？比我们妖族的水还要冷，这怎么可能？

　　寒影入得湖内，顿觉寒意刺骨，不但如此，这湖要比她想象中的深，她游得半晌，竟然还没有触底，并且水是越来越冷，好在她之前就修炼过九阴真经，有那么一点点实力，不然的话，她还真不见得可以抵御的了。

　　又游的一会儿，她突然发现远处有些一丝丝绿光，她精神一振，奋力的向那亮光游去，原来湖底有着一个洞，洞口周边的石壁上有些绿色的晶体。

　　她轻轻的抚摸着那些晶体，眼中满是好奇，这是什么？

　　忽然，她双目一睁，脸上满是震撼之色，怎么可能？我怎么可以在这里呼吸？

　　原来她方才愣神间，不自觉的呼吸了一口，她虽然是妖，但她是豹妖，可不是鱼妖，她可没有在水中呼吸的器官，但是，她发现在湖底呼吸与在岸上呼吸并没有任何区别，可以非常自然的呼吸，而且也并不觉得冷了。

　　她突然看了看洞内，柳眉微微一皱，心想，这一股气息好像是从洞内传出来的，究竟……究竟是什么生灵，竟然如此之强大，就连气息都能够遗留下来。

　　她慢慢往洞中走去。

　　……

　　“李奇！”

　　“呀！是李奇来了！”

　　而那边李奇已经回到谷内，见到很多熟悉的面孔。

　　也只有在黑石谷，大家还习惯叫李奇，而不是称呼“大酋长”。

　　“你们乱叫什么。”

　　听得一个颇具威严的声音，只见一个慈祥的老妇人走了出来。

　　“婆乙！”

　　李奇欣喜的招招手。

　　婆乙微笑的点点头。

　　黑石谷其实改变的比较少，他们主要就是负责烧制黑陶，生活节奏还是比较慢，因为这里一直都是婆乙在管，婆乙自身就不太喜欢快节奏的生活。

　　疲惫不堪的李奇，回到黑石谷，只觉无比的舒服，仿佛自己就是在度假，坐在树下与婆乙、惠他们闲聊着，竟有一种老生常谈的感觉。


第二百零一章 既然是作弊，那就再狠一点吧

　　其实从某种意义来说，黑石谷就是李奇在这里的家，他自己也是这么认为的，他很想在黑石谷多待一些时日，但是现实是不允许的，他有着太多太多的事要忙。

　　因此，他只是在黑石谷待了两日，便又返回野湖部。

　　而在他回到野湖部的第三日，赤与那毕方首领便回来了。

　　“怎么样？”

　　李奇向赤问道。

　　赤淡淡道：“非常顺利！”

　　李奇等了片刻，又问道：“仅此而已。”

　　赤点点头。

　　李奇轻咳一声，道：“赤，汇报可不是这么简单的。”心里补充一句，你这样说，领导怎么好表演你呢？

　　赤道：“可是事实就是如此，其余的人类部落根本没有能力与我们对抗，我遇到最大的一个部落也不超过五百人，他们拿着的都是石枪、木枪，根本无法打到我们，大酋长也许不知道，直到目前为止，我们还未有对任何一个人放过一枝带有箭头的箭矢。”

　　语气中透着一丝失望，他渴望与蛊雕决战那样的战争，他一直认为只有与强者对话，才能够提升自己的实力，但可惜的是，目前的人类是非常弱的，而华夏联盟的实力比他们强大N倍，赤对于欺负弱者，可真是没有什么兴趣。

　　其实李奇是允许他们杀人的，只是告诫他尽量不要杀人，但是连续击败十余个部落，他是真的一个人都没有杀过。

　　而且战争过程都是如出一辙，就是他们坐在毕方上面，用那种棉布抱着木棍去射击对方的腿，让他们不能跑。

　　李奇得知之后，心里也很能够理解，当初黑石谷也是这德行，一只喵喵兽吓得他们都不敢出洞，是他的到来，才改变了这一切，但是其他的人类部落并未有丝毫进步。

　　这也是人类崛起与其他种族崛起最大的不同，说得更加直白一点，这其实就是一种作弊。

　　因为其他的种族都差多是一起进化的，他们都是经过非常惨烈的战争才统一得，但是因为李奇的到来，以及他的厨艺，是彻底改变了华夏联盟，如果李奇不是厨师的话，纵使他有先进的资料，在这里恐怕也发挥不出多大的用处，想要统一更是难上加难。

　　很简单，他在这里，至今都没有发现任何金属，没有铁的话，他的资料可都用不上，正是因为他的厨艺，才从王国得到足够的原料。

　　那毕方站在一旁，一语不发，它不太好意思说人类太弱。

　　“要是这样就再好不过了！”李奇一笑，又道：“我想你们应该也知道，我为什么叫你们过来。”

　　赤和毕方同时点点头。

　　李奇立刻将地图铺在他们面前，道：“这就是我们华夏联盟未来的地图。你们看，这里就是我们现在在的地方，而这里就是章莪山，也就是说，我们现在只在这一带活动，而在周边还有很大一块地方，等着我们去征服，要是能够早一天统一，我们华夏联盟就有资格去王国申请为二等种族，那样的话，我们会更加安全，而且，我们的实力也会因此变得更加强大。既然你们是如此的顺利，因此我希望加派人手过去，早点征服这地图上的所有地方。”

　　赤道：“那恐怕要增加许多的毕方，我们之所以这么顺利，多半都是因为有毕方的相助，如果没有毕方的相助，我们可能都很难找到回来的路。”

　　看来他真的改变了许多！李奇暗道一声，但其实赤从来没有变过，他根本就不是在恭维毕方，他只是说出一个事实而已，这一次远征，毕方要占九成的功劳。

　　李奇看向那毕方首领，半开玩笑地笑道：“我可不会跟你说谢谢的，因为这是你们应该做的。”

　　那毕方首领比巴比巴两声，才道：“如果大酋长想要增加毕方数量，我们是愿意的。”

　　李奇稍一沉吟，道：“其实这个……我是有着想法，但是……但是我担心这会让其余的毕方将我们人类视作与蛊雕一样……”

　　不等李奇说完，那毕方首领便道：“不会的，不会的，其实我也希望增多毕方的数量。”

　　李奇诧异道：“为什么？”

　　那毕方首领道：“因为我发现在这过程中，我们毕方进化的速度增快了，一些毕方懂得了比较复杂的交流，因此我想之所以我们毕方比人类进化的慢，可能是因为我们毕方一直都待在章莪山，不需要与其它种族接触，因此进化的非常缓慢。”

　　其实这个原因，李奇早就想到了，只是他没有想到，毕方也能够想到这一点，虽然以前毕方也与蛊雕经常出门打家劫舍，但这跟毕方与人类合作是两回事，它们为蛊雕打仗，那都是被迫的，不是自由的，而且他们也只需要听从蛊雕的命令，就不需要思考，而这一次，他们也需要思考，需要与人类商量，如何调派毕方，如何与人类合作。

　　李奇稍稍点头，既然如此的话，那他当然不会客气，又问道：“那你们可以派出多少毕方？”

　　毕方道：“大酋长派出多少人，我们就派出五倍的毕方。”

　　这五配一，就是李奇当初定下的，其实是二配一，因为还得组织一队轮换，因为单食种族不能常年在外的。

　　李奇沉吟少许，道：“我这一次打算派出一千人，分成五队，同时出击。”

　　以前没有地图，他就跟无头苍蝇一样，也不知道该怎么去扩张，该去打哪里，又会不会有潜在的风险，他先前之所以敢出兵章莪山与华夏联盟中间的这一带，也是因为毕方告诉他，这一代是非常安全的，没有什么其他种族，多半都是人类居住于此。

　　如今有了地图，而且他知道等到他去征服的地方如此之大，要再不下点狠，那真不知道何年何月，才能够统一这一片凹地。

　　毕方点头道：“我们毕方没有问题。”

　　它们毕方也面临与人类一样的难题，就是最后一步进化，一般来说，二等种族就已经到顶了，想要成为完美种族，那对于天赋的要求太高了，李奇这么骄傲的一个人，他也没有将完美种族视作自己的目标。而在这一次远征的过程中，它发现一些毕方渐渐懂得一些简单的人类语言，再加上，没有什么损伤，它当然希望多派出一些毕方来。

　　如果再跟以前一样，天天不是吃，就是到处喷火，那他们是很难百尺竿头更进一步的。

　　李奇点点头，又向赤道：“赤，之前你干得事，其实都是将军干得，而这一次你才是真正意义上的统帅，因为我会将这六路兵马，都交给你来负责，虽然目前的人类部落很弱，但是其中会涉及到很多很多的麻烦事，我希望你认真对待。”

　　赤只是点点头。

　　其实他的性格是非常严谨的，再小的一件事，他都是非常认真的去做，好比说当初让李奇训练，他不存在着说什么松懈，这已经是他的习惯，你让他敷衍了事，他都不会。

　　李奇也是非常相信赤，当下就将此事全权交予赤，这一千人的人数是他定下来的，但是这进攻的五条路线，他是交给赤去思考，以及那一千人，也是由赤来挑选。

　　他没有要求赤要做到完美，因为他知道不可能，他反而希望赤能够犯错，因为如今还可以犯错，那些该犯的错误，现在赶紧犯了，万一那天蛊雕卷土重来，那可就不能犯错。

　　而那毕方首领则是立刻飞往章莪山，它也得调派毕方。

　　至于李奇自己，他还是将精力放在建设发展上面。

　　以目前扩张的速度来看，再增加一千人和数千只毕方后，可能真得用不了多少久，就能够统一那个蛋，但是征服只是其中最简单的一步，如何发展这些地方呢？

　　如何建设这些地方呢？

　　这才是最难的。

　　因为如今除了华府之外，其余的地方是一穷二白。

　　他先是将九郡的名字给确定下来，前面三个大郡，从南到北，依次是云、燕、骨三郡，后面六郡，从南至背，依次是晴、诺、季、宜、瑶、师。

　　而他的发展策略定为“一条线，一大片”。

　　所为的一条线其实就是与牛驼峰贸易路线其中在凹地里面那一段。

　　这道路永远是繁荣的基础，道路周边的地区，一定是最好发展起来的，不需要废多大的力气，哪怕建造几个旅馆，收益可都是非常可观的，而且，交流的又能够令人类的文明得到进步。

　　然后这一条线为基准，往两边辐射开来。

　　这就是“一条线，一大片”的发展战略。

　　同时，他又根据各地的地形，归纳到农、渔、牧、工四大发展区域里面。

　　当然，这其实也是一个等待的过程，每过三十日，李奇都会打开一瓶汽水，让农来尝，看看味道是否会发生变化，以及有没有变质，其实就是在测定保质期，如果没有水晶肚，这个真不太好弄。

　　直到那毕方首领率领数千毕方抵达华府，并且将赤他们接走之后，李奇才确定，这瓶子是能用的，因为已经过了六十日，这是一个临界线，如果不能达到六十日，李奇是不会用的，但是究竟能够保质多久，那还得继续测试。

　　不过，既然已经到达了李奇的标准，也就是时候通知贝贝那边，让他们开始大规模生产。

　　李奇立刻又赶往牛驼峰，不过他这回没有带上寒影，因为他懒得去爬那悬崖。

　　但是很快，他就后悔了！

　　在空中飞行一日，他突然听得一声长啸。

　　尼玛！不会这么邪门吧！李奇顿时就有一种空难的危机感，这绝对是他以前忽略的，他就没有考虑到，在空中会遇到袭击，更加要命的时，他连手枪都没有带，他去牛驼峰从不带手枪的，因为他怕被王族发现这个秘密。

　　忽然，他感觉速鹫在降落。

　　什么情况？

　　李奇都快要吓尿了，朝着外面喊道：“鹫兄，什么情况？”

　　那速鹫长啸一声。

　　“操了！你能不能说人话啊！”李奇激动的手舞足蹈，忽觉一道影子从边上飞过，他偏头一看，只见不远处多出一头速鹫来，而速鹫上坐着一羊兽，可不是豪华舱，可以看得清清楚楚，正是那白羊修文。

　　李奇当即松得一口气，打开窗户就对外面喊道：“白羊大哥，你真是吓死我了。”

　　白羊修文指着下面道：“我们下去再说。”

　　过得一会儿，两头速鹫降落在一块戈壁地。

　　李奇从速鹫上下来，正准备询问，那白羊修文却似乎比他还要激动，道：“幸亏在这里遇上你了，不然的话，我可就白跑一趟了。”

　　李奇一脸疑惑道：“出什么事呢？”

　　白羊修文面色凝重道：“我们王国的紫金战族要见你。”


第二百零二章 超级吃货

　　“什么……什么紫金……战族？”

　　李奇似乎听得不是很明白，不禁侧耳问道。

　　白羊修文闻言，不禁稍稍一愣，道：“你应该对他不是很陌生，你可还记得当初牛拒战为什么要攻打你们华夏联盟吗？”

　　李奇沉吟片刻，突然惊呼道：“我想起来了，我想起来了。”当初牛拒战攻打华夏联盟，不是为了救壬女，而是因为赤杀了几个紫金战族的仆役，可是说着，他却又很迷茫道：“可是这紫金战族到底是什么啊？”

　　白羊修文道：“你不知道？”

　　李奇茫然的摇摇头。

　　白羊修文跟李奇简单的解释了一遍。

　　原来这紫金战族的身份，那真的是非同寻常，绝对算是权贵中的权贵，在王国，大地之王当然是最高的领袖，整个大陆也就他这一个王，但是王国最高的权力机构，是一个名叫战族议会的机构，分别是由黑金、紫金、血金、蓝金四大战族控制的。

　　其实这四金原先并非是官方的叫法，只是因为他们一直以来都控制着黑、紫、血、蓝四种最牛X的金属石，所以大家就习惯于这么称呼他们，然后就渐渐变成官方的称呼。

　　说是一族，但其实就是四个王族控制的，不是说一个族群，因为这四大战族与他们绝大多数的王族都是非常不同的，如白羊修文这样的羊兽或者牛兽那都是有着一大群的，而他们四大战族，都是只有一个家庭，就是父母和子女，标准的一家四口。

　　因为他们一生中只能生养一次，而且一定是龙凤胎，就是一公一母，然后兄妹或者说姐弟结为夫妻，继续传宗接代，因为没有其它的同类可以结合，所以他们只能生养，但是无法繁衍，甚至于他们的名字都是传承下来的，因为他们的生养也是非常奇怪的，就不是说怀胎十月，是要怀很久很久的，据说他们的生日，就是他们母亲的忌日，等于说母亲从来看不到子女的面。

　　一般都是以第几代来区分的。

　　那紫金战族就名叫饕餮，这个紫金战族已经是第二十代！

　　这尼玛到底是什么玩意啊？还能够这么操作。李奇抹着汗道：“他……他找我干什么？不……不会是想吃我吧，不是说这紫金战族最喜欢吃人么？”

　　白羊修文摆摆手道：“关于紫金战族喜欢吃人，其实是一个误会。”

　　“误会？”

　　“嗯。”

　　白羊修文道：“资金战族不是喜欢吃人类，而是……而是他天生就是喜欢吃，据说他什么种族都吃过，其中还包括我们王族，只不过人肉也是他平时要吃的一种食物。”

　　李奇来不及感受那一丝丝的心里平衡，震惊的看着白羊修文，道：“吃王族？这……这难道就不犯法么？”

　　白羊修文道：“这不但不犯法，而且还有律法的支持，在我们王国有一条刑法，就叫做饕餮法，其实就是死刑的一种，也就是将犯下重罪的王族让饕餮吃掉。”

　　李奇听后，反而稍稍松得一口气，他对于将囚犯吃了，其实并不感到陌生，因为古代也有凌刑，就是那千刀万剐，他还知道也有些人也拿着那些凌迟的肉蘸着盐或者酱吃，他怕的是，如果这紫金战族可以随便吃的话，那就真是太恐怖了，不过回头想想，这跟他有毛关系，保护是王族，又不是他人类，吃人还是不犯法的，又忐忑不安道：“那他找我干什么？不会还是为了上回那事吧？”

　　白羊修文摇头道：“那当然不是，他堂堂紫金战族，怎会记得如此小事，你可知道从王国来这里要飞多久吗？正如我前面所言，这紫金战族就一大嗜好，就是吃，故此他整天四处派仆役到处寻早好吃的，他这回来牛驼峰就是冲着酒来的，又听说你会做好吃的，故此命我前来叫你过去。”

　　李奇长长松得一口气，道：“弄了半天，原来就是叫我去做菜的，那你早说呀，你知不知道我方才多么害怕。”

　　白羊修文道：“如果只是这么简单的话，会长也犯不着让我亲自赶来这里。”

　　李奇愣了下，道：“这又是什么意思？”

　　白羊修文似乎认为李奇应该已经理解他的意思，道：“你可知道你的天赋对于紫金战族而言，是多么有吸引力吗？”

　　李奇眨了眨眼，突然瞳孔渐渐放大，略显慌张道：“你……你的意思是紫金战族可能会将我据为己有？”

　　白羊修文点点头，道：“其实我也是头一回见到紫金战族，对他不是很了解，但是根据媚姐所言，是很有这个可能的。”

　　李奇一脸惧怕道：“难道你们就任由我被他带走？”

　　白羊修文叹道：“别说我们，如果他真的要带你走，峰主和先生也都没有办法，他可是紫金战族，在王城尚且没有王族敢得罪他，更何况是在这牛驼峰。”

　　李奇立刻道：“那……那我可不能去啊！”

　　这不是送羊入虎口吗？

　　白羊修文道：“可你要不去的话，你们华夏联盟可就完了，包括在食品加工厂的那些人。”

　　这传说中的跑的了和尚，跑不了庙啊！

　　李奇呆愣半晌道：“那……那我该怎么办？”

　　白羊修文道：“会长让我来，就是让我告诉你，别将菜的味道做得那么好，跟我们烹饪师保持一个水准就行了，而且不要准备新的菜式，这样的话，让他多吃几次，他估计就会吃厌了。”

　　“这倒是一个办法。”李奇点点头，可又觉得这不太稳，问道：“这样真的能行吗？”

　　白羊修文摇摇头道：“这……这我就不清楚了，我们对于这紫金战族了解的非常少。”

　　李奇眼眸一转道：“要不，我干脆就做差一点？”

　　白羊修文道：“这当然是不行的，他急着找你过去，就说明他已经知道你的烹饪技巧是多么的厉害，你应该知道那些六脚兽几乎都是他的仆役。”

　　李奇都快哭了，道：“我……我不可能跟他走的。”

　　白羊修文沉默以对。

　　在紫金战族面前，他连说话的资格都没有，他又能够保证什么。

　　但是不去是肯定不行的，这跑得了和尚，跑不了庙，况且，这和尚也不一定跑的了。

　　“你先让我静静。”

　　李奇走到一边，只觉头疼不已，靠了！每到这关键时刻，就总是要出乱子。

　　他这边已经是准备就绪，不管是酒、还是汽水、咖啡都已经具备大规模生产的基础，这紫金战族的突然出现，可真是要了他的命。

　　但是他又能有什么办法呢？

　　这都不是实力悬殊的问题，而是人与蝼蚁的关系。

　　不知不觉中，天黑了下来。

　　白羊修文兀自静静的站在一边，没有打扰李奇，他确实帮不上什么忙。

　　李奇突然问道：“白羊大哥，你说这紫金战族唯一的嗜好就是吃？”

　　白羊修文点点头。

　　李奇又问道：“有多么爱吃？”

　　白羊修文道：“先前我也只是听说，但是这回见到他，才知道他比传言中还要爱吃，我来之前，他已经在我们交易会馆吃了整整十天，几乎除了休息就是在吃。”

　　李奇诧异道：“他就这么有空闲？”

　　白羊修文苦笑道：“你有所不知，他们战族议会平时并没有什么事，除非有重大的事情发生，我们王国平时的政务，都不是他们在管。”

　　“这样啊！”

　　李奇眼眸滴溜溜转得几圈。

　　白羊修文道：“你问这个干什么？”

　　“呃……问问而已。”李奇微微一怔，心道，不管了，赌这一把。他又道：“我们走吧。”

　　……

　　来到牛驼峰，李奇刚刚从速鹫身上下来，就见那九尾白媚和黑羊九珍走了过来。

　　“修文都跟你说了吧。”九尾白媚神情极为严肃道。

　　李奇点点头。

　　九尾白媚低声道：“这可真不是开玩笑的，你是不了解，在别的方面都还好说，但是唯独在吃的方面，紫金战族可是什么事都干得出来的，所以你一定要记住，这差不多就行了，如果你让他喜欢吃你做得菜，他一定会带你走的。”

　　她当然紧张，如果紫金战族将李奇带走，她可是损失重大啊！

　　“白羊大哥已经跟我说了。”李奇又问道：“他不会吃我吧？”

　　九尾白媚摇摇头道：“那倒不会，他如果要吃人，犯不着来这里。”

　　黑羊九珍叹道：“这都怪我呀，当初没有想到这一点。”

　　李奇笑道：“会长无须自责，现在都只是猜测，我们无须自己吓自己。”

　　九尾白媚激动道：“这可不是吓唬你的……我说得都是真的。”

　　李奇点头道：“我知道，我知道，我都记住了。”

　　……

　　一辆向交易会馆疾驰而去豪华的鹿车内。

　　“先生，咱们可不能让紫金战族将李奇带走，不然的话，那到手的一成税收可能都会没了，说不定连酒都没得喝了。”

　　独角狂怒一脸紧张道。

　　白鹿寄书叹道：“这我如何不知，可是……可是我们又能有什么办法？”

　　独角狂怒道：“所以我让你想办法啊！”

　　白鹿寄书道：“就算我们今日能够阻止，明日呢？紫金战族要抓一个人类回王城，谁能够阻止得了？”

　　说到这里，他叹了口气，道：“现在一切都还说不定，等会再看吧。”


第二百零三章 淡定！淡定！

　　此时正值吃饭之时，原本在这个时间，交易会馆一定是热闹非凡，但此时此刻，里面却是空荡荡的，只有一张桌上冒着热腾腾的白气，只见那张大桌上，摆放着一口超大型火锅，直径都超过一米，而火锅的边上是一个个大木盆，盆中堆满着各种各样的食物，有还沾着露水的青菜，也有血淋漓的羊肉、牛肉。

　　而座位边上还堆着二十余坛酒。

　　但只有一个吃客。

　　且不说吃不吃不得完，你让李奇来吃，他都会觉得非常费劲，因为他不一定都够得着。

　　好在这个吃客足够高大，哪怕是坐着可能都有三米来高。

　　而且目前为止，这酒都还是限量的，可见这位吃客地位非凡啊！

　　“他……他就是紫金战族？”

　　刚刚进来的李奇，看到那吃客高大的背影，心中一凛，这可比普通王族还要高得多，不禁向九尾白媚低声问道。

　　九尾白媚只是给他使了使眼色，并未开口。

　　难道这么远他都能够听见？李奇暗自嘀咕着。

　　而就在这时，独角狂怒与白鹿寄书也走了进来。

　　几人都没有开口，只是相互用眼神交流着，李奇是向独角狂怒和白鹿寄书投以感激的眼神。

　　但是独角狂怒和白鹿寄书都面露尴尬。

　　李奇心里明白，他们不见得可以帮到自己。

　　“呵呵！来的还真不少啊！”

　　忽听得一个笑声。

　　独角狂怒与白鹿寄书立刻上前，他们两个来到那吃客面前，恭恭敬敬的拱手一礼。

　　“独角狂怒（白鹿寄书）参见紫金公。”

　　这位吃客正是紫金战族饕餮。

　　但是这“公”在王国可不是什么爵位，只不过他们四大战族是极其特殊的，都是一公一母，因此大家尊称他们为“公”，也正是因为如此，这“公”渐渐也变成一种尊称。

　　饕餮没有搭理他们，而是回头看去，目光瞬间锁定李奇。

　　哇塞！原来紫金战族长得这么帅，这怎么可能。

　　当饕餮回过头来时，李奇不禁双目一睁，显得尤为的震惊。

　　他以为这饕餮肯定是一种异兽，或者跟其他王族一样，是一种进化得兽类，但是没有想到他竟然长着一张人类的脸皮，不但如此，而且极其英俊，是面如冠玉，眸如星辰，嘴角微微扬起，再加上他那高大的身材，真是帅得掉渣啊。

　　“你就是李奇？”

　　饕餮开口问道。

　　他的声音非常轻柔，给人一种女人的错觉，决计不会令人感到害怕。

　　李奇一怔，急忙走过去，拱手道：“李奇参见紫金公。”

　　饕餮打量着李奇，呵呵道：“有趣！有趣！我吃过的人，我都记不清有多少了，但还是第一回见到如你这般可爱的人类，如果人类都如你这般可爱，我可能都舍不得吃啊。”

　　他这是恭维我，还是恐吓我？

　　李奇刚刚张嘴，忽然发现他在说话时，这筷子竟然没有停，顺着筷子移动的方向看去，当即双腿一软，险些跌倒在地，幸亏他身后的黑羊九珍扶住了他。

　　但见这饕餮身着一袭紫色长袍，腰部绣着一堆非常古怪的花纹，但这倒没有什么，关键是他的胸前的长袍横着开着一道口子，里面竟是长着一张阔嘴，这一张一合间，可以非常清晰的看见阔嘴里面长着如虎牙一般的獠牙，密密麻麻的。

　　他一边说话，那张阔嘴还在吃着，这张恐怖的阔嘴加上那张俊美的脸皮，真是宛如魔鬼与天使的结合。

　　令人感到害怕！

　　“吓着你呢？”饕餮微微笑道。

　　“当然……不是，我……！”

　　李奇是冷汗直冒，向来能说会道的他，不禁有些结巴。

　　饕餮哈哈一笑，道：“你别害怕，我叫你过来，可不是要吃你的。”说着，他的筷子往桌上指了指，“这里毕竟有这么多好吃的。”

　　李奇讪讪点头，他又能说什么呢？心里却想，这恐怖是恐怖了一点，但……但这绝对是吃货最理想的进化，一张嘴说话，一张嘴吃，农与他比起来，那真是差远了呀！

　　饕餮又一脸期待道：“听说这酒，这火锅，还有外面那人类小店卖的雪森林、辣块，都是你做出来的？”

　　李奇点头道：“回紫金公的话，是的。”

　　“非常好！非常好！”饕餮非常开心的点点头，哈哈笑道：“你知不知道，我一直都在寻找一个能够做出各种美味的烹饪师，今日我可算是找到了！哈哈。”

　　九尾白媚他们站在一边，是默默的抹着冷汗。

　　唯独李奇一脸轻松的嘿嘿笑道：“多谢紫金公的夸奖，其实紫金公喜欢我的菜，那真是李奇的荣幸啊。”

　　饕餮哈哈大笑道：“你真是越来越可爱了！”说着，他又急忙道：“那你可愿意为我做一道美味的菜，正好这火锅我吃的有些腻味，想换换口味。”

　　“当然！”

　　李奇点点头，道：“正好最近我想到一道非常非常美味的菜式，我想紫金公一定会喜欢的。”

　　九尾白媚、黑羊九珍听得大惊失色。

　　你丫怎么不按剧本来啊！

　　饕餮余光一瞥，激动道：“那真是再好不过了，真不枉我在这里等你这么多天，那还等什么，你快去做呀，我在这等着。”

　　语气充满着期待。

　　李奇稍稍迟疑了下，道：“可是……可是这道菜恐怕要废一些时间，因为光材料都得有几十种。”

　　“几十种？”饕餮闻言，不禁大喜，道：“只要好吃，再久我也愿意等，你需要什么材料，跟……跟……”他指了指黑羊九珍，也不知道是不知道黑羊九珍的名字，还是忘记了，顿了下，就忽略过去，“说一声，他要弄不到，你再来告诉我，只要是这世上有得，我一定帮你找来。”

　　这吃货有了权力，档次就是不一样！李奇拱手笑道：“多谢紫金公谅解，这些材料牛驼峰就有。”

　　“那就再好不过了。”饕餮道：“你快去做吧。”

　　“是。”

　　李奇拱手一礼，道：“那李奇就先失陪了！”

　　“去吧！去吧！哈哈！”

　　饕餮显得非常开心，哈哈大笑着，他也不顾那种俊美的脸皮。

　　李奇朝着黑羊九珍使了个眼色，两个退了下去，九尾白媚也悄悄跟了过去。

　　他们走后，饕餮似乎才想起独角狂怒和白鹿寄书，不禁叹了口气，给人一种倒胃口的感觉，淡淡道：“既然来了，就坐吧。”

　　独角狂怒和白鹿寄书真的后悔来此，方才饕餮看李奇，那情人眼里出西施，但看他们就跟看路人一样，好歹他们也是一峰之主，真是一点面子都不给。

　　当然，他们也是敢怒不敢言，乖乖得坐了下来，默默的看着。

　　饕餮拿着一个小铁铲，铲起一大堆牛肉放入火锅内，嘴上只是淡淡说了一句，“你们别以为我不知道你来此是为了什么。”

　　独角狂怒和白鹿寄书垂首不语。

　　……

　　“你在干什么吗？”

　　那边李奇他们刚到烹饪房，九尾白媚就发飙道：“我前面是怎么跟你说的……”

　　李奇笑道：“媚姐，你先别激动，我看那紫金公挺好说话的，没有你说得那么恐怖。”话虽如此，且方才那饕餮表现的的确也很随和，没有一点架子，但是李奇明白，这都是因为双方级别相差甚远，所以饕餮没有必要在他们面前摆架子，人人都知道他有多么牛逼，只有爆发富才需要用某种方式让人家知道自己已经今非昔比。其实李奇以前也处在他那个位子上。

　　“我可什么都没有说。”

　　九尾白媚吓得低声叮嘱一句，好似生怕这隔墙有耳，又道：“难道你想跟着他去王城？”

　　李奇摇摇头道：“当然不想，我不可能离开华夏联盟的。”

　　“那你为何还……”

　　“多谢媚姐的关心，但是这我自有打算。”李奇微微笑道。

　　黑羊九珍瞧李奇一脸自信，于是道：“既然如此，那你就自己看着办吧，其实这事我们也帮不上什么忙。”说着，他向九尾白媚使了个眼色，让她无需多言。

　　还是你懂我，我就是知道你们帮不上什么忙，才不想连累你们。李奇又向黑羊九珍道：“会长，能否拿一支笔给我。”

　　很快，那白羊修文立刻将笔墨纸砚递上，李奇拿着笔，在纸张写了几十种材料，然后递给白羊修文，笑道：“麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”白羊修文连连摆手道。

　　李奇又回头看向那些烹饪师，见他们神情都显得非常忐忑，不禁觉得好笑，也不知道他们是为自己忐忑，还是在为我感到担忧？开口道：“你们别紧张，紧张可做不出好菜来，平常心就行了，毕竟我们是打开门做买卖的，不要想着外面坐着的是谁，他就是我们交易会馆的一位顾客，仅此而已。”

　　那些烹饪师震惊的看着李奇，仿佛觉得听错一般。

　　外面坐着的可是只屈居于大地之王之下的紫金战族，连他们王族都是战战兢兢的，而李奇不但不害怕，反而还说出这等找死的话来。

　　这能一视同仁吗？

　　这必须得区别对待啊！

　　九尾白媚都要疯了，她觉得是要么是自己出现了幻听，要么就是李奇脑袋摔坏了！

　　李奇又道：“你们去帮我准备一个炖盅，要最大的那种，另外，将所有的炉灶都升起火。”

　　那些烹饪师似乎还处于震惊中，呆若木鸡的看着李奇。

　　李奇道：“快去准备呀！不然的话，待会那位顾客怪罪下来，我可就推倒你们身上。”

　　你这是谋财害命啊！

　　那些烹饪师心里大骂一声，赶紧准备起来，匆忙之间，差点都撞在一起。

　　可见他们是多么害怕这紫金战族，其实他们都没有见过这紫金战族。

　　等李奇吩咐完之后，黑羊九珍非常好奇的看着李奇，道：“李奇，你似乎一点也不感到害怕？”

　　李奇不答反问道：“会长！这种事害怕有用吗？”

　　黑羊九珍沉默少许，然后点头道：“有道理。”

　　李奇又道：“但是我没有想到的是，紫金战族竟然长得跟我们人类一样。”

　　九尾白媚轻哼道：“什么跟你们人类一样，是跟灵族一样。”

　　“对！跟灵族一样！”

　　李奇讪讪点了下头，其实灵族和人类的区别，就是灵族长得非常俊美，如果以此标准来看，那紫金战族也应该归于灵族，人类目前都还没有长开，没有多少帅哥，李奇绝对是华夏联盟第一帅。

　　这个是毋庸置疑的。

　　九尾白媚又道：“不过这只是他们的假面。”

　　李奇错愕道：“假面？”

　　九尾白媚点点头，道：“据说四大战族都带有假面，他们的真实面貌并非是这样的。”

　　李奇好奇道：“这是为什么？他们为什么要带这假面，而且那看得就跟真得似得，一点都看不出来是假的。”

　　王族虽然也喜欢精灵二族的妹子，但那是因为很难得到，毕竟王族在完美种族中，是排名第一的，他们怎么可能会感到自卑。

　　这没有必要去隐藏自己的容貌。

　　九尾白媚摇摇头道：“这我就不清楚了。”

　　李奇眼眸一转，道：“既然如此，那媚姐你也可以让一尾带上假面，这样的话，生意可能会好很多的。”

　　“关于假面的事，我都是听来的，我甚至都不清楚这是怎么回事……”说到这里，九尾白媚又道：“现在你还有心情问这事？”

　　李奇讪讪笑道：“这不是还在准备么，闲着也是闲着，不聊天干嘛。”

　　九尾白媚只觉自己真不该来。

　　而黑羊九珍却有一种不详的预感，寻思着是不是该立刻跟李奇断绝所有关系。


第二百零四章 超级佛跳墙

　　不知不觉中，这天已经黑了下来。

　　“抱歉！让紫金公，峰主、先生久等了！”

　　李奇又来到大厅内，向饕餮拱手一礼道。

　　那饕餮脸上没有一丝的不耐烦，反正他一直都在吃，只是笑道：“久不久等，也得看你这一道菜有么多好吃。”

　　李奇微微一笑，又看了眼桌上，见那些肉已经吃得差不多了，心道，你还吃得下么？

　　饕餮哈哈道：“这算不得什么，只要好吃，再多我也吃得下。”

　　“是。”

　　李奇心中一凛，这厮看上去大咧咧的，但是心思却如此细腻，我想什么，他都能够立刻猜到，还真是不可小觑，不过我就是喜欢跟聪明的打交道。微笑道：“不知紫金公是打算坐到另外的位置上，还是将这里先撤下。”

　　“撤下吧。反正等会也得换。”饕餮摆摆手，又催促道：“快撤，快撤，我都已经等不及了！”

　　你这一天要吃多少啊？李奇心中是惊讶不已。

　　虽然普通的王族也吃得很多，但也没有这么多。

　　而上来的不是长右，而是几名羊兽走上来，因为这锅太大了一点，黑羊九珍害怕长右万一失手，那可就麻烦了，那几名羊兽赶紧将桌子干净。

　　随后又见两个烹饪师抬着一个一米多高的大炖盅走了上来，他们非常小心，是慢慢蠕动着，然后水平移动在桌上，好像生怕炖盅晃动一样。

　　饕餮抽动了下鼻子，面色有些疑惑。

　　因为一点香气都没有。

　　黑羊九珍、九尾白媚神情也是显得有些紧张。

　　李奇又向其中一个烹饪师点了下头。

　　只见那烹饪师拿着一把七彩小刀出来。

　　白鹿寄书惊讶道：“你这是干什么？”

　　李奇道：“回先生的话，我是要将这炖盅切开。”

　　“切开？”

　　独角狂怒和白鹿寄书听得都傻眼了，他们就没有见过谁吃饭，还要将锅给切开。

　　饕餮却是激动不已道：“有意思。快切，快切。”

　　他也没有见过，这真是太新奇了。

　　“是！”

　　只见那两名烹饪师上前来，一个扶着，一个用非常尖细的七彩小刀直接在炖盅上划出一道痕迹来，那就跟划玻璃一样，连这划了五道痕迹，然后轻轻一转盖子，只听得咔咔咔的几声轻声。

　　当那名烹饪师慢慢放开手来时，那炖盅如花瓣一般绽开。

　　一股奇香几乎是在一瞬间席卷了整个大厅。

　　“是酒！是我狂怒酒的香味！”

　　独角狂怒当即惊呼道。

　　语气中充满着骄傲。

　　这还不止，当他们看到瓮内的菜式时，更是倒抽一口冷气。

　　饶是一直都待在烹饪房的黑羊九珍、九尾白媚不免都是呆若木鸡。

　　他们根本没有想到，会这么一个结果！

　　原来瓮中竟是一棵“参天大树”，翠绿、鲜红、大紫，五颜六色，亮晶晶的，一层一层的，共一十八层，牛骨做得主干，鸡骨、鱼骨做得枝干，但是枝干上面可不是一片片的叶子，而是一块块用各种酱勾芡出来的肉块，有羊肉，鸡肉、鸭肉、有鱼嘴、有鸟肉……等十余种的食材，它们是慵懒的躺着或者是挂着，还有一些虫蛹，色彩斑斓，一些酱汁还在往下滴，更是栩栩如生啊！

　　这绝对是他们见过最为惊艳的一道菜。

　　他们甚至觉得不可理喻，为什么要将菜做得这么漂亮，真是没有天理啊。

　　“值了！值了！别说这小半天，即便是让我等上一个纪元，也是值得的。”

　　饕餮极为痴迷的看着这一棵“参天大树”，那神情就仿佛看到一位超级性感的大美女一般。

　　当然，美女对于他而言，是远不如这道菜。

　　其实这道菜是李奇根据佛跳墙的做法做的，那佛跳墙本来也是要一层一层放的，只是李奇知道他们王族喜欢天然的，因此他匠心独运，做出一棵大树的样式，他是用鸡骨和牛骨做成一层一层的架构，然后叠加起来，因此黑羊九珍和九尾白媚虽然一直待在烹饪房，但他们也没有想到会是这么一个结果。

　　但这并不是切开炖盅的唯一原因，甚至都不是主要原因，之所以李奇要切开，就是因为这个炖盅太大太高，就没有这大的佛跳墙，但如果做出正宗佛跳墙的规模，就饕餮那张阔口，根本吃不过瘾，可是这么一大盅，要是倒在碗里面，一大坨堆在一起，太不美观了，也会影响味道的，李奇作为厨王，他不管顾客在不在意，他都会习惯性想办法去做到色香味俱全，这已经是他的本能。而那盅口又不大，要让饕餮一块块去夹的话，李奇真的害怕他会失去耐心，为了方便饕餮吃，李奇才选择将这炖盅给切开来，他也是第一回这么干，不过他在烹饪房是试过的，看那七彩石是不是能够非常轻松的切开那炖盅。

　　当然，肯定不是正宗佛跳墙的味道，毕竟食材都不一样，这里很多食材都是后世没有的，哪怕是羊肉、鸡肉，也都不是后世那些羊肉、鸡肉，味道不可同日而语的，如那牛骨经过蒸煮之后，都是那种白玉色的，非常漂亮，而且，王族的口味与人类也不太一样，有些肉，他们喜欢用果酱拌着吃，因此其中一些肉，李奇都是特别的酱料腌制过的。

　　这也是他选择佛跳墙的原因，因为佛跳墙是将各种食材分开烹制，然后再放到一块蒸煮，李奇就可以根据他们的口味来做，有用佛跳墙的做法，将各种食材的味道融合在一起。

　　李奇微微笑道：“几位尝尝看。”

　　那饕餮闻言，不禁是眉头紧锁，紧张道：“你这不是做给我吃的吗？”

　　李奇眨着眼，心想，你当然是主要的顾客，但是独角狂怒和白鹿寄书可就坐在对面的，难道让他们看着你吃？

　　白鹿寄书笑道：“紫金公你吃就是了，我与峰主本来也是来陪紫金公的。”

　　独角狂怒尴尬的点了点头。

　　饕餮看了他们两个一眼，那眼神非常明显，就是这道菜你可别想吃，都是我的。

　　李奇略显抱歉的看了眼独角狂怒，暗中给以安慰，我下回做更好的给你吃。

　　饕餮可不管这么多，立刻拿起筷子吃了起来，他夹起一块大羊肉，但见那羊肉微微抖动着，在酱汁的作用下，泛着淡淡的绿光，这第一口下去，那饕餮顿时就是一脸高高潮的表情，但是做表情归做表情，那筷子可真是没有听过，胸前那张阔嘴可是一个劲的在吃。

　　但是这对于周边独角狂怒他们，那真是一种煎熬，虽然他们刚才也吃了点东西，但是此时此刻，肚子是馋的咕噜咕噜直叫。

　　没有比这更折磨人了！

　　“这羊肉蘸着草果酱，我也吃过不少，为什么你做的这羊肉草果酱会如此鲜嫩，味道如此鲜美。”

　　饕餮一脸不可思议的看着李奇。

　　这羊肉蘸草果酱，他当然也吃过，但是味道完全不一样。

　　李奇笑道：“回紫金公的话，虽然这道菜是由几十种食材做的，但它毕竟是一道菜，它们是在一个瓮中煮熟的，这相互之间，味道会融合在一起。再加上。”说到这里，他指向那道菜，道：“紫金公请看，这些食材都是放在一张丝网上的。”

　　饕餮道：“这是很普通的丝网，没有什么特别的。”

　　李奇笑道：“这丝网虽然普通，但是我事先将它放入酒中浸泡，因此当酒遇热时，会变成充满酒香的水汽，这些水汽最终又会依附在食材上面，然后渗透其中，同时又混合了其它食材的香味，因此，这道菜可以吃出很多不同的味道，毕竟每种食材都有它独特的味道，但同时它又是一道菜，它们又拥有同一种味道。”

　　“原来如此！”

　　在说话的过程中，饕餮可是一直在吃，一边吃，一边听，因此他立刻领悟过来。

　　独角狂怒他们虽然不太懂，但是他们也不想懂，他们只能一个劲的咽口水。

　　饕餮也没有再问，专注的吃了起来，虽然他有两张嘴，但是他似乎更喜欢投入百分之百的专注去吃。至于独角狂怒他们，是完全无视，就当他们不存在，也没有不好意思的。

　　可见他在吃方面，那真是非常吝啬的。

　　仅仅一会儿功夫，饕餮就风卷残云一般的将那一棵“参天大树”吃的就只剩下主干，鸡骨、鱼骨做得枝干都已经被他得干干净净，真是能不浪费就不浪费。

　　随后，他又灌入整整一坛子酒，一脸陶醉道：“这真是我一生中吃过美味的一道菜。”

　　将坛子放下，目光一扫，突然笑道：“你们坐在这里，是不是担心我将李奇带走？”

　　白鹿寄书忙道：“不是的，紫金公你第一回来我们牛驼峰，我与峰主自然得来相赔。”

　　“无所谓啦！”饕餮一挥手，道：“李奇我是一定要带走的，至于你们的损失，我都会如数赔给你们的，这事就这样吧。”

　　那真是毋庸置疑的语气。

　　独角狂怒和白鹿寄书只觉一种无形的压力，让他们准备的说辞都烂在腹中，连嘴都不敢张。主要还是他们对于这饕餮不熟悉，所了解的，也都是听来的，因为级别相差太远，不能预测他会干出什么事来，这是最可怕的。

　　但是很奇怪，饕餮根本就没有过问李奇的意思。

　　靠！你真是不按套路出牌，你好歹也问问我，你要带走的是我。李奇一脸单纯地问道：“不知紫金公要带我去哪里？”

　　饕餮笑道：“当然是带你去王城，我会将你升为一等种族，你今后就帮我做好吃的。”

　　你真是太看得起自己了，大地之王来，我也不会去的。李奇拱手笑道：“真是多谢紫金公的厚爱，但是我暂时没有离开这里的打算，我这里还有很多事要做。”

　　饕餮愣了下，道：“我什么时候说过你有拒绝的资格？”

　　他真的没有打算问李奇的意见，他需要问吗？

　　当然不需要！

　　对于他而言，李奇就如宠物似得，直接买走就是了，不需要去争取他的意见。

　　九尾白媚闻言，不禁有一种幸灾乐祸的感觉，让你小子嚣张，这回知道错了吧。

　　既然你不给我面子，那我也犯不着给你面子。李奇突然呵呵一笑，一屁股坐了下来，双手摊开道：“紫金公是要带我走，又不是带别人走，那我当然有决定自己命运的权力。”

　　九尾白媚、黑羊九珍他们都是呆若木鸡的看着李奇，目光带着一丝崇拜。

　　区区人类，竟然要与紫金战族刚正面，光这一份勇气，也是值得敬佩的，前提是他脑子没有坏。

　　饕餮惊讶的看着李奇，突然呵呵笑了起来，道：“你是不是认为有灵族保护你，我就不敢拿你怎么样？”

　　“我当然不会这么幼稚，那灵族又岂会为我一个人类，得罪紫金公。”李奇呵呵一笑，又道：“能够为紫金公做菜，那是我的荣幸，但我是不会离开这里的。”

　　“你也不蠢呀！”饕餮若有所思道：“那我就不明白，为什么你明知结果不会改变，还有让我对你动怒，这对你可没有好处的。”

　　李奇略显腼腆道：“紫金公此言差矣，这结果还是会有一些些改变的。”

　　饕餮真是百思不得其解，问道：“什么改变？”

　　李奇笑道：“就是活人与死人的区别。”


第二百零五章 厨师VS吃货

　　空气仿佛都在这一刻凝固了！

　　整个大厅中是死一般的静寂。

　　黑羊九珍他们脑中更是一片空白，他们万万没有想到李奇会选择跟饕餮刚正面，这在他们看来，绝非是明智的选择呀。

　　向来暴脾气的九尾白媚在这一刻，不禁手都在微微颤抖着。

　　至于独角狂怒和白鹿寄书恨不得赶紧离开这里，他们的肠子都给悔青了，早知李奇这么生猛，他们就不来了，至于说帮李奇求情，现在真是想都不敢想了，只求能够明哲保身。

　　“你是说，你宁可死，也不会跟我去王城？”

　　饕餮非常平静的问道。

　　但是他的语气，却令黑羊九珍他们感到不寒而栗，他们也不知道为什么会这样，他们现在都已经无暇顾忌李奇，他们都开始为自己担忧，万一饕餮发起狂来，谁知道会是什么后果。

　　李奇却毫不惧怕，非常严肃的点点头。

　　饕餮嘴角一扬，阴冷地笑道：“看来你还不够了解我……”

　　不等他说完，李奇便道：“我与紫金公的看法，恰恰相反，是紫金公并不了解我。”

　　饕餮一愣，他真没有想到李奇竟敢打断他的话，饶有兴趣的道：“你继续说下去呀。”

　　李奇正色道：“在做菜方面，是没有谁可以逼得了我，这是原则问题，也正是因为如此，我才能够烹饪出美味的菜式。”

　　“是吗？”

　　饕餮手腕一抖，一把紫色匕首出现在他手中，他将匕首扔到李奇面前，笑道：“看在刚才那道美味份上，我就给你一次选择的资格。”

　　“多谢！”

　　话音刚落，李奇就拿着匕首就插向自己的心脏，真是不带一丝的犹豫。

　　九尾白媚他们都来不及大惊失色，他们认为你就算要自杀，也要犹豫一下，那有你这么搞的。

　　其实以李奇的速度，他们都可以阻止，但问题是边上还有一个紫金战族在，这一犹豫，就已经来不及了。

　　啪！

　　一只大手闪电般的抓住李奇的手腕，就差一公分，如果再晚0.000001秒，李奇就肯定挂了。

　　饕餮微微用力，李奇吃痛的大叫一声，手中的匕首也落了下来。

　　饕餮接着匕首的瞬间，匕首便消失在他的手心中，他终于收起了脸上的笑意，充满愤怒的直视着李奇。

　　李奇左手握住右手手腕，方才那一刻，他真的觉得自己的骨头碎裂了，豆大的汗珠顺着脸颊留下来，但双目兀自毫无畏惧的直视着饕餮。

　　“你还真是不知好歹。”饕餮那俊美的脸皮终于露出愠色来，“你信不信我让你生不如死，我要在你面前，活生生的吃掉你们华夏联盟的每一个人。”

　　吓唬我？哥可是吓大的。李奇冷笑一声，道：“我现在连自己的性命都不顾，我还会顾他们吗？你去吃吧？可别撑着了。”

　　疯了！

　　李奇真心疯了！

　　不！

　　是我们出现了幻听。

　　独角狂怒他们瞬间觉得李奇和饕餮宛如巨人，高高在上，而他们则是蝼蚁。

　　其实就连饕餮都被李奇震撼了，一个人类竟然这么生猛，他眼中突然眸光一闪，哈哈大笑起来。

　　李奇暗自皱了下眉，但是脸上却面不改色。

　　饕餮笑意一敛，突然看向黑羊九珍，道：“如果我没有猜错的话，你们是不是事先早就料到，我会将李奇带走……嗯？”

　　他斜目一瞪。

　　黑羊九珍可不是李奇那疯子，哪里顶得住，微微点了下头。

　　饕餮道：“所以这都是你们教他的？”

　　“不……这跟我们可没有关系。”黑羊九珍一脸冤枉地说道。

　　这时候必须为自己打算，可顾不得李奇，况且，这真的跟他们没有关系。

　　九尾白媚上前一步道：“事到如今，我们也不敢再欺瞒紫金公，我们确实事先考虑到这一点，为了我九尾家族的利益，我的确不希望紫金公将李奇带走，因此我告诉李奇，让他不要将菜做得非常好吃，保持与交易会馆的烹饪师一个水准便可，但是他并没有听我们的。”

　　李奇笑道：“会长，媚姐，紫金公是在吓唬你们的，紫金公英明神武，他岂能不知道你们可不敢唆使我这做。”

　　如今，九尾白媚都想杀了李奇，留着可真是祸害啊！

　　饕餮稍显诧异的看了眼李奇，笑吟吟道：“你不也是吓唬我的么，你方才知道我一定会阻止你的。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“你可比他们可是要聪明的多，如果你真的听了他们的主意，那方才我可能真的会看着你刺破自己的心脏。你废了那么多心思，做出一道如此美味的菜式给我吃，实际上是为了保护自己。”

　　黑羊九珍、九尾白媚这时才恍然大悟。

　　他们知道饕餮唯一的嗜好就是吃，在吃方面，饕餮真是什么时候都干得出来，因此他们才让李奇故意降低水准，但是李奇却反其道而行，做出一道非常美味的菜式，但目的其实是一样的，就是防止饕餮带走他。

　　道理很简单，只要李奇挂了，饕餮就再也不可能吃到这佛跳墙。

　　因为李奇的烹饪技巧，在这里是唯一的。

　　对于饕餮而言，杀一个人，这都不算个事，就跟不注意踩死一只蚂蚁一样，但是一道美味的菜式，对于他而言，那可能比性命都要重要。

　　农比起他而言，都谈不上吃货。

　　所以李奇死，对于他没有任何意义，为了出口恶气，杀一个人，这准个什么事？

　　但是李奇活着，对于他的意义实在是太大了，下半辈子可就得靠李奇来满足他的口欲。

　　李奇就是希望掌控住饕餮的胃，以此来跟他谈判，毕竟李奇是非常了解自己的优势是什么，不是厨艺，而是唯一，要杀他，实在是太简单不过了，这里的服务员都可以轻松杀了他，但是杀了他，就再也找不到一个代替的，因此他才敢跟紫金公叫板。

　　来呀！咱们来互相伤害。

　　你是吃货，我是厨师，看谁更需要谁。

　　“不敢承认么？”

　　饕餮见李奇不语，不禁又道。

　　李奇摇摇头道：“不是不敢承认，而是……而是紫金公也没有完全说中。”

　　饕餮略显诧异道：“是吗？那你倒是说来听听。”

　　李奇道：“紫金公说得不错，我之所以花费这么多心思来做这一道菜，的确是看中紫金公喜欢吃，故此想借此来保全自己，但这只是其一，还有一点，其实紫金公一旦带我回王城，我必定也是死路一条，我唯一的生路，就是留下来。”

　　饕餮微微皱眉道：“我不是都说了么，我会让你成为一等种族，我不但不会杀你，而且还会奖赏你许多的宝物，一定比你现在的生活要好得多。”

　　“我绝对相信紫金公此时此刻是这么想的。”

　　李奇话锋一转道：“但到时可不是这情况，一道再好吃的菜式，吃上一百遍，也就会变得非常普通，故此到时紫金公肯定会不断的让我做出更加美味的菜式，而我根本无法满足紫金公的需求，因为我根本不可能每天都可以发明出新得菜式，迟早有一日，紫金公会吃厌我做的菜，而到那时候，我留在紫金公身边，除了令紫金公失望、生气，再也毫无价值，也就是死路一条。”

　　九尾白媚、白鹿寄书他们听得纷纷是若有所思。

　　没有谁想到了这一点，但这是很有可能会发生的，因为饕餮对于吃那是非常痴迷的，一旦他上瘾，他对李奇的要求肯定是越来越高，不断的逼迫李奇做出更美味的菜式，来满足自己的欲望。

　　但是吃一道菜是多么简单的事，而做一道菜是多么难的事，这本来就是非常不平等的，迟早会失衡的，正所谓期望越大，失望越大，那这卸磨杀驴肯定避免不了的。

　　饶是饕餮其实也没有想到这一点，他只想着带李奇回去，他是真的一直都在寻找一个能够满足自己口欲的烹饪师，因为这大陆上所有的食材，他都已经吃过，他现在需要的是一个技巧高超的烹饪师，而王族的烹饪师都无法满足他的要求，道：“既然你已经想到了这一点，那你也应该想到如何救自己的命吧。”

　　李奇道：“我只能答应紫金公，每隔一百天，做一道新菜式给紫金公品尝，价钱一水晶贝，如果紫金公满意的话，也可以赏我一些紫金石。”

　　独角狂怒他们听得是冷汗狂流，这家伙是什么鬼，如今是保命要紧，你还谈价钱。

　　饕餮冷笑道：“这就是你保命的办法？那你也真是太天真了！”

　　李奇摇摇头道：“我不是太天真，我只是很有自知之明，我知道紫金公你吃过无数美味，对于吃一定非常讲究，普通的菜式肯定难以打动紫金公，我不可能每天都做出非常美味的菜式，来满足紫金公，我没有这个能力，其实一百天都是很勉强的，如果做菜真的那么简单的话，那紫金公又何须找我来呢？”

　　饕餮摇头道：“一百天太久了！”

　　“那就得看紫金公的需求是什么，如只是火锅这种味道，五十天，如果要达到方才那道菜的水准，至少至少一百天，不可能再少。”李奇微微耸肩，又道：“其实这个方案对于紫金公而言，也是非常有利的。”

　　饕餮递去两道询问的目光。

　　李奇道：“作为一个烹饪师，我对吃也是非常了解的，对于吃客的心理活动也是非常了解的。如果天天吃跟方才那道菜一样美味的菜式，久而久之，也没有多大的意思。其实美食带来的快乐，不仅仅是美食自身的美味，还有就是在追求和等待的过程中，即便是一百天，但一旦心中的期待与味道是相符合的，那定是非常痛快的，要胜过更加美味的菜式，因此这期待的过程才是最快乐的。这一点我相信紫金公是深有体会，紫金公方才不是说了么，一直都在寻找一个技艺高超的烹饪师么，也正是因为如此，遇到我，紫金公才会感到如此开心，若非如此，紫金公可不会觉得这么兴奋。”


第二百零六章 来啊！互相伤害啊！

　　其实在饕餮阻止李奇自杀的那一刻，这胜负就已分晓。

　　李奇的策略取得了成功。

　　他们现在谈得不再是生死的问题，而是在谈条件问题。

　　因此这气氛倒是没有方才那么恐怖。

　　过得半晌，饕餮一语不发的站起身来，至少都有四米多高，比一般的王族都要高去小半身。

　　他目光一扫，道：“你们这些王族，竟然连一个人类都比不了。”

　　言罢，他就转身往外面走去。

　　李奇低声道：“各位千万别听他的，他这是在故意挑拨我们的关系，然后逐一击破。”

　　“你闭嘴！”

　　独角狂怒他们异口同声道。

　　李奇吓得一怔。

　　这时候门口那边又传来饕餮的声音，“等我吃腻了这一道菜，再说吧，哦，那把小刀就当做是你的酬劳。”

　　李奇忙道：“我的手刚才被你捏伤了，明天可能做不了。”

　　独角狂怒听罢，真心恨不得一刀结果了这厮，他都要走了，你就让他走吧，你是非得惹得他发狂么？

　　也不知道饕餮听没听到，反正他并没有回答李奇。

　　等到他们确定饕餮离开之后，不约而同的长出一口气，但随后又不约而同的瞪向李奇，正准备张嘴，教训李奇一番，可这嘴都没有张开，不禁又是神情一滞。

　　“呜呜呜……！”

　　只见李奇双手捂脸哭了起来。

　　“你哭什么？”独角狂怒非常纳闷道。

　　该哭是他们啊！

　　李奇是死得其所，他们才是最委屈的啊！

　　李奇哭诉道：“我捡回一条命来，我能不哭么？”

　　独角狂怒见他哭得这么可怜，倒也不忍责怪他。

　　黑羊九珍道：“既然你都明白，那你方才还那么说？”

　　“这……这我不是说了么。”李奇抹了抹眼泪，心道，好在演技还在。嘴上却道：“我去也是死，不去也是死，这是我唯一的生路，要是有第二个选择，我肯定不会赌这一把的。”

　　白鹿寄书闻言，心中竟生出一丝敬佩来，他们可都没有这个胆量，道：“李奇，看来我以前真是小觑你了！”

　　九尾白媚道：“既然如此，你就应该事先告诉我们，让我们先离开这里，你这是拉着我们与你一块死呀。”

　　李奇不了解，他们可是非常了解，即便紫金战族将他们都杀了，可能也不会有什么事的。

　　哇！你还真是讲义气啊！李奇道：“当时我是想告诉你们的，但是我怕告诉你们之后，你们肯定会阻止我这么做的。”

　　九尾白媚顿时无言以对。

　　如果李奇真的告诉他，毋庸置疑，他们肯定会阻止的。

　　可事实证明，李奇是赌对了。

　　其实李奇也不是第一次赌命了，非但如此，他还有着丰富的经验，他甚至都能够摸清楚饕餮的心理活动，因为他曾今也处在那个位置上，对于他们这种级别的人物而言，反而不太会跟小人物去斗气，动不动就杀谁，那只会出现在电视里面，因为谁都知道，他要杀李奇，那真不过动动手指那么简单，根本不需要杀李奇来为自己证明什么。

　　李奇也不怕聪明人，就怕莽夫。

　　不是说他自认为自己最聪明，而是死在聪明人手中，那就是成王败寇，聪明人要杀人，肯定就是核心利益的争夺，输得一方肯定要死，这实力不济，当然没什么可说的，但要死在莽夫手中，那真是冤枉，比如说那牛拒战，要是当时被石头砸死，那李奇肯定会冤魂不散的。

　　“早知你这么厉害，我跟先生就不应该来这里。”

　　独角狂怒站起身来，自嘲地说道。

　　李奇忙道：“峰主对李奇的照顾，李奇心里清楚的很，对此李奇也感到非常抱歉，他日李奇亲自上府，为峰主做上一道美味的菜式，聊表谢意。”

　　上道！独角狂怒当即神色一变，道：“李奇，这一回你是走运，但可不是回回都这么走运，你今后可不能再这么任意妄为。”

　　黑羊九珍是频频点头，要多来两回，他都不想活了，这真是太刺激了。

　　李奇拱手道：“峰主的教诲，李奇定当铭记于心。”

　　“好好好！”

　　独角狂怒和白鹿寄书没有多说什么，赶紧回去了！

　　九尾白媚也紧跟着离开了，就连黑羊九珍就找以借口回家去了。

　　什么交易，他们现在可是真没有这个心情。

　　而且，饕餮还会继续留在牛驼峰的，天知道李奇又会做出什么出格的行为来，这时候必须得跟李奇保持距离。

　　……

　　当晚，人类小店。

　　“大酋长！大酋长！”

　　李奇刚刚准备休息，就听到沁在外面喊道。

　　他来到门前，打开门，见沁一脸焦急的站在门外，问道：“出什么事呢？”

　　沁道：“大酋长，你可知道小白在哪里吗？”

　　李奇愣了下，道：“我今天才刚来，哪里知道！”

　　沁道：“小白说今天没有什么事，可是我从食品加工厂那边回来之后，就一直没有见过他。”

　　李奇微微皱了下眉头，难道是他。道：“哦，我突然想起来，他让他去跟高力谈点事，估计得明天下午才回来。”

　　沁好奇道：“谈什么事，要谈这么久。”

　　李奇笑道：“很多很多事，你也知道，我们华夏联盟要赶紧加大生产，因此我打算建造一座如牛驼峰一样的城镇，是一笔大交易，肯定要谈很久，所以我告诉他，如果太晚了，就在那边休息。”

　　“是么？”

　　“不然你以为我为什么骗你？”

　　“不，不，我没有这么想。”沁直摇头道。

　　李奇道：“那你先回去休息，明天还得做事。”

　　“哦。”

　　沁点点头，然后便回房去了。

　　李奇将门合上，眉头都快扭成了麻花，眼中充斥着担心，他几乎敢肯定，小白肯定是让饕餮给抓走了，因为紫金战族在这里，没有哪个王族敢兴风作浪，除了饕餮自己之外，其余的二等种族就更加不用多说。

　　但这确实是他的弱点，饕餮不杀他，却去杀他身边的人，他对此是毫无办法。

　　过得好半晌，李奇冷冷笑道：“好呀！你不让我好过，我也要恶心死你，这回我真的是豁出去了。”

　　翌日上午！

　　饕餮悠哉悠哉的来到交易会馆，里面兀自是空荡荡的，就连黑羊九珍都不在，他是决计不会再出现，昨天都给吓死了。

　　“紫金公来了，饭菜都已经准备好了！”

　　李奇是笑脸迎上。

　　饕餮眼中闪过一抹笑意，道：“你的手不是受伤了么，我今儿就打算来吃火锅的。”

　　“会长给我涂了一点药，今儿好了不少，再说，为紫金公做菜，那是李奇的荣幸，我得珍惜这个机会，区区小伤，何足挂齿。”

　　“原来如此。”

　　饕餮点点头，坐了下来。

　　李奇也坐了下来，谄笑道：“紫金公，李奇有一个问题想询问紫金公，若是惹到紫金公不开心，还望紫金公恕罪。”

　　饕餮道：“你是不是想问那个叫小白的人类？”

　　李奇木讷的点点头。

　　饕餮从腰间取下一个布袋来，然后放在桌上，“还给你。”

　　李奇双目一睁，伸出颤抖的手，打开布包来，当即将头一偏，只见里面是一堆白骨，还有一个骷颅头。过得半晌，他回过头来，愤怒道：“紫金公，你为什么要这么做？”

　　饕餮淡淡道：“因为我昨天离开之后，就特别想吃人，刚好遇上这个人类，若如你方才所言，那他也是荣幸的。呵呵。”

　　李奇怒目睁圆，咬牙切齿的盯着饕餮。

　　饕餮微微一笑，嚷嚷道：“上菜，快点上菜，我饿了。”

　　很快，两个羊兽就端着一个大炖盅上来，又如昨天一样，将炖盅给切开，然后立刻退了下去。

　　“等会！”

　　正当饕餮拿起筷子的时候，李奇突然出声道。

　　饕餮看了他一眼，笑道：“你不会在这里面下了毒药吧？就算放了也没有关系，只要好吃，毒药我也是吃的。”

　　李奇笑呵呵道：“我怎敢对紫金公下毒，我只不过是吐了一口口水进去。”

　　话音刚落，就听得“啪”的一声，饕餮的手中的长筷立刻断成几节，飞了出去。

　　饕餮双目微合，只听得他气息变得越发粗重。

　　忽然，他们中间的那种桌子连通那一道菜一起飞了出去。

　　李奇都没有反应过来，就突然觉得呼吸困难。

　　只见饕餮一手掐住李奇的脖颈，高高举起来，咬牙切齿道：“当真我不会杀你么？”

　　神情与方才李奇如出一辙。

　　这尼玛真是太恶心人了，他万万没有想到李奇会往里面吐口水，这太下三滥了，没有比这更加恶心人的，这可能会在他的一生中留下阴影的，这回他是真的动怒了！

　　李奇闭目不语，但是他已经感受到饕餮那颤抖的手指，只要稍稍用力，就会捏碎他的喉骨。

　　他没法向饕餮报仇，同时他也知道，一旦他为此屈服，死得的人会更多，而他也会被饕餮牢牢控制住，他索性不管了，咱们就来互相恶心，你杀我兄弟，我就在你的嗜好里面，埋下一颗老鼠屎，时时刻刻恶心着你，我就是将世上最美味的菜式放在你面前，你也不敢吃，看谁更加痛苦。

　　饕餮单手举着李奇，内心真的有冲动捏死这厮，但是那一股迷茫的奇香，又令他下不了手，这一捏是痛快，但要他再也吃不到那美味的菜肴，对他而言，这真是一种折磨，过得好半晌，李奇都已经开始在翻白眼，他突然手一松。

　　李奇直接瘫倒在地，过得片刻，他又剧烈的咳嗽起来，一脸秀气白皙的脸庞涨得通红，眼泪都给咳出来了，要在晚个几秒，他真的就挂了。

　　“你竟然往里面吐口水，你真是太卑鄙了！”饕餮咆哮一声，又听得噼里啪啦的声音，周边的桌子瞬间碎成一地。

　　他真的从未过李奇会来这么一招，甚至可以说，他都没有这个概念，你吐就吐呗，你别说出来啊。

　　“咳咳咳，彼此……咳咳……彼此。”

　　李奇流着眼泪，喘着气道。


第二百零七章 横的怕不要命的

　　其实若非逼不得已，李奇是决计不会这么做的，因为这么做已经违反了一个厨师的道德基准，他也从来没有这么做过的，这真的是第一回。

　　但是李奇如今可不是一个厨师，他是华夏联盟的领袖，而且他也是小白的大哥，他必须得以牙还牙，唯有如此，方能出心中这口恶气。

　　不得不说，他这一招非常奏效，这真是令饕餮比他还要痛苦一些，对于一个吃货而言，这种阴影实在是太可怕了。

　　或许对于饕餮而言，他宁可你捅他几刀。

　　饕餮站在李奇面前，是大口大口的喘气，好像方才他才是被掐的那个，可见他真是气得不轻，但是他更加难以理解，看着李奇，手舞足蹈的咆哮道：“你就真的不怕死吗？”

　　昨日李奇做的一切那都是非常有计划的，而且是有把握的，绝非莽撞，但是今天李奇做的事，简直就是在自杀。

　　他当时差点就控制不住自己，幸亏那菜的香味不断的提醒着他，如果面前这个人类死了，那他就再也闻不到那种香味。

　　“敢问紫金公，难道怕死就不会死了吗？”李奇鼓着眼道：“我告诉你，你吃了小白，你就不可能再吃到我做的菜，这回我是吐口水，下回我就用尿来做菜……”

　　“你闭嘴！”

　　饕餮高举双手，咆哮着，恶心的都快要吐出来了，气得又在李奇面前踱来踱去，脑中闪过各种折磨李奇的画面，过得半晌，他突然停了下来，闭目一叹，坐了下来，极为无奈地说道：“好吧，好吧，你赢了，你赢了，可真是气死我了。”

　　李奇丝毫不领情，一翻白眼道：“我赢了什么？你真是搞笑！”

　　“你……！”

　　饕餮已经快要抓狂了，别说人类，他都没有见过敢在他面前这么说话的王族，甚至于可以说这世上所有的完美种族，可是一想李奇都能敢在他的菜里面吐口水，相比起来，这又算什么呢。问道：“你昨天表现的很聪明，为什么今天又变得这么愚蠢，我方才可真是想杀了你。”

　　李奇如今也缓了过来，爬起身来，坐在饕餮的对面，道：“我们人类有一个词，叫做对症下药。昨天我表现的聪明，那是因为我认为紫金公你是英明神武的存在，代表着这世上最高的文明，因此我得用智慧来保全自己的性命，但是今日看来，紫金公你不过也是一个鲁莽之辈，动不动就用武力来迫使他人屈服，对付如你这种莽夫，那智慧是完全无效的，而且迟早也会死得，你那天心情不好，可能就将我给吃了，那既然横竖都是死，我还不如在死前恶心你一番，至少我爽到了，看到你现在气急败坏的模样，我心里就很爽啊。”

　　语气中不但没有一丝的尊重，而且还充满着嘲讽之意。

　　他都敢吐口水，他还会在乎这些。

　　而且他说得也是事实，如果他今天不反击，不走极端路线，那么今后饕餮动不动就是将他身边的人都给吃掉，这恰恰又是李奇的弱点，也是他的底线，别的都好说，他真的是能屈能伸，但是一旦触碰到这条底线，他不会说为了还活着的那些人去苟且，他知道这种情况再苟且的话，情况只会变得更加糟糕，所以一开始就跟你玩命，玩不了命，我就想尽一切办法来恶心你，是丝毫不会退让。

　　“呵呵……！”

　　饕餮听得都乐了，道：“我发现你真是越来越可爱了。”

　　李奇没好气道：“原来你喜欢我吐口水。”

　　“你能不能别提这事。”

　　“我就是来恶心你的，我不提这事，我提什么？”

　　饕餮叹了口气，道：“说到底，你也就是气我吃了那个小白……”

　　不等他说完，李奇便道：“你是高高在上，也许我们人类在你眼中，是一钱不值，但是我相信感情这事，大家都是一样，我如果将你的子女都给煮了吃了，你难道会笑呵呵跟我说话么？”

　　“你能不能先听我说完。”饕餮咆哮道。

　　李奇一怔，道：“吃都吃了，你还有什么可说的。”

　　饕餮彻底服了，也彻底明白过来，这厮就是不打算活下去了，这横的就怕不要命的，无奈道：“我想说的是，我并没有将小白吃了。”

　　李奇双目一睁，道：“真的？”

　　其实他真的没法确定饕餮吃了没吃小白，因为他知道饕餮平时也经常吃人，这对于饕餮而言，不是大不了的事，就是吃顿饭而已，这是种族压制中最恐怖的地方。如果是人的话，他可能会怀疑，会去试探，但是在如今这个世界，这非常可能的，因为这就不是一个事，我生气吃一顿霸王餐，难道也不行吗？

　　饕餮点点头，道：“主要就是你太可恨了，我也想气气你，没有想到……”

　　说到这里，他目光看了看周边散落一地的美味，真是心如刀割啊！

　　李奇脱口道：“原来你这么幼稚。”

　　“你……！”

　　饕餮鼓着双眼一瞪。

　　“抱歉！抱歉！我收回这句话，我幼稚，是我幼稚。”李奇心中大喜，搓着手，谄笑道：“紫金公，其实……其实我觉得我们两个的缘分那是上天注定的。”

　　饕餮一脸恶心之色。

　　李奇是不屈不饶道：“真的，真的，紫金公，你想想看，我们人类不过是三等种族，而紫金公你可是王族中的权贵，这身份相差巨大，按理来说，我见到你的时候，一定是被端到你面前，不可能会有第二种情况。可是这冥冥之中啊，真是自有天意，我不知道紫金公还记不记得，当初因为壬女一事，我与紫金公已经有过一次神交，又那么刚刚好，我会一些烹饪技巧，而紫金公又喜欢吃，这不是上天注定，又是什么？我们这叫做不打不相识啊！”

　　饕餮听得是呆若木鸡。

　　李奇略显忐忑道：“难道紫金公认为我说得不对么？”

　　饕餮一怔，不可思议道：“我真是从未见过如你这般无耻的人……不，别说人类，其他种族中，我也没有见过，你这脸变得还真是快呀。”

　　不然呢？李奇嘿嘿笑道：“紫金公有所不知，通常来说，这误会是常有的，很多误会都会造成非常严重的后果，但是，一旦误会解释清楚之后，彼此的感情反而会更进一步的，此乃我的经验之谈。”

　　“行了！行了！”

　　饕餮一挥手，道：“我真是越听越恶心了。”

　　这真是太虚伪了！

　　李奇又搓着手笑道：“那不知紫金公什么时候将小白给放了。”

　　饕餮道：“我现在很生气，你得让我开心，我才会将人给放了。”

　　“明白！明白！”

　　李奇直点头，急忙起身道：“我现在就去再为紫金公做一道。”

　　饕餮站起身来，道：“我跟你一块去。”

　　李奇一怔，愣道：“为什么？”

　　饕餮气急道：“还能为什么，我得确定你没有吐口水，不然我怎么吃得下。”

　　可见这阴影面积有多么大。

　　“呃……”

　　李奇面露尴尬之色。

　　饕餮又问道：“你真的吐了口水？”

　　李奇讪讪道：“紫金公认为这重要吗？只要我这么一说，吐没有吐，紫金公你都不可能吃下去的。”

　　“原来你也知道这多么可恶啊！”饕餮鼓着眼道。

　　李奇讪讪不语，心想，要不这么做，我还能拿什么去恶心你，我也是被你给逼的。

　　这两个冤家是一边怼着，一边去到烹饪房。

　　他们刚刚入得烹饪房，二楼的一间房内突然传来砰地一声闷响。

　　只见那间屋内坐着牛驼峰最大的产主，黑羊九珍、九尾白媚、金牛千刃、红狐小珠、白马神行。

　　但是他们没有坐在椅子上，而是坐在地上，不，应该瘫在地上，个个脸上都是大汗淋漓，喘着粗气。

　　“小九，幸亏听了你的话，如果方才我们站在边上的话，那现在碎在地上的可就不是那么桌椅，而是我们。”九尾白媚一边抹着汗，一边向黑羊九珍说道。

　　黑羊九珍一脸庆幸道：“也不是我聪明，而是我昨日碰巧得知小白失踪的消息。”

　　金牛千刃突然哆嗦了下，一脸茫然道：“我……我刚才真的没有看错么？李奇竟敢这么跟紫金战族说话，而且他现在都还活着？”

　　黑羊九珍苦笑道：“别说你，我以为昨天那已经是最恐怖的，也不可能再变本加厉，却没有想到，今日比昨天还要恐怖的多，真是吓死我了。”

　　白马神行道：“我可是听说在四大战族中，这紫金战族是脾气最坏的，竟然都没有将李奇给活吞了，究竟是那些传言是错的，还是李奇真的就这么厉害。”

　　“要是杀了李奇，那今后紫金战族可吃不到那么好吃的菜了。”红狐小珠抹了抹脸上的汗，道：“不过这李奇还真是不能小觑，以后跟他做交易，还是得小心一点。”

　　此话一出，大家皆是一愣，又相互对视一眼。

　　这可以说是塞翁失马，焉知非福，李奇这都不死，试问今后谁还敢动他呢？

　　饕餮今日真是受尽屈辱，但还是不忍杀李奇，要让别人给杀了，那饕餮岂会罢休，所以，如果蛊雕再去进攻华夏联盟，白鹿寄书是不得不出兵，他要不出兵，那饕餮肯定找上门来的。

　　然而，李奇安全的话，那么他们交易也会变得非常安全。

　　唯独金牛千刃还在状况外，他站起身来，紧张兮兮道：“你们还发什么愣，赶紧离开这里呀。”说着，他便往前快步走去。

　　天知道接下来又会发生什么？

　　“门在这边。”红狐小珠提醒道。

　　金牛千刃道：“你敢下去么？万一让紫金战族撞见，咱们还有活路。”

　　言罢，他便从窗户跃下。


第二百零八章 讨价还价

　　这只能说是一物降一物啊，如果李奇是这么跟红狐小珠说话，那红狐小珠肯定会将他撕碎的，甚至于任何一个王族都会这么做，同样的，任何一个王族也不敢在饕餮面前这么放肆，可饕餮却无论如何都不敢杀李奇，对于饕餮而言，美食面前，一切都是浮云，他好不容易寻到李奇这个可以满足自己口欲的烹饪师，虽然心里无数次想活吞了李奇，但是他的胃告诉他，这是不行的。

　　“紫金公，味道怎么样？”

　　李奇笑呵呵的问道。

　　“如果你能够见脸偏过去，味道会更好。”

　　饕餮淡淡道。

　　但是他的双手和那张阔嘴还是非常诚实，是根本停不下来，越吃越爽。

　　方才，他可真是见识了李奇的烹饪技巧，越发觉得李奇真是一个宝贝，就连做菜都能够做得这么赏心悦目，甚至于暗自庆幸自己没有一时被愤怒冲昏头脑，将他给杀了。

　　“别啊！我能够偏得了一时，我能够偏的了一纪元么？我可是要一直为紫金公想出更加美味的菜式。”

　　“这才像句话。”饕餮眼中闪过一抹喜色，神色也缓和了几分，道：“其实你昨天说得很对，这追寻和等待也是一种乐趣，天天吃总会吃厌的。”

　　李奇嘿嘿道：“如此说来，紫金公是接受了我的建议。”

　　“我敢不接受吗？”饕餮哼了一声，但语气中充满着无奈。

　　如果说昨天只是出师不利，那今日就是彻底的败了，李奇都这么横，他也不敢真杀了李奇，这脸都丢尽了，也只能认了，谁让他这么好吃，而偏偏这世上就李奇能够做出令他非常满意的菜式。

　　“紫金公这话，我可担待不起啊！”李奇苦笑道：“我方才只是被仇恨冲昏了头脑，那不是真的我，紫金公千万不要放在心上。”

　　饕餮又哼了一声，突然好奇道：“不过说来也真是奇怪，这人类我可是见得多了，但是我从未见过如你这样的人类？”

　　这个问题，几乎每个王族都问过李奇。

　　李奇与当今人类相差太大了一点。

　　李奇眉头紧锁道：“真不瞒紫金公，其实这个问题会长他们都问过我，但是我也不清楚，为什么我就是长得这么俊美，又生得这么聪明，这真是没有天理，后来我还特地去问过媚姐，她告诉我，每个种族都有一些天赋异禀的天才，我想这可能就是唯一的解释。”

　　得亏饕餮有两张嘴，不然的话，非得岔气不可。

　　见过不要脸的，真是没有见过这么不要脸的。

　　“你还真是……”饕餮长叹一声：“你就当我没有问过吧。”

　　李奇道：“这可不能，我对此也感到非常困惑，紫金公你见多识广，应该能够为我解开这个迷惑吧。”

　　饕餮一本正经道：“我要早见过如你一般的人类，告诉你，那人类如今根本不可能还生活在这片大陆上，我早就将人类吃光了。”

　　哇！好大一股戾气啊！李奇讪讪道：“幸亏没有，不然的话，紫金公你可吃不到这么好吃的菜了。”

　　死穴！

　　这可真是饕餮的死穴啊！

　　饕餮也已经认了，道：“李奇，我可以接受你的建议，但是你可也不能让我失望。”

　　李奇立刻道：“看看看！我说什么来着，你带我去王城，我肯定死路一条。”

　　饕餮真是怕了李奇这张嘴，关键又不能动他，手一抬道：“先在此事谈好，你再说其它的。”

　　说得我好像不是在谈这事一样。李奇道：“紫金公，我只能保证尽心尽力去为你想更加美味的才是，但是究竟能不能令你满意，我也不敢保证，这不是非黑即白的事，每个王族的口味又不一样，万一你不喜欢吃，你也不能发我脾气。”

　　饕餮听得火冒三丈，道：“也就是说，你是在施舍我？不管好不好吃，我还都得感谢你。”

　　“当然是……不是……这个真不太好说。”

　　李奇又呵呵一笑，道：“其实这可以说是我们友谊的桥梁，但是朋友之间尚且也会发生争吵的，这是在正常范围内，如果我没有尽心尽力去做，我是在敷衍紫金公，那当然是我的错，你杀了我也是应该的，但是我尽心尽力去做，你也不喜欢的话，那个可能是口味的问题，就算是烹饪技巧的不足，你也得给我时间去改进，我的烹饪技巧也是一步步成长的。其实我答应紫金公，也是为了鞭策自己，给自己一点压力，让自己烹饪技巧更进一步。当然，除压力之外，那再有一点动力，那就更加完美。”

　　说着，他拿出那把紫金匕首，激动抚摸着。

　　还让不让大爷吃饭啊！

　　饕餮气得已经不知道该说什么是好。

　　论这口才，李奇还真没有服过谁，又道：“紫金公，你看这样如何，我做得好吃，你就赏我一点，我做得不好吃，你就不赏我，这样我会很有动力的。”

　　饕餮思索半晌，道：“你说得也有道理。这样吧，你若做得好吃，我就赏你紫金石，但若你做得不好吃，我就吃你华夏联盟一个人，作为补偿。”

　　“这当然不行。”李奇道：“你这不是给我动力，你这是让我陷入仇恨的苦海之中，紫金公你没有做过菜，你是不知道，这做菜呀，讲究的是感情，没有感情的菜式都是平淡无味的，只有充满着感情，才能够做出非常美味的菜式，反之，如果充满着仇恨，那肯定会有意无意添加一些别的配料。”

　　饕餮刚开始还没有反应过来，想了一下，才醒悟过来，怒道：“你能不能别再提那事，尤其是在我进食的时候。”

　　李奇委屈道：“我……我已经很委婉了。”

　　饕餮只觉头疼，碰到这厮，真是打不得，骂不得，他一身暴脾气，无法施展呀，道：“那就什么都别说，到时再说。”

　　“这也不行……！”

　　“闭嘴！”

　　“我……我在问最后一件事，这跟吃没有关系，问完我就闭嘴。”

　　“我说会放人，就一定会放人，你现在给我滚，我不想再看到你。”

　　饕餮已经是忍无可忍，他活这么大，就没有遇到过这种奇葩，一点也不将自己视作三等种族，还跟他讲起了友谊，谁会跟食物讲感情啊。

　　李奇也适可而止，拱手一礼，然后往后门走去，突然回过头来，道：“紫金公，这还是得付钱的。”

　　砰！

　　一张桌子在李奇后面的墙壁上粉碎。

　　嗖地一声！

　　李奇消失在大厅中。

　　饕餮咬牙切齿，心想，若是另有烹饪师能够做得跟他一般好吃的菜，哪怕是狌狌兽，哪怕味道差一点点，我也一定要吃了他。

　　……

　　来到后院，正好遇见那白羊修文，李奇赶忙上前道：“白羊大哥，会长呢？怎么一直没有看到他？”

　　白羊修文道：“是会长让我在这里等你的。”

　　李奇错愕道：“什么意思？”

　　白羊修文道：“是这样的，会长说了，紫金战族未走之前，你就别去找他了。”

　　李奇愣了半晌，不禁愤怒道：“你们不讲义气也就算了，还说得这么直接，你可以说委婉一点啊！”

　　委婉？

　　这事还能够怎么委婉啊！

　　李奇又道：“我本来是想告诉他，紫金公砸了很多桌椅，该赔的还是得让他赔。”

　　白羊修文差点吓得差点直接伸手捂住李奇的嘴，忙道：“这个你不劳你烦心，只要紫金公开心，他砸多少，我们也愿意。”

　　李奇哇了一声，“你这也太没有交易师的精明了！”

　　“我还有事，先失陪了！”

　　言罢，白羊修文就赶紧离开了。

　　如今的李奇那真是王族眼中的鬼见愁，至少也得离一行远，才够安全。

　　吃了一个闭门羹，李奇只好回人类小院去。

　　“大酋长！”

　　刚来到院门前，正好遇到老统。

　　李奇点点头道：“今天没有出去学习？”

　　老统挠挠头道：“我也不知道为什么，会长告诉我们，暂时就先不要出门。”

　　李奇愣了下，旋即点头道：“这样也好，你们这些天就安心待在院里，消化一下最近学得一些知识。”

　　“是！”

　　老统点点头，又道：“哦，小白刚才回来了，不过……不过他说他没有……”

　　他话都还没有说完，李奇就已经跑了进去。

　　正好看到小白和沁从屋内走出来。

　　“大酋长，你为什么骗我？”

　　沁见到李奇，立刻迎上前来，一脸不解的问道。

　　李奇一直看着小白，似乎没有听到，啊了一声，道：“什么意思？”

　　沁道：“小白说你根本没有吩咐他任务。”

　　日！没来得及串供！李奇故作一愣，“是吗？”又向小白问道：“小白，那你去哪里呢？”

　　小白一脸茫然道：“我也不知道。”

　　“什么意思？”

　　“我只记得我昨天刚刚回到院里，然后就不知道怎么了，等我醒来的时候，发现我睡在屋里的。”

　　沁很紧张道：“大酋长，这是怎么回事？为什么会这样，是不是有人想要害小白？”

　　李奇摇摇头道：“我也不知道，不过小白，以前鸡娼偷偷跑去情馆的时候，好像也是这么跟我们说得哦。”

　　小白愣了下，若有所思道：“没有吧，鸡娼可从来不偷偷去的！”

　　沁顿时反过头去，看着小白，道：“只有你偷偷去是么？”

　　小白睁大双眼，不解道：“我从来都没有去情馆，你为什么……”

　　话一出口，他立刻反应过来，可再一抬头，哪里还见李奇的踪影。


第二百零九章 麻烦才刚刚开始

　　鬼见愁！

　　李奇如今可真是牛驼峰的鬼见愁，不管是王族，还是其他种族的交易师，就不敢靠他太紧，更别说跟他谈什么交易。

　　因此李奇只能让小白先去跟他们接触，而他的话，每天的话，都得花好些时间，为饕餮做那超级佛跳墙。

　　虽然敢叫板饕餮，但是他也知道，之所以饕餮能够忍他，全因他做菜，要是他不做菜的话，那饕餮可真不会放过他，而且，要不让饕餮吃厌烦了，他是不会离开的，要么就带着李奇回王城。

　　故此，李奇是每天都亲自下厨，但做得可都是同一道菜，他当然可以做出很多美味的菜式，但是他得藏着掖着，让饕餮相信他研制一道新菜式也是非常艰难的。

　　其实饕餮也认为这是非常难得，不然的话，这普天之下，也不会就李奇一个人能够做出这么美味的菜式。

　　饕餮可也真是将吃货的天赋发挥了极致，与他比起来，那农根本就谈不上什么吃货，饕餮在牛驼峰一天到晚就是吃，也不跟任何王族交流，甚至都很少跟李奇交流，非常专注的吃，其实他也没有包下交易会馆，也不是说不准其他顾客进来，他仿佛活在自己的世界里面，与外界是没有任何联系。

　　当然，也可能是这里的王族都太低级了，没有资格与他交流。

　　不过，每次李奇做菜，他都会站在一旁观察着，他当然不是要拜师学艺，而是因为要不亲眼看着，他就没法吃下去。

　　一连十数日，饕餮终于吃腻了那道超级版的佛跳墙。

　　今日，他便打算回王城了，他来这里纯粹就是为了吃，既然已经吃过瘾了，那自然就得回去，就是这么简单。

　　但是只有李奇相送，其实白鹿寄书是打算来送的，但是饕餮没有领他们的情，我只是来吃的，跟你们没有一点关系。

　　“紫金公，冒昧问一句，你身边怎么连个护卫都没有？”李奇一边朝着货运站那边走去，一边向饕餮问道。

　　其实这个问题他想问很久了，因为根据他的观念，如紫金战族这种权贵出门，那肯定是前呼后拥，但是紫金公身边不但连个护卫都没有，而且去哪里都是靠走的，连车都不坐，比平民还要平民一些。

　　“护卫？”饕餮问道：“谁护卫谁？”

　　“呃……也对！”

　　李奇讪讪点头。

　　这饕餮的力量可真是深不见底，李奇至今就没有见他出过手，只是见到那些桌椅突然飞到墙上碎裂。

　　他是闲着没事，带几个护卫在身边，让自己去保护他们吗？

　　至于端茶递水的，那还不好找，他也不在乎这些，他只在乎吃。

　　来到货运站，只见一头巨大的货豚正在吞噬着货物，还有不少牛兽、羊兽正在包装着一坛坛酒，这些酒都是刚刚从华夏联盟运来的，其中也包括情馆的酒，但是饕餮已经全部都买了下来，虽然这会令牛驼峰再次陷入缺酒的境地，但是大家也都愿意，因为大家就想赶紧送走这一尊佛。

　　当然，他们也不敢有意见，更加不敢不卖，他们毕竟不是李奇，他们要惹怒饕餮，后果肯定是非常血腥的。

　　饕餮很不满道：“李奇，你这酒也太少了一点，我喝着都嫌少。”

　　靠！你就知足吧，如今所有的酒全都了给你，牛驼峰可能又会面临缺酒的窘境！李奇连连点头，心口不一道：“是是是！紫金公说得是，这的确是我不足的地方，我一定加紧生产出更多的酒来。”

　　饕餮点点头，又道：“不过我不明白，为什么那么好喝的酒，要叫做狂怒酒。”

　　“……”李奇愣了愣，他真没有想到饕餮会跟他计较这事，但是他立刻心领神会，道：“不瞒紫金公，我正在研发一种更好喝的酒，恰好，那酒还是紫色的，如果紫金公不介意的话，我可否将那酒命名为紫金酒？”

　　这当然是假的，不过李奇会调酒，所以什么颜色的酒，他都能够调制出来，这他敢拍着胸脯保证。

　　饕餮不知道李奇还有这本事，眼中闪过一抹喜色，嘴上却是淡淡道：“至少比那什么狂怒酒要好听多了。”

　　李奇呵呵直笑着，心里却道，真是不要脸。

　　饕餮淡淡道：“难道你不觉得吗？”

　　“我……呵呵……”

　　李奇露出很为难的笑容，但是却用眼神暗示饕餮，我当然是这么觉得，但是我得罪不起独角狂怒。

　　饕餮读懂了李奇的眼神，也就没有为难他，又道：“不过你要记着，那紫金酒一旦生产出来，就都给我送去王城，钱我会照付的。”

　　“一定，一定。”李奇点头笑道，心里却盘算着，到时候，我就故意说这酒非常难以生产，这样既可以太高紫金酒的逼格，又可以减少供应量。

　　饕餮哪里知道李奇心里的鬼主意，他的力量对于李奇而言，是深不可测的，李奇的厨艺，对于他而言，同样也是深不可测的，道：“还有，你得赶紧训练出一些做雪森林的烹饪师，然后去王城开个店，我去到王城可就吃不到那雪森林了。”

　　这蛋糕可不能送去王城的，哪怕是放在货豚肚子里面，也是很难保证不会变质的。

　　李奇道：“可是去王城开店……”

　　“这你别管。”

　　“那我就没有问题。”李奇也答应的非常干脆，只要别让他去就行了。

　　饕餮又再三叮嘱道：“记住，到时我再来的时候，你可不能令我失望。”

　　这几乎就是他跟李奇之间唯一的话题。

　　李奇拍着胸脯保证道：“这一点紫金公请放心，李奇一定尽力而为。”

　　饕餮略显不满道：“你就不能保证一定好吃么？”

　　李奇讪讪道：“紫金公，我只能保证我觉得一定好吃，可是我哪敢帮紫金公保证，这也太不尊敬紫金公你了。”

　　“你还有什么不敢的。”

　　饕餮哼了一声，又道：“对了！你那道菜，有几十种食材，但唯独没有人肉，你会不会做人肉？”

　　李奇愣了半晌，突然快步往后面走去，期间偷偷用食指往嘴里挖了挖，“呕”的一声，弯身便吐了起来。

　　“行了！行了！就当我没有问过吧。”饕餮一看这状况，是郁闷的直挥手。

　　李奇吐得片刻，站起身来，一脸内疚的向饕餮道：“紫金公，真是对不起，我从来就没有做过人肉，因为我一听到这人肉就想吐，我也不知道这是为什么，我想我这一辈子是不可能用人肉去做菜。”

　　虽然他是故意吐给饕餮看的，但是他真的不会做，也不可能做，这对于他而言，实在是太恶心了一点，但他又不能说吃人肉是不对的，如果是那样的话，那独角狂怒是不是也可以说吃牛肉是不对的，白鹿寄书也会说吃鹿肉是不对的。

　　那大家都改吃素得了。

　　在这个时代，其实每个种族都有没有进化的同类，如那些没有进化完成的毛人，他们其实就是食物，他们可是连三等种族都谈不上，三等种族刚好是在食物与高级种族的中间。

　　过得一会儿，一辆超级敞篷鹿车来到饕餮面前，是由十头鹿拉着的，可见这车有多么大，都可以在上面打乒乓球了，但见那敞篷车上面放着一口大锅，周边堆满着食物和酒坛，还一个烹饪师与两个羊兽在上面忙活着，这个烹饪师其实就是交易会馆的烹饪师，他得跟着饕餮一块去王城，专门在路上为饕餮烹制火锅。

　　其实饕餮是有坐坐骑来的，但是他的坐骑跟他一个德行，也喜欢吃，难得来牛驼峰一趟，如今也在外面寻找没有吃过的美味。

　　其实饕餮不太愿意在天上飞，因为在天上吃东西不太方便，这就是正宗的吃货，宁可走慢一点，也不可能放弃吃。

　　“百日之后见。”

　　简单的说了一句，饕餮便上的鹿车，一边吃着，一边往西驶去。

　　“走了！走了！可算是走了！”

　　等到饕餮消失在视野里面，只见黑羊九珍、九尾白媚、金牛千刃他们从货运站里面走了出来，个个脸上都洋溢着开心的笑容。

　　自从饕餮来到牛驼峰，整个牛驼峰都陷入寂静当中，甚至有很多二等种族的交易师就直接回去，万一不小心惹到饕餮不开心，可能下一刻就被吃了。

　　李奇看了他们一眼，没好气道：“你可算是愿意露面了！”

　　黑羊九珍苦笑道：“李奇，这你可不能怪我们，你不知道你跟紫金公在一起的时候，是多么的恐怖，我差点就被吓死了，下回你为紫金公做菜的时候，能不能去你们人类小店，我可不想再来一回了，我这几天，天天都在做噩梦。”

　　这话一点也不假，因为饕餮天天坐在他交易会馆，饕餮就是一桶随时会爆炸的火药，而李奇一个火把，将这两样同时放在他的交易会馆，他心里能不害怕么，一不留神，可能整个交易会馆都会夷为平地。

　　金牛千刃却一脸崇拜道：“李奇，我这回可真是服你了，敢这么跟紫金公说话，你知不知道四大战族在我们王国，就只在大地之王之下，谁要得罪他，肯定是生不如死。”

　　红狐小珠纳闷道：“李奇，你当时究竟是怎么想的？你知不知道，只要紫金战族动一动手指头，你以及你们华夏联盟都会在这世上消失。”

　　说话时，他们的脸上再也没有对于人类的那种歧视，反而带着一丝尊敬，这已经没法歧视了。

　　实在是牛X的一塌糊涂。

　　李奇欲哭无泪道：“你们认为我就不害怕么？”

　　他们不约而同的点点头。

　　他们确实没有感受到李奇有一丝的害怕，甚至于他们认为，哪怕李奇还有一丝的理智，也干不出那种事来。

　　李奇一翻白眼，道：“谁不怕死，我也怕死，但是我实在是被逼上绝境，你们说，除此之外，我还有什么办法可以避免跟着紫金公一块去王城，问题是即便我去了，我也是死路一条，我没有选择。”

　　说到这里，他突然问道：“对了！你们知不知道紫金公大概什么时候会抵达王城？”

　　黑羊九珍一愣，道：“你问这个干什么？”

　　李奇叹道：“我只知道紫金公带去的酒，肯定无法满足整个王城，而且他也不可能将酒拿出来给别的权贵喝，哪怕是一滴酒。”

　　饕餮绝对干得出这事来，在吃方面，他真是分毫必争，除李奇之外，真是谁的面子也不给。

　　九尾白媚道：“看来这麻烦才刚刚开始啊！”


第二百一十章 全力以赴

　　之前李奇为什么答应与九尾白媚合作，其实就是想借助九尾家族的势力，去跟那些权贵周旋，而他就可以躲在幕后，为什么说是周旋，就是因为目前酒的产量肯定无法满足整个王国的需求。

　　这需要一个过程！

　　然而，饕餮的到来，无疑加快了整件事的进程，只要饕餮将酒带去王城，谁都知道，王城的订单将会如雪片般的飞来牛驼峰。

　　这将给九尾白媚带来巨大的困扰。

　　“目前的情况对我们是很不妙的，如果紫金公没有亲自来，来得只是那些交易师，我们尚且能够与他们周旋，可以先只给他们少量的酒，然后慢慢增加，如此一来，大家也都没有话可说。但是如今我们已经让紫金公带了那么多酒回去，到时其他的权贵找来，以目前的酒量，我是很难应付的，现在我们需要更多的酒。”

　　九尾白媚非常为难地说道。

　　这买卖做成这样，也真是绝了，人家做买卖可都是怕货卖不出去，可是他们却一直担心不够卖。

　　黑羊九珍也道：“李奇，我们给你的时间已经足够多了，要不，你还是将酒厂搬到我们牛驼峰来，在这里，我们可以给你提供一切的支持。”

　　这是不可能的，别的都好说，唯独酒的生产链，必须得放在华夏联盟，这里面牵扯了太多的利益，不仅仅是钱那么简单。

　　但同时李奇也知道，目前必须得赶紧动员起来，他思索半晌，道：“就算搬到牛驼峰来，也不可能满足整个王国的需求。”

　　九尾白媚急切道：“那也总比放在你们华夏联盟要好，我们现在只是需要更多的酒，而不是说让你立刻满足我们整个王国的需求。”

　　“你们先别担忧！”

　　李奇摆摆手，道：“我会尽快提高酒的产量，这我可以想你们保证，另外，我还发明一种新的饮用品，这种饮用品跟咖啡不一样，和酒有着同样的刺激味道，用来吃火锅是最好的，所以在一定程度上，是可以弥补酒的缺少，至少我们可以减少牛驼峰的供应量，将更多的酒投入到其它的市场。”

　　九尾白媚和黑羊九珍闻言不禁眼中一亮。

　　“此话当真？”九尾白媚急忙问道。

　　李奇点点头，道：“这就是我此行的目的。”

　　他此行本就是来大规模采购的，因为很多商品都已经拥有大规模生产的基础，如果饕餮晚来个百来天，李奇绝对比如今从容的多。

　　但是饕餮的到来，不禁打乱了李奇的计划，还让一切又充满着变数。

　　因此，李奇得赶紧行动起来。

　　第一步，肯定获取资金，想要大规模生产，首先就得投资，另外，他还欠了不少钱，想要立刻得到资金的援助，只有一个办法，就是去贷款。

　　他先是从贝号贷了整整一千金贝，这回红狐小珠是非常爽快的答应下来，因为现在华夏联盟的风险是大为的降低，但是潜力却是在急速上升，这贷款是有利息，可不是无息贷款，这也正应验了她当初对于贝号内部的承诺，华夏联盟是一个潜在的大客户。

　　拿到钱之后，李奇立刻就与贝贝达成一份契约，让他们赤鱬赶紧大规模的生产那种瓶子，总之，在基础数量之上，再多也要。

　　贝贝第二天就离开了，虽然这瓶子价钱比较低，但是数量极为庞大，这利润非常可观。

　　交易会馆。

　　“你们看，这地图上一切标上记号的地方，我都要建造一座工厂，而且一定要快，我只能给你们三十天的时间，如果你们做不到的话，现在就跟我说，我会将一部分工程包给其他的狸力去做。”

　　李奇一脸严肃的向高力和小五说道。

　　高力立刻道：“没问题，没问题，这才多少活，我们是可以搞定的。”

　　他做梦都想垄断华夏联盟所有的工程，怎么可能愿意拱手让人。

　　李奇道：“但是我只能给你们三十天。”

　　“没问题。”

　　“那好！”

　　李奇点点头，道：“你们赶紧去准备，到时我会直接让小翼他们带你去的。”

　　如果他要快速增加酒的产量，只有一个办法，就是用空间换时间，酒量增不上，其中一个主要的原因，就是原料也不够，尤其是水果方面，不是华夏联盟没有充足的水果，只是水果不能长途运输的，会变质的，如今华夏联盟的领地这么大，有着很多的野生果林，可是都用不上，目前所有的酒，都是用华府的水果来酿造的。而如今小翼已经将地图画出来，可以清晰的知道，哪些地方有水果是比较丰富的，因此李奇就打算在这些地方建造酒厂，但是酵母放在华府生产。

　　但是这些工厂也都不大，只是多，而且比较零散。

　　不过其中还涉及到一个重要问题，就是运输，毕方飞得慢，载重也极为有限，不符合李奇的要求。

　　因此李奇立刻去找到白马神行，要求从白马神行那里，租用一支运输队。

　　白马神行也是非常爽快答应下来，没有一丝的犹豫，并且还愿意提供一头瞿如，专门帮助华夏联盟负责空中运输，就是一些比较急缺的物资，就可以用空中运输方式。

　　如今李奇动作这么大，傻子都知道，他是在应对不久之后，来自各地的订单。

　　那些订单里面肯定会包含着关于运输的利益，相比较起来，这点钱算得了什么，别说租，直接借都行。

　　其实效果马上就显现出来，因为饕餮将酒都给带走了，导致现在整个牛驼峰缺酒，这让金牛千刃被自己的智商给感动了，他现在可是一点也不缺酒，他有很多囤货。因此黑羊九珍被迫采取比较昂贵的空中运输，得赶紧从华夏联盟再运一些酒来。

　　除了这些大产主极力支持李奇之外，独角狂怒与白鹿寄书也都给予李奇极大的支持，他们又批了一块地给李奇扩建食品加工厂，就是免费送给李奇的，然后再批给李奇一份千人的准许证，这时间就是金钱，华夏联盟的人可以直接拿准许证进入牛驼峰。

　　另外，又临时帮华夏联盟开辟一条特殊邮道，让两边可以直接书信来往，这李奇两头跑，也是挺不容易的，关键不太效率了。

　　他们都知道，这其实关系的并不只是华夏联盟的利益，甚至可以说，更多是整个牛驼峰的利益。

　　以往牛驼峰主要是那些二等种族的交易师来此，但是不久的将来，很多王国内部的大交易都会来到牛驼峰，牛驼峰的贸易量可能会成倍增加，这会给牛驼峰带来多大的收益。

　　另外，大家也都知道，如今华夏联盟的风险是在大幅度的降低，现在谁要敢动李奇，那就是在跟紫金战族作对，饕餮受了那么大的屈辱，都没有杀李奇，这谁要将李奇给杀了，那后果是可想而知的，灭族都有可能的。

　　退一万步说，独角狂怒和白鹿寄书现在也不敢不帮，且不说李奇的关乎整个王族的利益，但至少是关系到整个牛驼峰的利益。

　　因此他们都是在全力帮助李奇。

　　甚至于营造出一种大敌当前，一致对外的氛围。

　　与他们一一谈妥之后，李奇便立刻赶回华夏联盟。

　　回到华夏联盟，李奇先是从酿酒厂调派出一百个熟手来，这一百人可以说是最早跟李奇酿酒的，他们都知道除酵母之外的酿酒流程。

　　李奇将他们分成二十个小组，又让他们各领着一百个人分别前往那二十个即将建成的酒厂。

　　他们就负责关键的工序，至于那一百人都是新人，就负责干一些体力活，像什么采摘、清洗，等等。

　　这当然也是为了防止酒的秘密流露出去。

　　其实李奇自己现在已经不担心这一点，就算王族会酿酒，也肯定酿不过他的，只不过他跟九尾白媚有契约的，暂时还不能将酒的秘密透露出去。

　　与此同时，李奇又让赤安排一些人手去保护那些酿酒厂。

　　如今想要形成一个区域防守，还是非常困难的，几乎是不可能的，华夏联盟如今也才几万人，防守华府已经是极限，只能分点驻守，而且即便如此，也派不出多少人去，得亏是有毕方的相助，所以李奇每个酿酒厂只安排了二十人，四十只毕方在那里驻守。

　　他们主要是防止野兽的，如果是二等种族来进攻，就是派两百人也是送的，不过现在没有哪个二等种族敢来袭击华夏联盟，那真的会招到海扁的。

　　另外，他又让莫专门负责与白马神行的运输队接洽，他不会让工匠们与白马神行的运输队直接接洽，甚至于运输队都不能进入工厂区域，他们只是去仓库运酒，中间这个环节就是由莫来运作的，他是一定要隔绝任何种族与酒厂的联系。

　　这边安排妥当之后，李奇又去到熔炼厂。

　　“这……这是紫……紫金石么？”

　　当阿咕看到李奇递到面前的那一把紫色的匕首时，眼中满是震撼之色。

　　一旁的融也是弯身，痴痴得瞅着那紫金匕首，他对于这些高级金属，有着一种旁人难以理解的痴迷。

　　李奇点点头道：“不错，这就是紫金石。”

　　阿咕激动道：“大酋长，你是怎么得到的，我听说紫金石一直都被王国的紫金战族控制的，牛驼峰是不可能有的。”

　　李奇笑道：“就是紫金战族送我的。”

　　阿咕眨了眨眼，道：“这……这怎么可能？”

　　“这你就别管了！”李奇苦笑一声，又道：“我相信这紫金石对你们的工作一定很有帮助。”

　　阿咕不敢置信道：“大酋长是打算将这紫金石给我们做工具吗？”

　　李奇点点头。

　　阿咕充满着自卑道：“可是这紫金石真是非常宝贵的，我……我们哪有资格用这紫金石。”

　　这都是王族搞出来的，是王族将权贵与高级金属石绑在一起，导致大家都觉得紫金石是非常尊贵的，平民不能用的，更何况他们狌狌兽。

　　李奇一翻白眼，道：“你就告诉我这紫金石对于你们工作有没有帮助。”

　　阿咕直点头道：“有帮助，有帮助，有了这紫金石我就可以打磨出更加精密的七彩镗刀。”

　　如这些高级金属，其实都是用来镗刀的，主要的原料还是黑铁。

　　而这年头的金属等级压制又是非常恐怖的。

　　在此之前，七彩石就是他们手中最为高级的金属，他们首先得将七彩石打磨成精密的镗刀，最初只能手工制作，那是非常难得，只能去敲打、磨制，得亏阿咕和融这方面的天才。

　　后来又有蒸汽机带动七彩镗刀去制作七彩镗刀，但是精密度还是有所欠缺，还是得用手工去进行最后的完善，但如果是用七彩镗刀去打磨黑铁，那就是相当简单，同理而言，用紫金石去打磨七彩石，那也是相当简单的，有了紫金石，阿咕可以手工做出非常非常精密的镗刀来。


第二百十一章 准备就绪

　　牛驼峰！

　　“很好！”

　　青羊药师拿着一个木罐，仔细看着，稍稍点头，又向面前的交易师问道：“如今白羊珏那边可以生产多少这种木罐来？”

　　那交易师回答道：“大产主，咱们王族可不是人类，如今白羊珏那边的产量，足够满足现在咖啡的产量。”

　　青羊药师莞尔道：“什么时候这‘人类的产量’都已经成为了我们的形容词。”

　　那交易师道：“大产主有所不知，还真是如此，如今只要说到什么不足，或者不够多，大家都用‘人类的产量’来形容。”

　　“其实这也怪不得人类，要怪就怪李奇，谁让他做出来的食品，每个种族都非常喜欢，且是不可缺少的，别说他们人类，如果那酒是我们的，我一时半会也不可能满足整个市场。”青羊药师摇着头道。

　　那交易师点点头，其实这个道理，大家都知道，可问题是，这真是太折磨人了，你就干脆别做这么好吃。他又道：“不知大产主打算将这第一批咖啡销往何处？”

　　青羊药师道：“你以为呢？”

　　那交易师道：“我认为应该先销往大荒族那边，这咖啡到底不是酒，李奇自己也说了，这其中还需要一个过程，但是大荒族一定会喜欢的，只要我们早日拿下大荒族的市场，这笔买卖我们就是稳赚不赔的，而且其中利润是巨大的。”

　　青羊药师笑着点点头，道：“你说得没错，我也是这么打算的，但是我们也不能将所有的资源都投入在大荒族那边，我们还是要着眼于以后，如果我们只是垄断大荒族的市场，就还真是辜负了李奇的天赋，争夺大荒族的市场，是能够确保我们至少能够赚多少，但这肯定是不够的，我们得赶紧结束一些无关痛痒的交易，将更多的钱用于推广咖啡上面。”

　　“我知道了！”

　　……

　　华夏联盟！

　　但见在那蔚蓝的天空中，突然多出一些黑点来，渐渐的，黑点变得越来越大，原来竟是一头头速鹫，但是为首的却是一只天蓝色的颙，在不经过白云的时候，你若不仔细看的，还真发现不了颙的存在，因为他羽毛的颜色与天空的天色太相近了。

　　只听得一个嘶哑的声音，“喂！小建，你说我们产主是不是发大财了！”

　　“怎么说？”

　　“什么怎么说，你以前可有坐着速鹫去干活？”

　　“没有。”

　　“这不就是了，这速鹫可不便宜呀。”

　　又听得一个声音高喊道：“这点点钱算得了什么，我听小五哥说了，只要我们能够按时完成这个任务，今后华夏联盟所有的工程都将会包给我们，到那时候，再多钱的也有啊！因此产主才让我们坐着速鹫来，就是怕耽误工期。”

　　“你们快看，那不是毕方么。”

　　“是呀！好多毕方啊！”

　　只见他们的西南边突然飞来一群毕方。

　　如今华夏联盟的天空，已经是彻底被毕方给占领了，时不时就能够看到一群毕方从头顶飞过。

　　“毕方！毕方！”

　　不少狸力兽热情的招手喊道。

　　那些毕方立刻闻声而逃。

　　真是吓死它们了！

　　过得一会儿，前面的颙突然喊道：“就是这里了！”

　　狸力兽低头一看，只见下面是一片茂盛的果林。

　　那颙又道：“你们看西南边，那里有一座石山，你们可以去那边采集石料。”

　　为什么颙这个种族中，存在着大量的一等种族，而且都是非常有钱的，就是因为他们的天赋确实可以适用于所有的种族。

　　……

　　对于华夏联盟，不，应该是对于整个牛驼峰而言，这时间就是金钱，昂贵的运输费已经算不得什么，白马神行都已经是将所有资源全都投入到这边来，无论如何，也得先帮助华夏联盟将产量提升上来，只要酒的产量提上来了，金钱就会向他们涌来。

　　华府。

　　“你们快看，那是什么？”

　　“好大的飞兽啊！”

　　“你们还愣着干什么，快……快去告诉大酋长啊！”

　　“你们别怕！这是瞿如，他们是来运货的，不是来攻击我们的。”

　　刚刚赶到这里的鸡娼急忙高声喊道。

　　“运货？”

　　不少人类都是一脸懵逼。

　　只见十余头瞿如俯冲下来，相继落在一片非常宽广的空地上，吓得不少人类，不断的往后退，那速鹫跟瞿如比起来，真是小巫见大巫，大部分人类都是第一回见到这么庞大的飞兽。

　　又见每一头瞿如背上都坐着五个王族，其中就包括白羊修文。

　　“白羊大哥！”

　　鸡娼急忙招手跑了上去。

　　“鸡娼！好久不见！”

　　白羊修文从瞿如身上下来，微微笑道。

　　“也没有多久！”

　　鸡娼嘿嘿一笑，又道：“我们大酋长如今有很多事要忙，没法过来，所以让我在这里招待白羊大哥。”

　　白羊修文点点头道：“这我知道，如今这世上最忙的恐怕就是你们大酋长。”

　　寒暄过后，白羊修文立刻命令那些王族赶紧在这里搭建一个平台。

　　因为瞿如是用胸腹外面的那个大口袋来运货，这瞿如又是巨大无比，因此得搭建一个平台来装卸货。

　　而且今后这空中运输肯定是少不了的。

　　李奇就将这片空地当做一个货运站，专门负责空中运输。

　　很快，那些王族就搭建出一个非常简单的平台来，然后他们又从瞿如的口袋里面拉出一箱箱货物来。

　　白羊修文道：“这些货物里面，一些是你们大酋长订购的包装纸，还有一些就是金牛大产主的货物。”

　　鸡娼点点头，又瞧着那些瞿如左右瞄着，挺不好意思道：“白羊大哥，真是对不住，我们这里可没有瞿如吃的食物。”

　　其实有也不可能满足，他们自己现在都没有什么肉吃，而瞿如是要吃肉吃虫的。

　　白羊修文笑道：“这我们早有准备，我们已经在平顶山那边建造了一个转运站，它们会在那边进食的。”

　　这利益决定一切，曾几何时，通往华夏联盟的道路可能是大陆上最烂，最荒芜的，要啥没啥，但是随着货运量的不断增加，牛驼峰那边也已经渐渐重视与华夏联盟的贸易，其中就包括道路。独角狂怒已经直接命令士兵乘坐速鹫，前去建设一些转运站，还让一些士兵驻扎在那边，就是专门负责食物的供给。

　　如今都是依靠飞禽走兽来运货，不需要石油，只需要食物。

　　而此时李奇是真的没有空来这里跟白羊修文寒暄，他一直都在熔炼厂那边，与阿咕、融一块研发关于生产皇冠盖和易拉罐的机械设备。

　　这里面多半都是冲压设备。

　　其中皇冠盖比较简单，一共分三步，第一步，就是将一整块孔雀石片，冲压成一块块小圆片，然后再冲压成一个普通的圆盖，最后在加工成皇冠盖。

　　这一套设备前面就已经研发出来，如今他们只是将研发出来设备，装备在三台蒸汽机上面。

　　当然，即便是装备在蒸汽机上面，也只不过是半机械化，可不是全自动的，效率是不能比的。

　　易拉罐的生产就比较复杂一些，李奇也只是知道原理和一个大概的流程，因为他见到的工序，那都是全自动化的，成百上千的易拉罐瞬间就完成。

　　当然，知道原理就行了，套在蒸汽机上面，其实同样也适合，只是效率是不能比的。

　　另外，李奇也知道一些细节问题，好比说为什么易拉罐底部都是向上凹进去的，这是因为减缓内部的压力，如果是平的话，可能就会鼓出来。

　　而且这易拉罐也是一块块圆片，然后冲压成罐形的，但是这必须的依靠大型的蒸汽机来运作。

　　目前华夏联盟就只有一台大型蒸汽机，而这一台大型蒸汽机本来是用来生产枪管的，但是如今饕餮突然出现，又让李奇暂时改变主意，枪管的事，就先放一放，目前是华夏联盟最安全的时候，二等种族是绝不敢来欺负华夏联盟，要是王族来，有枪也打不过。

　　复杂是复杂了一点，但是在李奇、阿咕、融这个组合面前，也不是什么太难的问题，只是没有后世那么精细，以及产量也不是那么高。

　　尤其生产成本是相对是比较高的，因此李奇目前是打算主要采用赤鱬的瓶子，因为皇冠盖的生产成本是非常低的，但是易拉罐也要生产，只是限量生产，要总是不生产的话，技术就没法提高，还有就是李奇也想先看看市场对于这两种容器的反应。

　　同时，李奇又建造出一个非常大的消毒室，一律都是采取蒸汽消毒，因为蒸汽机里面就包括锅炉技术和蒸汽技术，而高温蒸汽消毒也是目前唯一可以实现的消毒技术，他们现在没有能力去实现紫外线消毒。

　　至于汽水加工厂，上回就已经建好了，那是最简单的，因为那真是李奇最擅长的，所为汽水加工厂就是一个个反应池，到时他们只需要将柑柠水和牙草粉同时倒入反应池中，目前李奇可没有技术将二氧化碳给冲入水中，他只能用天然的反应来生产汽水。

　　经过大家不懈努力，一个非常完善的汽水加工厂全部建设好。

　　与此同时，赤鱬那边的第一批瓶子也已经抵达华夏联盟，直接是空运过来的，这运输的成本都要高于那些瓶子的价格，而且数量也不是很多，这只是特殊情况，因为李奇得赶紧运作汽水加工厂，看看里面还存在什么漏洞，或者不足的地方，不可能说这汽水加工厂建成就是完美无缺的，肯定还有很多不足的地方，而且李奇也得让工人上来练练手，没瓶子就没法练。


第二百十二章 欣欣向荣

　　这人都是逼出来的，不管从哪个角度去理解，都是如此。

　　记得李奇刚刚来到这里的时候，他甚至都怀疑自己是否能够在这个世界生存下去，更别说走到今天这一步。

　　虽然他付出了努力，以及他也有完善的发展计划，但是计划永远都赶不上变化，华夏联盟发展到今天这一步，他的计划并没有占有主导地位，更多是受到外界的因素影响，是一种被迫向前发展。

　　这实在是太快了一点，导致很多人都感觉身处迷雾当中，那边都已经用上蒸汽机，可大部分人都还没有听过“机械”这个词，更别说什么蒸汽机。

　　李奇自己都有很多不清楚的，尤其是近期的发展，因为他都待在熔炼厂，对于各个部门状况不是很了解。

　　在建设完汽水厂之后，李奇立刻召开一次全面会议，目的就是为总结这段时期所取得的成果。

　　会议室。

　　赤站在地图前面，拿着一根细木棍一边在地图上画着圈圈，一边朝着在坐的长老、部长介绍道：“如今这一代的三十五个部落，已经全部被我们征服，现在我们正准备继续往西北边进军，如果不出意外的话，三十天之后，我们能够征服燕州的整个东南区……”

　　有了地图之后，这会议也变得生动起来，尤其是在战争方面，变得不是那么的难以理解。

　　在赤的讲解下，大家开始了解战争是怎么回事，华夏联盟的扩张又到了什么地步。

　　速度是非常快的，如今华夏联盟已经征服整个中部地区的所有部落，就剩下东西两端，东边是留到最后去处理的，因为李奇的计划是往西边发展，东边是留给后面扩张的。

　　“很好！”

　　李奇点点头，又道：“如此看来，征服这些部落已经不是什么问题，所以我们下一步要考虑的是如何控制这些地区，这可能就是下次召开会议的主题，我希望你们能够仔细考虑一下这个问题。”

　　他当然是有计划的，但是他希望不要什么事都他一个人来想，他现在肩上的担子已经很重，他需要有人来帮他分担。

　　赤汇报完之后，下面农这个农业部长出来向大家汇报。

　　因为如今华夏联盟还没有掌握如何计算土地面积的知识，农也无法准确的告诉大家现在有多少耕地，他只是地图上告诉大家华夏联盟的耕地的范围，以及分布在那些地区。

　　其实也没有什么分布，几乎都集中在华府，其它州都没有什么耕地，只有章莪山那边开垦出来一点点耕地来。

　　因为根据李奇的扩张计划，他的远征军只是去征服那些人类部落，然后将人都送回华府，当地都是不留人驻扎的，当然也就没有耕地，之所以在章莪山有耕地，那也是因为李奇得派人去帮助毕方拆摘火果，没有耕地，就没法在那边驻扎，其实这也是帮助人类，因为毕方不远行的话，它们也不需要采摘，但是人类需要毕方出来相助。

　　但即便如此，相对于华夏联盟的人口而言，这耕地已经是足够大了，再多一倍的人也养得活，要知道如今都还没有用上畜力，完全就是依靠人力，但是如今的人力可比以后的畜力要强大得多，开垦就跟玩似得，非常轻松，如今野湖部与黑石谷的中间的土地全部都已经开垦出来。

　　等到农汇报完毕之后，李奇又道：“如今我们华夏联盟已经今非昔比，但这不是说我们就可以放松下来，我们现在应该要考虑的更加细致，例如说，我们要尽量对一些没有什么价值的土地进行开垦，如果说在一片长满牙草的土地上开垦，那可能还会对华夏联盟造成一定的损失，因为牙草会给我们华夏联盟带来非常大利益。还有就是伐木，我们不能再就近伐木，这样做是图了方便，但是没有将利益最大化，如今我们正在积极开辟一些道路，其中就肯定需要砍伐一些树林，同样都是伐木，为什么我们不将人力集中在开辟道路上面，那样也会为我们带来大量的木头，可以一举两得。你们要记住，如今任何事，都不能够用以前那种简单的思维去思考，要想得细致一些，我们人力本来就不多，我们也不可能说瞬间得到充足的人力，这就需要我们的智慧去弥补，将所有的事都联系在一起，看看怎么做才能够更加效率一些，这也是我们现在坐在这里的唯一原因，我们不是来听故事的，每个的部门的情况，就跟其它所有部门有着密切的关系。”

　　众人闻言，都是神情严肃的点着头。

　　对于这一点，他们其实是很有感触的，如今华夏联盟这么大，人口也是在急速增加，要顾虑的方面太多了，不能再跟以前一样，看到一头野猪，就是立刻射死，不需要想那些有的没的，但是如今的话，看到一头野猪，得先想办法将它捉住，又要考虑如何饲养。

　　接下来鸡娼又兴奋的跳了出来，向大家汇报他们结绳部的情况，如今这厮真是春风得意，一点都不想念情馆的一尾们，“大酋长，各位，经过我们结绳部日夜不停的鼓励和指导，以及大家勤劳的交配……”

　　勤劳的交配？天啊，这色狼有文化就是不一样。李奇打断道：“你是不是先应该汇报，我们华夏联盟一共结绳多少队夫妻？”

　　鸡娼据理以争道：“大酋长，结绳不就是为了交配繁殖么，所以繁殖才是最重要的呀！”

　　“也……也对！”李奇无言反驳，无奈道：“你继续。”

　　鸡娼又道：“在这期间，我们华夏联盟已经有八百多个女人怀孕了。”说到这里，他模仿着李奇的语气道：“换而言之，就是用不了多久，我们就可以生出好差不多十个黑石谷的人来，这可比赤他们去征服部落还要快哦……”

　　“等会！”

　　李奇惊讶道：“有这么多吗？”

　　鸡娼道：“当然有这么多，只要认真跟我学习交配的，现在都已经怀孕了，你看巧玛，肚子都多大了。”

　　李奇瞟了眼巧玛的肚子，又问道：“那其中有多少是你的种呢？”

　　鸡娼嘿嘿道：“其中十七个还未结绳的女人都是我帮助她们怀上的，大酋长你不知道，也正是因为如此，其余夫妻才都更加认真的跟我学习。”

　　李奇回忆了一下，他依稀记得，当初鸡娼也就是将十七个女人划到他的胯下，换而言之，就是他的女人都怀上了，不得不说，这天赋实在是有些恐怖，也确实是华夏联盟非常需要的。

　　塔巴突然道：“鸡娼说得不错，他教的办法是真的非常有用的。”

　　李奇惊讶道：“塔巴，不会你也……”

　　“不不不，我不行了！”塔巴直摆手，又道：“我的意思是，咱们人类以前怀孕可是非常难的，而且怀孕的女人身体经常会出现一些问题，有些孩子都没有生出来就突然死了，可是如今怀孕的女人，身体可都很好，还能够干活，就没有一个身体出现问题。”

　　缯几她们这些女部长纷纷点头。

　　李奇听得欣喜不已，心想，想不到鸡娼的天赋还有保胎的作用。又向鸡娼道：“你继续，你继续。”

　　既然你这么屌，那你就尽情的吹吧。

　　鸡娼又继续说了起来，就在昨天，华夏联盟已经拥有一万五千对夫妇，而且这里面大部分的功劳也是鸡娼的，因为鸡娼那种授课的方式，本来就有促进男女相互吸引的作用，毕竟如今有没有约……炮文化，要想自由交配，必须得结绳，故此大家也都渴望能够早日结绳，这种需求是男女都有需要的，这结绳夫妇也是越来越多。

　　现在已经不需要鸡娼的牵线，都是他们主动来找鸡娼。

　　等到鸡娼说完之后，李奇又道：“各位也都听见了，在不久的将来，我们华夏联盟将会迎来成百上千的婴儿，因此我们必须得做好迎接这些婴儿的准备，他们可是关系着我们华夏联盟的未来，这可不是小事。因此我打算成立一个新部门，这个部门就是专门抚养这些婴儿的，缯几，喜，我想你们两个来掌管这个部门，你们从各个部门挑选出四百个年纪大，却有过生养的女人加入这个部门。”

　　二人点头应承下来。

　　因为是社会主义，这个当然也得集体化，虽然如今已经有一万多对夫妇，但是因为制度的原因，他们并没有养育婴儿的经济基础，而且如今怀孕的可都是年轻的生力军，他们还得干活，这个必须得交给集体，这样也能够更加效率，当然，李奇也终于找到一个可以安置这些中年妇女的部门。

　　其后蛮、烈、莫、巧玛也纷纷汇报他们部门的情况。

　　其中只有蛮不太自信，因为他的部门是发展最慢的，但是李奇却大加表扬了蛮，因为数量多少不是蛮的问题，李奇从来没有正儿八经的安排人去捕捉野兽，但是蛮在驯化方面是做得非常好，关键他很有耐性，值得夸奖。

　　规划部是最晚成立的部门，但却是上升最快的部门，因为现在建设一直都是华夏联盟首要任务，此时此刻，外面都还会在建造教室。

　　那些被捉来的男人，不是到农业部，就是到规划部。

　　莫的运输部门，也因为近日王族的运输队的到来，实力壮大不少，他现在也是神气十足。

　　至于巧玛的纺织部，那更加不用说，纺织部跟农业部是人口最多的两个部门，因为新来的人都是先加入这两个部门，如今只要加入华夏联盟，立刻就能够穿上新衣服，这衣服都已经开始堆仓库了。

　　等到这些部长汇报完之后，塔巴又代表着长老院向李奇汇报，他们倒是没有多少可以汇报的，因为他们经常跟李奇开会，该汇报的都已经汇报的差不多。

　　塔巴主要说得就是两件事，第一，人口，如今华夏联盟的人口已经超过九万，正在逼近十万大关，但是其中有六七百个狌狌兽，这里面生活着不少的狌狌兽，而阿咕他们的表现，让人类并不排斥狌狌兽，远征军也碰到很多狌狌兽，但他们都是主动加入的，李奇叮嘱过赤，不要强迫狌狌兽加入，毕竟不是一个种族的，如果强迫的话，怕他们记恨在心，但是狌狌兽非常聪明，而且，他们一直都在流浪，因此他们得知华夏联盟愿意接纳他们，就主动要求加入。

　　第二，就是教育问题，现在已经有两万多人正在系统性的接受教育，华府的学院已经拥有三十多间教室。其中还有三千人可以简单的与王族交流，另外，如蛮他们畜牧部的成员，都已经懂得用文字交流，因为畜牧部多半都是小孩，他们学习的能力很强，大人反而学得比较慢一些。


第二百十三章 该是建立品牌的时候了

　　“大酋长，你是要去汽水厂那边么？”

　　从会议室出来后，农来到李奇身边，小声问道。

　　李奇瞧他一眼，笑道：“一起去吧。”

　　“我也可以去么？”

　　忽闻后面响起一个稚嫩的声音。

　　李奇回头一看，只见蛮睁大水汪汪的大眼睛，略显期待的看着他，微微歪头道：“走吧。”

　　因为汽水厂那边才刚刚运作，这都还没有开始往外出货，所以李奇最近几乎隔一天就往那边跑，而农他们可都没有去过，对于一个吃货而言，汽水厂肯定是要去逛逛的。

　　“你们打算去哪里？”随后出来的鸡娼也走了过来。

　　“去汽水厂那边。”李奇又问道：“你去么？”

　　鸡娼当即鄙视了农一眼，又道：“我不去，我等会还得去授课了。”

　　这厮真是天底下最为幸福的老师啊！李奇暗自感叹一声，有些时候，鸡娼手把手教导那些学生，这真是太爽了，作为男人的李奇，当然有那么一丝丝的嫉妒，不咸不淡道：“你这授课挺伤身的，可得注意身体啊。”

　　“伤身？”

　　鸡娼半天都没有反应过来，关于这一旦，他可能永远也无法明白，毕竟他是天赋异禀。

　　李奇、农、蛮骑着鹿兽来到汽水厂，远远看去，有着十余座木石结构的建筑，外面用土墙围成一个大院，这规模可真不小，在华夏联盟已经算是最大规模的工厂，而且也是目前唯一拥有封闭式廊道的建筑。

　　他们先是来到门口的一间木屋里面。

　　“这屋好像我们的更衣室。”

　　蛮一边打量着，一边说道。

　　李奇摸着他的小脑袋，道：“这里就是更衣室，想要进入汽水厂，就必须要先换衣服，不过我也不知道有没有你穿的。”

　　蛮紧张道：“要是没有，我是不是就不能进去呢？”

　　“嗯。”

　　李奇点点头。

　　农幸灾乐祸道：“蛮，你得快点长大才是。”

　　蛮顿时一瘪嘴，神情极为不满，他很不喜欢这种情况，就跟他不喜欢嘤嘤兽专吃小孩一样。

　　幸好有一套是适合蛮穿的，不过是女装。

　　蛮倒是不在意这些，他们才刚刚穿上衣服。

　　很快，他们三人便换好了衣服，从头到脚就没有一寸肌肤，一丝毛发是露出来的，包裹的都是严严实实，包括眼睛，因为他们的头套都是带有镜片的，这镜片也是李奇从贝贝那里订购来的，而且李奇已经规定这里的服装统一采都用天蚕丝，因此不是白色的，全都是青色的。

　　他们三人通过长长的廊道，来到最中间的一间大屋里面。

　　“哇！这里好干净呀！”

　　蛮当即惊呼道。

　　只见里面非常宽敞，而且非常非常干净明亮，在里面工作的人员也都如他们一样，也都是将自己包括的严严实实。

　　没有办法，因为这个工厂是手工工场，需要大量的人手，如果不严格限制的话，这卫生方面是一个大难题。

　　他们现在穿的衣服那可都是经过高温消毒过的，还有着专门的一批妇女帮他们洗衣服。

　　只见一个个工人围在一个个圆形的大型反应池边上工作着，他们对于李奇的到来，都显得非常淡定，也没有人跟李奇打招呼，因为李奇最近是天天来，早叮嘱过他们，专心干活就行了。

　　“大酋长，那是什么？怎么一转动就会出水？”

　　蛮一手拉着李奇的胳膊，一手指着反应下端的一个短短的管道，满心好奇的问道。

　　李奇笑道：“那叫做水阀，是用来控制汽水水流的大小。”

　　蛮道：“可这是为什么呢？”

　　李奇道：“这说起来可就复杂了，你若想知道，到时我拿着图纸详细说给你听。”

　　“嗯！”

　　蛮用力的点点头。

　　在李奇带来的资料中，就有水阀设计，这水阀设计也算是科技基础，只不过那些科学家没有想到李奇会将这种技术用于生产汽水。关于水阀的工艺对于阿咕他们而言，不是什么难事，而且他们是运用枪管技术，生产出这些水管的，因为水阀的管道是非常短的，不需要深入钻入技术。

　　只见每个水阀边上还有一个悬挂式的压盖机，当水阀前的工作人员将汽水灌入瓶中之后，就立刻移到边上，另一个工作员先是将一个普通的盖子盖上，然后往下一拉压盖机，抵住瓶盖上面，又向下搬动把守，听得啪地一声响，一瓶汽水就诞生了。

　　然后就放在后面的一个木篮里面。

　　农见那木篮上面挂着一些天蚕丝，不禁问道：“大酋长，那些天蚕丝是用来干什么的？”

　　李奇道：“那是用来测试汽水是否封紧了，如果没有封死的话，跑出来的气体就是令那些天蚕丝微微飘动起来。”说着，他指向前面那些到处走动的工作人员道：“他们就是专门负责检查的。”

　　农瞧了眼，然后直点头道：“这个办法还真是好。”

　　蛮嘻嘻道：“这一定是大酋长想到的。”

　　李奇莞尔不语。

　　又带着他们到处视察了一番。

　　这里都是纯手工的，效率当然也不是很高，但是比生产酒还是要快得多，如果是满负荷运作的话，一天至少可以生产上万瓶汽水，因为这不需要时间酿造，是可以立刻反应的，只不过瓶子有限，暂时还没法满负荷运作。

　　而且这反应池的大笑，也是李奇经过精密计算出来的，一池可以刚好可以满足大家一天的工作量，等到他们下班之后，会有一批专门的人员，负责调配汽水，这么安排也是为保护汽水的秘方。

　　但是那些瓶盖就都是用蒸汽机生产出来的，然后再送到这里来，进行消毒，那边还有超大型消毒室，只不过那个工厂是在一个非常隐蔽的地方，知道的人不多。

　　李奇暂时还是不想让更多的人知道蒸汽机，因为蒸汽机的出现，还是会对王族，以及各个种族产生一些影响，目前局势非常稳定，李奇也不想受到太多的干扰。

　　视察完这生产区之后，李奇又带着他们去到后面的包装区，只见不少女人在这里面，将一张张环形的标签纸套在瓶子上面，因为这瓶子是有弧度的，那个标签纸的设计，就是刚好可以卡在瓶子的中间。如果用贴的话，会增加成本的。

　　“农，你快看，这是我们华夏联盟的九星环标志。”

　　蛮凑过去，惊喜地叫道。

　　农瞅了瞅，只见那标签纸上面有着一个九星环图案，又向李奇道：“大酋长，为什么要这么做？”

　　李奇笑道：“这你都想不到，这个标签意义就是要那些喝汽水的顾客们，知道这汽水是出自我们华夏联盟，这一传十，十传百，很多交易师都会主动来与我们交易，而且在不久的将来，每个种族谈到吃，都会想到我们华夏联盟。”。

　　虽然只是一个小小的标签，但却是意义重大，而且是至关重要的。

　　之前他并没有努力去建立起华夏联盟的品牌，但从现在开始他得认真对待这事，因为整个王国的市场大门已经渐渐打开，面对一个偌大的市场，这品牌是至关重要的。因为李奇知道这秘密是不可能永远握在自己手里的，迟早有一天，酒的秘密和汽水的秘密都会被人知晓的，如果建立起自己的品牌，那他就不怕这些，就算你们知道怎么酿酒，你们也不可能有我酿造的好喝。

　　也许在不久之前，这个九星环图案的价值，就有可能是世上最为值钱的商品。

　　蛮听得小脸洋溢着自豪的神色。

　　套上标签纸的汽水瓶，又被放入一个个垫着枯草的木框中，然后就送去仓库。

　　来到汽水厂，除了视察之外，当然还得喝汽水，这可是必须，不然人家农来干嘛。

　　出来之后，他们又换回衣服，去到边上的一间小屋内。

　　这间小屋原来是一间休息室，除了一些桌椅木柜之外，还有着一个小铁柜，上面还盖着厚厚的棉被。

　　打开铁轨，里面是寒气直冒！

　　农和蛮都是双眼发亮，只见碎冰的中间，放着十余瓶汽水，这汽水瓶放到冰上面，感觉就是不一样。

　　李奇拿出三瓶放到桌上，农立刻就立刻拿去一瓶。

　　“等……！”

　　李奇正准备抬手阻止农，就见到农直接用手给揭开皇冠盖。

　　农看向李奇，问道：“怎么呢？”

　　李奇一怔，道：“没……没事！”心里纳闷着，难道是没有盖紧？

　　他悄悄的伸手去揭。

　　蛮看着李奇，道：“李奇，你是不是也揭不开这盖子。”

　　李奇看向蛮，彼此的眼中都透着彼此非常熟悉的目光。

　　在这一瞬间，他们仿佛又回到在黑石谷那一段充满着辛酸的岁月。

　　他们曾今可是黑石谷最弱二人组。

　　农习惯性道：“我来帮你们开吧。”

　　“不用！”

　　李奇拿出一个开瓶器来，轻轻一撬，噗地一声响，瓶盖便掉落下来。然后又递给蛮，蛮只觉这颇为有趣，撬开皇冠盖之后，很是得意道：“虽然我跟大酋长力量是最弱的，但是我们有智慧。”

　　李奇略显尴尬道：“我们也不是最弱的，那些狌狌兽应该比我们弱。”

　　蛮猛地一激灵，道：“对哦，我们不是最弱的，狌狌兽才是最弱的。嘻嘻！”

　　农才没有空搭理他们，赶紧灌一口汽水进去，立刻打了个嗝，美滋滋道：“这冰汽水真是好喝极了。”

　　李奇也喝了小口，道：“告诉你们，即便将来这汽水送去牛驼峰，但是这世上最好喝的汽水，还是在这里。”

　　蛮好奇道：“为什么？难道送去的汽水不一样么？”

　　“那倒不是。”李奇道：“但是这里的汽水可是最新鲜的，刚刚生产出来的汽水，永远是最好喝的。”

　　农嘿嘿道：“要是再有一些吃的，这汽水会变得更加好喝。”

　　李奇翻了翻白眼，又起身去到铁柜边上的一个小木柜前面，从里面拿出两个罐子来。

　　“是鱼肉罐么？”农两眼放光道。

　　蛮好奇道：“什么事鱼肉罐？”

　　农道：“这是大酋长想出来的，就是将鱼肉放到这罐子里面，味道非常好，而且还能保存很久。”

　　“是么？”蛮惊呼道。

　　“是不是，你吃了就知道了！”

　　李奇撬开一个鱼罐头，农立刻夹起一块鱼肉，塞入嘴中，然后灌一口汽水进去，那一脸的陶醉真是仅次于饕餮。这让李奇不禁想到，如果饕餮遇上农，到底是一屋不容二吃货，还是心心相惜呢？

　　蛮也吃了一口，激动的点着小脑点，道：“好吃，好吃，这鱼肉罐真是好吃极了。”

　　说着，他那对黑的发亮的眼眸滴溜溜一转，道：“大酋长，将鱼肉放到这罐子里面，就能够保存很久么？”

　　李奇笑道：“是呀。你问这个干什么？”

　　蛮眨了眨眼，道：“我在想，是不是可以用这种罐子从牛驼峰运一些肉来我们华夏联盟。”说着，他撅了下小嘴，“现在我们都没有什么肉吃。”

　　“咳咳咳！”

　　“农，你喝这么急干什么，又没有人跟你抢。”李奇一脸恶心的看着农。

　　“不，不是。”

　　农一边咳着，一边摇着手，过得一会儿，他才缓过劲来，立刻向蛮道：“蛮，你真是太聪明了，大酋长，我看蛮这法子行。”

　　蛮偷偷瞄着李奇。

　　“是吗？”

　　李奇想了一会儿，道：“我也觉得是可行的，这样吧，蛮你写一份详细的方案给我。”

　　蛮忐忑道：“让我写方案？”

　　李奇笑道：“你可是部长，而且你现在也学了很多文字，我觉得这不是问题。”

　　农立刻道：“蛮，大酋长让你写，你就写，我相信你一定行的。”

　　“哦！”

　　蛮点点头，嘴角露出一抹窃喜。

　　李奇微微一笑，其实他早就是这么打算的，之所以让蛮来写这方案，目的就是想将这一份功劳给蛮，毕竟肉的匮乏，令蛮这个畜牧部长遭受到很多质疑，如果这个方案是出自蛮之手，并且真的从牛驼峰运来不少肉的话，那么这些质疑就将会烟消云散。


第二百十四章 我在湖底

　　等到汽水加工厂这边稳定之后，李奇就打算去那些新酒厂看看。

　　新酒厂先前就已经建成，李奇安排的人也已经带着酵母也前往那些酒厂，估计都已经到达那边，毕竟他们都是坐着毕方去的。

　　只是在此之前，李奇觉得应该去叫寒影跟着他一块去。

　　说来也真是讽刺，在牛驼峰他反而不需要保护，倒是在自己的地盘，需要保护。

　　这日，他悄悄来到黑石谷后面的崖壁前。

　　“寒影！寒影！怎么没有动静？”

　　李奇站在崖壁上喊了几句，可过了一会儿，上面还是一点动静都没有，他不禁觉得有些纳闷，道：“难道是太高了，听不见？不可能呀，豹子的听觉是很灵敏的。”

　　他踌躇半晌，决定还是上去一探究竟，于是戴上手套，开始往上攀爬。

　　只见他如壁虎一般，快速的往上爬行，他这手套的功能平时用得不多，因此每回用的时候，他觉得自己有点蜘蛛侠的味道，很是爽。

　　“这高科技手套就是好用，要是我有赤那力量和速度，估计也比寒影慢不了多少。”

　　这话音未落，他突然只觉手上一滑，整个直线往下落去。

　　“啊——！”

　　李奇当即吓得大叫一声，得亏他眼疾手快，一手重重的按在崖壁上，就见他整个人挂在崖壁上，左右晃荡着。

　　“我去！要是摔死在这里，那窦娥都没有我冤啊！”

　　李奇低头往下一看，后怕的吓出一身冷汗来，可心中又非常好奇，这高科技手套怎么可能会失手，于是凝目往上看去，忽然瞳孔渐渐放大，道：“怎么……怎么这上面都结冰呢？”

　　只见那崖壁上结着一层厚厚的冰。

　　“就这里的温度，就算结冰，也不会结这么厚呀？”

　　李奇喃喃自语着，忽然眉头一皱，道：“难道是因为寒影？这不可能吧？就算寒冰掌也打不出这种效果呀！”

　　他又往上喊道：“寒影！寒影！你在么？”

　　上面兀自是一点动静都没有。

　　李奇转目四处看了看，只见上方的崖壁全都凝结成冰，光滑的如一面镜子，就算真的让壁虎来，也是爬不了的。

　　无奈之下，李奇只能慢慢的爬了下去。

　　站在崖壁上，李奇又抬头看了半晌，嘴里嘀咕着，“这……这不可能吧，九阴真经的创始人黄裳也没有将九阴真经练到这种地步。”

　　思忖片刻，他转身离开了这里。

　　过得一日，他又再度返回这里，不过这回他可不是独自一人来，而是坐着速鹫来的。

　　“哥们，你怎么不下去？”

　　李奇坐在速鹫上面，发现这速鹫只在悬崖上面盘旋，不肯降落，不禁喊道。

　　那速鹫长啸一声。

　　李奇虽然听不懂，但显然速鹫是不愿意下去，于是打开窗户，往下看去，不禁双目一睁，“这……这怎么可能？”

　　言罢，他揉了揉双眼，又再凝目看去，只见崖壁上面那个平台，已经全部凝结成冰，包括那个小湖，就如同一面巨大的镜子，清晰得都可以看到速鹫飞行的轨迹。

　　这可是将李奇惊呆了！

　　过得好半晌，他才回过神来，又朝着速鹫道：“哥们，你能不能再飞低一点。”

　　速鹫这回倒是没有拒绝，降下少许。

　　整个平台非常空旷，没有什么遮掩的，一切是尽收眼底，但是却未发现寒影。

　　李奇喊得两句，回音倒是不小，但是始终无人应答。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　李奇一脸困惑的自言自语着。

　　可不来也来了，若不下去看个究竟，李奇如何能够安心回去，这个平台实在是充满着太多的神奇。

　　但是速鹫不敢下，因为下面全都是冰，可能都站不稳，而且速鹫是很有灵性，它现在也无法确定下面是不是有危险，在这种情况下，它是不轻易降落的。

　　“鹫兄！我得下去看看，你就这么飞着，我用绳索下去。”

　　那速鹫立刻叫得两声。

　　李奇毕竟跟速鹫接触有些时日，知道它是听懂了，于是用腰间抽出绳索来，固定在舱内，然后顺着绳索往下爬去。

　　过得一会儿，他终于落在平台上，上面得冰就如同一块大镜子，非常光滑，普通人根本无法站在上面，肯定是会滑倒的，站都站不住，但是因为他的鞋是具有超级防滑的功能，他还是能够在上面站稳的，而且他的鞋里面还藏着滑轮装置。

　　“这里究竟发生什么事？对了，寒影呢？”

　　李奇左右看了看，又喊道：“寒影，寒影，你在么？”

　　“你真是吵死了！”

　　忽闻一个清脆的声音传来，似远似近，不知是从何处传来的。

　　但可以确定的是，这是寒影的声音，并且语气中充满郁闷。

　　李奇眼中闪过一抹喜色，立刻道：“寒影，你现在在哪里？”

　　寒影道：“我在湖底。”

　　“湖……湖底？”

　　李奇立刻往湖面看去，只觉自己有些愚蠢，这里能够藏身的地方也只有湖底，可是藏在湖底，这个又令他非常不解，问道：“你跑去湖底干什么？”

　　寒影道：“修炼寒冰真气，你不是知道么？”语气已经有些不耐烦了！

　　可李奇这么洒脱一个人，权当没有听出来，继续道：“这里这么空旷，你为什么不在上面修炼，你知不知道这上面已经全部结冰了，连湖水也都结冰了，你是不是被困在下面呢？”

　　寒影道：“不是。等我出去之后，我会跟你解释的。”

　　李奇啧了一声，道：“为什么你现在不出来？我是来跟你送吃的了！”

　　这要是农，听到这句话，肯定会抛下一切，跳出来上当受骗的。

　　可是寒影不是农，道：“我不需要，我现在正在修炼的紧要关头，你不用管我。”

　　紧要关头？靠！怎么听着像修炼邪道武功似得，她不会是将寒冰真气修炼成吸心大法了吧。作为金庸迷的李奇，突然有一种进入武侠世界的感觉，还真有点担心自己的突然闯入，会令寒影走火入魔，忙道：“寒影，你还好吧，是不是我打扰你呢？”

　　“是的。”

　　寒影道。

　　用得着这么直接么？李奇脸上略显尴尬，道：“那……那好吧，我现在就走，你慢慢修炼，可别急于求成，我忘记告诉你，修炼本门心法，切记不可能心生杂念，否则的话会走火入魔，筋脉尽断而挂。”

　　“……”

　　“寒影！寒影！你有在听么？”

　　“你怎么还没有走？”

　　寒影的语气满满都是无奈。

　　“走！我现在就走！”

　　李奇又顺着绳索往上面爬去，但是眼中却充满着困惑，心道，我的九阴真经真的能够练得这么厉害？要真是这样的话……那就这是太好了，她都能够将这么大一片湖域变成冰，什么冷锻肯定都不在话下。

　　念及至此，他又偷着乐了起来。

　　当然，他也不敢再打扰寒影，回到舱内便飞走了。

　　既然寒影无法出来保护他，那他只能独自去那些酒厂，因为速鹫可也是猛兽来的，一般野兽哪里敢靠近，但如果是更高级种族的话，带多少人保护，也没有什么意义。

　　飞得数日，他来到一块丛林的上方，但见那丛林是葱葱郁郁的，但是仔细看去，还能够看到里面藏着一些五颜六色，显然，林中长着不少果子。

　　而在丛林的东北方有着一些石屋，规模可是不小。

　　“应该就是这里了！”

　　李奇立刻让速鹫降落。

　　过得一会儿，他便降落在石屋左侧的空地上。

　　“大酋长！”

　　“是大酋长来了！”

　　未等李奇从速鹫上下来，就听得外面传来叫喊声。

　　只见十几个人往这边跑来。

　　为首一个年轻人名叫传，原本是青湖部的，也算是比较早跟着李奇做菜的，李奇最最最信任的人，其实还是黑石谷的人，那些人都还留在华府，专门生产各种酵母，那才是酒的秘密。

　　李奇从速鹫上下来，笑问道：“你们在这里还习惯么？”

　　“习惯！习惯！”

　　传笑呵呵道。

　　“习惯什么。”李奇摇摇头，道：“在我面前就不要说谎了，你们百来个人来到这里陌生的地方，这能习惯么。”

　　传尴尬一笑，挠头不语。

　　李奇道：“我知道现在比较苦，但是你们放心，很快这里就会变得繁荣起来，不会苦太久的。”

　　传立刻道：“我们不怕吃苦，真的，大酋长，你要相信我们。”

　　他身后的人也是直点头。

　　因为整个华夏联盟正处于急速上升的状态，因此华夏联盟的人都是非常亢奋的，他们都是非常自觉的在拼命干活，真是斗志盎然，因为他们知道他们可以得到更多。

　　“我当然相信你们，不然我也不会派你们来这里。”李奇笑着点点头，又道：“走吧，带我去看看吧。”

　　来到酒厂内，只见里面有着不少人正在打扫，也就说，这里还没有开始酿酒。

　　传道：“大酋长，因为我们也是刚刚到达不久，所以……”

　　李奇点点头道：“我知道，我来主要也是来看看你们在这里生活的习惯么，可不是来视察工作的。”

　　众人听罢，心里慢慢都是感动。

　　传见李奇四处观望着，又道：“大酋长，这狸力兽还真是厉害得紧，这么短的日子，就将这酒厂给建好了，而且我看比华府的酒厂还要好一些。”

　　“这样我就放心了！”

　　李奇点点头，又道：“这里的水果多吗？”

　　“非常多。”

　　说着，传突然眨了眨眼，好似欲言又止。

　　李奇问道：“怎么呢？”

　　传道：“大酋长，你稍等一会儿。”

　　说着，他急匆匆跑了出去，过得片刻，他又跑了回来，只见他捧着一个藤篓，里面装着各种各样的水果。

　　“大酋长，这些果子都是我们刚刚从那边的树林拆摘来的，你尝尝看。”传将藤篓递到李奇面前。

　　李奇瞧了眼传，然后拿起一个水果，直接就吃了起来，这时代的水果不需要洗的，忽然皱了下眉头，道：“味道好像有些不一样。”

　　传道：“其实也有差不多的，也是很好吃的，就是味道没有我们栽种出来的果子稳定。”

　　李奇稍稍点头，道：“这个问题我倒是忽略了！”当初其实也存在这个问题，野生的水果肯定不是那么的稳定，只不过当初酒就那么一点，谁还在乎那点点差别。

　　他凝思半晌，又道：“不过也没有关系，目前我们首先要做的是提高酒的产量，味道若有层次之分，到时价钱也分高低就行。”

　　目前酒的价格没有什么层次，几乎就是一个价位，丰富酒价可是必然的，好喝的酒贵一些，不好喝的便宜一些，这样也能够满足各种层次的客户。尤其是当酒走出牛驼峰之后，酒价一定要变得丰富，因为去牛驼峰的都是交易师，都是很有钱的，卖贵一点也没所谓，但是要走出牛驼峰，就顾忌到各个层面的潜在客户。

　　李奇又道：“等你们稳定之后，我会再将你们的女人给送来，到时她们就可以在这里负责栽种。”

　　“好啊！好啊！”

　　传他们听得欣喜不已。

　　李奇又问道：“这里安全吗？附近有没有猛兽出没。”

　　传叹道：“以前是有不少的，可惜都被狸力兽他们吃了！”

　　可惜？李奇愣了片刻，才反应过来，暗笑，是呀！我们人类已经不再惧怕野兽，就怕没有肉吃。他拍了拍传的肩膀，道：“牛奶会有的，牛肉也会有的。”


第二百十五章 良心价

　　李奇可没有在这个酒厂过夜，因为还有十多个酒厂等着他去，他几乎是白天抵达酒厂视察，然后晚上在空中休息，忙得是昏天暗地，鹫兄也比他好不了多少，它还得自己去觅食。在华府附近，是有一个专门提供食物给它的货运站，而且王国官方的，因为华夏联盟自己都没有肉吃，根本养不起速鹫，但是在这些区域，王族都不来的，没有食物供给，只能自己去捕捉野生的。

　　不过鹫兄也没有怨气，因为李奇平时对他不错，不但给它酒喝，还研发出一种酱汁，专门给它伴着肉吃。

　　整整花了二十日，李奇才将二十个新酒厂逛了个遍。

　　其实在看过第一个酒厂之后，其它的酒厂基本上不需要去看，不会有什么问题的，高力他们可是非常在乎华夏联盟这个大客户，但李奇还是每一个都去看了看。

　　目的就是为了估算这些酒厂能够生产出多少酒来，因为这些酒厂的原料都是来自于野生果林，必须得亲自去看，才能够去估算。

　　这一圈逛下来，李奇心里也有了一个大概的估算。

　　如果全部都运作起来，以九十天的周期来算的话，大概是可以生产出一百万坛酒来，直接翻了好几倍之多。

　　这九十天周期，是根据植物生长周期来计算的，如今很多植物都是六十天到九十天的生长周期，主要因为这里的气候非常稳定，而且每天的时间也比后世的一天要长得多，再加上酒的陈酿，大概就是九十天的一个周期。

　　但是这个一百万坛的估算还只能是基础，并非是这些酒厂最大产量，主要是受限于人力，如果有足够的人力，那就可以开垦出更多的耕地和果林，而如今工厂的数量增加二十个，只要原料和人力跟上来，酒量还是会成倍增长的。

　　这当然也没法满足于整个市场，但可也不少了，而且原料采集地开始变得多元化，那么酒的味道的层次肯定不一样，那么价钱什么的，自然也得多开始元化。

　　回到华府，李奇就立刻筹备这些事。

　　他打算以陈酿、产地、原料种类来划分酒价。

　　这么一划分，大概可以分出十个层次来。

　　最贵的酒就是陈酿一百二十天的上等金葡萄酒，这个一百二十天可不是李奇想象出来的，他从一开始就在观察这些酒的陈酿期，期间就没有断过，现在他的专用窑洞里面，还有二十多桶陈酿了二百天的金葡萄酒，但是味道并没有什么突出，因此他觉得一百二十天的金葡萄酒是最佳的。

　　而且全都是用木桶装的，这酒的容器其实也代表着贵贱，其实木酒桶的工艺，李奇已经传授给了制作部门，只是因为人手的原因，木桶产量并不是很多，因为目前酒的产量才是关键，而他不可能调派太多人去生产木桶。

　　因此李奇规定木桶只用来装最好的金葡萄酒。

　　并且他将用木桶装的金葡萄酒取名为王酒。

　　听这名字就知道价格，这基本上就是冲着王城那些权贵去的，其中也包括大地之王。

　　除此之外，还有就是优质黑酒坛，这个是专门用来装上等的白酒。

　　并且李奇开始要求如今生产的酒坛，都要有九星环的印记，他这一波推出去，品牌肯定是要建立起来的。

　　如上等的白酒，他就取名为华酒。

　　这个倒是很简单，陶器是华夏联盟最为成熟的技术，也是最久远的技术。

　　另外，李奇那边还让栩栩他们生产玉质的酒瓶，他还打算让贝贝也帮他生产一些酒瓶，用来装一些昂贵的酒，这事一早他就跟贝贝说了，只不过如今是以汽水瓶为主。包括木桶，他也都打算承包出去，木桶工艺虽然已经成熟，但是这需要大量的人手，华夏联盟没有这么多人手来生产酒桶。

　　这日，白羊修文又再抵达华府。

　　“如今的运费是不是降价呢？”

　　李奇瞟了眼那五六头瞿如，又向白羊修文笑道。

　　白羊修文呵呵道：“还真可以这么说，而且将来可能会越来越便宜。”

　　李奇好奇道：“这是为什么？”

　　白羊修文道：“以往白马大产主都是将瞿如集中在与我们王国内部的交易，而这一代基本上是飞不了的，因为没有多少食物供应站，瞿如的运费之所以昂贵，主要是在于食品的供应上面，而如今峰主他们在这边建立起不少的食物供应站，而且，白马大产主据说又进购了五十头瞿如，专门用来飞这边，价钱肯定会便宜不少。”

　　说到这里，他顿了顿，旋即呵呵笑道：“当然，主要是你来信说那种新得饮用品已经可以出货，我们会长可不想再等下去，因此才雇佣瞿如来运送。”

　　“白羊大哥还请稍等片刻。”

　　李奇回头向农使了个眼色，只见农立刻带着十几个人走上前来，他们两两抬着一个大木箱，这木箱一打开，里面是寒气直冒，冰块中间放着一些汽水瓶。

　　这一看就档次非凡。

　　白羊修文道：“这就是新得饮用品？”

　　李奇点点头，道：“不错，这种新饮用品的名字叫做汽水，不但好喝，还非常解渴。”

　　说着，他从里面拿出一瓶，递给白羊修文，又吩咐农将其余的汽水分给其余的王族。

　　白羊修文接过汽水瓶来，一看这瓶盖非常奇特，好奇道：“这瓶盖怎么开？”

　　李奇道：“我想你们王族可以用弹开的方式。”

　　“弹开？”

　　白羊修文不太明白。

　　李奇道：“就是用大拇指抵在瓶盖下，往上一弹就行了。”

　　他觉得那开瓶器给白羊修文，那真是多此一举，农都可以轻易揭开，他们王族当然可以用弹的。

　　果不其然，白羊修文轻轻一弹，那瓶盖便飞了出去，但并不是瓶盖没有封紧。

　　李奇顺手捡起瓶盖来，道：“这可也是钱啊！”

　　白羊修文只是稍稍一愣，并没有在意，他迫不及待的喝了一口，啧啧两声，旋即满脸惊喜之色道：“妙！你这汽水真是妙极了。这酸酸甜甜的味道，倒是没有什么特别的，很多果汁也是这种味道，可是喝着的感觉就是不一样，而且非常清凉解渴，可真是奇妙啊！”

　　说着，他又猛灌了一口进去，当即打了一个嗝，哈哈笑道：“我可算是明白这饮用品为何叫做汽水了！”

　　他一个文质彬彬的交易师尚且如此，那些负责运输的王族，那吃相就更加不用多说，他们很想跟喝酒一样，一口一口的抿，但是忍不住呀，越喝越想喝，正好他们也有些口干，不自觉的就一口饮尽。

　　又同时打出一个嗝来，然后就眼巴巴的看着农。

　　那眼神就连三岁小孩都懂。

　　能不能再来一瓶。

　　这汽水也不禁喝了！

　　农道：“各位勿要着急，等会吃饭的时候，我们还准备了很多汽水供大家享用。”

　　聪明人啊！

　　那些王族听得是欣喜若狂，这一趟还真是没有白来呀！

　　不过在吃饭的时候，倒不是一瓶瓶的汽水，而是一坛坛的，而且这些汽水都是从李奇的研发室生产出来的，不是从汽水厂出来的，因为目前瓶子没有多少，倒是还得运去牛驼峰。

　　没有谁在意这些，只要有汽水喝，至于你拿什么装并不重要。

　　这吃饱喝足之后，他们便动身返回牛驼峰。

　　而李奇算准他们抵达牛驼峰的时间，也准备这飞往牛驼峰，这边的是万事俱备，他得将销售端的事给谈妥。

　　等到他抵达牛驼峰，汽水也是刚刚运到。

　　九尾白媚、红狐小珠他们听说新饮用品与李奇同时抵达，立刻就赶到交易会馆，目前汽水并未垄断，上一次已经吃了亏，这一回如何也不能让黑羊九珍或者九尾白媚将汽水也给垄断。

　　交易会馆最大的一间包房内。

　　只见牛驼峰的大产主们全部坐在里面，他们面前的小桌上都摆放着美酒火锅，但是他们的目光都落在那个略微透明的瓶子上。

　　他们都是用惯了玉瓶，这汽水瓶一看垃圾货。

　　但这不是关键。

　　关键是里面的饮用品。

　　听得“噗噗噗”的几声，金牛千刃他们将瓶盖打开来。

　　李奇道：“各位也别忙着品尝，这汽水加冰之后，要更加好喝。”

　　黑羊九珍笑道：“这冰块我已经准备好了！”

　　只见人人桌上里面放着一些冰块。

　　这里天气虽然是常温，但是并不缺乏冰块，周边的很多山上都有着大量的冰块，以他们王族的势力，是直接可以空运冰块来做冰窖的，不需要花费多少钱。

　　李奇先是夹起一些冰块扔入杯中，然后将汽水倒入其中。

　　金牛千刃一边看着，一边照着做。

　　“你们听，这汽水好像还有声音。”

　　金牛千刃一惊一乍道。

　　李奇笑道：“大产主，这是气泡的声音，这也是为什么要叫做汽水。”

　　大家凝目往杯中看去，只见一个个小气泡冒出来，顿时觉得非常惊奇。

　　“我敬各位一杯。”

　　李奇举起杯来。

　　他们也是先小抿一口，然后又喝一口，然后又大一喝一口，根本就停不下来。

　　直到饮尽杯中汽水。

　　“爽！”

　　金牛千刃将空杯放下，又赶紧拿出一瓶来，一边加着冰块，一边极其兴奋道：“你这汽水可真是好喝的紧，我看就比酒差那么一点点。嗝……真是舒坦。哈哈！”

　　红狐小珠道：“这是两种不同的饮用品，如何能够比较，我看是各有优劣。”

　　白马神行笑呵呵道：“李奇，你这天赋可真是了不得，这酒都还没有供应上，你又弄出这汽水来，只怕再多的钱可也不够你赚的。”

　　这汽水也喝下去，大家心里也大概估算出一个价值，真不一定比酒的价值低。

　　他们心里能不羡慕么。

　　李奇笑道：“白马大产主言重了，我可也没有赚多少。”

　　金牛千刃大咧咧道：“这倒是真的，钱都让白媚和九珍给赚了。”

　　九尾白媚哼道：“是呀，李奇的确没有赚多少，因为他的赚的钱，不都花在你那里了么。”

　　黑羊九珍微微点头道：“媚姐言之有理啊！”

　　这倒是大实话，目前为之，不算那些投资的钱，李奇的钱多半都用在购买黑铁上面。

　　青羊药师问道：“李奇，不知你这汽水打算怎么卖？”

　　这就是他们来的目的。

　　虽然他们都不是从事这方面的买卖，但是这玩意谁卖谁赚钱，当然要争取。

　　黑羊九珍、九尾白媚同时皱了下眉头，面对这些大产主，他们只觉亚历山大。

　　其实要论财富，黑羊九珍是这里面最穷的，如果不算九尾家族，九尾白媚就是第二穷的。

　　李奇道：“各位方才也都喝了汽水，觉得与酒比起来如何？”

　　金牛千刃道：“还是没有酒好喝，这汽水我可不忍住不喝，但没有酒的话，我这一天可都不知道怎么过。”

　　李奇苦笑道：“我要问的不是这个，我想问的是，同样大小一瓶酒和一瓶汽水，谁更经得喝一些。”

　　“当然是酒。”金牛千刃道：“这汽水一瓶喝下去，都不过瘾，这么大一瓶酒的话，还能过过瘾，当初你们遭遇蛊雕袭击时，我一天只求能够喝一杯酒。”

　　李奇点点头道：“大产主说得是，如果将汽水卖得酒一样贵，显然是不合适的，这汽水追求的是薄利多销，这跟酒是最大的不同。”

　　九尾白媚立刻道：“那你打算卖什么价钱？”

　　“暂时定价为两珍珠贝，但是我会尽量降到一珍珠贝。”李奇道。

　　“这么便宜？”

　　红狐小珠和金牛千刃异口同声道。

　　李奇道：“我说得不是我卖的价钱，而是卖给客户的价钱。”

　　这些大产主都是惊讶的看着李奇。

　　红狐小珠紧锁眉头道：“如果是这个价钱，要再算上运费，其中可就没有什么利润可言。”

　　李奇道：“不是我卖的便宜，而是汽水就不能卖得太贵，如果我卖一彩贝的话，大家最多只会图个新鲜，喝上一两瓶，但是肯定不会持久下去的，这一口下去，就是一彩贝，那就还不如喝果汁或者冰水。”

　　汽水的那种酸酸甜甜的味道，也有同样味道的果汁，只不过汽水里面含有二氧化碳，并不是不可或缺的，这跟酒是不一样的，酒的味道，是找不出替代品的，酒少的话，价钱昂贵也不怕没有顾客买。

　　这些大产主纷纷沉吟不语。

　　这么低的利润，就没有什么争取的价值，他们可不差这点钱。

　　李奇笑道：“所以这汽水我打算就自己卖，卖给那些小店，我是希望大家走在街上，也能够随手买一瓶汽水。”


第二百十六章 该是吃肉的时候了

　　失望！

　　青羊药师他们是大失所望，他们原本以为以他们的财力，这回肯定是轮不到黑羊九珍他们，但是没有想到，这一回李奇要自己卖。

　　而黑羊九珍与九尾白媚则是有些患得患失，他们虽然财力不如青羊药师他们，但是与李奇可是一直都有着合作，这个是他们的优势，如今李奇既没有将汽水交给他们，但也没有交给青羊药师他们，因此他们也不知该喜还是该忧。

　　而李奇是早就决定这么做，要不然的话，他一早就将汽水拿过来，然后凭着汽水先从他们这里融资，不会等到现在，等到现在就肯定不会给他们。

　　之所以李奇这回要自己来卖，主要是有三个原因。

　　其一，就是利润！任何买卖都是以利润为前提的。汽水这个饮料就不适合卖高价，也卖不出什么高价来，要冲也就是冲这第一波新鲜感，很快大家就不会再购买，因为不值得，王族又没有卖肾的习惯，到时再大幅度的降价，这反而有损自己的信誉，适得其反。所以，给他们卖的话，他们卖得肯定不便宜，他们可都是大产主，这薄利多销买卖可不适合他们，但卖得贵，就不利于汽水的销售。如果卖得便宜，首先他们这些大产主就会失去兴趣，同时李奇也让出利润给这些大产主，索性就自己卖。

　　其二，李奇害怕又会引起很多王族的不满，如果给黑羊九珍或者九尾白媚，他们垄断着汽水，赚得可不仅仅是汽水的钱，更多的是将汽水用于他们的战略中，抢夺客户。就好比九尾白媚，李奇当初想公开酒的秘密，减轻自己压力，她是坚决不答应，但是她不答应的理由，不是利润的问题，公开秘密，他们的酒照样卖得出，而是这会影响他们九尾家族的商业布局，但这一定会伤害其他王族的利益，甚至可能让一些产主认为，这李奇的存在，就是在不断的伤害他们的利益，迟早他们联手起来对付李奇。

　　其三，品牌问题。如果包给他们，那这个品牌算谁的？九尾白媚、黑羊九珍现在都在借着酒，扩大自己知名度和影响力，而汽水又比酒更适用于品牌的推广，因为汽水的受众面广，这也是李奇不愿意卖高价一个原因，卖得价高，买得顾客就少，这不利于品牌推广。

　　这些大产主失望归失望，但到底谁也没有得到，也不是不可以接受的。

　　关键李奇定下这个价钱，令他们立刻失去兴趣。

　　当然，李奇如今的地位也不同，头上顶着紫金光环，是敢怼紫金战族的男人，当初他们就没有强迫李奇，如今就更加不用多说。

　　他们也没有强求什么，吃过饭之后，要了一些汽水，然后就各自回去了，其实李奇这回来有很多交易要跟他们谈的，但不适合在这种场合，肯定还是单独谈。

　　但是九尾白媚倒是没有急着离开。

　　三位又来到那个陈设非常简朴的会议室内。

　　“让二位失望了，李奇真是抱歉。”

　　李奇先是拱手一礼。

　　黑羊九珍笑道：“刚开始是有些失望，不过想想，你说的也对，其实只要大家都能够购买到汽水，那我们还是有酒的优势。”

　　九尾白媚轻叹道：“可惜这酒的优势还未体现出来啊！”

　　他们这些大产主，一个比一个精，他们一尝就知道这汽水还是不能与酒相比，酒才是最为关键的利器，可问题在于，这酒的产量太少了一点。

　　李奇先是苦笑一声，旋即又道：“我正要与二位谈这事。如今酒厂已经扩建完，我估计着产量至少会增加五到六倍，而且很快就会增加到十倍。”

　　黑羊九珍眼中闪过一抹喜色，道：“这可真是一个好消息啊！”

　　九尾白媚更是激动不已道：“你可莫要骗姐姐。”

　　“我怎敢欺骗媚姐。”李奇道：“如果不出意外，应该是没有任何问题的，我想到时供应牛驼峰不再是什么问题，因此现在我们应该着重考虑外面的市场。”

　　九尾白媚道：“你有什么想法？”

　　李奇稍一沉吟，道：“当初我们曾经降过一次酒价，但是因为紫金公的到来，导致酒价如今就涨上去了，但是酒价肯定是要降的，不可能一直都卖这么贵，而且也不能跟当初那一次降价一样，就降那么一点点，装模作样，我们要更加智慧降价，将价钱变得更加合理，让顾客心中没有怨言。”

　　黑羊九珍道：“更加智慧的降价？”

　　“不错！”李奇点头道：“我们华夏联盟，为了追求产量，就不可能保证每个酒厂生产出来得酒，都是一样味道，每种酒都非常好喝……”

　　不等他将话说完，九尾白媚便道：“你是想将酒划分出不同的档次？”

　　李奇点点头，道：“正是如此，这么做的话，对于酒的推广是有着极大的好处，也会变得更加合理，因为这对于那些收入不高的王族或者其他种族而言，这其实就是一种降价，对于大产主而言，只要酒好，多点钱，他们也不会在意的，等于我们可以满足各个层次的顾客，喝酒的顾客会变得更多，那我们不是做一锤子买卖，我们是要细水长流的，喝酒的顾客越多，其实我们利润就越大，前景就越光明。”

　　九尾白媚立刻点头道：“这我赞成。”

　　黑羊九珍也点点头。

　　价钱的多样化，层次化，那是必须的，没有哪种产品就是单一的价格，这违背市场规律的，对于他们两个而言，这样做更加利于他们的商业布局，因为他们面对的顾客，本来就是权贵，或者大产主，他们面对的顾客也是各个阶级都有。

　　九尾白媚又激动道：“那这一百万坛酒，你什么时候能够送来。”

　　“恐怕还得需要一百天左右，那边酒厂才刚刚运作起来。”李奇又道：“但是如果这期间有交易师来询问的话，媚姐大可以说，这得订购，我可没有生产多余的酒。”

　　九尾白媚点头道：“也只能如此。”

　　他们三个又合计了一番，暂时将酒价定为五个档次，权贵一个档次，大产主一个档次，小产主一个档次，王族一个档次，其他种族一个档次。

　　从交易会馆出来之后，李奇便回人类小店去了。

　　“大酋长，你什么时候来的？”

　　刚刚入院，就遇到小白。

　　李奇笑道：“刚到不久，你今儿怎么没有出去？”

　　小白道：“我刚从外面回来。”

　　李奇点点头，顺口询问道：“老统他们呢？”

　　小白道：“他们今天去货运站那边学习。”

　　李奇皱眉道：“货运站？”

　　小白点头道：“老统说我们华夏联盟最重要的就是交易，这货运站的建设对我们非常重要。”

　　李奇微微一笑。

　　当初塔巴来此学习的时候，更多的是向官方学习，学习他们的制度和法律。但是老统却走不一样的路线，就是因为老统比较懂得去讨好李奇，他知道李奇最看重的是交易，他就专门学习这方面的知识。

　　来到屋内，李奇又问道：“最近怎么样？事多不多？”

　　“可是不少！”小白略显激动道：“很多交易师都主动上门，想跟我们华夏联盟交易。”

　　“是吗？”李奇道：“说来听听。”

　　小白将这一段期间的业务一一向李奇汇报。

　　有几十个交易师来找过小白，看看有没有机会跟华夏联盟合作，这主要都是因为饕餮，现在大家对于华夏联盟已经没有太多的顾虑，而华夏联盟展现的潜力也是越来越强劲，要再不争取，那可就没有机会了。

　　李奇听后，稍稍点头，道：“小白，此一时彼一时，我们华夏联盟已经今非昔比，已经过了我们去求人的阶段，现在我们要开始掌握主动权，交易不能再这么谈。”

　　小白好奇道：“那应该怎么谈？”

　　李奇道：“不再让他们凭借自己意愿来推销产品给我们，而是我们去要求他们制作怎样的产品，就好像当初我们招标一样，如今我们对于他们而言是极具潜力的大客户，因为我们什么都没有，还有许多要卖的，只要是我们需求的货物，这量一定不少，因此我们可以让他们为我们量身订做产品。”

　　小白略显为难道：“可是……可是我不知道我们想要什么样的产品。”

　　李奇笑道：“这个我当时当然会告诉你。”说到这里，他顿了下，道：“正好，有一笔大交易我要你去完成。”

　　小白道：“什么大交易？”

　　李奇道：“我们人类小店的牛奶好像一直都是白羊牧在供应吧。”

　　小白点点头。

　　李奇道：“你觉得他们怎么样？”

　　小白道：“我觉得他挺守诚信的，每次都是准时将牛奶送来，而且都是非常好的牛奶。”

　　李奇点点头，道：“这样，如今我们的食品加工厂已经开始盈利，今后不管是食品加工厂所得的利润，还是人类小店的利润，都拿去购买牛羊和牛奶。”

　　小白惊诧道：“这量可是不少，我们买这么多干什么？”

　　如今的食品加工厂可是非常赚钱的。

　　李奇道：“你一直都在这里，肯定不知道我们华夏联盟现在的情况，现在我们华夏联盟非常缺肉，因为人太多了，而我们华夏联盟能够有今日，是大家共同的努力，而不是因为某一个人，我希望我们华夏联盟的每一个人都能够吃到肉和牛奶。另外，我会再拨一百金贝给你，不过相信今后，食品加工厂的利润是足以满足我们的需求。”

　　虽然李奇在这里非常风光，但是人类过得还是不如多半二等种族的，关于这一点，李奇心里其实非常内疚的，因为他第一时间是将钱投入到蒸汽机上面，就是购买黑铁，而大家都非常努力的在干活，如果他是一个老板，他肯定不会这么做的，但是作为大酋长，他没有办法，如果不发展蒸汽机，那么现在食品都做不出来，但是如今基础方面都已经稳定下来，业务也非常稳定，而且即将大量出货，虽然欠了一屁股的债，但也不怕没有资金，他现在随时可以融资，他觉得是时候改善人类的生活，其中主要是肉肉制品和奶制品。

　　如今人类对于住和穿没有什么需求，人类一直追求的都是吃。

　　小白微微有些冒汗，道：“大酋长，这……这都交给我去谈么？还是我先去跟对方的交易师接触一下。”

　　李奇笑道：“就你去谈呀，有什么问题吗？”

　　“我……我从来没有谈过这么大的交易。”小白很是忐忑道。

　　李奇道：“你是我们华夏联盟的交易师，人家都是派交易师出来谈，你总是让我这个大酋长去谈，是不是不太妥啊！”

　　小白挠头尬笑道：“是……是不好，只是……”

　　李奇笑道：“我相信你是可以做到的，虽然这一笔交易金额非常大，但是价钱方面不会有太多争取的空间，因为很多种族都从牛驼峰进购食物，他们是不愁卖的，你要谈的主要是关于供应时间和持续供应的问题。你先去谈着，让白羊牧做好这个准备，毕竟我们要的量非常大，而且我们现在还不能买。”

　　小白道：“为什么？”

　　李奇道：“因为我还得先准备一些容器来装这些肉。”

　　其实很多种族都是直接干着牛羊回去的，因为在这里杀了的话，这肉就无法长时间保存，但是因为华夏联盟距牛驼峰比较远，赶过去的话，成本是比较高的，而且牛驼峰的牛羊对于人类而言那就是猛兽来的，暂时没有办法去圈养它们，哪怕让王族帮着杀，那也不能说，一顿就吃完，还是得想办法保存，李奇觉得索性就不如在这里先杀了，做成罐头，然后再运回华夏联盟，其实罐头不会流失太多的营养，只不过后世将罐头的路给走歪了。

　　小白也纳闷道：“对呀！那牛奶怎么送回去。”

　　李奇笑道：“这我自有办法。”


第二百十七章 垄断与反垄断

　　其实小白在这方面他成长的非常快，如今华夏联盟业务越来越多，账务也越来越复杂，虽然计划和拍板的都是李奇的事，但是平时的接洽，可一直都是小白，他可是一直都待在这里，没有回去过，但是至今他都没有出过任何失误，他那自卑的心理，令他对于任何事，都显得非常小心谨慎，生怕出错，这是他的弱点，但也是他的优点。

　　还有，虽然他不能算是数学方面的天才，在高科技方面的数学天赋他肯定不如阿咕，但是比算账的话，十个阿咕也比不上他，如今李奇每回来都得检查账务，至今都没有发现过错漏，要知道小白才学习账务不久，很多公式他都不知道，但是他就能够算清楚那些复杂的账目，这其实就是一种天赋，跟融和鸡娼他们一样，只是不太明显而已。

　　所以，李奇也是越来越器重他，开始给他一些决定的权力，不要什么事都必须由他来点头，他现在是尽量的将自己肩上的重担分给其他人，因为他已经承担了太多太多，随着各个业务的不断扩大，如果他再不放手的话，他迟早也会累死的，也根本顾不过来。

　　购买肉可以交给小白去处理，但是恶心金牛千刃必须得他亲自去干。

　　金牛洞府。

　　“这……这是用孔雀粪石做的？”

　　牛成器拿着一瓶灌装的汽水，显得极为震惊。

　　“想不到你们人类已经拥有如此精湛的锻造技术？”坐在上方的金牛千刃也是感到不可思议。

　　虽然李奇当初就已经跟他们说了，他要孔雀粪石就是用来做罐子的，但是他们没有想到李奇能够将罐子做得这么精致，而他们可是牛驼峰最大的武器商，在锻造和熔炼方面，他们可都算是内行。

　　李奇笑道：“这不是我们人类想出来的，而是狌狌兽想出的，二位可能还不知道，我们华夏联盟也生活着一些狌狌兽，但据狌狌兽所言，关键还是这孔雀粪石非常轻薄，不然的话，也不可能做出这种罐子来。”

　　“原来是狌狌兽啊！”

　　金牛千刃只是淡淡说了一句，这他就能够理解，又道：“为什么你昨天不拿出来？”

　　李奇呵呵道：“咱们不是说好的么，第一罐必须得大产主你喝，我李奇最守承诺，怎么可能失信于大产主。”

　　金牛千刃很是不满道：“你当时拿出来，我也会喝的，顺便也可以让小珠他们尝尝，这么好的罐子，应该让大家都见识见识。”

　　牛成器瞧了眼金牛千刃，心中甚是无语，这时候还谈这些，真是不知所谓，不等李奇回答，便向李奇道：“李奇，你这罐子是怎么做的？”

　　金牛千刃眸光闪烁了几下，突然也反应过来，这个技术可是能够让大量的孔雀粪石变得更加有价值，不禁也瞟了瞟李奇。

　　李奇笑了笑。

　　牛成器呵呵道：“抱歉，抱歉，我不过感到好奇，随便问问而已，若是不能说，那也没有关系。”

　　好奇？鬼信你。李奇举了举手中的那罐汽水，道：“喝完这罐，我们再谈。”

　　牛成器眼中闪过一抹喜色，忙道：“我敬你。”

　　可说着，他突然问道：“可这罐子如何打开呀？”

　　“这上面不是有一个拉环么，直接拉开就是了。”李奇解释道。

　　牛成器依言拉开拉环，不禁喜道：“这设计还真是妙啊！”

　　可是金牛千刃却道：“不是说用来装酒的么？怎么装的都是汽水，有没有酒？”

　　李奇道：“目前我还没有找到一种酒适合装在这里面，然后放到街边去卖的。”

　　灌装的一般都是啤酒，但是李奇目前还没有发现类似啤酒花的植物，不过李奇相信，这个世界一定存在，因此他一直都在寻早，类似于啤酒的酒，是必须得弄。

　　金牛千刃道：“那你可得赶紧，若是街边就可以随手买一罐酒，一定是很赚钱的。”

　　牛成器听得是哭笑不得，他当然也希望李奇可以找到，要是能够装酒，孔雀粪石的价值肯定会更高的，但是金牛千刃想要得只是能够在街边买一罐酒而已。

　　三人举了举罐，不过金牛千刃神色都有一些怪异。

　　他是先稍稍喝了一口，可发现也没有怪味，而且喝着还挺有趣的，因为他是第一次拿这种容器喝饮用品，直接就一口全部灌入嘴中，砸吧了几下，道：“这汽水也非常好喝，只是比酒差了那么一点。”

　　牛成器倒是不在乎这是不是粪石，他是真的在品尝，但是品尝的不是汽水，而是这易拉罐的设计，越喝越觉妙，不免又期待的看向李奇。

　　李奇呵呵道：“牛大哥，你不用这么看着我，我会将这罐子的技术告诉你们的，因为我希望你们能够帮我生产一些跟这个差不多的罐子。”

　　牛成器不解道：“既然你们能够生产，为什么还要我们来帮你生产，难道是你那边生产不了这么多？”

　　“不不不！”

　　李奇道：“如这种装汽水的罐子，我还是会放在我们华夏联盟生产，因为不能等到罐子完全做好之后再灌入汽水，必须在生产的过程中，就将汽水灌入其中，这是一整套工序。只是我还想要做一种专门装肉的罐子，因为我打算从牛驼峰买一些肉回去，而这种罐子可以很好的保存肉的鲜味，同理而言，所以这种罐子也必须在这里生产，因为不能等到完全做好之后再放肉进去。”

　　“原来是这样。”

　　牛成器微一沉吟，便道：“好说，好说。”

　　心里确实欣喜不已，原来这罐子不但能够装汽水，还能够保存肉制品，那这里面的价值真是大了去啊。

　　李奇当然知道牛成器一定高兴坏了，但是他也没有办法，这肉罐头必须得在牛驼峰加工，如果将孔雀粪石运回华夏联盟，制作成半成品，然后再回来加工，然后再运回去，且不说麻烦，光这运费都承受不起，而且他也没有这么多人来生产这种罐子，他只能将这技术交给金牛千刃。

　　不过他认为，虽然他交出了技术，但是这对于他反而更加有利，因为这种罐子装得都是食品，所以这种罐子越多，他的买卖就越好做，他的影响力就越大，而且，到时候金牛千刃需要他的程度也比较大，他不会受到金牛千刃的牵制，这孔雀粪石又不是金牛千刃垄断的，是有替代的，但是他的食品是不可替代的。

　　故此，李奇是非常爽快的将这种罐子冲压工艺交给了牛成器，他完全不担心金牛千刃他们能不能做出来，只要有成熟的技术，对于王族而言，这根本就不是问题，要知道王族之所以没有发展出蒸汽机来，不是他们蠢，没有机械的天赋，就算他们没有，狌狌兽也有，而是他们没有这个需求，人类之所以需要蒸汽机，那是因为人的力量有限，而他们拥有强大的力量，而且还有很多二等种族的天赋辅助。

　　与金牛千刃谈妥之后，李奇又去到白马神行那里，并且开门见山的提出自己来此的目的。

　　“降低运费？”

　　白马神行微微皱眉，道：“李奇，其实我给你的价钱已经是非常低了。”

　　“这我知道，我心里也非常感激。”李奇笑着点点头，可话锋一转道：“但我还是希望能够再降一点，至少跟其他种族一样，毕竟不是每种食品都有酒那么高的利润。”

　　白马神行面露为难之色道：“其实给你们的价钱已经是跟其他种族一样的，甚至可以说还要便宜一些，因为你们那边离牛驼峰比较远，这当然得贵一些，况且你们那边比较荒凉，运输成本比较高，本来应该要更多的运费。”

　　“这我都明白。”李奇点点头，这个确实没话说，但是买卖吗，当然能便宜一点是一点，分文必争，道：“但如果我能够保证在百日之后，运输量再提高十倍呢？哦，来回都是如此，我保证每一趟下来，都不会空一辆车，这么算下来，我觉得减少一些运费，应该是理所当然的。”

　　“十倍？”

　　白马神行略显惊讶道。

　　李奇道：“甚至不止这么多，其实二十倍都是有可能的，因为我不但要运送更多的酒过来，而且除了黑铁之外，我还准备从牛驼峰购买大量的肉和牛奶运河华夏联盟。”

　　白马神行好奇道：“这肉和牛奶怎么运去你们华夏联盟？”

　　李奇笑道：“这我自有办法。”

　　白马神行沉吟半晌，道：“我可以给你一个更低的价钱，甚至比你要求还要低，但是我有一个条件。”

　　李奇道：“什么条件？”

　　“你将牛驼峰之外的酒，都交给你白媚。”白马神行道。

　　李奇稍稍一愣，沉吟少许，道：“你是想垄断酒的运输？”

　　白马神行摇摇头道：“不是我想垄断，而是我知道白媚的野心一直都很大，直到目前为止，她也没有与我达成合作意向，我怕她到时会与其他的产主合作，而这可能会影响到我在牛驼峰的利益。”

　　他一直都控制着牛驼峰的运输，但如果九尾白媚利用酒，引入其他的大产主，那一定会对他造成冲击的，这也是为什么他之前给李奇那么多优惠的原因，李奇一穷二白的时候，他都让李奇延期结账，不过当时是黑羊九珍垄断酒，他知道黑羊九珍一定会将酒的业务给他的，但是他没有想到，这酒后来又落到九尾白媚手里。

　　其实他最近一直都在试探九尾白媚的意思，但是九尾白媚总是顾左而言他，这令他有些不爽。

　　李奇思忖好一会儿，点点头道：“好吧，我去跟媚姐谈谈。”

　　……

　　情馆。

　　“是他逼你来跟我谈的？”九尾白媚一锁细眉，看向李奇。

　　李奇苦笑道：“当然不是，其实我也想知道媚姐你究竟是怎么打算的？”

　　九尾白媚叹了口气，道：“其实这事我也没有决定，但是……我就实话跟你说吧，我的确不想让白马神行垄断整个运输，但不是我想自己做，也不是想跟白马神行作对，而是我担心与他合作的太密切，将来我们会受制于他的。”

　　将来的酒出货量一定非常大，其中利益将是不可估算的，又牵扯到很多的权贵、大产主的利益，如果运输完全依靠白马神行，到时扯皮就会很麻烦。

　　因此九尾白媚不想在酒的利益上面，受到除李奇之外的任何牵制，她要主导。

　　“其实我来之前，也有想过媚姐可能是因为这个原因。”李奇道：“但是我认为目前这么做，并不是明智之举。”

　　九尾白媚道：“此话怎说？”

　　李奇道：“我先前就已经与他达成契约，说到底，他目前掌握着华夏联盟到牛驼峰的运输，这酒若不到牛驼峰，你就算跟别的产主合作，同样还是受制于他，而且，到时他肯定会借机给你添乱的。另外，我想峰主也一定会帮着他的，毕竟峰主也不可能希望其它地方的产主控制着牛驼峰的运输。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“当然，媚姐你的顾虑也不能忽略，所以我们得想办法避免过多的依靠他。”

　　九尾白媚道：“你有什么想法？”

　　李奇道：“首先，我们不跟签长约，最多一个甲子，一个甲子重新谈一次，其次，媚姐可以牛驼峰以外的某个峰设立一个总经销站，这一段路的运输就交给白马神行，那边再找其他的产主合作，如果到时谈不拢，我们立刻就可以找到新的运输队。但是这个总经销点一定要比较远，白马神行之所以紧张这一点，我看不仅仅是怕你引入外面的势力，他也想借着酒出货量，慢慢扩张自己的运输范围，但是他一口气是吞不下整个市场，故此这个范围媚姐可以认真考虑一下，给他一个扩张的范围，但是又不能给太多，咱们就这样吊着他，这样我们就能够占主动。”

　　九尾白媚思忖许久，点点头道：“你说得也有道理，但是我还得认真考虑一下。”


第二百十八章 加盟店

　　这酒都还未走出牛驼峰，牛驼峰大产主们就已经开始在暗中博弈。

　　可见这酒的利润有多么的恐怖。

　　当然，这主要还是因为很长时间没有新得种族崛起，彼此的交易都已经固化，人类的崛起，等于又有新得玩家加入，激活了整个市场，故此才会引起大家如此的重视。

　　这就是商业。

　　利益为先。

　　当初白马神行给了李奇这么多优惠，也帮了他不少的忙，李奇应该心怀感恩，不报答白马神行也罢了，怎么还要求降价。

　　这资本家的来往，不是不讲的感情，只是感情也是为利益服务的，这是有先后之分的，如果连这个分不清，那么铁定赔的裤衩都没得穿。好比说，李奇与黑羊九珍，他们之间当然是有友情的，如果有合作的机会，彼此肯定都是优先彼此，但是如果与别的产主合作要更加有利，那么感情再深也会暂时的忘却。

　　同理而言，九尾白媚也不会听从李奇的建议，她当然知道李奇也是为了自己的利益，而不是真的为她好，她肯定还是要从自己利益出发。

　　不过李奇认为她会答应的，至少目前还是会妥协的，因为如果九尾白媚真是引入其他的大产主来牛驼峰，那白马神行肯定会使绊子的，为此他甚至会放弃酒给他带来的利益，因为牛驼峰才是他的根本所在，那么这事就会变得非常麻烦，到时肯定要扯皮，而九尾白媚跟李奇合作也是有期限的，花这么多时间去与白马神行两败俱伤，这可不是明智之举。

　　运输只是酒的周边利益，不影响大局的，犯不着去死磕到底。

　　因此李奇也没有管这事，他开始筹划着他自己的布局。

　　人类小院。

　　“你与白羊牧谈得怎么样？”

　　李奇向刚刚回来的小白问道。

　　小白摇摇头，非常尴尬道：“不是很顺利。”

　　李奇好奇道：“为什么？”

　　小白道：“关于牛奶的话，白羊牧那边倒是没有问题，主要就是肉，白羊牧表示，他还是得以那些老主顾为先，我们要的量如果太多的话，他暂时没法就供应给我们。”

　　牛驼峰的畜牧一直很发达，跟金属一样，都不愁卖，他们是不太需要巴结李奇的。

　　“这样啊！”

　　李奇思索少许，问道：“那你怎么看呢？”

　　小白稍显忐忑道：“我认为我们还是应该继续保持与白羊牧的合作。”

　　“为什么？”

　　“因为总会有一天，我们也会成为他的老主顾，到时候，他也会这么对我们的。”

　　李奇眼中闪过一抹赞许，却又问道：“可是他暂时没法供应给我们足够的肉。”

　　小白道：“我们也可以多跟几个产主合作。”

　　李奇点点头道：“行，这事你就自己看着办吧。”顿了顿，他又道：“但是目前，还有一件更加紧要的事，要你去做。”

　　小白问道：“什么事？”

　　李奇道：“关于汽水……不，应该说是关于我们的食品加工厂，我已经告诉过你，这汽水我们打算自己卖。”

　　小白立刻道：“是放在人类小店卖么？”

　　“是的。”

　　李奇话锋一转道：“但不仅仅是现在那家人类小店，我希望见到更多的人类小店。”

　　小白激动道：“大酋长的意思是要开更多的人类小店？”

　　李奇道：“是这个意思，但不是我们开。”

　　“啊？”

　　小白一脸困惑的看着李奇。

　　李奇笑道：“我打算采取加盟的方式，来扩张我们的人类小店。”

　　“加盟？”

　　“不错。我们华夏联盟，以及我们的食品加工厂可不仅仅是出售汽水，还有很多很多的食品，等到新的加工厂建成之后，我们还会生产更多的食品。而这些食品中的一些食品，将会只出现在我们人类小店，要想售卖我们的食品，就必须挂上我们人类小店的招牌。”

　　小白闻言，不禁激动道：“大酋长这主意真是妙，到时还可以让他们交钱来买我们的招牌，这样又可以赚不少钱。”

　　李奇呵呵一笑，道：“你说得是很对，但是你不要忘记，这到底是人家王族的地盘，有些令王族添堵的钱，就不要赚，让他们出钱去争抢一块咱们人类的招牌，可能会引起一些负面的影响，这钱不赚也罢，其实这要他们卖得多，咱们就赚钱。”

　　小白似懂非懂的点点头，道：“是我没有考虑周全。”

　　他的天赋做交易，他看重的是利益，他只想赚很多很多的钱，但是他赚钱不是为了享受，而是为了证明自己，以及这会给他带来很大的乐趣，但是李奇说得这些，不仅仅是关于交易，更多的是关乎种族、政治，等等，这是他目前比较欠缺的。

　　“这不怪你，但你今后考虑的时候，一定要顾忌到这方面，其实我们赚钱并不是为了让我们凌驾于哪个种族之上，亦或者是能够在这里呼风唤雨，这不是我们做交易的目的，我们的目的只有一个，就是为人类带去更好的生活，让我们人类得到一个种族应有的尊重。”

　　小白极为认真的点头道：“我……我记住了！”

　　李奇笑着点点头，道：“明天你就将消息放出去。”

　　“是。”

　　这汽水与李奇一同到达的，但是李奇一直屯在食品加工厂的仓库里面，就是因为他一早就打算搞加盟店。

　　这就是他建立品牌的计划。

　　他不是只生产汽水，他是要建立起一个食品大帝国，他将来还会研发很多很多的食品，如果一个食品搞一个品牌，就会变得非常杂，客人也不容易记住，因此他要将所有食品都集中起来，建立起一个大品牌，最多下面一些特殊的食品，给予一个好听的名字，他思来想去，觉得加盟店方式是最适合他的商业布局。

　　他生产的食品就只在人类小店卖，所以这个品牌就叫做“人类小店”。

　　虽然一点也不大气，听上去也比较随意，但是这与人类目前的环境以及地位非常贴切，其实这个品牌的名字不一定要取得大气、好听，关键是要与自身的定位相符合，客人才容易记住，人类一个三等种族，如果品牌叫做“九五之尊”，且不说王族在不在意，就算不在意，顾客也不会将九五之尊与人类联系在一块，如果顾客无法联想到，那就是非常失败的。

　　简单来说，就变五星级酒店卖啤酒，也没有人愿意跑到五星级酒店去买一瓶啤酒，他宁可多走几步路。

　　人类小店，大家一听，就知道跟人类有关，肯定不是王族开的店。小店，也符合其他种族对于人类的印象，不会有一丝的违和感。

　　这店虽小，但是这消息一出去，就立刻引起了一阵极大的骚动。

　　交易会馆。

　　“加盟店？”

　　黑羊九珍惊诧的看着白羊修文。

　　白羊修文点点头，立刻将加盟店的意思解释给黑羊九珍听。

　　“原来是这样。”

　　黑羊九珍稍稍点头，又道：“我原本以为这不过是小事而已，到时他也只是将汽水放在他的人类小店卖，或者就直接放到食品加工厂，然后批发给那些小产主，却没有想到他会采用这种方式。”

　　白羊修文道：“会长说得是，他这一招可真是厉害，听上去好像只是多挂一块招牌，但是这其中的利益，却是扩大了不知道多少倍，用不了多久，大家一说到吃，首先想到的就是人类小店，而人类小店，也将会成为顾客优选的选择。到时后，就会有越来越多的王族加盟他们人类小店，他一钱不出，就可以将他的食品卖遍我们整个王国。会长，要不咱们也这么做？反正李奇跟咱们是有约定的，他研发的菜式，是属于我们交易会馆的。”

　　“不行！”

　　黑羊九珍摆摆手，道：“我们的布局跟他不一样，咱们交易会所一直以来都不是以吃饭为主，而是以交易师为主，这一点永远不能改变，如果所有的交易师都来我们交易会馆谈判，这其中的利益，可比他的人类小店要大的多。只是我对李奇是越发好奇，他这些主意究竟是怎么想出来的，这又不是他们人类的天赋，更加不可能是灵族教他的。唉……与李奇接触的越多，我反而越觉得他变得更加陌生。”

　　“不瞒会长，我也对此很好奇，此人真是深不见底。”白羊修文道：“其实在运货的时候，也打听过李奇，原来他不是一直生活在黑石谷，他是后来来到黑石谷的。”

　　黑羊九珍道：“这我早就知道，而且，我想峰主那边也一定调查过他，不过我看肯定也没有找到什么特别的线索。”

　　……

　　“加盟店？”

　　九尾白媚叹了口气，道：“如此一来，就肯定没有我们什么事。”

　　加盟店就是要将整体利益碎片化，这样一来的话，别说汽水，哪怕是卖金子，他们这些大产主也不会对碎片化的利益感兴趣。

　　白羊申一道：“看来李奇不将汽水交出来，不仅仅是因为汽水利润的关系，他是早就另有打算。”

　　九尾白媚笑道：“你想说什么直说就是了。”

　　白羊申一道：“我觉得咱们今后跟李奇做交易，可得万分小心，我现在甚至都认为，如果他是咱们王族的话，他能够将咱们逼的关门。”

　　最初，他看李奇，只认为李奇是一个很机灵的人，但是渐渐的，他发现李奇跟机灵没有什么关系，而是手段高明且一个非常有野心的人，他作为交易师甚至都已经认输了。

　　“等你现在来说，那什么都已经晚了。”九尾白媚微微一笑，又道：“不过有一点你说得很对，他到底不是王族。”


第二百十九章 走亲民路线

　　以往李奇的动作，最关注都是那些大产主，那些平民王族都不过是吃瓜群众，但是这一回恰恰相反，大产主成为了吃瓜群众，他们对此是一点兴趣都没有，他们做这事，那真是纯粹在浪费时间。

　　但是生活在牛驼峰的王族，却对此非常有兴趣，他们从吃瓜群众，变成了参与者。

　　在牛驼峰开这种小食品店，当然是王族优先，其实也只有王族，因为其他种族来这里的都是交易师，他们不会来这边开店，因为他们的生产都是依赖天赋，他们来这里开店，那必须整个种族都搬过来。人类能够来这里开店，是因为人类不是凭借自身的天赋起家，完全就是依靠李奇的天赋，而且必须得开在这里。

　　而且加盟店对于平民也有很多好处，首先，不会产生任何恶性的竞争，因为李奇是可以主导的，并且给予明确的定价。

　　李奇暂定在牛驼峰开十家加盟店，分布在各个区域，保证彼此不会产生竞争，而且他还喊出的口号，就是希望大家可以更加方便的享受到美味的食品，就不需要天天跑来排队。

　　这个口号，可真是深得人心，不管是王族，还是其他种族，对于人类的小家子气，真是已经恨入骨髓，你贵也就罢了，贵还不让我们过瘾，没有比这个更加可恨的。

　　所以不管参与或者不参与的，都是对于这个消息，感到兴奋，终于不用跑十条街去买一珍珠辣块。

　　其次，想要加盟，是不需要交任何钱的，当然，你得有自己的店面，而且店面的设计和装潢，都必须达到李奇的标准，其实李奇的标准是很简单，简单的装潢就可以了，最主要是保持干净整洁就行，今后，他还会不断的去视察，既然是要挂“人类小店”的招牌，那当然就不能太随便，要是破破烂烂的话，砸的可是他的招牌。

　　最后，李奇还给出一些非常优厚的条件，只要加盟成功，那么第一批进货，就只需要付一成的订金，等到赚到钱，再来付账。

　　这一系列的优惠，令参与者变得越来越多，不少王族上门询问加盟的条件，其实大家都知道，只要加盟，肯定赚钱，人类的食品是不愁卖不出去的，至少目前是这样的。

　　李奇是让小白全权负责与他们接洽，他是躲在后面操控，但是有些人情还是避免不了的。

　　消息放出去的第二日，那牛拒战就上门来了。

　　李奇当然不会让小白去接待牛拒战，亲自将牛拒战迎到厅内。

　　“不知拒战将军来此，是有何事吩咐李奇的？”李奇是明知故问，这时候来，肯定与人类小店有关，不过李奇纳闷牛拒战怎么可能会对开店有兴趣，好歹他也是一个将军。

　　牛拒战不好意思的笑了笑道：“倒还真是有点事想请你帮忙。”

　　李奇忙道：“哎呦！将军真是客气了，有什么吩咐，你直说便是，能帮的我一定帮。”

　　“那我可就直说了。”牛拒战道。

　　“请说。”

　　牛拒战道：“是这样的，我有一个属下因为一次意外，断了一条腿，虽然有福利养着，生活不成问题，但他不想一直都坐在家里，所以，我就想帮他争取一个加盟店。你不是打算在东郊开一个加盟店么，那里离我们军营比较近，他在那边开店的话，又能天天与我们见面，也不至于天天闷在家里。”

　　李奇立刻道：“这我是没有问题，只是这店面的问题……”

　　牛拒战道：“这事你不用操心，我们会帮他安排好的。”

　　李奇笑道：“那我就没有问题了。”

　　牛拒战没有想到李奇会这么轻易的答应下来，毕竟外面争的可是头破血流，不敢置信道：“这么说来，你……你是答应呢？”

　　李奇笑道：“将军，且不说如今还没有安排好，就算安排好了，我也会增加一个店的，不然的话，我哪里还有脸见将军。”

　　牛拒战不好意思地笑道：“你可千万别这么说，当初我也没有帮你什么，而你却都一直给我送酒喝，我……我已经挺不好意思的。”

　　当初李奇说一直免费送酒他给喝，他以为也就是说说而已，却没有想到，李奇还真的定时给他送酒，其他的将军对此可是羡慕，可是，他当初邀请李奇来牛驼峰，主要是看在灵族的面子上，可不是他自愿的，他一直挺不好意思的，所以，李奇得事，他也是非常愿意帮忙。

　　李奇笑道：“没事，没事，要是没有将军，可就没有我李奇今日，这算得了什么。”

　　这话说得牛拒战就更加不好意思。

　　就在这时候，一人走了进来，“大酋长，外面来了几位交易师，说是想要见你，哦，就是栩栩、贝贝他们。”

　　李奇道：“你去告诉他们，我等会去找他们。”

　　“等会。”

　　牛拒战手一抬，笑道：“既然你有事，我就不打扰你了。”

　　李奇忙道：“这怎么行，将军难得来一趟，怎么也得留在这里吃顿便饭。”

　　“你现在这么忙，等你有空的时候再说吧。”

　　牛拒战连连摆手道：“我先告辞了。”

　　牛拒战刚走，栩栩、贝贝、阿豪、高力四个交易师便走了进来。

　　“哎呀！李奇，你这做交易的手段，可真是厉害的紧，以前我怎么就没有6看出来啊！”

　　阿豪一见到李奇，就哈哈笑道。

　　栩栩道：“也就你没有看出来而已。”

　　李奇苦笑道：“什么手段不手段的，我这都是无奈之举，我要有钱的话，我就自己开店，加盟店我可是得让利润出去的，我就是没有钱，才想出这么个办法来。”

　　阿豪一脸不信道：“你以为这话谁会相信。”

　　“谁都可以不信，就你们不能不信，我欠的你们的钱那总不会是假的吧，如果你们说是假的，那……那我也只好认了。”

　　“这事可跟我没有关系。”高力急忙道。

　　阿豪猛然反应过来，激动道：“李奇，你这也太狡猾了，三言两语，就想赖我们的账。”

　　“想是想，就是没有这个胆。”

　　李奇呵呵一笑，又伸手道：“请坐，请坐。”

　　坐下来之后，高力突然道：“李奇，那酒厂你可还满意。”

　　李奇道：“你这是多此一问，就你们的技术，我们能不满意么。”顿了顿，他又道：“不过你也知道，那只是事出突然，临时计划的，我还得更加细致的规划，所以，我建议你们最近可别接其它的生意。”

　　高力听得是心花怒放，道：“这你放心，哪怕接了其它的生意，你这边我们也不会耽误的。”

　　李奇道：“那咱们就说定，下回来，我们再详细谈谈。”

　　“好说，好说。”

　　栩栩突然道：“李奇，你这加盟店的主意可真是妙，就是不知道能不能够让我们也加盟。”

　　李奇微微一愣，诧异道：“你们也想开加盟？”

　　栩栩道：“我的意思是，将你这人类小店开到我们部落去。”

　　李奇稍一沉吟，便也明白过来，他们不是要开店，而是他们希望将食品运送到他们的部落去，因为这样的话，中间就肯定会产生交易，产生交易，他们交易师当然就能够从中盈利。道：“我是没有问题，但是这得看贝贝。”

　　“看……看我什么？”

　　贝贝诧异道。

　　“瓶子啊！”

　　李奇道：“没有瓶子，我怎么运去你们那里？”

　　贝贝忙道：“没……没问题，再多……再多我们现在也……也能够供应给你。”

　　李奇惊喜道：“此话当真？”

　　“真的，真的。”

　　贝贝道：“我们已经想到一种新办法，可以日夜不停的生产这种瓶子。”

　　不会吧，这么厉害？李奇心中一阵悲凉，蒸汽机有个球用呀，嘴上却道：“这可真是太好了。另外，我还想你帮我生产一些更大、质量更好的瓶子。”

　　贝贝道：“那……那得看看你的具体要求。”

　　李奇点点头道：“到时我们详谈。”

　　说着，他又向栩栩道：“栩栩，再过一些时日，我就得向你们订购大量的玉瓶。”

　　栩栩非常自信地笑道：“没问题。”

　　玩玉器，颙是当仁不让的。

　　阿豪眼都红了，道：“李奇，我身形这么大，你不能装看不见我啊！”

　　李奇诧异道：“我们可是早就签订了长久的契约，我们华夏联盟的笔可一直都是从你们那里买的。”

　　“除了笔的交易之外，我还想跟你再谈一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　“就是包装纸啊！”阿豪道：“你不是一直在找包装你们食品的产品么。”说着，他立刻从一个皮包里面拿出一张白色的纸张来，道：“你且先看看。”

　　李奇接过纸张来，这一摸感觉就与其它的纸不同，非常薄，又光滑，且弹性十足。不禁好奇道：“你这是用什么做的？”

　　“当然是我们臀部上的毛做的。”阿豪嘿嘿道。

　　李奇突然反应过来，这纸张的颜色，与豪彘臀部上的毛极为像似，豪彘身上那种专门用来做箭矢的毛，就是白玉色的，可是这“臀部上的毛”令李奇心里觉得有些怪怪的，毕竟他要的是包装食品的纸张，可一想到那孔雀粪石也拿来做汽水罐、罐头，那还有什么不可以接受的。

　　阿豪又道：“其实这种纸，我们豪彘早就做出来了，以前是专门用来装窗户的，只是后来他们赤鱬生产的贝镜越来越多，而且越来越便宜，我们就没有再生产这些纸张。”

　　“原来如此。”李奇稍稍点头，道：“那行，你再给我送一点来，我看看合不合适，合适的话，咱们再谈。”

　　“行行行。”阿豪忙不迭的点头答应下来。

　　栩栩道：“那加盟店的事呢？”

　　这才是他们此行的主要目的，他们也想在家能够喝道汽水，吃到辣块，不能说，什么都只供应王族。

　　李奇笑道：“这个是没有问题，只是你们也知道，有些食品是不能长途运输的，能够运去的，我们当然愿意卖给你们。”

　　阿豪立刻道：“那酒呢？”

　　李奇道：“酒的话，你们得去跟会长商量，我暂时不能卖酒给你们，汽水倒是可以。”

　　阿豪哼道：“会长当然是愿意的，难道有钱他不赚么，主要是你有没有这么多酒啊！”

　　如今酒消息已经传到他们的部落，他们当然也想喝酒，可惜他们不是权贵，只能苦苦等待，不能跟饕餮一样，强行将酒都给买走。

　　李奇尴尬一笑：“暂时可能还有不太够，不过你们放心，用不了多久，你们就能够从牛驼峰将酒运回你们的部落了。”


第二百二十章 独乐乐不如众乐乐

　　因为汽水的保质期是有限的，而汽水又是能够为加盟店添加光环的，因此这加盟店的事，不宜拖太久，必须得速战速决。

　　很快，加盟店的名额便已经确定下来。

　　这些名额都有一些共同的特征，他们都是一直居住在牛驼峰的王族，而且是住在各个加盟店划分区域之内的。

　　李奇不需要他们有做买卖的经验，只需要他们与左邻右舍的关系都非常好，为人诚实守信是李奇首先考虑的，因为这种加盟店不需要懂什么脑筋，天天坐在店里面收钱就行，不是白痴都能够做，但是如果兽品不行，与左邻右舍的关系不好，那可不行。

　　而那边白鹿寄书也给予了一些帮助，当然，不是给予李奇帮助，而是给予那些已经加盟的王族一些帮助，不但立刻批准他们开店，而且还允许他们将自己的房屋改造成店面。

　　毕竟建造一间房屋，成本是很高的，所以李奇在评选的时候，都是选择一些就住在街边的王族。

　　这日，李奇来到了食品加工厂。

　　“那边加盟店很快就会弄好，咱们的食品准备的这么样。”

　　李奇一边往食品加工厂里面走去，一边向沁询问道。

　　沁回答道：“我们这边都已经准备好，除汽水之外，其余的都能够供应上。”

　　李奇见她说话时，不但没有一丝兴奋，反而显得比较疲惫，于是问道：“怎么？很累么？”

　　沁也不懂得掩饰自己的情绪，点了下头道：“是比较累，以前我们只要供应一家店，如今却要供应十一家店，那边还得生产咖啡，不仅仅是我，其实大家都很累，如今我们除了睡觉，就是干活。”

　　李奇听得心里很不是滋味，也许在其他种族看来，人类现在是非常风光的，但是其中酸楚，他们又怎会知道，他们拥有今日的成就，可也都是拿着血汗换来的，这种劳动强渡，要换成以后的人类，估计早就累趴下了。

　　虽然他上回就已经增派一批人过来帮忙，但还是不够，倒不是华夏联盟现在派不出更多的人来，而是来这里的，一定要是李奇信得过的，就是以前生活在湖域地区的人，至于那些新人的话，李奇可不敢往这边派，首先，他们不懂王族语言，其次，忠诚度不够，这些食品做法可都是商业机密，而如今华夏联盟正在扩张中，很多事李奇都是交给那些老人去管理，他真的派不出什么人来这里。

　　思忖少许，李奇道：“这样吧，关于新食品加工厂那边就先缓一缓……”

　　不等李奇说完，沁便道：“那可不行，大酋长不是说那个新食品加工厂是专门为我们人类制作肉和牛奶的么，我们也想早点让塔巴他们在家里也能够吃到肉。”

　　李奇笑了笑，道：“好吧，我找一些王族来帮忙，你们就专门负责比较关键的工序。”

　　沁点点头。

　　师徒二人一边说着，一边来到厂内，如今这个食品加工厂已经是满负荷在运作，一共分四个大部门，主要就是生产咖啡、巧克力、辣块、蛋糕四大种类，当然，每个分类里面都有很多种味道。

　　每个人都在非常努力、专注的干活，李奇在里面逛了半个圈，才被人发现。

　　虽然他们都承认很累，但是兀自是干劲十足，因为他们都很知足，也很怕失去这一切，在不久之前，他们天天都还睡在洞里，趴在树枝上摘果子吃，而如今在这里，天天是大鱼大肉，这牛奶、果汁都可以尽情的喝，但是他们都知道，这一切都是这些食品换来的，所以没有一个人向李奇抱怨，说要给自己假期。

　　要知道至今他们都是不放假的，确实人手不够。

　　但话说回来，相比起其他的种族崛起，人类已经算是比较幸运的，至少他们没有经历过惨痛的战争。

　　也许一时的汗水换不来任何回报，但是持之以恒的汗水就一定会得到回报的。

　　在人类与王族的共同努力下，“人类小店”终于在一日之内，遍布了整个牛驼峰，李奇也没有搞什么盛大的仪式，因为不需要，人类小店早已经是名声在外，看到这个招牌，顾客就自然会走进去看看。

　　别看这只是一家家小店，但这甚至改变了王族的生活方式，因为以前这里只有饥店和会馆，是没有零食店的，人类小店其实是第一家零食店。

　　所以，且不说那些美味的零食，光想想自己出门就可以顺手买些辣块吃，这是多么的爽啊！

　　在城南的一间人类小店门前，坐着三五小牛兽，但是他们的身形可是一点也不小，个个都是一米八以上，但是年龄也不过四个甲子而已，换算起来，也就是十二三岁。

　　“嗝……”

　　一个黑黑的小牛兽畅快的打了一个嗝，一脸美滋滋道：“这冰汽水加上辣块可真是好吃得紧。”

　　说话时，他也舔了舔嘴唇上的辣椒粉，在他的脚下可还放着两瓶汽水。

　　一个白白嫩嫩的小牛兽举起一块黑色油亮油亮的东西，道：“我不喜欢辣味，我喜欢吃甜的，所以我觉得这巧克力要更加好吃，尤其是这巧克力里面包着一些干果，都是我最喜欢吃的，呵呵。”

　　李奇没有给巧克力改名，因为王族语言中没有“巧克力”这个词语，因此叫巧克力，就必须用人类的发音，就跟那咖啡一样，大家一听这古怪发音，就知道是人类发明的，这其实就是品牌策略。

　　“我也喜欢吃这巧克力。”一个小黄牛兽小心翼翼的捏着一块小巧克力，道：“可惜我的钱已经都用完了，明天就不能来买了。”

　　“唉……我也没有钱了！”

　　“虽然辣块、巧克力都降价了，但我们还是没钱买。”

　　那小黑牛兽听到同伴的抱怨，眼眸一转，道：“咱们可以去找活干，我听说食品加工厂那边正在招工，要不咱们去试试看，如果能够在食品加工厂做事，说不定天天有汽水喝。”

　　那白嫩的小牛兽很是心动，但又显得非常忐忑，挠着圆圆的腮道：“他会要咱们么？”

　　“怎么就不行，咱们可比他们人类高大多了，而且力量也比他们强大的多，他们能够做到，难道咱们会做不到。”

　　“说的也是。”

　　他们王族还是保持兽类的天性，非常崇尚自力更生，只要到达一定年纪，父母就不会怎么给钱了，再到达一定的年纪，也就是说读完书，那就必须要滚出家，自谋生路，父母对于儿女最主要的义务就是教育，至于什么娶妻生子，会不会饿死，那都不是父母操心的事，而且是必须滚出家门，因为是有专门律法这么规定的，其实他们也不喜欢跟彼此生活在一起，有道是这一山不容二虎。

　　当然，有些大产主会在儿女离开前，给他们一笔钱的，这二代还是二代，而且父母死后，遗产还是儿女继承。

　　这时，一个羊兽急匆匆的走了过来，朝着店里面喊道：“花姐，给我一瓶汽水。”

　　“真是不好意思，都已经卖完了。”

　　“怎么又卖完呢？不是说这一回供应充足么？”

　　“除汽水之外。”

　　“……！”

　　“食品加工厂那边是这么说的，这汽水是刚刚研制出来的，人类那边也不知道我们王族会不会喜欢，这一次只是送来少量的汽水，但是他们说了，要是卖得好，就会立刻运来大量的汽水，我这里的汽水一早就卖完，相信其它的店面也都差不多，所以你放心，这汽水很快就会送来了。”

　　“这种族我是见多了，还就他们人类屁事多。”

　　那羊兽听得一脸懊恼，忽然看到门口那几个小牛兽。

　　那小白牛兽大眼眸一转，呵呵道：“叔叔，你想喝汽水么？我这里还剩两瓶，你要的话，我可以卖一瓶给你。”

　　“好啊！好啊！”那羊兽非常开心道。

　　“二十珍珠贝。”小白牛兽竖起两根胖胖的手指。

　　那羊兽当即愠道：“这里才卖两珍珠贝，你卖二十珍珠贝，是要找打么。”

　　小白牛兽可是一点也不怕，道：“你不买就算了。”

　　小黑牛兽哼道：“我们可是有五个，你打得赢么。”

　　那羊兽看着这几个小痞子，是好气又好笑，可有看了看那汽水，道：“好吧，好吧，我跟你买一瓶。”

　　说着，他便掏出二十珍珠贝递给那小白牛兽。

　　“给！”

　　那小白牛兽递去一瓶，又道：“这瓶子和盖子你得留着，是可以换三钱的。”

　　“是么？”那羊兽诧异道。

　　店里面的花姐道：“是的，是的，你将瓶子和盖子送回来，我就会拿三钱给你。”

　　她一边说着，一边还在数钱，眼中闪烁着喜悦的光芒，就一个上午，这钱箱里面就已经堆满了钱。可一看货柜上的食品已经少了大半，不禁又有些惆怅，寻思着下午就得去一趟食品加工厂补货。

　　人类早已经名声在外，就是什么都少，她是真的害怕去晚了，补不了货。

　　……

　　东郊人类小店。

　　只见十余个身着制服的牛兽坐在店门前大树下，桌上摆满了各种零食。

　　“嗝——！”

　　一个牛战士轻轻抚摸着胸口，“这汽水还真是好喝，可惜就是太少了一点。”说着，他又向边上一个杵着拐杖的黄牛兽道：“小猛，下一批汽水什么时候到，这点点汽水，哪里够咱们喝的。”

　　那叫做小猛的店主道：“我也不知道，但说是很快就会送来，再等等吧。”

　　牛拒战突然问道：“小猛，这店能赚钱么？”

　　“赚钱，赚钱，这还多亏将军，要不是将军，我肯定没法当这店主。”小猛笑得嘴都合不拢，可见这是非常赚钱的。

　　因为李奇让了不少的利润给他们，所有的食品都有降价，因为除汽水之外，其余食品的量已经非常充足，再卖高价是没有道理的，这降的利润可都是算他的，食品就是靠薄利多销。

　　今日所有的人类小店都是装的盆满钵满，那些店主们根本没有行到原来这小店这么赚钱，因为前两天他们进货的时候，从价格上看，好像利润都非常微薄，没有酒那么恐怖的利润，这令他们有些失望，但是他们忽略了一点，如果卖得量多，这利润就是非常可观的。

　　当然，李奇将食品价格也划分出来几个档次来，如一些水果蛋糕就卖得非常贵，上下拉平的话，他的利润可也不少。

　　……

　　第二日。

　　人类小院。

　　“大酋长，所有的汽水瓶已经全部送到了。”

　　沁向李奇汇报道：“另外，所有的店主也都来补货，现在小白在跟他们算账。”

　　这才第二日，所有的汽水瓶都全部都送来，可见汽水卖得是多么疯狂。

　　李奇点点头，神情淡定，可见他是早就预料到的，又道：“你将那些瓶子都送去新食品加工厂。”

　　沁好奇道：“大酋长打算如何处理那些瓶子？”

　　李奇笑道：“我打算用那些瓶子来装牛奶，然后运回华夏联盟。”


第二百二十一章 该来的终于来了

　　这汽水作为一种全新的饮料，这价钱还真不算贵，绝对是良心价，而李奇之所以给出这么低的价格，其中一个原因，就是这瓶子的回收。

　　因为李奇要从牛驼峰运送奶制品回去，必须需要这种瓶子，一般来说，是得运送空瓶子过来，然后在这边加工，再运回去。

　　可是，这牛奶是运回去给人喝的，其中是没有利润可图的，因此运送空瓶子过来，这成本是很高的，所以李奇就打算先将汽水运到牛驼峰，回收的瓶子，马上返厂清洗、消毒，然后再装上牛奶，运回华夏联盟，再在那边消毒一次，然后再装上汽水，运到这边来。

　　这中间可以帮他节省很多的钱。

　　而关于肉制品和奶制品的加工，都将会放在那新的食品加工厂，另外，这里面涉及到大量的烹饪技术，这些技术，连沁都不会。

　　因此，李奇不会急着离开这里，他要在这里逗留很长的一段时日，反正华夏联盟那边现在就是不断扩张和生产，没有其它事做，甚至连法律和制度都不用着急，因为人类已经忙得连犯法的时间都没有，而那些事李奇都已经全部安排妥当了。

　　等到瓶子回收之后，李奇就带着沁他们开始运作新得新食品加工厂。

　　首先，就是教他们如何消毒，这也是最最最最重要的一步，其它环节出问题，还可以及时发现，但是这个环节出问题，可能就发现不了，因此李奇是再三叮嘱他们，消毒每个步骤都必须严格的执行，决不能有丝毫的马虎。

　　其次，就是教他们如何生产奶制品。

　　当然，不是将鲜牛奶直接灌入进去，还得经过一些加工，主要就是为了保存更久的时间，鲜牛奶很难保存很久的，还有就是改善口感，他还希望在人类小店里面摆放上酸奶。

　　除此之外，李奇还会生产奶粉，这奶粉就更加方便保存。

　　而金牛千刃那边拿着李奇的技术，已经将铁罐子给做了出来，也是冲压出来的，只不过他们凭借的是王族强大力量，速度还真不比蒸汽机慢，当然，这里面还包含着狌狌兽工程天赋，光有力量也不行，还得有工具。

　　在这铁罐通过实验之后，李奇立刻与金牛千刃达成一份铁罐供应协议。

　　关于冲压方面，统统都交给金牛千刃，但是因为罐头需要将肉制品装入之后，再封罐，这一个步骤必须在食品加工厂完成，因此在新食品加工厂边上还有一个专门负责密封的工厂，这个工厂，李奇请得就全部都是王族，虽然请王族，工资非常高，而且还得有假期，成本是比较高的，但是没有办法。

　　首先，李奇调不出人来干这事。

　　其次，这里没有蒸汽机，金牛千刃给他提供的可都是手动密封设备，虽然目前人类的力量也可以干，但是非常勉强，王族力量干这活就非常轻松。

　　至于密封的秘密，李奇无所谓，他主要是将罐头的配方保密。

　　新食品加工厂。

　　李奇一边拿着帕子擦着手，一边来到办公室内，在室内等候等候的小白立刻站起身来。

　　李奇稍稍点头，道：“听说木桶已经做好呢？”

　　“嗯！”

　　小白点点头，又指着一个大木桶道：“这就是刚刚黑羊工伐送来的。”

　　这个黑羊工伐就是牛驼峰一个木材产主。

　　又见桌上放着一个一米多高的大木桶。

　　李奇走了过去，笑道：“这王族做什么，都比我们人类要大得多。”

　　小白笑着直点头。

　　李奇仔细看了看，赞许道：“大归大，但是手艺还真是没得说。”说着，他伸手摸了摸，道：“这外面涂得是什么，不像似漆？”

　　小白忙解释道：“这是一种上等的树脂，据说在木头涂上这种树脂，不但可以保护木头长时间不坏，而且还可以很好的密封。只是价钱贵一点，那边黑羊工伐还准备了一些涂上漆的木桶，那就比较便宜一些，但是黑羊工伐说，用得时间长，其实要更加划算。”

　　李奇点点头，道：“让他多做一些，然后运回华夏联盟，合不合适可也不是他说了算，还得看酒的反应，如果合适的话，就大规模的订购。”

　　小白点头道：“我知道了。”

　　如今为了弥补人手的不足，李奇是尽量的将木桶、瓶子、罐子都承包给王族，而且这么做的话，等于李奇赚得钱，还是都用在了牛驼峰，其中也包括那些加盟店，直到如今，都没有一钱流入华夏联盟，华夏联盟是不需要货币的。

　　如果李奇只是单方面赚钱，那总会引起一些王族的不爽，大家都赚钱的话，那当然是皆大欢喜，现在牛驼峰的王族是非常赞同人类来这里做交易，因为这给他们创造了大量的收入，要知道牛驼峰是一个中转站，客户不单单只有王族，还有庞大的二等种族。

　　正当这时，一人走了进来，道：“大酋长，汽水已经到了。”

　　李奇惊喜道：“是吗？送来了多少瓶？”

　　那人道：“一共两万瓶。”

　　李奇却是纳闷道：“真是不知道他们赤鱬是怎么生产这种瓶子的，效率竟然这么高。”

　　……

　　仓库。

　　只见十多个小牛兽坐在仓库侧边的大棚下，抓着一个大肉饼往嘴里塞，只见那肉饼是两块白糕夹着一大块特别烹制过的酱肉。

　　“小童，你们吃得可真是多啊！”

　　一人朝着对面的白白嫩嫩的小牛兽道。

　　叫做小童的小牛兽道：“所以我们王族才长得这么高大威猛，你们人类就是吃得太少了一点，才长得这么矮小。”

　　那人道：“可我们人类也吃不下这么多。”

　　他边上一个小黑牛兽道：“这我也不明白，你们这里的食物这么好吃，就说这糕夹肉，要放在交易会馆卖的话，我们肯定都吃不起，你们竟然才吃这么一点。”

　　其余的小牛兽纷纷点头，脸上洋溢着幸福和羡慕的神色。

　　他们虽然高大威猛，但是语气还是非常稚嫩。

　　可是在坐的人类却都茫然的挠着头，人类的思维也没有完全成熟，听着好像也有道理，但又说不上哪里不对。

　　这时候，一个羊兽走了过来，道：“小童，你们快别聊了，马上汽水就运到这里来了，你们得赶紧吃，待会要干活了。”

　　“汽水？”

　　小牛兽们眼中一亮，立刻大口的吃了起来。

　　他们这些小牛兽都是李奇请的临时工，他们就是放学或者放假的时期来这里干活，专门负责一些搬搬抬抬的活，虽然他们年纪小，但是他们的力气可是非常大的，真不是人类可以比的，这点活对于他们而言绝对不能算是苦力活，就跟人类端盘子一样，只是比较枯燥而已。

　　不过他们干得也非常开心，因为这里的饭菜实在是太好吃了，简直就是会馆级别的味道，毕竟人类最厉害的烹饪师都在这里，因此他们放学一定往这边跑，都不是为了工钱，就是冲着一顿饭来的，如今家里的饭菜已经吃不下了，另外，李奇还时不时给他们一些零食吃，工钱都是日结的。

　　所以越来越多的小牛兽跑来这里干活。

　　李奇也非常愿意请他们，因为随着新食品加工厂的运作，以及华夏联盟那边的产量与日俱增，仓库是越来越忙，但如果请那些成年的王族来干这活，成本就太高了，当然，李奇还是请了几个成年王族来负责管理这些王族，包括罐头加工厂的王族。

　　人类毕竟是三等种族，虽然是老板，但是也不太好指挥这些王族，还得让王族来管理王族。

　　然而，这一批汽水的抵达，也就是预示着汽水不会再断，至少供应牛驼峰是没有任何问题，同时，也预示着酒也抵达了牛驼峰，只是酒不会往这边运，黑羊九珍与九尾白媚早就付清了酒钱，那都是人家的酒。

　　李奇忙完手中的活，便去往交易会馆。

　　来到交易会馆，正好见到黑羊九珍从楼上走下来。

　　刚准备打招呼的李奇，突然发现黑羊九珍身旁还站着一个极其陌生的王族，两米高左右，比黑羊九珍矮一些，但是比例非常好，身着一件黑羽大衣，双肩高高耸起，里面穿着一件白色背心，一头雪白的短发，往后倒去，非常时尚的打扮。

　　关键那张脸，令李奇微微一惊，一双鹰眼，金色的眼瞳，彩色眼睑，双眉向上扬起，都快遮住了额头，嘴上还长着白色的喙，不过多半都已经退化成了嘴唇，所以他的嘴唇也是雪白色的，就只剩下唇尖那一点喙，不，其实应该说是进化，如果不进化成嘴，吃东西不方便。

　　这一看就是鹰兽。

　　但李奇是第一回在牛驼峰见到鹰兽，生活在牛驼峰的王族大多数都是牛、羊、鹿，狐兽都算是比较少的。

　　而黑羊九珍也发现了李奇，忙道：“李奇，你来得正好。”说着他又向那鹰兽道：“袭空，这位便是我方才跟你提到过的人类大酋长，李奇。”

　　然后，又向李奇介绍道：“这位是来自鹰涧峰的交易师，黑鹰袭空。”

　　李奇急忙拱手道：“失敬，失敬。”

　　黑鹰袭空只是微微颔首，表情平淡，然后便向黑羊九珍道：“你们谈，我先去找白媚了。”

　　黑羊九珍神色有些怪异，点头道：“行，待会我再过去一趟。”

　　黑鹰袭空立刻离开了。

　　显然，这位交易师并未将李奇放在眼里。

　　黑羊九珍略显尴尬的向李奇道：“李奇，你别见怪，他们鹰涧峰因为地势的原因，没有商道是经过那边的，所以他们也很少与其他种族直接接触。”

　　“没事，没事。”

　　李奇连连摆手，他早就不在乎这些，而且他也能够理解，牛驼峰的王族这么好说话，那是因为他们附近全都是二等种族，他们在这里也就是要与其他种族打交道，因此恨他们不歧视二等种族，再加上白鹿寄书坐镇，大家相处的非常融洽。

　　可是王国内部的交易师，都是直接与牛驼峰的王族交易师打交道，就不太会与二等种族接触，毕竟他们是完美种族，又统治着这片大陆，要说心里没点歧视，也是不可能的。

　　黑羊九珍也不想就这个尴尬的问题多谈，于是转移话题道：“你应该听说过这鹰涧峰吧？”

　　李奇摇头道：“我第一回听说，不知会长为何这么问？”

　　黑羊九珍诧异道：“那金牛千刃么没有跟你提到过么？”

　　“他为什么要跟我说。”

　　“因为你用的孔雀粪石就是来自于孔雀岭，而鹰涧峰就是在孔雀岭。”

　　“是吗？金牛大产主倒是没有与我说这些。”李奇又一脸八卦道：“在孔雀岭生活的是不是孔雀王族？”

　　黑羊九珍点点头道：“不过他们两个族群一直都是生活在一起的，因为他们是可以交配生养。”

　　王族不是单一的族群，是一个统称，羊兽和牛兽虽然可以在一起，但是他们是不能生养的，因为他们不是一个种族，所以黑羊九珍这话的意思，就是孔雀兽与鹰兽是可以交配生出混血儿的。

　　“还可以这么操作。”李奇若有所思的点点头，只觉自己对王族的了解，还只是冰山一角，又道：“不过他很怕冷么，穿这么多。”

　　“穿得多？”黑羊九珍先是一愣，旋即呵呵笑道：“那可不是衣服，那是他的翅膀。”

　　“翅……翅膀？”

　　李奇眨了眨眼，又想起那古怪的黑羽大衣，这才恍然大悟，如果鹰兽将翅膀都进化没了，那就不是完美种族，完美种族就是天赋进化，又问道：“他来这里干什么？”

　　黑羊九珍道：“还能干什么，当然是为了酒来的。”说着，他又看向李奇，道：“李奇，这仅仅是一个开始，我想用不了多久，各峰的交易师就都会赶来买酒。”

　　难怪他方才急着要去找九尾白媚。李奇突然瞧了眼黑羊九珍，笑道：“会长现在是不是在暗自庆幸。”

　　黑羊九珍微微一愣，旋即笑道：“倒真是有一点。”说着，他忍不住呵呵笑了起来，但又道：“不过我也没有占白媚的便宜，因为这就是她所期望的。”


第二百二十二章 你是厨师你怕谁

　　情馆。

　　“白媚，我难得来你们这里一趟，你不会是想告诉我，我这一趟是白跑了吧？”

　　黑鹰袭空微微沉眉看着九尾白媚。

　　九尾白媚报以抱歉的微笑道：“我也没有办法，这酒才刚刚出来不久，如今就连我们牛驼峰的王族都不是天天有得喝。不过，我也不会让你白跑一趟，我手中还有一些酒，只是不多，你先带回去，让大家尝尝，我也不知道你们会不会喜欢喝。”

　　“要不喜欢喝，我会来这里？”

　　黑鹰袭空道：“已经交易师将酒送到我们鹰涧峰，因此我才过来的。”

　　九尾白媚道：“再等一些时日，我尽量催催李奇，让他多生产一些酒，你也知道，人家做交易，也是有多少需求，就生产多少，人家人类也不知道你们也喜欢喝酒。”

　　黑鹰袭空沉默少许，突然道：“白媚，你是不是想借机抬价？”

　　九尾白媚笑了，道：“不瞒你说，如果我想要抬高酒价，根本不需要借机，直接明说就是了，我们牛驼峰的大产主就会全部买走，你若不信，大可去药师那边问问，他们现在都得省着喝。”

　　言下之意，就是轮不到你们。

　　黑鹰袭空眼中闪过一抹惊讶之色，又思忖片刻，无奈的点点头，“好吧。”似乎又想起什么似得，又道：“对了，我来的时候发现街上很多王族都拿着一个小瓶子，那是什么？”

　　九尾白媚道：“你说得可能是汽水，是一种新的饮用品，前段时间才出来的，也是他们人类发明的，不过卖得非常好，大家都喜欢喝。”

　　黑鹰袭空问道：“这汽水又该从哪里买？”

　　九尾白媚稍显有些迟疑，道：“如果只是你想尝尝的话，街边的人类小店就可以买到，两珍珠贝一瓶，但是你若想要购买大量的汽水，这就比较复杂。”

　　“什么意思？”黑鹰袭空好奇道。

　　那眼神就好似说，买个东西还能够复杂？

　　九尾白媚立刻将加盟店的事，告诉了黑鹰袭空。

　　黑鹰袭空惊讶道：“也就是说，我们王族想买汽水，还得挂上他们人类的招牌？”

　　“应该是这样的。”九尾白媚也不敢将话说太满，因为李奇也没有说要去别得地方搞加盟店。

　　黑鹰袭空都乐了，道：“你们牛驼峰还真是越来越给我们王族涨脸了，那些二等种族也就罢了，你们现在还挂上了三等种族的招牌。”

　　有本事你就别来买酒啊！九尾白媚心里微微有些不爽，嘴上却是笑道：“这不是我们牛驼峰的问题，这是王城规定的，一直以来就是如此，你又不是第一回做交易。”

　　黑鹰袭空道：“话虽如此，我又没有说要抢他们的，我只是觉得你们允许这种事发生，真是太离谱了。”

　　九尾白媚道：“我不觉得这有什么离谱的，你等会可以去人类小店问问，看那些店主们是否觉得这离谱？”说到这里，她眸光闪动了几下，又道：“你就别抱怨了，你可知道前段时间，紫金战族曾来了这里。”

　　黑鹰袭空惊讶道：“紫金战族来这里干什么？我没有听说这里有何重大战事发生？”

　　“紫金战族不是来此打仗的，而是来喝酒的！”

　　九尾白媚笑道：“可是紫金战族也没有从李奇手中买多少酒回去。”

　　“这怎么可能？”黑鹰袭空惊呼道。

　　如果你看到那一幕，真不知道你会作何想。九尾白媚当然不敢说饕餮被李奇怼，然而李奇现在还活着，只是道：“这还算不得什么，你肯定想不到，紫金战族还与李奇达成约定，每隔一段时期，紫金战族就会来牛驼峰一趟，专门品尝李奇为他特别烹制的美味。”

　　“紫金战族与人类达成约定？”黑鹰袭空下巴都快掉下来了。

　　四大战族唯一喜欢吃人肉的紫金战族，竟然与人类约定，这简直不可思议。

　　九尾白媚点点头。

　　黑鹰袭空连连摇头道：“我不相信，就算紫金战族喜欢吃人类做得菜，他直接将人类带回王城去就是了，还用得着去约定么？”

　　这时候，门外有长右通报：“媚姐，交易会馆会长求见。”

　　“快快有请。”九尾白媚又向黑鹰袭空道：“你若不信，待会可以问九珍，他最清楚不过了，当时就在他们交易会馆达成的约定。”

　　过得一会儿，黑羊九珍走了进来，九尾白媚立刻道：“九珍，你来的正好，袭空不相信紫金战族与李奇达成约定，你跟他说说吧。”

　　黑羊九珍愣了愣，旋即没好气道：“这事我可什么都不知道，别来问我。”

　　关于饕餮被怼一事，虽然他们都知道，包括金牛千刃他们，而且饕餮也没有说让他们不准说出去，但是他们都会选择将这事烂在肚子里面，这要弄不好小命可就没了。

　　而九尾白媚之所以透一点风给黑鹰袭空，其实就是防止黑鹰袭空去找李奇，要真将李奇给伤了，这事就真是可大可小。

　　黑鹰袭空见他们都躲躲闪闪的，心里更是纳闷，甚至有些虚，毕竟牵扯到紫金战族，那可得小心应对，在紫金战族面前，他不过就是一个可有可无的交易师，于是又问道：“这李奇究竟是什么来历？”

　　九尾白媚道：“他只是一个普通的人类，只不过他会做许多美味的食品。”

　　形容的很简单，但确实非常准确，虽然说李奇已经展现出很多交易的手段，但是那并不重要，如果他没有这一手厨艺，就算他交易的手段在高明，也没有用，因为他不可能在此立足。

　　既然牵扯到紫金战族，那么黑鹰袭空倒也收敛了几分，他得将这事弄清楚再做计较，要真说起来，他与人类在紫金战族眼里，其实没有太大的区别。

　　与黑鹰袭空谈过之后，九尾白媚与黑羊九珍便又去到交易会馆，黑鹰袭空的到来，是他们预料中的事，但也是他们最为担忧的事。

　　李奇也没有离开交易会馆，因为他也得知道这事到底怎么样，虽然他不能卖酒，但是酒的问题，追根溯源，还是在华夏联盟。

　　会议室。

　　“你们谈得怎么样？”

　　李奇询问道。

　　九尾白媚道：“如今只是他一个交易师，还不难应付，但是用不了多久，会有越来越多的交易师来此，到时可就难以应付了。”

　　黑羊九珍道：“这一次一共运来五十万坛酒，我拿三十万坛，你拿二十万坛，相信暂时能够应付过去的。”

　　九尾白媚摆摆手道：“不用，你给我五万坛就可以了。”

　　黑羊九珍诧异道：“为……为什么？”

　　九尾白媚道：“从黑鹰袭空的情况来看，他们对酒了解的并不多，他们认为来到这里，就肯定能够买酒回去，故此，他们准备不足，我就可以拿少量的酒先应付着，故此，五万坛和二十万坛没有什么区别，结果都会令他们感到失望的，你先暗中屯着，同样的，下一批酒，我的份额也让给你，等到第三批酒的到来，你将份额再还给我。”

　　黑羊九珍立刻明白过来，简单来说，就是他们三个打太极。

　　首先，李奇没有售酒权，找李奇也没有用。其次，黑羊九珍只负责牛驼峰和周边的二等种族，牛驼峰以外的王国市场，他也不能卖酒，最终交易师只能找九尾白媚，但是这些交易师第一回来，肯定不知道这些，他们只是来买酒的，不是来谈判的。

　　他们三个打着太极，第一次来的交易师肯定也没有什么办法。

　　九尾白媚为得不仅仅是酒利，是关乎着整个布局，她这么做，就是想尽量的撑着这些交易师，给他们一点点酒，吊着他们的胃口，等到他们极度渴望酒的时候，再将酒拿出来，从而将利益更大化。但是如果她手中有二十万坛酒，她又不能不卖，这又会得罪对方。

　　黑羊九珍向李奇问道：“你怎么看？”

　　李奇忙道：“这我可不敢出主意，你们自己商量着办吧。”

　　黑羊九珍思忖少许，点点头道：“那好吧，就依媚姐所言。”

　　九尾白媚又向李奇道：“李奇，黑鹰袭空还问过关于汽水的事，我看他到时也会想从你这里购买汽水回去，但是……但是他似乎不太喜欢加盟店这个方案。”

　　“是吗？”李奇急忙问道：“那媚姐对此是什么看法？”

　　九尾白媚道：“那得看你是怎么打算的？”

　　李奇道：“我当然希望他们加盟，但是……呵呵……”

　　“既然你是这么打算的，那就这么做。”九尾白媚道：“你不要害怕，你又不是不卖给他们，他们不加盟那就算了。”

　　李奇忐忑不安道：“这会不会得罪他们？”

　　九尾白媚道：“你当初面对紫金战族的胆子去哪呢？”

　　李奇只是讪讪一笑。

　　九尾白媚低声道：“你别害怕，他们不敢动你，他们要真将你怎么样，紫金战族可不会饶过他们的，你跟他们好好谈就是了。”

　　李奇故作忐忑道：“这样好么？”

　　“那你就当我没说。”九尾白媚没好气道。

　　李奇尴尬一笑，神情显得非常忐忑。

　　殊不知他心里是早有打算，肯定不会轻易将汽水卖给他们的，要不然他就不会搞什么加盟店，但是他不能表露出来，毕竟他们都是王族，就他一个人类，所以他不能表现的太强势，他得演，以退为进。

　　而九尾白媚倒不是为李奇打抱不平，只是纯粹有些不爽黑鹰袭空的态度，弄得他们牛驼峰王族好像低他们一等似得，故此才怂恿李奇不给黑鹰袭空面子，要不然的话，她可能还会建议李奇加盟店别搞太远，黑羊九珍现在心里就是这么想的，但是九尾白媚这么一说，他也不好多嘴，他当然知道九尾白媚的意思。

　　你们鹰涧峰现在这么横，这么傲娇，有本事你到时就别来加盟。

　　但他还是向李奇道：“但是你到时跟他们谈的时候，可也得小心谨慎，他们鹰涧峰的交易师非常精于计算，而且很多计算师都是出自他们鹰涧峰，在我们王国也是极为有名的。”

　　当我是唯一的时候，什么精算都是狗屁！李奇暗自嘀咕一句，心口不一道：“是，我知道。”

　　这事谈完之后，九尾白媚与李奇便告辞了。

　　来到门前，九尾白媚突然指着自己的车道：“李奇，先上车，我还有事要与你谈。”

　　李奇愣了下，旋即便与九尾白媚上得鹿车。

　　“媚姐是要跟我谈白马神行的事吧？”李奇问道。

　　九尾白媚眼中闪过一抹赞色，点头道：“不错。这事必须得现在决定下来。”

　　人家都已经来订货了，要是运输的事还没有弄妥，到时就会非常麻烦。

　　李奇问道：“不知媚姐是如何打算的？”

　　九尾白媚道：“关于此事，我们九尾家族都认为你的方案是最好的，但这不是因为白马神行，而是因为我们家族认为，如果所有关于酒的谈判都集中在牛驼峰，我是难以应付的，但如果在外面在设置一个总经销点，那么就可以减轻我的压力。因此，我们打算将总经销点设在我们王国中部的九尾峰。”

　　“九尾峰？”

　　李奇愣了愣。

　　九尾白媚笑道：“不错，那里便是我们九尾家族的大本营，而那里刚好又是东西通道的必经之路，到时王城的权贵就不会来这里买酒，可以直接在九尾峰洽谈，你也就不用太过担忧此事。”

　　李奇欣喜道：“要是这样的话，真是再好不过了。”心里却道，这九尾家族还真是厉害啊！

　　九尾白媚这话听着，好像挺为李奇着想的，其实这样做的确也保护了身在后方的李奇，可是这么一来的话，到时李奇想要与九尾白媚分手可就难了，因为他已经跟整个九尾家族绑定在一起，到时那些大客户的资料都在九尾家族手里，他是无法得知。

　　不过他也无所谓，只要合作愉快，当然可以继续合作下去，而且他手里掌握着酒秘密，如果分手的话，大家都得损失惨重，他不会完全受到九尾家族的压制，只不过之前，李奇要更加主动一些。


第二百二十三章 蹭饭小分队

　　在与李奇谈过之后，九尾白媚就开始与白马神行展开了关于运输的谈判，这是两个王族之间的对话，那纯粹的就是为了自身的利益，没有那些有的没的，至少不跟李奇一样，任何交易都得瞻前顾后，什么谈判都得依靠演技。

　　他们两家并没有谈多久，就达成了一份合作契约。

　　牛驼峰到九尾峰这个范围的运输，都交给白马神行的运输队，从而换取白马神行为九尾白媚配置一套专门运输酒的豪华运输队伍，其中就包括大量的空运，不仅如此，就连车厢也要为酒量身打造，不能再那么随意。

　　至于这运输的成本，不但没有减少，而且还加了一点，比给李奇要的价钱可是要贵的多，因为九尾白媚不在乎这点钱，她在乎的是运输质量，她什么都是要求最好的，包括转运站，她都是有要求的，那价钱当然贵一些。

　　李奇倒是没有参与他们之间的谈判，他一个屌丝可不想为他们王族操心，而且他知道，他们格局，自己现在还玩不来，毕竟越往王国内部走，其他种族就越不好混，对此他也想得开，继续走自己的小资路线，专注食品的生产，这才是他的立足之本。

　　食品加工厂。

　　“哇！要不要这么大啊！”

　　李奇拿着一只比他手还大，雪白的鸭掌，感慨道。

　　沁斜目看着那鸭掌，好奇道：“大酋长，还有比这小的么？”

　　李奇看了她一眼，点头道：“也对。”

　　沁又好奇道：“大酋长，这些爪子可都是人家王族不要的，我看他们也都不喜欢吃，这上面都是皮，没有什么肉，咱们卖来干什么？”

　　“这皮也是肉呀。”李奇笑道：“这些可不是为他们王族做的，而是要送回华夏联盟的，给大家当零食的。”

　　这鸭掌鸭脖确实不适合在这里卖，因为对于王族而言，这太小了一点，咬着费劲，还没有肉，但是对于人类而言，这鸭掌那就叫一个肥呀，主要还是便宜，就跟免费送的一样。

　　说话间，小白突然走了进来。

　　李奇立刻放下鸭掌，道：“小白，你来的正好，关于内脏的买卖谈得怎么样？”

　　小白摇头道：“价钱谈不拢。”

　　李奇诧异道：“为什么？”

　　小白道：“王族虽然不吃内脏的，但是速鹫和瞿如都喜欢吃，故此牛驼峰的内脏一直以来都是供应给运输方面，而且，因为我们华夏联盟最近出货量大，导致牛驼峰的运输规模越来越大，现在内脏的价钱都涨了一些，因此我们想要廉价购买内脏，是很困难的。”

　　“对呀！我将这事给忘了。”李奇轻轻拍了下脑门。

　　这蚊子腿再小，可也是肉，关键李奇这一身厨艺，最厉害的地方，就是可以变废为宝，所以他看什么是王族不吃的，就想着廉价买来，然后制作成食品，运回华夏联盟，现在人类可没有挑挑拣拣的资格。

　　小白又问道：“大酋长，还要继续谈么？”

　　李奇皱眉思忖少许，道：“暂时先不谈，你去帮我约白马神行。”

　　正当这时，忽闻外面传来大喊声，“抢劫呀！抢劫啊！”

　　李奇来牛驼峰这么久，还是第一回听到这句非常熟悉的台词，不禁都愣住了。

　　“好像是小童的声音。”

　　“走，出去看看。”

　　……

　　来到外面，只见一堆货物前站着一头巨大的金牛兽，正是那金牛千刃，此时他背上背着一个小牛兽，手臂上挂着了两个，还有两个小牛兽抱着脚，两边正较着劲。

　　“怎么回事？”

　　李奇走了过去。

　　那叫做小童的小牛兽立刻喊道：“李奇，你来得正好，他抢我们的酸奶喝。”

　　想不到这些临时工这么敬业。李奇心中微微有些感动，又看向金牛千刃，只见金牛千刃手里拿着一瓶酸奶。

　　“行了，行了！”

　　金牛千刃一看李奇出来，当即一抖身子，那五个小牛兽顿时就飞出丈许远。

　　“哎呦！”

　　顿时响起一阵呻吟。

　　李奇微微一惊，这尼玛应该是虐待儿童。可一看那些小牛兽个个都跟他差不多高，完全不像似儿童。

　　那五个小牛兽摔得一脸的灰，但他们立刻跳了起来，又准备扑向金牛千刃。

　　李奇急忙挡在中间，一脸纳闷道：“大产主，你在干什么？”

　　金牛千刃仿佛没听见似得，举起手中的瓶子，激动道：“李奇，这是什么奶？”

　　李奇道：“酸奶。”

　　“我知道这是酸奶。”金牛千刃又道：“我就想知道，这是什么兽的奶？我怎么从来没有喝过。”

　　李奇嘴角抽了抽，道：“牛奶，你没有喝过么？”

　　“我可是喝牛奶长大的，这绝不是牛奶。”金牛千刃直摇头道。

　　李奇哭笑不得道：“这酸奶就是牛奶加工出来的，味道是有些不同。”

　　“何止不同，根本就不是一种奶。”金牛千刃说着又呵呵笑道：“买些给我。”

　　李奇有气无力道：“我等会送一些给你，但是太多就没有了，这些酸奶可都是要运回我华夏联盟的，你是不知道，目前我们人类都还没有喝过牛奶。”

　　金牛千刃激动道：“那你可以牛奶运回去，酸奶放在这里卖啊！”

　　李奇翻着白眼道：“就是牛奶运不回去，我才将它制作成酸奶的。”说着，他又问道：“不知大产主今日来此有何贵干？”

　　金牛千刃眨了眨眼。

　　李奇瞧着他，狐疑道：“不会是专门来喝酸奶的吧。”

　　“当然不是。”金牛千刃微微一怔，突然瞟了眼一个小黄牛兽，道：“我是来看我的小崽的，不行么。”

　　李奇看了眼那小黄牛兽，方才摔得最苦的就是这小黄牛兽，因为他是趴在背上的，不可思议道：“他是你……你的小崽？”

　　“这能乱认的么。”

　　金牛千刃没好气道。

　　那小黄牛兽将脸一偏，哼了一声。

　　李奇瞧了瞧，还有几分相似，都有些欠扁，有些摸不着头脑，道：“大产主，你的崽怎么跑我这里来干活呢？”心里补充一句，干得还是这苦力活。

　　“是他自己要来，我有什么办法。”金牛千刃挥挥手，又道：“你不知道这小崽子回家之后，天天就跟我面前吹嘘，说你这里有多少好吃的，我不太相信，就过来看看。”

　　李奇无言以对，他真的没有想到牛驼峰最大武器商的小儿子，竟然跑到他这里来干苦力活，这到底家教好，还是脑子有病。

　　但这就是王族，大多数父母都只顾着自己潇洒，就不太愿意管儿女，即便那些崇尚灵族文明的王族，也只是在教育方面就管得比较严，但也绝不会阻止儿女出来干活赚钱，因为他们到一定年纪就得自谋生路，所以这是不能够干预的。

　　“哎！李奇，我这小崽总是说你这里的饭菜多么好吃，你带……带我去看看吧。”金牛千刃一脸期待道。

　　李奇道：“你不是来看崽的么？”

　　“已经看过了啊！”

　　“……”

　　李奇知道，什么看崽的，都是借口，这厮今日就是来蹭吃的。

　　但其实他并不是第一个，其实在此之前，白羊修文、阿豪、贝贝他们最近经常来此蹭饭吃。

　　这主要是因为食品加工厂的食堂已经建成了，并且已经运作起来，毕竟现在食品加工厂的规模是越来越大，员工也是越来越多，以前的小食堂，大棚都已经坐不下。

　　可是令李奇没有想到的是，这食堂建成不久，食品加工厂的“童工”立刻又暴增，如今食品加工厂的“童工”已经超过了两百个，各种杂活都是童工在干。

　　他们就是冲着食品加工厂的食堂来的，甚至有不少小王族哭着要来这里干活。

　　……

　　这里的食堂外看是山洞，内看是隧道，窗户都是天窗。

　　来到里面，金牛千刃当即是呆若木鸡，里面装潢是非常简单，就是一排长桌，两排长凳，但是里面的食物真是满目琳琅，各种食物堆积在墙边上的橱窗里面，还有一些长右在那里忙活着。

　　短暂的愣神之后，金牛千刃急忙来到橱窗前，指着里面道：“这红红的大棒子是什么？”

　　“棒子？”

　　李奇凝目看去，乐道：“这不是棒子，是火腿。”

　　“火腿，对对对，我小崽也跟我说过，这火腿可是好吃。这怎么卖？”金牛千刃已经迫不及待了。

　　李奇道：“这又不是会馆，是不卖的。”说着，他从边上拿出一个盘子来，递给里面的长右道：“给大产主来根香肠。”

　　“是。”

　　这里其实是自助餐模式，但是是有限制的，每个员工都会有几块餐牌，一块餐牌只能点一份菜，要不然的话，他们都得往死里吃，虽然牛驼峰的食物很便宜，但是这么个吃法，李奇也负担不起啊。

　　“原来这样就行了。”

　　金牛千刃直接拿出一沓盘子来，又指着橱窗里面道：“这又是什么？”

　　“这是蛋挞。”

　　“听过听过，那小崽子跟我说过，给我来二十个。也别麻烦了，每样都给我来一大份。”

　　这哪里是什么大产主，就是一个饿死鬼。

　　其实关于工作餐，李奇也没有花多少心思，就是随便做做而已，跟后世那些大公司的工作餐也没啥区别，但是随便做做就已经不得了了。

　　李奇道：“大产主，你吃的下么？”

　　“这你放心，如果我浪费了一点，我下回就不来了。”

　　金牛千刃是信誓旦旦道。

　　李奇听得莫名其妙，敢情你还准备来啊！

　　……

　　“呼，痛快，真是痛快啊！”

　　金牛千刃放下一个大杯子，摸着肚子一脸陶醉，又冲着李奇呵呵笑道：“你看，一点都没有浪费吧。”

　　李奇看着十多个光盘，暗道，怎么不撑死你这厮的。

　　金牛千刃突然咳了几声，道：“李奇，我不能老是吃你的，我千刃可干不出这事来，这样，我花钱，你让我在这里你吃。”

　　李奇道：“那可不行。”

　　“为什么不行？我给多一点钱就是了，绝不会让你吃亏的。算了，你开个价吧。”金牛千刃一脸豪气。

　　“再多钱也不行，如果我今日答应你了，那么很多王族都会这么做，那这里可就不是食堂，而是饥店或者会馆，我这不是会长的生意么，这肯定不行。”

　　“那……那你还是不收我的钱吧。我千刃从来没有干过这种事，偶尔干一回，也不打紧。”

　　靠！这你牛还真是不要脸了。李奇笑道：“大产主请放心，这些食品我都会出售的，到时会馆、饥店都可以吃得到。”

　　金牛千刃道：“那我下顿可怎么办啊！”

　　敢情你这是要讹上我了。李奇都不知该如何回答了，你下一顿当然是回家吃呀。

　　就在这时，一人跑了进来，道：“大酋长，那峰主又来了。”

　　“峰主又来呢？”

　　金牛千刃当即一皱眉头，心里立刻反应过来，暗道，马上就是吃饭的时候，峰主这时候来这里，难道……嗯，看来最近得跟着峰主混。

　　“怎么说话的。”

　　李奇皱眉瞪了那人一样，心里却叫苦不迭，该死的，这蹭饭的都能够组成一个足球队了。


第二百二十四章 任何胃都不放过

　　金牛千刃猜想的没有错，独角狂怒还就是来蹭饭的，自从六天前他路过这里，顺便来看看之后，这就已经是他第三次来了。

　　作为一峰之主，隔一天就来一趟，这频率是高的有些离谱。

　　但是没有办法，这个食堂简直就是美食宝库，各种食品都是外面吃不到的，味道也是他们从未尝过的，在美食面前，还要什么脸皮。

　　渐渐的，这食品加工厂的食堂就成为牛驼峰王族眼中的吃货圣地，能够来这里一趟，那真的都能够吹上几天，一边吹着，一边看着听众流着口水，感觉真是爽。

　　甚至导致白马神行直接跑来食堂跟李奇谈交易。

　　“大产主，我们要不要换个地方？”

　　坐在最里面的李奇，回头一看，只见这一排长桌已经全部坐满，且不说大家说话的声音，光吃东西的声音，就令他有些头疼了，这环境下怎么谈交易。

　　白马神行挺无所谓地说道：“没事，就在这里谈吧。”

　　李奇瞟了眼他面前十多个大盘子，心想，估计你现在也没有什么时间谈，讪讪道：“还是等你吃完再谈吧。”

　　“这样也好。”白马神行笑了笑，然后专注的吃了起来。

　　李奇都有一些无语了，只能陪着白马神行吃了起来。

　　等到白马神行吃过之后，才跟着李奇来到他的办公室。

　　“咖啡，还是酒？”

　　“咖啡。”

　　白马神行又道：“李奇，还真别说，你这咖啡真是越喝越觉得好喝，吃过饭之后，就想喝点咖啡，不太想喝酒。”

　　李奇只是微微一笑，然后给他递去一杯咖啡。

　　白马神行接过咖啡来，喝了一小口，放下杯子来，终于恢复了一位大产主应有的风采，道：“你今日约我来，是为何事？”

　　李奇道：“我想跟你谈谈关于白犀、瞿如的交易。”

　　白马神行略显惊讶道：“你想购买瞿如和白犀？”

　　这是要抢他生意的节奏呀！

　　我倒是想，可问题是我不敢。李奇连连摇头道：“当然不是，且别说我买不起，就算我买得起，我也养不起，这我从来没有想过。”

　　白马神行好奇道：“那你是什么意思？”

　　李奇道：“也不怕大产主你笑话，当初为了讨好那头专门载我的速鹫，我是费尽心思专门为它调配了一些调味料。”

　　“啊……是吗？”

　　白马神行差点笑了，那眼神好似说，你还真够闲的。

　　李奇也是笑了笑，又正色道：“大产主，我认为白犀、速鹫、瞿如它们吃得好，吃得愉快，身体好，对大家来说，都不是一件坏事。”

　　白马神行瞧了瞧李奇，突然道：“我明白了，你是想将那调味料出售给我。”

　　李奇点点头道：“正是如此。”

　　白马神行立刻点点头，道：“如果价钱不贵的话，我可以考虑一下，其实它们平时吃的食物，也都放一些调味料进去，主要是要让他们吃饱，倒是没有考虑过，要做得更加好吃，毕竟它们可也没有说不好吃。”

　　那是因为没有比较好么。李奇笑道：“价钱当然不会很贵的，肯定是你能够接受的。”

　　白马神行点头道：“好吧，你先送一些过来，我试试看，如果好的话，咱们再谈。”

　　李奇点头道：“那就这么说定了。”

　　白马神行突然看了看李奇，眼中闪烁着一些困惑，问道：“你约我来，就是为了谈这事？”

　　李奇愣了下，旋即笑道：“当然不是，我主要就是想请大产主你来尝尝我们食堂的食品，给一些评价，因为过不了多久，其中一些食品将会对外出售，顺便谈谈这事。”

　　白马神行哈哈道：“如果是这样的话，那你可得多约我来，现在外面不少王族、交易师都在想各种办法来你这食堂吃上一顿。”

　　但是他眼中还是闪烁着一些疑惑的光芒。

　　他当然知道李奇不是约他来吃饭的，李奇这么说，就证明约他来，还真就是来谈那调味料的，但他觉得这买卖忒也小了，这让交易师去谈就行了，犯不着亲自谈，虽然他很想来这里。

　　但他到底不是干饮食行业的，不清楚这其中的利害关系。

　　这绝对不是什么小买卖，这甚至是可以与酒相提并论的买卖。

　　因为那白犀和瞿如可都是非常有灵性的，它们不需要用鞭子去赶的，它们是有思想和性格的，当然也想吃得更好吃的，如李奇的那头速鹫，现在它不飞的时候，总是要喝点小酒，不喝的话，就会闹脾气，所以一旦它们都习惯食物中要加李奇调配出来的调味料，吃不下以前那种敷衍了事的食物，那么王国所有的运输队都得从他这里进购调味料，甚至于军方，这里面的利润可真是不小。

　　李奇连鸭掌那点小便宜，都不肯放过，这钱他是不可能不赚的。

　　毕竟人类如今唯一可以赚钱的，就是食品，李奇当然是要大开杀戒，只要跟吃有关，什么钱他都要赚。

　　别看人类的买卖是越做越红火，但其实根本存不了什么钱，都花的精光，连债务都没有还清，因为人类什么都没有，什么都得买，开销不是一般的大。

　　李奇还是很有压力的。

　　当然，他现在并没有生产那种调味料，这是先前跟小白谈到内脏时，他才突然想到如今白犀、瞿如吃的食物就相当于后世的汽油，后世最赚钱的买卖，除房地产之外，那就是石油，石油的话，他不太懂，但是食物的话，他就是神一般的存在。

　　他甚至觉得，发展蒸汽机运输，那就是断自己的财路。

　　所以，李奇是真的想正儿八经的跟白马神行谈，但是白马神行态度，令这谈判很快就结束了。

　　咖啡喝完之后，白马神行便起身告辞了，李奇送他来到大门口，正好见到黑羊九珍从鹿车上下来。

　　“神行兄，你也在啊！”

　　黑羊九珍看到白马神行，稍稍一愣，旋即又笑道：“你也是奔着这食堂来的吧。”

　　白马神行还真不好意思说不是的，因为他觉得此行最大的收获就是美美的吃上了一顿，那调味料的事他都没有放在心上，道：“难道你不是么？”

　　“我还真不是。”

　　黑羊九珍又是指了指李奇道：“我是来请求李奇放我交易会馆一条生路的。”

　　白马神行哈哈道：“这你还真的小心，一旦这食堂打开门做交易，你那交易会馆一定关门。”

　　黑羊九珍哈哈一笑，又向李奇道：“李奇，你可都听见了。”

　　李奇莞尔一笑。

　　白马神行道：“那好，你们谈，我先走了。”

　　黑羊九珍当然不是来求放过的，因为这食品加工厂，他也是有份的。

　　白马神行刚走，黑羊九珍便问道：“你还打算等多久，才出售这些食品。”

　　李奇笑道：“走走走，屋里说去。”

　　回到办公室，李奇先是帮黑羊九珍泡了一杯咖啡，又坐在其对面，道：“关于出售这些食品，恐怕还得等些时日。”

　　“我就知道是这样。”黑羊九珍叹了口气，又道：“既然如此，你就先别拿出来，这总是这样，迟早会出事的。”

　　“这还真不能怪我，那些食品又不是我变出来的，是得不断的去研制的，在研制的过程中，需要耗费许多的食材，我是避免浪费，才将这些食品先放到食堂里面，这样还能让我们烹饪师将手练熟，现在他们吃的都还是半成品，我怎么拿出去卖。”

　　“半……半成品？”黑羊九珍惊呆了。

　　半成品你做成这样，你好意思吗？

　　“对。”

　　李奇点点头。

　　这真是一句大实话，虽然都是香肠、蛋挞，但是因为食材不一样，还是得细心研制，这中间得不断的去做，做好的虽然还是半成品，但也不能丢了，李奇这才放到食堂里面给大家吃。话说回来，一道菜跟一种食品虽然都是吃的，但却是两回事，要做成食品的话，还得考虑产量、食品安全、包装、价格，等等。

　　黑羊九珍甚是无语，这什么鬼天赋，又道：“那你究竟是怎么打算的？”

　　李奇道：“再过几天，我就得回去一趟，到时我会再训练一批烹饪师过来，其实现在要出售，这人手也是不够的，另外，我打算再开几个加盟店，专门出售香肠这一类的食品。”

　　黑羊九珍沉默少许，道：“我倒是想留一些专门放到交易会馆卖。”

　　李奇呵呵道：“没有这个必要，就说香肠吧，光香肠我就能够做出好几种菜式来，我到时会将这些菜式的做法告诉那些烹饪师。”说到这里，他顿了顿，又道：“会长，我们食品加工厂都是对外开放的，要卖的话，就必须让大家都能够买到，不然的话，会顾此失彼的。”

　　黑羊九珍稍稍点头，既然李奇会专门为交易会馆研发一些菜式，那他就无所谓，这食品加工厂他也有份，没道理又先卖给自己，然后再卖给别人，这不是多此一举么。

　　……

　　几日之后，李奇便准备启程回去了，其实训练烹饪师倒是其次，就是出来太久，他有些放心不下，决定回去看看。

　　“就在这里停吧。”

　　李奇突然朝着外面喊道。

　　鹿车立刻停了下来。

　　李奇下得车来，朝着那高大威猛的鹿道：“多谢，你回去吧，我走过去就行了。”

　　那鹿立刻掉头回去了。

　　这跟无人驾驶真没有什么区别，什么停车的困扰，完全没有。

　　李奇径直走向街边的一家店面，只见那小店上面挂着一块匾额——人类小店。

　　“店主，给我来一瓶汽水。”

　　店内坐着一个牛大娘，正坐在柜台内算账，头也不抬道：“汽水都卖完了。”

　　“不可能吧，前不久才送得汽水过来。”李奇诧异道。

　　那牛大娘抬头一看，见是李奇，顿时一惊，旋即抢步冲到门口，拦住李奇的去路，那眼神就好似说，可算是逮着你了，“李奇，你来的正好，我还一直想去找你了。”

　　李奇吓得退了一步，道：“找我干什么？”

　　牛大娘激动道：“我觉得你这加盟店有问题。”

　　“什么问题？”

　　“这汽水配额不能平等，我这里应该多送一些汽水过来。”

　　“为什么？”

　　“你是不知道，来这边的顾客，几乎都是交易师，他们走之前，都是一箱两箱的买，这汽水刚送来不久，就都卖完了，好多顾客都向我抱怨，说其它的人类小店都有汽水，就我这里没有，还说我这加盟店是假的，可真是气死我了。”

　　这牛大娘非常彪悍，可不管李奇是不是老板。

　　李奇突然激动道：“一箱一箱的买？也就是说他们将瓶子也带走呢？”

　　这回轮到牛大娘犯愣了，木讷的点着头道：“是……是啊！”

　　该死的。那瓶子我还得装牛奶的啊！李奇面露郁闷之色，这真是智者千虑必有一失啊！

　　牛大娘忐忑道：“这有问题吗？”

　　李奇一怔，道：“呃……没有。哦，不过你不用着急，汽水会越来越多的，到时你可以根据自己的情况进购的。”

　　那牛大娘道：“要是这样，就太好了。”

　　李奇又笑问道：“看来你这里的买卖非常不错呀。”

　　他当然不是来买汽水的，他只是顺便来看看情况。

　　“还好！还好！”话虽如此，但是这牛大娘笑得嘴都合不拢。

　　这个位置当然是最佳的，类似于后世机场内的免税店，这生意能不好么。

　　与这牛大娘聊了几句，李奇又随便买了一些零食，然后便乘坐速鹫离开了。


第二百二十五章 瓶颈

　　李奇并没有直飞华府，而是拐了个弯，顺道去到那些新酒厂看了看。

　　如今那些酒厂也都已经稳定了下来，他们的女人也都被送来了，附近的果园已经在建设中。

　　如今这女人还真是不可或缺的，这有女人跟没女人那区别很大，因为大家才刚刚从母系社会出来，又进入一个男女平等的社会主义，这男人还是不太懂得处理家里的一些事，他甚至都认为，应该由女人来管理，来分配、来安排，他们就负责干活，他们不觉得这是一种上下关系，他们都认为这只不过各司其职，要是女人不管理，不分配，那她们干嘛？

　　当然，在那里，除了干活，也就剩下交配可以做。

　　李奇到达时，已经有不少女人怀上了。

　　这倒是令李奇有些头疼，怀孕的女人待在这里不太好，但是目前也没有办法，这来回一趟不容易，李奇只能打算将附近那些留守驻扎的老妇女安排到这边来，专门照顾婴儿。

　　视察一圈之后，李奇终于回到了华府。

　　这一次他受到了大家非常热情的欢迎，因为就前一天，罐头和牛奶都已经抵达华夏联盟。

　　如今的人类也没有什么要求，纯粹的就是想吃一点肉，仅此而已，不过话说回来，除此之外，也没有什么可追求的。

　　因此这肉一到位，大家立刻觉得生活已经是非常圆满。

　　但是李奇知道，相比起其他的种族，人类还有很长很长一段路要走，他还是继续激励着大家，只要大家继续努力干活，再多的肉也会有的。

　　其实他不说，大家也会更加努力的干活，因为他们都是亲眼见证着人类崛起。

　　此时的华府说是一个城镇，一点也不为过。

　　在李奇离开的这一段期间，规划部又建造了许许多多的房屋，甚至还开始用鹅暖石铺垫道路。

　　这已经不需要李奇去监督，因为塔巴都是从牛驼峰学习归来，他们知道该怎么建设、规划出一个城镇来，当然，他们也受到王族的一些影响，例如，道路两边都栽种着一些花花草草，这就是学习王族的，王族喜欢大自然，即便是城镇里面，也到处种植着花草树木，不过房屋还是那种比较小的木屋，如牛驼峰那种山洞似大型建筑，人类暂时还是没法建造。

　　李奇到来的第一天，就立刻将罐头拿了出来，又拿出大量的汽水，让大家吃个痛快，有些人吃的眼泪都流出来，他们真的很久没有吃过肉，倒不是肉资源减少了，其实畜牧业一直在发展，只是人口增加的太快，制度又是社会主义，食物都是平均分配，等于所有人都没有怎么吃肉。

　　最多也就是吃吃鱼肉和钳虫肉，牛羊肉实在是太稀缺了。

　　第二日上午，他才召开会议，他离开这么久，总得了解清楚，这期间华夏联盟有多大的进步。

　　成果斐然。

　　光耕地和果园的面积就增加了一倍多。

　　也就是这一段期间就超过之前所有的努力，这都是因为人口的增加，以及生产工具的进步。

　　耕地的增加，也就是预示着酒的产量也会翻倍。

　　房屋也增加一千多间。

　　如今华夏联盟建房屋，不再是那种很零散的，就是一群人拥挤在一起，建造一间房屋，现在都是走流水线，木头是直接从工厂加工出来，然后运送目的地，直接就组装，而这一段期间主要建造的都是居民区，因为现在已经有夫妻文化，这配套措施都得跟上，建造得都是一些非常小的房屋，所以是非常快的，也都不需要专业人士，大家休息的时候，也经常搭把手，又不需要什么技巧，配上去就可以了。

　　这当然也是得益于生产工具的进步。

　　而且，还诞生了五百多个婴儿，其中无一流产，就在目前的条件来看，只能说是奇迹，但是李奇知道，这都是得益于鸡娼的天赋，如果他有女人的话，他也可能会去学习学习，这天赋就是一个BUG。

　　会议结束之后，李奇就专门去到最新建成的“计生委”，看看那些婴儿，每一个都是白白胖胖的，哭声非常洪亮，非常健康。

　　这个部门都是一些中老年妇女，她们不但要管理婴儿，也要管理卫生情况，因为居民区已经成型，这公共卫生情况也得注意一下，只不过目前很难生产垃圾，最主要就是粪便，而关于粪便，李奇还是遵从以前黑石谷的规矩，就是去指定的树林解决，因为这里的耕地只需要雨水，不需要肥料，粪便没有什么用，再加上有大量的黑尨生活在人类居住区的附近，要再搞一个厕所的话，还得专门处理粪便，这真是多此一举。

　　只不过李奇将男女隔开，并且在树干上中弄了一个个小围栏，至少去上茅房，别一抬头，就是种种的不堪入目。

　　当晚，夜深人静时，李奇还坐在会议室，翻阅着部长们今天递上来的资料，他这一回离开的比较久，光听部长们汇报，也只能知道片面，还得看具体数据，而且，虽然发展的很快，但是人类需求更多，现在还没有随意的资格，必须得精打细算。

　　“大酋长！”

　　忽听门口有人喊道，李奇偏头一看，只见赤站在门前，先是一愣，旋即道：“你怎么在这大半夜的时候赶了回来，出什么事呢？”

　　赤走了进来，道：“我本来就在回来的路上，后来听说大酋长你回来了，于是就赶了回来。”

　　“坐吧。”

　　等赤坐下之后，李奇便询问道：“你们那边的情况怎么样？”

　　赤道：“关于地图上标记的部落，我们已经全部征服，就目前情况看来，应该也就差不多了。”

　　他们现在兵分五路，又有毕方相助，这就快多了。

　　“这就差不多呢？”李奇微微一惊，皱眉道：“可是塔巴今天给我的资料，我们最近才增加了六万多人，一共也才十五万人。”

　　赤诧异道：“十五万人还不算多么？”

　　以前黑石谷才一百人左右，这才多久，就拥有十五万人的规模。

　　这人是不少，但是问题是好像也没法再增加，这可不行，至少这人口也得符合这领地规模，十五万人生活在八十万平方公里上面，可能唯一的好处就是房价肯定是非常廉价的。李奇带着一丝希冀道：“你确定你都找清楚呢？”

　　这个人口数量，是远远低于李奇的预计，他以为这么大一块地，至少也有个五六十万人，而且刚开始的时候，人口增加的很快，但是他没有想到，越往西去，人类部落就越少，大部分都还是集中在东南。

　　赤道：“也许还有一些部落没有发现，但肯定也不多了，哦，我们倒是发现许多毛人，只是大酋长你事先吩咐过，不要去打扰他们，所以我们也并没有将他们捉来。”

　　这是进化中的世界，同一个种族能够发现不同的进化，其中还有很多如无名氏一样的人类，就是样貌进化，但是语言还没有完全进化，不太会说话。

　　“毛人就算了。”

　　李奇摇摇头，面露愁色，老天爷，你好歹也给我一百万人，十五万人能够干出什么大事来，要等到繁衍出一百万人，我都已经老了。道：“这样吧，将一部分人调去捕捉野兽，吃草的就都捉回来，吃肉的就直接杀了，至于具体怎么安排，你就自己看着办。”

　　赤点头道：“我知道了。”

　　……

　　翌日清晨。

　　洗漱之后，大家非常自觉的来食堂领早餐，每个人都是精神奕奕的，毕竟吃了肉，感觉就是不一样。

　　而且，今日早餐是第一次发放酸奶，可是将他激动坏了。

　　“大酋长，以后我们还能够喝到这酸奶么？”

　　蛮一手拿着一个大腌菜包子，一手举着一瓶酸奶向李奇问道。

　　李奇笑道：“当然可以，不但如此，今后咱们还会做一些大肉包子。”

　　“大肉包子？”

　　蛮激动的小身子都抖动了下。

　　“是啊！”

　　李奇摸了摸他的小脑袋，道：“我跟牛驼峰那边说好了，他们每次送货来，顺带也会送一些牛羊过来，他们来一次，我们就做一次大肉包子吃。”

　　不可能总是吃肉罐头，肯定还要吃一些新鲜肉，只不过送来的量是很有限的，而且还得让王族帮忙宰杀，只能来一次就一顿，没法保存。

　　李奇也是跟大家一样，排队领早餐，领完之后，他左右看了看，然后走向一张桌子，只见那桌子上坐着几个狌狌兽。

　　“大酋长！”

　　那些狌狌兽见李奇来了，急忙起身，他们比人类更懂得尊卑有序。

　　“坐坐坐！”

　　李奇将盘子放下，与他们坐在一起，道：“善工，那些新来的狌狌，可还习惯这里的生活？”

　　除了人类之外，赤他们还捉了一些狌狌兽来，人类对于狌狌兽倒是很有好感，觉得他们非常聪明，而且动手能力太强大。

　　善工忙道：“习惯，习惯，就是刚开始的时候有些害怕，但是过了几日，他们就非常喜欢这里，因为在这里非常安全。”

　　“那就好。”

　　李奇点点头，又向一直老狌狌兽道：“耳顺，你是一直生活在这一片地区么？”

　　耳顺愣了下，旋即道：“大酋长莫不是忘记了，我以前还在王国待过。”

　　“对。”李奇笑道：“我都差点忘记了，除王国之外呢？”

　　耳顺道：“也有去过一些地方。”

　　李奇问道：“那你在其它地方见到过人类吗？”

　　耳顺道：“当然见到过，哪怕是在很多二等种族的领地内，都生活着一些人类，其实人类就跟……”

　　话说至此，他突然闭上了嘴。

　　李奇笑道：“你是想说，人类也跟那些兽一样。”

　　耳顺稍稍点了下头。

　　因为人类荤素都可以吃，对于生活环境也没啥要求，只要不是荒漠，都可以生存，适应能力特别强，因此人类不是集中在一块区域生活，而是散步在各个地区的，这片区域的人类，不是比较集中，而且繁衍的比较顺利，因为这里靠近灵州，所以不会遭遇到大规模的屠杀，在其他种族的领地，肯定会有这种事，蛊雕都杀了不少人类。

　　李奇凝眉思索着，忽见耳顺他们都呆呆的看着他，忙道：“别看着我呀，吃吧，吃吧。”

　　说着，他便拿着筷子吃了起来。

　　吃过之后，李奇出得食堂，见赤拉着一头鹿兽站在湖边，于是走了过去，而那边无名氏也将鹿兽给李奇牵了过来。

　　李奇骑上鹿兽，与赤一道离开了。

　　“大酋长是要去哪里？”

　　随后出来的耳顺看到李奇离开，不禁问道。

　　善工道：“应该是去熔炼厂那边吧。”

　　耳顺问道：“这熔炼厂到底是在生产什么？”

　　善工道：“我不知道，只有阿咕知道。”

　　“阿咕。”

　　耳顺喃喃自语道。


第二百二十六章 瞻前顾后

　　善工说得没错，李奇的确是要去熔炼厂那边，目前人口增长遇到瓶颈，只能依靠机器来弥补。

　　“哇！你们这是生产了多少蒸汽机啊？”

　　来到熔炼厂，一进门，李奇当即就傻眼了，只见里面摆放着一台台崭新的蒸汽机，黑里透着红光，完全就是一个现代工厂。

　　“大酋长，我们现在有七十二台蒸汽机。”阿咕显得极其兴奋，他又紧接着道：“只有我足够的黑铁，再多的蒸汽机我们也能够生产出来。”

　　在很长的一段时间内，他们都是在研发，如何生产蒸汽机，而不是生产其它的，如今蒸汽机生产技术已经非常完善，直接工业化生产，因此这期间，阿咕他们大量生产蒸汽机。

　　这工厂其实是一个蒸汽机工厂。

　　李奇当然也是非常开心，这就是华夏联盟目前最缺的，到处看了看，如今的蒸汽机可不是当初那简陋的气缸，可以说是第三代蒸汽机，每个细节都做得非常好，功能非常完善，已经是可以作为产品出售。

　　走着走着，阿咕突然蹦到最里面的一台超大型蒸汽机，道：“大酋长，我们现在已经可以深孔加工了。”

　　李奇看得正是入迷，没有回过神来，道：“你说什么？”

　　阿咕道：“就是深孔加工啊！我们现在已经突破了温度过高的难题。”

　　他说着往下一指，道：“大酋长请看，这太蒸汽机两边都配有这样两个大水箱，这两个水箱中间还有一个小蒸汽机，当这个蒸汽机运动时，就可以从水箱里面压出水来，然后透过铁管射出，这样的话，就能够一边钻孔，一边用水来防止温度过高。”

　　李奇仔细观察着，其实是一个非常简单的设计，其实就是一个手动水枪，跟注射器是一个原理，只不过是用蒸汽机来活塞来回运动，吸取水箱的水，然后再射出，但是阿咕能够想到这个办法，证明他的天赋是无与伦比的，李奇也是稍显激动道：“那快试试看。”

　　“哎。”

　　阿咕立刻叫人将一根铁棍装上，嘴上还道：“大酋长，这还得多亏你当初给了我们紫金石，让我们可以打磨出更加精确的七彩镗刀，如今有一个专门的蒸汽机来打磨这些铁棍，你看这铁棍，是不是很圆？”

　　李奇笑着点点头，道：“是很圆。”

　　阿咕在机械方面的天赋极高，但是说话还是显得很稚嫩的，就跟小孩一样，遇到什么开心的事，总想着跟大人一块分享，然后得到大人们的夸奖。

　　等到铁棍装上之后，阿咕又微调机器，然后便让融启动蒸汽机。

　　滋滋滋滋！

　　只听得一股刺耳的声音，火光四溅。

　　钻得一会儿，阿咕便操作着机器，令镗刀后移，同时两边的水管射出水来给铁棍降温，然后有继续钻，周而复始。

　　虽然很枯燥，但是李奇看得非常激动。

　　因为他亲眼见证了第一根枪管在制作过程。

　　过得好半晌，钻孔完毕，但是精益求精的阿咕，立刻又换上一把镗刀，对于孔内进行打磨，令里面变得更加光滑，这个技术其实就是当初生产气缸的技术。

　　加工完毕，融便取下铁管，递给李奇。

　　阿咕仰着头，一脸期待道：“大酋长，你看行么？”

　　李奇不是专业人士，不存在说，一眼就能够看出好坏来，这还得试过才知道，嘴上却道：“非常完美。”

　　阿咕道：“大酋长，可能还不算完美，你给我们时间，我们还能够做到更好。”

　　李奇尴尬一笑，点点头道：“现在已经很完美，但是我相信会更加完美的。”

　　融突然问道：“大酋长，你生产这铁管是用来干什么的？”

　　赤眼中光芒一闪，期待的看着李奇。

　　融和阿咕并不知道这铁管是用来干什么，但是赤知道这是打算做武器的。

　　李奇笑道：“目前还不确定，等我确定之后，再告诉你们吧。”

　　融木讷的哦了一声，他好奇心不是很重，就是随口问问。

　　视察一圈之后，他们又来到外面的一间工作室内，如今这里面蒸汽机太多，已经没法在这里画图纸，只见工作室里面全部都是图纸，连走路都得很小心，更别说坐的地方。

　　阿咕与融赶紧收拾起来。

　　李奇笑道：“这些图纸可都是非常宝贵，你不能在随便乱扔，平时就得整理好。”

　　阿咕忙道：“这不怪融，是我……我是不太爱整理。”说话时，他尴尬的只挠头。

　　李奇笑道：“既然这样的话，那到时我安排一人专门帮你收拾。”

　　后世很多科学家也跟阿咕差不多，不太爱整理，必须得有人帮他整理，只要你有本事，当然没有问题。

　　阿咕听得很是开心，有一种受宠若惊的感觉，但这其实就是他期望的。

　　等李奇坐下之后，阿咕的兴奋劲似乎还没有过去，不过这也难怪，因为这里也就李奇懂得欣赏他的天赋，激动道：“大酋长，我觉得这蒸汽机能够帮我们完成所有的工作。就说那运输，我看到我们现在运输好像挺费劲的，我想我可以做出一种蒸汽车来帮我们运输。”

　　赤激动道：“蒸汽车？”

　　阿咕直点头道：“是的，我想应该是可以的，既然这气缸可以带动那么大的铁锤来，也可以推动轮子。你们先等会。”

　　说着，他将自己那小小的身子塞入图纸堆里面，翻了翻半天，找出一张图纸来，递给李奇，道：“大酋长，你看，这就是我设计的蒸汽车，不过这只是一张最初的设计图，但是我认为一定是可行的。”

　　赤偏头一看，目光直闪，神情激动道：“如果我们真的可以生产出这种蒸汽车来，那我们会变得更加强大。”

　　他向来都很酷，能够让他激动的事不多，但是蒸汽车足以令他激动，因为人类现在运输是非常麻烦的事，目前只能依靠从白马神行那里租来的一只运输队来负责运输，但人家也可以不租给你，受制于人，就好似如鲠在喉。

　　阿咕刚刚张嘴，忽觉李奇神情似乎没有太激动，又忐忑问道：“大酋长，是不是我做错呢？”

　　李奇一怔，忙道：“当然没有，只是……只是这张图纸太令我着迷了。”

　　“是吗？”阿咕立刻又激动起来。

　　李奇点点头，突然话锋一转，道：“但是我觉得这种得一步步来，不能操之过急，就跟我们生产气缸一样，如果不是当初我们一步步完善气缸的技术，我们又如何能够在这短短的时期内，生产出这么多气缸来，我觉得我们还有很多不足的地方，比如说那蒸汽锤，以及冲压技术，这些我们还有很多不足，等我们将这些完善之后，生产这种蒸汽车，那就会变得非常简单。”

　　当初为了生产瓶盖，易拉罐，李奇拿出了很多关于冲压的技术资料，但加工大件的冲压技术，就还没有完善。

　　阿咕连连点头道：“大酋长说得对，是我，是我太着急了一点。”

　　李奇摇头道：“不，这不能说是着急，这是一种智慧，我想可能完美种族也难以想到这一点。”

　　阿咕被夸脸都红了，呵呵道：“我们狌狌兽可不能跟完美种族比。”

　　李奇笑了笑，又道：“接下来我们得不断的完善冲压技术，以及生产那种铁管。”

　　融突然道：“大酋长，我们的工厂还是太小了一点，很难用上更大的蒸汽锤。”

　　李奇道：“这你们放心，我已经跟小五那边谈妥了，他们会帮我们建造更大的工厂。”

　　其实这个工厂只是用来实验的，不是用来生产的，阿咕他们在这里生产了这么多蒸汽机，还真是挺不容易的。

　　随后，李奇又拿出一些关于冲压技术方面的资料给阿咕，阿咕得到这些资料之后，立刻就不管李奇，趴在桌上仔细看了起来，可见他是真的对机械方面非常感兴趣，这也是为什么他能够想到蒸汽车的原因，因为不管做任何事，只有投入百分之百的热情，甚至于狂热，才可能取得成功。

　　李奇与赤也没有打扰他们，悄悄出得屋，去到边上的休息室，他暂时还不会离开这里。

　　“你好像有话要跟我说。”

　　李奇看着心事重重的赤道。

　　赤一脸不解道：“大酋长，这武器与运输都是我们目前最为匮乏的，要是有这两样，我们人类一定会变得更加强大的，我认为应该让阿咕他们赶紧想办法生产出蒸汽车和武器来。”

　　虽然他做任何事都非常严谨，但他在很多方面还是不够成熟，看来我得将孙子兵法默写下来交给他。李奇沉默少许，然后道：“你先坐吧。”

　　赤坐了下来，略显好奇的看着李奇。

　　李奇一脸严肃道：“赤，你作为我们华夏联盟的最高统帅，凡事都得三思而后行，而且不能只从自己的角度去思考，还得从其他种族的角度去思考，就好比说，你想换一张床，但你不能为了今晚自己能够睡得安稳，就在屋里敲敲打打的，你还得考虑到，这会不会影响到隔壁的人的休息。”

　　赤似乎明白了一些，但眼中还是闪烁着疑惑。

　　李奇又道：“你说得很对，如果我们拥有更强大的武器，以及能够自我掌控的运输，这的确会令我们华夏联盟变得更加强大，但是你认为可以强大到连王族都畏惧我们吗？”

　　赤微微皱眉。

　　李奇别有深意的瞧了他一眼，又继续道：“其实武器还是可以偷偷生产的，因为我不能再让蛊雕的情况发生，我们必须得有足够的实力保护自己，在这一点上，我们只能靠自己。但是在运输方面，可就一定得慎重，因为运输一直都是王族在控制着，如果我们真的生产出蒸汽车来，这一定会对王族的运输产生冲击，损害他们王族的整体利益，他们是不会允许这种情况发生的，而我们即便是造出那种更加先进的武器来，也不可能是王族的对手。”

　　说到这里，他苦笑一声，道：“其实王族都不需要动手，他只需要对于我们采取黑铁禁运，我就一点办法都没有。”

　　运输绝对是王族的核心利益，然而，不管是蒸汽机，还是蒸汽车，都需要大量的黑铁，不可能用纸去糊，可黑铁又被王族给垄断着，只要禁运，他们就没得玩。相比较起来，武器或许还能够生产，但是李奇也不确定，但是他肯定偷偷生产枪支火炮的。

　　赤思索半晌，道：“我明白大酋长的意思，但是我认为这很矛盾，如果我们不这么发展，我们就永远不可能变得强大，这种情况将会永远存在，那我们做这一切的意义又是什么？”

　　“你说得很对，我也不瞒你，其实这个问题，我一直都在思考，但是目前我还没有想出什么好的办法来。”

　　李奇摇摇头，又道：“但是在没有绝对的把握之前，我们必须要小心谨慎，见机行事。因为我们人类是经不起任何的折腾，他们王族哪怕输一次，他们还是王族，即便是那些二等种族也是如此，可我们输一次，我们就彻底完了，甚至于可能连累所有的人类，因此在触碰到王族核心利益时，我们一定小心谨慎，否则的话，这后果是不堪设想。这么说吧，这一步，我们是肯定要迈出去的，但是什么时候迈，怎么迈，我们都得慎重考虑。”

　　这人类崛起与其他种族是不一样的，其他种族都是凭借身体天赋，而身体天赋是肯定赶不上完美种族，可人类是凭借智慧，而且是不知道多少年后的智慧，李奇不认为王族希望见到人类发展出蒸汽车来，因为这会对王族的核心利益造成很大的冲击。

　　但是人类必须得这么做，不这么做的话，运输完全被王族控制，人类又不比其他种族，有着身体上的天赋，这会非常难受。

　　李奇只能慢慢的去试探，目前先吃上肉，其他得以后再说。

　　他倒是不着急，因为他知道一个种族或者一个民族的崛起，那真是需要天时地利人和的，光凭智慧去堆，那很有可能会失败，有些时候，真的需要老天的帮忙。

　　正所谓，谋事在人，成事在天。


第二百二十七章 传说

　　关于王族对于其他种族的态度，李奇是真的一直都没有弄明白。

　　从王族制定的规则，以及他们的态度来看，好像王族不在意其他种族的发展，反而是希望其他种族更加强大。

　　但是根据李奇自身的经验来判断，统治者们通常是说一套，做一套，表面上假仁假义，说得比唱得还要好听，可你真的这么做，那又是另外一番态度。

　　因此，在没有摸清楚王族的底细，李奇还真不敢乱来。

　　他甚至是将枪支的研发，与火药的研发，是分开的。

　　对于目前的华夏联盟而言，走食品路线，还是最为安全的，这个对于王族而言是一个补充，不会伤及王族的根本利益。

　　但是他还是在暗中做准备，开始研发大型冲压机器，顺便让阿咕稍微研究一下，如何生产枪支的一些零部件，这个是有非常详细的资料，以现在的工艺，生产什么线膛枪，大炮，都已经不再是问题，就是看什么时候拿出来而已，人家阿咕都在研究蒸汽车，而那边李奇又联系高力的团队，在华府东南边的六郡，开始建造大规模的工厂。

　　李奇的建设思想，就是轻工业全部放在华府以西，因为这是经济路线，但是重工业都放在华府以东，因为东边据说都是荒凉之地，没有其他种族在那边，比较方便隐蔽。

　　当然，除工厂之外，李奇开始他的一条线，一大片的计划，开始在贸易道路上，修建一些客栈。

　　这同时又增加了开销，而那边李奇还一直都在购买大量的黑铁，所以赚钱依旧是当务之急。

　　如今牛驼峰那边是已经准备就绪，就等着产量跟上。

　　因此李奇又在培养大批的烹饪师，不过，这应该说是培训，而不是教徒弟，因为李奇将这些人分成很多小组，每个小组只学一种烹饪技巧，例如，做香肠的就专门香肠，做蛋糕的就专门做蛋糕，这么做就是为了避免技术外泄。

　　除此之外，他还得惦记着培训华夏联盟的最高统帅。

　　真是又当爹，又当妈。

　　操场上。

　　“拿着。”

　　李奇将一个小本子递给赤。

　　赤接过本子来，道：“这是什么？”

　　李奇道：“你不是想变得更强大么？”

　　赤愣了愣，然后点了点头。

　　李奇随口忽悠道：“在我的家乡，曾今爆发过很多很多的战争，故此我家乡的将军们就将他们的战争经验总结起来，写成了一部兵法，我已经全部写下来，如果你能够将这上面的兵法融会贯通，你就能够战无不胜。”

　　赤听得目光急闪，激动的看着那个小本子。

　　其实上面写得就是孙子兵法，李奇在北宋的时候，为了忽悠底下的那群能征善战的将军们，逼着自己将这些都背下来，至少让他看上去不是那么的外行。

　　他此时觉得赤真的非常需要学习这些，因为上面还写了很多外交战略，作为华夏联盟最高统帅，不能只会打仗，至少也要懂得一些外交的基本常识。

　　正当这时，一人士兵了过来，道：“大酋长，広回来了，说是有事要向你禀报。”

　　李奇皱眉道：“难道出事呢？”

　　赤若有所思道：“应该没有，算下时日，広也差不过该回来轮休。”

　　“是吗。”李奇稍稍松了口气，又指向那小本子，道：“若是有不懂的地方，可以来问我。”

　　赤点了下头。

　　果然如赤所言，広只是回来轮休的，只不过那毕方首领让他转告李奇，章莪山有两只毕方快要死了。

　　在禀报的时候，広是一脸困惑。

　　他也不知道这个消息意义在哪里，死了就死呗，难道还得让我们大酋长亲自前去哀悼么。

　　“是呀，差点将这事给忘记了。”李奇突然想了起来，点点头道：“也是该去那边看看，你帮我准备一下，过两天，我去一趟章莪山。”

　　赤问道：“是要安排人保护大酋长么？”

　　按理来说，大酋长出门，保护是理所当然的，但是李奇很少要人保护，华夏联盟还没有保护大酋长的习惯。

　　李奇眨了眨眼，突然想起一人……不，是想起一妖来，心道，对呀！寒影是怎么回事，闭关那么多天，别说九阴真经，就是《金庸百武全学》也应该都学会了，不会是出什么意外了吧？还是因为我上回打扰到她，令她走火入魔？

　　他去牛驼峰这么久，又回来待了一段时日，可是兀自没有见到寒影的踪影，一直待在这里的农、蛮也都没有见过寒影。

　　正好当下也没有什么事，因此李奇又乘坐速鹫，前往黑石谷后面的山崖。

　　来到那山崖，李奇又傻眼了，那冰都已经凝结到崖底了，几乎整个山崖都已经冰冻，好似一座冰山。

　　“寒影！寒影！”

　　李奇站在冰面上，先是小声喊了几句，见没有任何动静，于是又大声喊道：“寒影……”

　　忽听得砰的一声响。

　　“我靠！”

　　李奇吓得一屁股就坐在地上，直接往后滑了几米远，他的屁股可是不防滑的。

　　只见一道黑影落在李奇面前，正是寒影。

　　而在她的身后多出一个冰窟窿来。

　　李奇呆呆的看着寒影，只觉寒影变漂亮许多，皮肤变得更加光滑细腻，那一双大长腿，简直性感到极致，可玩五百年，最为关键的是那一对彩瞳，仿佛闪烁着光芒。

　　“什么事？”

　　但是寒影的语气是一点也没有变，不，应该是比之前更加冷酷。

　　这个问题问得李奇是火冒三丈，站起身来，怒道：“什么事？你知不知道你在里面待了多久？”

　　寒影问道：“多久？”

　　“整整一个甲子啊。我要再不来找你，你又说我不关心你了。”李奇是手舞足蹈，声情并茂。

　　寒影微微一愣，道：“一个甲子？”

　　哇！这你都信。李奇微微一愣，旋即道：“不然呢？你看看我，都已经苍老了。”

　　寒影打量了下李奇，自言自语道：“想不到过去了这么久。”

　　难道我真的老呢？李奇心中一凛，摸了下自己的脸，又往冰面上看了看，心道，没有老呀！依旧还是那么的帅。可惜……可惜我现在都没有功夫泡妞，真是白瞎了这惊天地，泣鬼神的颜值啊。

　　寒影又看向李奇，道：“抱歉，我没有想到过了那么久。”

　　出场的姿势这么拉轰，看来她真的练成了九阴真经，我可不能让她离开我，不然的话，可真是亏大了。李奇叹了口气，道：“其实我不是怪你，我只是非常担心你，至少你得告诉我一声，你是安全的，那我就放心了。”

　　寒影可能面对一百个李奇，也可以轻松撂倒，但是论心计，一百个寒影也不是李奇的对手，被忽悠的是一愣一愣的，轻轻点了下头，眼中透着一丝愧疚。

　　“不过看到你没事，我也就放心。”说着，李奇似乎又想起什么来，道：“对了！你怎么跑到湖底去呢？而且……”他目光一扫，“这又是什么情况？”

　　他对此有着太多的好奇。

　　寒影回头看了眼那冰窟窿，不答反问道：“你当真不知道以前是谁居住在这里么？”

　　李奇惊奇道：“什么意思？”

　　演技真是一等一的。

　　寒影道：“我现在敢确定，以前这里一定居住着一个非常非常强大的生灵。”

　　李奇眉头紧锁，道：“你凭什么确定？”

　　寒影道：“因为在湖底有着一个洞穴，而洞穴里面还保留着那个生灵的气息，故此我才能够在湖底也能够呼吸。”

　　“气息？”

　　李奇听得是一脸懵逼，那老乌龟走了很久，别说气息，哪怕是一坨屎，也应该被湖水给洗干净了，退一步说，就说真的残留一些气息，跟你呼吸有屁关系，摇头道：“我不太明白你的意思，难道气息还可以保存的？”

　　寒影稍稍沉默了片刻，道：“一般来说，是不可能的，除非是非常强大的生灵，以至于它的吐纳都是充斥着灵气，故此才能够久久不散。”

　　李奇故作惊讶道：“难道比完美妖族和精族都有厉害？”

　　“这不是一回事。”寒影摇摇头道。

　　那神情就好似说，都不是一个次元的。

　　李奇吸得一愣冷气，道：“这……这么厉害？不对呀！要是这么有强大生灵存在，那还有完美种族什么事？”

　　寒影若有所思道：“其实我待在湖底时，也一直在思考这个问题，也许……也许那个传说是真的也不一定。”

　　李奇问道：“什么传说？”

　　寒影道：“传说在这片大陆上一直都生活着四大上古生灵，它们是不死不灭的……”

　　李奇突然“噗”了一声，笑了出来。

　　寒影诧异道：“你笑什么？”

　　“没……没笑，就是喉咙有些不舒服。”李奇摸了摸喉咙，这“上古”真的将他给逗乐了，他实在想不出还有比这个时代更加上古的，难道是盘古开天辟地的时代么。可又想起那老乌龟来，不免又信了几分，能够让他穿越，这个能力简直就是逆天，问道：“这四大生灵是啥玩意？哦不，我的意思它们都是什么样的？”

　　寒影摇头道：“这我不知道，那只是流传下来的一个传说，从来没有谁见过。其实我也只是乱猜的，因为我也不知道该如何解释这一切。”说着，她环目四顾，眼中透着困惑。

　　李奇道：“你的意思是，这里结冰都是因为那些残留的气息？”

　　寒影道：“不，这里结冰都是因为我修炼寒冰真气所导致的。”

　　李奇听得瞳孔渐渐放大，颤声道：“寒……寒……冰……真气！”


第二百二十八章 奇妙的构造

　　这是将武学练成玄学的节奏啊！

　　“你是不是感到很惊讶，你没有想到你的寒冰真气能够修炼到这种地步。”

　　寒影见李奇一脸震惊的神情，眼中难得流露出一丝促狭的意味。

　　不过这也难怪，但凡跟李奇相处久了，都会有一种以打击李奇为乐的冲动，再冷酷的性格，也无法避免这个现象。

　　“我曾以为是如此，但是你很好的证明，我的想法是错误的，这一切已经证明我的寒冰真气是没有止境的。”李奇很是得意地笑道。

　　“就知道你会这么说。”寒影莞尔道。

　　李奇道：“难道不是吗？”

　　寒影微微摇头，道：“你的寒冰真气只是告诉我们该如何修炼，但是修炼的程度，还是取决于修炼者自身的天赋。”说到这里，她顿了顿，才道：“其实我的天赋本不能达到这种地步的，这都是因为我吸取了湖底洞中那一股非常强大的灵气，更加巧合的是，那位生灵的灵气也是至寒的，因此这里才会结冰。”

　　“吸取？”

　　李奇只觉一股钻心的疼，要是他知道是这情况，那他还真得认真考虑一下，让不让好寒影来，眼中含泪，咬着嘴唇道：“也就是说，这块宝地已经失去了价值？”

　　寒影不答反问道：“你后悔呢？”

　　李奇勉强的挤出一丝笑意，但是语气却显得有些哽咽，“当然没有，我李奇从不后悔，虽然我失去了这块宝地，但是我也拥有了更完美的你，我觉得我是赚了，你说呢？”

　　寒影简单明了道：“我没有被你拥有，也不会被任何生灵拥有，不过我会履行诺言，报答你对我的帮助。”

　　要是没有后面这半句，那我非得跟你拼命不可。李奇心里开始盘算着，如何将寒影身上的能力，给榨取干净，至少不能亏本，这是他的人生信条，就是什么都做，唯独不做这亏本的买卖。

　　寒影又道：“另外，我也没有将这里的灵气都给吸取。”

　　李奇好奇道：“为什么？”

　　寒影道：“这是因为这里的灵气非常的特别，与天地万物蕴含的灵气都是不同的，是难以主动吸取的，幸好你的九阴真经中，有一种吐纳方法，我也只不过是在修炼时，依靠吐纳吸得到一些灵气。”

　　光凭这句话，我这一笔买卖就不算亏。李奇又盘算了一会儿，突然道：“说了这么久，还不知道你究竟提升了多少？”

　　寒影抬起右手，掌心向上。

　　这是什么起手式？李奇看得一愣，忽然，他双目一睁，眼珠都快要掉了出来。

　　只见在寒影手心处，渐渐出现一团白气，慢慢的旋转着，又过得一会儿，白气中出现一些雪花，雪花越来越多，最终凝结出一个冰球。

　　寒影将冰球递给李奇。

　　李奇一脸懵逼的接过冰球来，又是震惊的看着寒影道：“你是怎么做到的？”

　　寒影道：“这不就是寒冰真气的最高奥义，寒冰掌。”

　　“……！”

　　李奇道：“但是寒冰掌不是个球，那是可以打出去的。”

　　“那我打你试试？”寒影说话时，眼中透着强烈欲望。

　　“靠！”李奇吓得急退两步。

　　寒影立刻道：“这个距离正好。”

　　“我去。”

　　李奇又赶紧上前，都快搂住寒影了。

　　寒影嘴角微微扬起，神情中微微露出一丝报复的快感。

　　汗！被她玩弄了！李奇赶紧拱拱手笑道：“恭喜，恭喜，你终于练成了寒冰掌。”以此来掩饰自己的尴尬，又赶紧转移话题道：“对了，是不是可以认为你已经成为了完美妖族？”

　　寒影微微蹙眉，低头看了眼冰面。

　　李奇也低头看了眼，又抬头困惑的看着寒影。

　　寒影摇摇头，道：“应该不算。”

　　李奇惊讶道：“完美妖族这么厉害？”

　　“若论力量和速度，我相信我现在不比完美妖族弱。”

　　寒影道：“但这不是因为我体内拥有非常浓厚的灵气，而是因为这里的特殊的灵气令我变得强大，另外，我与你说过，完美妖族与二等妖族其实两个不同的种族，身体都会发生变化，但是我并没有感觉得我的身体发生了变化，我的眼瞳还是彩色的，而完美妖族是与精族一样，都是单色眼瞳。”

　　简单来说，就是质量是胜过数量。

　　“只要比他们厉害就行了，至于标准这玩意，只能用来参考，要是哪天我开心，我也可以定下一个完美人族的标准。”李奇耸耸肩，又问道：“那比起王族呢？”

　　他纯粹就是八卦，毕竟他是一个武侠迷，事情都已经到这种地步，怎么也得憧憬一波华山论剑啊！

　　寒影摇摇头。

　　李奇赶紧安慰道：“没有王族厉害，也不是什么丢人的事。”

　　寒影道：“我不是这意思，其实王族之所以强大，是因为他们并不是一个单一的种族，而是将很多种族融合在一起。因此，即便你比某一个王族厉害，也不能说明你就比王族强大。况且王族中还是有四大战族在，据说他们都是很难被击败的。”

　　很难被击败？你还真是头发短见识也短，紫金战族不就被我击败了。李奇暗自傲娇着，忽然脑中灵光一闪，完美人族？对呀！我不可能就便宜他们妖族，而不便宜我们人类，这不是我的性格，虽然我不太可能修炼这玩意，但是融他们应该可以，于是道：“你还记得融么？”

　　寒影稍稍点头，旋即道：“你是希望我帮助融来此修炼？”

　　“聪明。”李奇点点头道。

　　如果融也变得更加强大，这冰与火的交融，再加上他的科技，这就是一个无敌的组合啊！

　　寒影沉吟片刻，道：“我可以帮助他，但是我也不敢肯定他也能够成功，而且，我之前说过，这里的灵气本来就是至寒的，而融是对火有着特别的天赋，这冰与火本又是相克的。”

　　如果从武学的角度来看，这一定会走火入魔的。被她这么一说，李奇又显得有些犹豫，这事不能操之过急，索性也不多想，道：“走吧，走吧，站在这里怪冷的。”

　　寒影道：“去哪里？”

　　“章莪山。”李奇道。

　　……

　　豪华舱内。

　　“原来你是在骗我，根本就没有过去一个甲子。”寒影瞪着李奇道。

　　我就随便说说而已，这你也信，还好意思怪我？李奇看了看黑豹的姿态寒影，心里莫名的有些虚，讪讪道：“这也不能说是欺骗，你知不知道思念是可以将时间给拉长的。是，时间是没有过这么久，但是你对你的思念，真的令我仿佛都过了一个漫长的甲子，你看我的容貌都为你憔悴了。”

　　虽然是黑豹姿态的寒影，但是任何人都可以看得非常明白，寒影对此感到非常恶心。

　　李奇对此倒是无所谓，只要别打他，什么都好说。

　　……

　　他此行赶往章莪山，最为主要就是研究毕方的身体构造，以及那种火果，他想得知毕方喷火的秘密，以及火果究竟是什么水果，如果弄明白这些，或许能够解放毕方，那对于整个华夏联盟而言，绝对是非常有利的。

　　非常幸运的是，他抵达的前两天，刚好有一只老毕方去世，但是因为这尸体可不能放久了，于是李奇立刻让毕方那将毕方的尸体运到青水边上的研究室内。

　　这间研究室就是用来专门研究毕方的。

　　虽然李奇不是这方面的专家，但是他也有他的优势，就是他非常擅于解刨，只不过他用的是专门的菜刀，手术刀他可不会用。

　　“这……这是什么构造？”

　　当李奇解刨完毕方的尸体后，当即就傻眼了。

　　原来毕方体内没有心脏，也没有肝脏、肾脏，只有一个胃和七个不知道是什么的大囊，更加奇妙的是，这七个大囊与五脏六腑的位置又非常像似，而且也有大动脉、血管，只是比一般的动物多出了许多气管，纵横交错，但是所有气管都连接在胃两侧上方大囊。

　　“这简直是不可思议。”

　　过得半晌，李奇才醒悟过来，他下意识的搓了搓额头，自言自语道：“没有心脏，但是却又有大动脉、血管，那究竟是什么动力令它们的血液流动呢？”

　　他杀生无数，却从未见过这种身体构造，这就仿佛打开了一个迷宫，然后他一头栽入其中，不可自拔。

　　眨眼间，七天过去了，他除了吃睡之外，就一直待在这实验室，但是一直都未有找到头绪，眼看尸体就都已经在慢慢腐烂了，可他又不想放弃，于是他就里面构造给画下来，以及将那些气囊给取下来。

　　可这一画出来，他只觉这些图案非常眼熟，好似在哪里见过。

　　他赶紧打开自己的背包，从里面拿出一些资料来，他是来搞研究的，他又不是专业认识，这背包当然得带着。

　　“难道……！”

　　李奇拿着两张图纸，目光不断在两张图纸上来回扫动着，语气极为震惊地说道：“难道这毕方的身体就是一个天然的内燃机，可是……可是这燃料又是从何而来呢？它们只吃火果……”

　　说到这里，他双目一睁，道：“难道……难道说那种火果是一种天然的燃料……一定是这样的，这也就说明，为什么它们只吃一点火果，就能够飞行很久，因为火果能够在它们的胃里释放出一种气体，气体进入胃两侧的气囊，转化成燃气，亦或者是热能，推动血液的流转，以及整个身体的运动，而它们之所以会死亡，就是因为气管的老化和破裂，气囊的僵化。这么说来，那火果就是一种石油。我滴天啊！”


第二百二十九章 原来我被刺杀了

　　目前为止，这还只是李奇个人的猜想，毕竟他没有亲眼看到毕方体内的活动。

　　但他结合毕方的一些生活习性，越来越觉得自己的猜想是正确的。

　　首先可以确定的是，火果一定具有高能量的，不然的话，毕方也不可能吃一顿，就可以很多天不进食，虽说这个现象出现在单食种族身上，也是能够理解的，如果单食种族还得一日三餐，那它们就不能够离开这里半步，这样的话，这个种族肯定无法生存这么久，但这并不影响李奇的判断。

　　其次，当毕方超出进食时限，它不但不能飞，而且也吐不出火来，也就是说，毕方吐火，不是一种本能，就说生下来就能够吐火，而是因为吃了火果，然后配合它们的身体构造，才能够吐出火来。

　　由此，李奇才敢大胆的认为，自己的猜想是没有错的。

　　但如果这个猜想能够实现，那真是要逆天啊！

　　这叫李奇如何能够按捺得住心中的激动，他甚至都无暇顾忌华夏联盟的发展，开始全力研究这火果。

　　然而，结果并没有他想象中的那么顺利。

　　“开什么玩笑，这就是水果啊！”

　　李奇坐在火堆旁，一手托腮，生无可恋的看着火架上已经被烧成碳石的火果，自言自语道。

　　根据李奇对于这个世界的了解，如果火果里面带有燃料，那肯定会露出一些蛛丝马迹，好比说枯叶，白果，都是有着极强的特征。而燃料的特性，就要能够产生大量的热量，但是从结果来，这火果就是普通水果，没有一点区别，都不曾闻到一丝刺激性的气味。

　　而且他也拿出试纸，看看这火果里面究竟含有什么物质，但是测试的结果，发现是呈现酸性的，但是具体含什么物质，测不出来，也就是说里面的物质不是后世所拥有的，也就肯定不是石油。

　　如果不是石油的话，那可就麻烦了，因为李奇带来的资料中，是有着大量关于石油资料，如果里面含石油，他就根据资料来想办法提炼出石油，反之，他就不知道该怎么办了，毕竟他也不是专业人士，他只是被赶鸭子上架。

　　“难道我的猜想错呢？”

　　这不仅令李奇大失所望，还让李奇对于自己的猜想产生了质疑。

　　“大酋长，大酋长……”

　　“嗯？”

　　李奇回头一看，只见那毕方首领正好奇的盯着他，立刻起身，笑道：“你什么时候来的？”

　　“刚到一会儿。”

　　那毕方首领又问道：“大酋长，你在想什么？”

　　李奇不自觉的瞟了眼那火果碳石，眉宇间透着一丝失望，嘴上却笑道：“没什么。”

　　毕方首领也瞟了眼火堆，眼中顿时流露出感动的目光来，“没想到大酋长你这么为我们毕方着想。”

　　这些天李奇除了研究，就是研究，他们毕方都看在眼里，最为关键的是，李奇并没有说自己是冲着燃料去的，而是说什么要研究帮毕方治病的药物，以及解放毕方，就是想办法在别得地方种植火果。

　　毕方们都很感动。

　　李奇听得却很尴尬，讪讪一笑道：“我很早就说过，你们也是华夏联盟的成员，你们好，我们华夏联盟就会更加强大。放心，我一定会想办法将你们解放出去。”

　　毕方首领听得又是感动，又是激动。

　　他们毕方当然也想得到解放，如果他们不依赖这里的火果，当初也就不会怕蛊雕，至少打不过，还可以跑。

　　说归说，但毕方这一句“大酋长”也让李奇醒悟过来，不能再这么下去，毕竟他不是干这一行的，他可是大酋长，而不是科学家，而且，科学方面的事，也是不能强求的，既然目前没有什么头绪，那就先放一放，让脑子休息一下。

　　休息一日之后，李奇便带着寒影来到这附近视察。

　　很早以前，李奇就派人驻扎在这边，负责帮毕方摘果子，以及在周边开垦土地，人类必须在这附近驻扎，这也象征着毕方与人类联盟，如果互不来往的话，那结盟也没有什么意义。

　　“哦，差点忘记问你，我是不是打断了你的修炼？”

　　李奇站在一片果林边上，突然向寒影问道。

　　寒影稍稍一愣，道：“你现在才问？”

　　如果早问的话，万一你说“是”，那我该怎么办？李奇呵呵道：“那也总比没有问要好吧。”

　　寒影淡淡道：“在这里我也可以修炼。”

　　李奇道：“我记得你以前说过，得在充满灵气的地方修炼，因此我才送你去我们华夏联盟的宝地。”

　　寒影道：“之前是因为我体内并没有多少灵气，导致我的寒冰真气无法更进一步，可如今不同了，我体内有着那一股奇特的灵气。”

　　李奇道：“那是不是说，如果你继续在湖底修炼的话，会变得越来越强大？”

　　寒影摇摇头道：“我说过那一股灵气是非常特别的，与万灵是不同的，想要将那一股灵气转为己有是很困难的，如若不然，那我就可以全部吸纳。”

　　李奇思索少许，忽然道：“你可还记得，我曾希望你教融？”

　　寒影稍稍点了下头。

　　李奇道：“我觉得你可以先教融如何修炼，如果他可以领悟的话，那我们再考虑是否让他去那湖底修炼。”关于冰与火的构想，他肯定不会放弃的，因为冰与火对于他的科技发展而言，实在是太美妙了。

　　“行。”

　　啪！

　　忽听得一声响。

　　因为太快了一点，李奇都不知道这响声是从哪里传来的，只见寒影一手横在他胸前，而她手中突然多出一柄黑铁短枪来，而那锋利枪头离他的胸口只有十几公分。

　　后知后觉的他，猛然脱出一身冷汗来，转头看向寒影，嘴都未张开，就见寒影突然一手甩出黑铁短枪，只听得林中传来一声惨叫声，不等李奇反应过来，寒影突然一手揽住他的腰，抱着他往前面的树林冲去。

　　李奇当即惊呼道：“出什么事呢？”

　　话音未落，他已经身处在林中，可见寒影如今的速度是多么的变态。

　　寒影并未搭理他，随手将他往一处草丛灌木中扔去，然后纵身一跃，然后在空中消失，眨眼间，一只黑豹站在树枝上。

　　关于寒影变身，李奇可是见得多了，但是他从未见过寒影在变身的同时，会突然消失，又隐隐想起，完美妖族在变身的同时，会散发迷雾来保护自己，就是因为他们妖族变身瞬间，同时是最弱的时候，而他们二等妖族变身只是非常快，不会有什么迷雾，如果对手比他们更快，那变身就是非常危险的。

　　由此可见，寒影现在的实力可能真的已经不弱于完美妖族，甚至于要更加牛X，什么迷雾，她速度快得，竟产生消失的现象。

　　这一愣神间，寒影已经不见踪影。

　　但是林中四周不断传来沙沙声。

　　李奇这才醒悟过来，自己可能遭遇到刺杀，而且听声音，这刺客还不少。

　　他以前也面临过刺杀，但是从来没有想现在这样，他很茫然，也不知道自己是该吓得瑟瑟发抖，还是应该大喊救命。

　　忽然，一道黑光从天而降。

　　啪！

　　寒影突然又出现李奇身旁，此时她又变回了精姿态，而且手中又多出一柄黑短枪，她又是一手将李奇抱起，然后一跃而且，同时甩出手中短枪，又听得上方传来一声惨叫。

　　天啊！这到底是个什么情况？你们要刺杀，好歹也露个面啊！得按照套路来啊！李奇被寒影抱在怀里，说真的，他是想害怕都害怕不起来，因为双方都太快了，他完全不知道是个什么情况，他连开口的机会都没有，人类的思维已经跟不上他们的速度，索性也就不想了，眼一闭，脸颊紧紧贴在寒影雪白的双峰上面，你们爱咋地咋地。

　　忽闻不远处响起一声低吼，李奇睁开眼来，引入眼帘的竟是一个面目狰狞的蛊雕。

　　一道寒光从眼前掠过。

　　瞬间，一道血注直接飚射在李奇的脸上和雪白的双峰上，而那张狰狞的面孔已经飞得很远很远。

　　蛊雕？这里怎么还有蛊雕？李奇猛然惊醒过来，就在这惊醒的瞬间，他已经完成了三起三落，仰头看着寒影，道：“哎！你的胸脏了，要不要我帮你擦擦？”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　反正也没事，其实有事他也掌控不了了，于是乎，他真的掏出帕子来，擦了擦脸，又帮寒影擦了擦胸，看着那高挺雪白的双峰，心想，这等美丽的艺术品，怎能被蛊雕的血给玷污了，嗯，我再擦干净一些。

　　正当他专注与擦胸时，忽听得一个冰冷的声音，“你在干什么？”

　　李奇抬头一看，只见寒影正低头注视着他。

　　他目光往旁一瞟，发现自己站在林中的一棵树下，寒影已经放开了他，而他却还弯着腰，手中拿着一块丝帕放在寒影的胸上。

　　这绝对是他人生中最为娘的一刻。

　　他猛地直起身来，道：“发生什么事呢？”说着，他又看了眼自己手中的丝帕，赶紧往地上一扔，道：“该死的，这是谁塞到我手里的。”心想，回去我就烧了，到时死无对证。

　　寒影并不在乎什么胸不胸的，淡淡道：“我想是蛊雕回来向你复仇。”

　　“我知道。”李奇点点头，又道：“我好奇的是，你来解决他们就行了呀，为什么要抱着我一块来，你知道我刚才多害怕吗？”

　　寒影道：“如果我不带着你一块来，万一他们去偷袭你，你跑得了吗？”

　　“这倒也是。”李奇点点头，又道：“那你方才为什么将我扔在草丛里面。”

　　寒影道：“我当时并不知道这里究竟有多少个蛊雕，但是我知道他们是来刺杀你的……”

　　李奇双目一睁，恍然大悟道：“我明白了，你方才将我扔在那里，其目的是希望我将他们都引出来。”

　　寒影点头道：“是的。”

　　他妈的，老子活了三辈子，还是头回见到这么不专业的保镖，竟然拿着老板去当诱饵，我真……真的不能开除她啊！否则的话，我刚才就死了。但是……但是没有这么当保镖的呀。这不是欺负人么？可惜她是一只女妖，不然的话，我非得让你见识一下我九阳神枪的威力，他奶奶的胸……胸倒真是好胸。李奇忍着满腔怒气，硬是逼着自己竖起一根大拇指来，道：“你真是太聪明了，在这么短的时间内，你的反应是如此的敏捷，并且做出最为妥善的选择，真不枉我如此待你。”

　　他越说语气越重。

　　寒影摇摇头道：“其实我刚才应该先送你去安全的地方。”

　　“你也知……嗯，这倒不失为一个选择。”李奇面对寒影，真的会被气死去，纳闷道：“那你为什么不这么做呢？”

　　好似快要哭了。

　　寒影带着一丝愧疚道：“因为我也想试试自己的实力究竟提升了多少？如果我当时送你走，再回来的话，他们可能已经跑了，但是我不应该这么做，我下回也不会再这么做了。”

　　语气真挚、诚恳。虽然事情发展的非常快，但其实寒影有过一次纠结，她既想试试自己的实力，但又怕李奇受到伤害，唯一的办法，就是带着李奇一块反击。但这种做法肯定是不专业的，不过话说回来，寒影也不是一个专业的保镖，她并没有进入保镖的角色，严重匮乏这方面的觉悟。

　　要从业余的角度来看，她是成功的，至少李奇是毫发无损。

　　李奇沉默半晌，然后抬起头来，含泪道：“寒影。”

　　“嗯。”

　　“其实有些时候，其实你可以试着骗我，我不会怪你的。”

　　“可我不想变得跟你一样。”

　　“什么意思？”

　　“一个甲子。”

　　“……！”


第二百三十章 大荒西来

　　冷静！

　　李奇，你一定要冷静！

　　如果你发飙，将她给开除了，那真是赔了夫人又折兵，而且这可能是她希望的，我不能让她得逞，这我先记住，迟早要将这场子给找回来。

　　李奇深呼吸两口气，让自己冷静下来，这才想起，好像自己刚刚被刺杀过，左右看了看，道：“此地不宜久留，我们先出去再说。”

　　寒影稍稍点了下头，不过，她并不认为“此地不宜久留”。

　　走了两步，李奇突然问道：“等会，你没有留下活口？”

　　寒影道：“你又没说。”

　　李奇微微一瞪，心想，这不都怪你，让你多穿一点，你就不是听，这下好了，关键时候，我特么都看胸去了。

　　回到屋内，李奇关上门来，问道：“刚才林中有多少蛊雕？”

　　“十三个。”

　　寒影道。

　　李奇惊讶道：“也就是说方才那一瞬间，你杀死了十三个蛊雕？”

　　寒影道：“不是在一瞬间。”

　　真是没读过书的妖，连夸张的修辞手法都不会。李奇暗自嘀咕一句，又问道：“你是用寒冰掌将他们击毙的？”

　　寒影闻言一呆，眉宇间透着浓浓的遗憾。

　　李奇道：“不用遗憾，或许还有机会，我需要你立刻去看看，周边是否还隐藏着蛊雕。”

　　寒影眼中闪过一抹激动，立刻转身出门。

　　到底她是一个妖，不是人，而他们这些二等妖族，兽性是要更多一些，她修炼可不单单是为了保护自己，更多的还是要去攻击别人的，可是她修炼了这么久，一直都没有遇到合适的对象，更加令她遗憾的是，方才竟然忘记使用寒冰掌，她可能甚至都忘记自己修炼过寒冰真气，习惯性的将那些蛊雕给秒杀了。

　　如今李奇让她单独出门，她更加没有顾虑，可以尽情的一展身手。

　　“走也不说一声，看来我真得花一些时间好好调……教一下她。”

　　李奇一翻白眼，又凝眉思索起来，虽然他感觉是做了一个梦，不太真实，但到底他是真得被刺杀了，不可能真得当成是一个梦。

　　过得半晌，李奇突然叹了口气，道：“看来寒影此去，不会有什么收获，即便有，也是非常少的。”

　　果不其然，入夜不久，寒影便回来了，脸上的郁闷之色，尽显无疑，道：“我已经找到他们隐藏的地点，就在西南面的那座山下的地洞里面，从洞内的情况来看，应该就只有十三个蛊雕。”

　　李奇嗯了一声。

　　寒影见李奇表情平淡，道：“你已经料到呢？”

　　李奇微微一怔，旋即点点头道：“我不敢确定他们只来了十三个，但是我知道他们并没有来多少。”

　　寒影问道：“为什么？”

　　“当初我们与蛊雕的恩怨，是王族从中调停的，是调停，而不是逼迫蛊雕离开，如果蛊雕不怕王族的话，当初他们就不会罢休的。我猜想他们是既怕王族，但又不能够接受上一回的失败，故此，才派蛊雕来刺杀我。故此，只要数量不是很多的话，那到时王族追究起来，他们也有借口狡辩。”

　　“你放心，我会保护你的。”

　　“但是原因并不在这里。”

　　李奇摇摇头，苦笑道：“你见过哪个种族的首领，会这么轻易的遭受到刺杀，其根本原因，还是我们并没有彻底控制住这一代，以至于蛊雕可以自如的进出。”

　　寒影道：“可是你们想要控制住这里，也不是容易的事。”

　　李奇瞧了她一眼，道：“不是你们，而是我们，你也是华夏联盟的一员。”

　　寒影突然想起来，冷艳的脸庞透着一丝红润，尴尬的点了下头。

　　“不过你说得很对，这不是一时就可以完成的，因此我们现在最需要的是时间。”李奇道：“因此我需要立刻去一趟牛驼峰。”

　　寒影道：“可是你刚才说……”

　　不等她说完，李奇便点了点头，道：“以我对于先生的了解，在没有确实的证据下，他不太可能会对蛊雕动手，但是他一定会派王族去监视那些蛊雕，因为现在我要真出了什么事，他们也会很麻烦的，这能够为我们拖得不少时间。”

　　寒影疑惑的看着李奇。

　　李奇只是一笑，也并没有解释，道：“明天我们就前往牛驼峰，哦，你去将那些蛊雕的尸体处理一下，我得带一些证据去，其余的就烧了，此事暂时不要泄露出去，以免造成不必要的恐慌。”

　　第二日，李奇便启程前往牛驼峰。

　　来到牛驼峰，李奇直接去往官府。

　　当他将三个蛊雕的头颅，放在独角狂怒和白鹿寄书面前时。

　　独角狂怒是震怒不已，“岂有此理，这蛊雕真是狡诈多变，当初我真不该放他们一条生路。”说着，他便看向白鹿寄书，道：“先生，你都看见呢？你说现在该怎么办？”

　　白鹿寄书也是面露愠色，这真是打脸呀，道：“峰主请放心，我会将此事查明的。”

　　“还查什么，直接派兵将那些蛊雕统统给灭了。”独角狂怒怒道。

　　白鹿寄书沉眉不语，神色显得有些尴尬，他的脸可也被打肿了，但他又是一个比较坚持原则的王族，然而，李奇现在又有紫金光环笼罩着，如果独角狂怒不听他的，直接派兵灭了蛊雕，他去王城告状也没有什么用，因为紫金战族肯定会帮独角狂怒的。

　　正当他为难之际，李奇突然道：“峰主还请息怒，这事我看可能另有蹊跷。”

　　独角狂怒微微一愣，道：“你这话是什么意思？”

　　李奇道：“我觉得那蛊雕首领绝对不敢违抗与峰主和先生的约定，毕竟峰主若想灭了他们，那不过是举手之劳，如果他真的想不顾一切的报复我，那当初就不会答应离开章莪山，既然他们都已经离开了，如今再回过头来报复我，这不是自找苦吃么？我想可能是有些蛊雕怀恨在心，或许他们的父兄死在我们人类手里，故此才偷偷跑来报复。”

　　白鹿寄书立刻道：“峰主，李奇说得很有道理，这事我看还得先调查清楚。”

　　独角狂怒斜目瞪了李奇一眼，脸上很不爽，好似说，我在帮你，你竟然站在先生那一边。道：“你先出去等着，我跟先生有事要谈。”

　　“是。”

　　等李奇走后，独角狂怒立刻道：“先生，我知道你心里始终不愿意那么做，但我现在只给你最后一次机会，如果蛊雕还敢去刺杀李奇，我就绝不会允许这一代还有一个蛊雕存活。我想你应该没有忘记，紫金战族与李奇的约定，我可不想到时候被放在盘子里面，然后被长右端到紫金战族面前。”

　　白鹿寄书急忙保证道：“峰主还请放心，我保证绝不会再发生这种事，不管结果如何，我都会派士兵前去监视他们。”

　　从他们的话来看，其实他们也知道蛊雕玩得是什么把戏，要找证据是肯定找不到，甚至于李奇方才都将蛊雕的借口说了出来。

　　不过独角狂怒还在生李奇的气，就直接让白鹿寄书去与李奇交代。

　　“李奇，如果你方才不那么说的话，峰主极有可能会出兵，对你而言，这可能是最好的结果，为什么你要那么说？”白鹿寄书十分好奇的问道。

　　你也是说极有可能，也就是说你还是有办法阻止的。李奇笑道：“这都是因为先生。”

　　白鹿寄书道：“因为我？”

　　李奇点点头道：“起初，我确实不太明白先生为什么要为蛊雕说话，明明就是蛊雕的不对，但渐渐的，我也能够理解先生的用意，其实先生不是为了蛊雕，而是我们所有的种族，既然我们人类已经建立起华夏联盟来，那我们应该懂得自己保护自己，而且种族与种族之间本就会时常爆发矛盾，这一回先生帮了我，灭了蛊雕，那下回呢？下下回呢？另外，我听说蛊雕与很多种族都结怨，但是他们为什么就敢来报复我们人类，而不去找其他种族，说到底，还是因为我们人类太过弱小，我也不想过多的依赖峰主的庇佑，从而失去了自己保护自己的意识。”

　　白鹿寄书非常欣慰地笑道：“你能这么想，那真是再好不过了。”

　　却不知李奇其实是另有打算。

　　如果人类很弱，且没有变强可能，那李奇真的可能跑去跟紫金战族打小报告，不然怎么办，厨艺就是他唯一能够保护自己的手段，但是人类是有可能崛起的，这种情况下，如果王族过多干预，其实对人类的伤害是最大的，甚至可能扼杀人类的崛起。

　　正当这时，一个白羊兽走了进来，“先生，西北边士兵来通报，说是有一个大荒族，正在我们牛驼峰行来。”

　　大荒族？李奇双眉微抬。

　　白鹿寄书却是极为震惊道：“大荒族？你说我们这里来了一个大荒族？”

　　“是的。”

　　“有没有看错？”

　　“应该没有。”

　　“你马上准备车，我现在就去向峰主汇报。”

　　不一会儿，独角狂怒就急匆匆的从房里面走了出来，嘴里忍不住抱怨着道：“大荒族怎么跑咱们这边来呢？可不能让他进入城镇，不然的话，他会毁了我们的一切。”

　　李奇好奇道：“峰主，先生，这大荒族这么厉害么？”

　　白鹿寄书苦笑道：“可也没有峰主说得那么严重，不过大荒族很少来我们这里，因此我们并没有建设招待大荒族的地方。”

　　李奇听得是一头雾水。

　　白鹿寄书手往前一扬道：“走吧，一起过去看看。”

　　他们上的马车，立刻往西北方面驶去。

　　行得好半晌，来到一片如翡翠一般的青绿草地上。

　　一队牛头战士来到车前，为首一名将军抱拳道：“牛继武见过峰主。”

　　独角狂怒与白鹿寄书、李奇下得马车。

　　“那个大荒族呢？”

　　独角狂怒问道。

　　“就在前面。”牛继武回身往前指去。

　　李奇举目望去，只见一个似人非人，似兽非兽的庞然大物正挥舞着双手，与一群牛战士交涉着，而那些三米来高的牛战士，也只是稍微高出他的膝盖而已。

　　这大荒族果然够大啊！


第二百三十一章 名曰夸父

　　李奇可算明白为什么独角狂怒方才会那么慌，还不准大荒族进入城镇，就是因为这大荒族实在是太大了一点，这要走在街上，一不留神，可能就会踩死一片长右的。

　　而不远处的大荒族似乎也注意到独角狂怒，立刻迈着大步走了过来，嘴里嘀嘀咕咕的还念叨着什么。

　　虽然是嘀咕，但是他的声音可是不小，声如闷雷，在如此空旷的草地上，都能够给人一种回音的感觉。

　　李奇顿时双目有些晕眩，脑中又是一阵嗡嗡嗡的声音，这个声音他是再熟悉不过，每当他第一次听到完美种族的语言，就会有这种感觉，而这种感觉过后，他就能够听得懂完美种族的语言。

　　那个大荒族就是在抱怨这里天气太热，草地太软，弄得他一脚的泥。

　　事实也正是如此，他一路走来，身后是一个个大坑，就他这吨位，这草地如何承受得起。

　　李奇仰头看去，但见这大荒族生得人脸虎目，一张阔口，头上生得一对鹿角，披着长发，茂密的胡须已经让人看不清他的脸长的身影。赤裸着上身，肤如泥石，又如鳞片，乃是块状的，仔细看去，犹如千沟万壑，胸前是一大片茂盛棕色的胸毛，就如那熊的毛一样，下着一条大裤衩，腿毛粗如虬枝。

　　那大荒族立刻用一口流利的王族语言道：“请问你可是牛驼峰峰主，独角狂怒？”

　　只要你事先知道名字，那就不难认出独角狂怒来。

　　别看这大荒族长得粗犷，甚至令人害怕，但是说起话来，却是彬彬有礼，语音虽沉闷，但语气却非常柔和，让人心中惧意稍减。

　　“正是。”独角狂怒又问道：“请问你是？”

　　那大荒族立刻道：“我乃载天外使，夸父。”

　　夸父？我去。追日的夸父？李奇双目一睁，心道，原来夸父非我人类，而是大荒族？

　　又见夸父从腰间掏出一块如雪晶一般的令牌，递到独角狂怒面前。

　　李奇曾听黑羊九珍提起到过，这片大陆上大部分高级金属都在王国，只有少量被其他完美种族控制着，其中大荒族控制的就是一种名叫寒冰石的高级金属，他不禁心想，这寒冰石果然是石如其名啊！

　　独角狂怒也没有接过来，因为太大了一点。

　　白鹿寄书仔细看了看，道：“我乃牛驼峰先生，不知外使来我牛驼峰有何贵干？”

　　夸父道：“我先前奉我们天公之命出使王城，可在回来的路上，天公又命我来此，购买一种名叫酒的饮用品。”

　　酒？

　　独角狂怒与白鹿寄书立刻看向李奇。

　　夸父见他们都看向李奇，不禁也低头凝目看去，歪着脑袋道：“咦？这好像是人类？”

　　李奇仰着头，招手道：“你好，我叫李奇。”

　　夸父顿时一惊，道：“会说王族语言的人类？”

　　他这一惊一乍的模样，倒是有几分憨态可掬。

　　李奇讪讪一笑。

　　独角狂怒忙道：“外使，你说得酒，便是李奇酿造的。”

　　语气立刻变得恭谦。

　　“是吗？”

　　夸父又是一惊。

　　李奇点点头，可却好奇道：“可是我不记得我们曾与你们大荒族有过酒的交易？”

　　夸父摇着头道：“具体我也不清楚，我只知道你们牛驼峰有一位交易师曾去我们载天售卖一种甘柤做的咖啡，同时还送了一些酒给我们，我们天公非常喜欢，故才派我来此购买。”

　　李奇微一沉吟，低声道：“这可能跟青羊大产主有关。”

　　独角狂怒道：“那你现在打算怎么办？”

　　李奇为难道：“我怎么知道，我又不能卖酒给他。”

　　白鹿寄书突然道：“外使，真是抱歉，因为很少有大荒族来我们牛驼峰，故此我们这里并没有建造大公馆，若是外使不嫌弃的话，可去那边的湖边乘凉。”

　　“好好好！”

　　夸父激动的连连点头，苦苦笑道：“你们这里真是太热了。”

　　“比起载天来，是热了一点。外使，这边请。”

　　白鹿寄书手一引，然后低声向李奇道：“你赶紧去将这事弄清楚。”

　　“是。”

　　……

　　交易会馆。

　　“你将酒送卖到载天去呢？”

　　九尾白媚霍然起身，冲着青羊药师问道。

　　青羊药师解释道：“我没有卖酒去那边，而是……”他叹了口气，道：“你是知道的，我跟李奇正在合作生产咖啡，而最喜欢甘柤的就是大荒族，因此我希望先将咖啡卖去那边，可是我之前很少直接与大荒族打交道，因此我就顺便送了一些酒去当做礼物，希望可以与他们建立起良好的关系来，可我只是将酒送给一个交易师，我也不知道为什么会惊动他们的天公。”

　　李奇低声向黑羊九珍问道：“会长，天公就是大荒族的大酋长？”

　　黑羊九珍稍稍点头，道：“因为大荒族那边离天比较近，故此他们的大酋长被尊称为天公。”

　　因为王族不以天为尊的，不然他们就叫天族，他们是以王为尊，他们不会在意什么“天公”，只要不自称王便行。

　　但是李奇非常在意，我去！当初牛皮真是吹小了呀，我特么自称为天选之子，他却叫天公，这便宜占得，早知如此，我就该宣传自己为天大爷。

　　正当李奇胡思乱想时，九尾白媚气得白狐都快变红狐了。

　　“药师兄，我不是怪你，我只是觉得这事你得先跟我商量一下，目前这酒供应我们王国都远远不够，现在任何关于酒的交易，我都在精打细算，你要我现在上哪找酒卖给他们大荒族，你也知道他们大荒族的胃口，这一坛子酒对于他们而言，可就是咱们手中的一杯酒。”

　　九尾白媚都快气晕过去，李奇的酒量刚刚供应上，她正准备开始自己的计划，结果又出了这么一竿子事。

　　“此事是我欠考虑，我……唉……”青羊药师非常内疚叹了口气。

　　李奇道：“既然没有酒，那就等有酒再卖，这做交易不是你情我愿的么。”

　　黑羊九珍道：“如果他们来得是交易师，我们还可以先推一推，可是他们来的是外使，并且是奉他们天公之命，这里面就不仅仅是交易。”

　　李奇好奇道：“那是什么？”

　　九尾白媚叹道：“你有所不知，在所有的完美种族中，大荒族与我们王族的关系一直以来都是最好的，可以说是亲如兄弟，如今天公亲自命外使前来卖酒，我们若是让他空手而归，你让峰主如何向王城那边交代？”

　　“原来如此。”

　　李奇稍稍点头。

　　黑羊九珍道：“李奇，你打算怎么办？”

　　李奇道：“我又不能卖酒。”

　　黑羊九珍道：“你当然可以卖呀。”

　　“哇！会长，你这话说得也太不负责了，有困难就往我身上推。”

　　“你仔细想想，当初我们协商时，媚姐只是负责我们王国，而我只是负责牛驼峰和周边二等种族的市场，但是我们的协议中，可没有涉及到其它的完美种族。”

　　是这样的吗？

　　一直以为自己置身事外的李奇，顿时就懵逼了。

　　九尾白媚为难道：“李奇，我当然是支持你的，可是我这边现在可不能没有酒啊！我们九尾家族已经在开始与王城的交易师在交涉了，要是到时拿不出酒来，我们九尾家族的信誉会受到影响的。”

　　酒就这么多，要是拿去给大荒族，那他们的量可都得少很多，这一笔账可不难算啊。

　　尼玛！那些蛊雕可真是瘟神，遇到他们一准没好事。不……这也不见得就是坏事。李奇眸光闪动几下，突然道：“既然如此，那我可就拿不出酒给他们，那只能等以后再说。”

　　黑羊九珍道：“可是峰主不见得会答应的。”

　　“是吗？”

　　李奇眼中闪过一道光芒。

　　黑羊九珍点点头。

　　话音未落，就听得外面有长右禀报道：“会长，峰主来了。”

　　这真是说曹操，曹操道。

　　过得片刻，独角狂怒就从外面走了进来，他一坐下来，就道：“我不管你们怎么合计，你们必须得拿出一些酒来卖给大荒族，是你们将他们的外使引来的，你们得摆平此事。”

　　似乎都没有商量的余地。

　　既然是外使前来，那跟他这个峰主就肯定有关系，这官场本来就是盘根错节的，虽说这事只是小事，他们要不卖，夸父也没有办法，做交易本就是你情我愿的，但会不会因此得罪大荒族，这可就不好说，而大荒族作为与王族关系最好的完美种族，在王城的影响力，那也是可想而知的。

　　独角狂怒只是王城边陲的一个小峰主，他当然不会因为这点小事，去得罪一个完美种族的首领。

　　九尾白媚微笑道：“如果量少的话，我跟会长可以拿出一些来。”

　　独角狂怒哼道：“你们又不是不知道大荒族，这量再少又能少到哪里去。”

　　他们又都看向李奇，好似说，我们只能帮你到这里了。

　　你们还真够义气的。李奇心中是好气又好笑。

　　不作为资本家，不都这德行，交情归交情，利益归利益。

　　独角狂怒道：“李奇，我可就指望你了。”

　　李奇忙道：“峰主请勿着急，我怎敢连累峰主，我们这不是在想办法么？”

　　独角狂怒道：“那你们想到办法了没？”

　　李奇故作为难，沉默好一会儿，道：“不瞒峰主，其实如今酒的产量已经到了一个临界点，要再往上增是很难的，即便大荒族不来，迟早还是会出现供不应求的现象，因此我这一段时间一直都在思考这个问题，倒是想到一个办法，就是不知可不可行？”

　　“什么办法？”

　　“如今我们华夏联盟附近的人类部落已经全部加入我们华夏联盟，但也只有十万左右，不过据我所知，在其它的地方，包括很多二等种族的领地，都生活着不少的人类。我想我是否可以出钱，将那些人类购买回去。”


第二百三十二章 人情与交易

　　贩卖人类。

　　这是李奇在得知华夏联盟人口面临瓶颈之后，想出来的唯一办法，这其实是没有办法的办法，在八十万平方公里的领地内，只有区区十五万人，这实在是低出了李奇的想象。

　　太少了一点。

　　他无法接受这个事实。

　　他又不能等到人类慢慢去繁衍，他又不是永远不死的，因此当耳顺告诉他，其它地方还生活着不少的人类，他就想到直接购买人类，这个灵感，也是来自于以后那些黑心的资本家，当然，他不是想要奴隶，他是希望人类能够居住在一起，如果人类是一盘散沙的话，那将永远都无法崛起。

　　并且永远会受到歧视。

　　当其他种族看到生活在自己领地内的人类，那都跟猴子似得，居住在山林中，当然会看不起人类。

　　但是他没有想到会这么早提出来，他一直都还在考虑如何来谋划此事，这对于华夏联盟而言，可不是小事。

　　而且，因为根据王国的规定而言，人类属于三等种族，在捕捉和猎杀方面，是需要手续的。

　　可是这个想法，却令黑羊九珍他们感到大为的诧异。

　　人类购买人类？

　　反正据他们所知，好像还没有哪个种族干过这种事，一般都是贩卖其他种族。

　　不过仔细一想，好像也不是不行，毕竟李奇又不是将人类捉回去，煮着吃，他只是希望增加华夏联盟的人口，并且他还愿意花钱。

　　独角狂怒道：“就算我允许你这么做，可这得等多久，我是让你现在拿出酒来，先卖给大荒族。”

　　李奇笑道：“峰主，我认为当下的问题，并不难以解决，关键是以后。”

　　独角狂怒诧异道：“此话怎讲？”

　　李奇道：“如果纯粹卖酒给他们，目前的酒是肯定不够的，因为这么一来，购买量就是他们来定的，但若是送的话，那这个量就是我们说了算。”

　　“送。”

　　独角狂怒惊讶道：“你说送他们酒？”

　　黑羊九珍、九尾白媚凝眉思索着。

　　李奇点头道：“青羊大产主第一回送去的酒，并非是送给天公的，而是送给一位交易师。而如今来得不是交易师，而是外使，那么峰主送一些酒给天公，作为礼物，那也是理所当然的。另外，这酒也分很多种，我们目前并不知道大荒族究竟喜欢喝哪种酒，因此我们可以一样送一些给天公，让天公先尝尝，到时我就可以根据大荒族的口味，为他们专门酿造酒，这样也符合大家的利益，他不会浪费钱，我们也不会生产过量，最重要的是，如此便可为我们争取到一些时间。”

　　独角狂怒目光急闪道：“你说让我送酒给他们？”

　　“必须得峰主送。”李奇笑道：“我们作为产主，当然是以利益为先，如今这一笔交易其实不利于我们的买卖，按理来说，我们当然不会卖给他们的，但是作为峰主，当然不能让大荒族的外使失望而归，毕竟大荒族与王族的关系这么好。”

　　独角狂怒道：“可是我家里那点酒，哪里够啊！”

　　李奇道：“我们会拿一些酒给峰主的，到时峰主在解释为什么不卖酒给他们时，还可以说是我们这些产主自私自利，我想天公并不会跟我们这些小产主计较的。同时，峰主亦可向那外使保证，督促我们酿造更多的酒，争取下回出售更多的酒给他们大荒族，这样就能够为我们争取足够的时间。”

　　独角狂怒听得都有些不好意思，道：“这样好么？”

　　李奇的意思也简单，我们拿酒出来，让你去送人情，但是不当之处由我们来担。

　　但是九尾白媚和黑羊九珍都点头表示答应，脸上也露出微笑来。

　　不得不说，李奇这一招真是够绝。

　　他们之前顾虑的是政治，不是交易，如果纯粹的交易，不卖就不卖，而且又不是针对大荒族，实在是没有这个准备，也没有多余卖给他们，但是牵扯政治，这问题就比较复杂。

　　李奇就反其道而行，我们还是不卖，因为这不符合大家的利益，产主不都这德行么，什么都是以自身利益为前提，这合情合理。

　　而让独角狂怒送酒给天公，这又符合政治利益，而且送的话，多少都是人情，这个量不需要很多很多。

　　独角狂怒道：“可是太少的话，我这也送不出手啊！”

　　“十万坛。”

　　李奇道：“我相信这个量给天公独自享受，应该是够了。”

　　九尾白媚道：“你说十万坛？”

　　这可就是十分之一的产量，要拿得出十万坛，我还不如自己卖。

　　李奇笑道：“媚姐请放心，这十万坛都算是我的，我会让我们华夏联盟的酒匠辛苦一点，加紧生产出这十万坛来，不会影响我们之间的交易，只是暂时的话，你们先拿酒垫着。”

　　因为他将很多周边产品，都包给其他种族生产，这为人类腾出了许多人类，因此多生产十万坛酒，也不是什么难事。

　　如此一来，九尾白媚当然就没有意见，况且大荒族的市场，李奇可以直接卖酒给大荒族，他们也无法干预。

　　独角狂怒可是乐坏了，李奇简直懂事的有些过分，一拍桌子道：“那就这么定了。”

　　这人情做得真是不要太爽，自己一钱不出，人情尽归自己。要知道天公作为大荒族的大酋长，肯定不会与他们这些小峰主打交道，那都是直接面对大地之王，或者四大战族，到时顺便提他两句，别说十万坛酒，就是一百万坛，也是值得，这就是政治与资本的关系。

　　李奇又道：“峰主，关于我们人类……”

　　不等他说完，独角狂怒便道：“这事我得跟先生商量一下，不过你放心，这事应该问题不大。”

　　李奇作为一个商人，这人情也不可能是免费的，我拿十万坛酒出来给你做人情，那你也总得意思意思一下吧。

　　拿酒换人口，李奇当然愿意。

　　独角狂怒立刻带着李奇的承诺，又去跟夸父谈，并且如实告诉夸父，目前酒的产量有限，牛驼峰的两个卖酒的大产主，都拿不出什么酒来，委婉的告诉夸父，买酒的是不可能的。但是，因为他对李奇有恩，故此李奇愿意拿出了十万坛酒来给他，作为报答他的恩情，而他将这十万坛酒送给天公，并且他已经在督促李奇赶紧生产更多的酒，将来准备出售酒给他们大荒族。

　　等于就是将负面的都推倒九尾白媚和黑羊九珍头上，同时又投桃报李，侧面夸了夸李奇。

　　夸父当然非常感动，觉得独角狂怒太够意思了，他甚至都要求还是出钱买，作为一个完美种族的大酋长，这点点钱算得了什么。

　　但是独角狂怒果断拒绝，怎么也不答应，因为卖钱的话，他不可能将钱据为己有，还是得给李奇，但是卖人情的话，那人情就是属于他的。

　　最终，夸父挺不好意思的接受了，然后便启程回去了，因为这里没有建造大公馆，所谓大公馆其实就是王国用来专门招待大荒族的，因为他们的体型太大了一点，一般的旅店根本住不下，夸父堂堂外使，不可能总是睡在湖边上，因此夸父并没有在此久留。

　　至于这酒的话，夸父也是临时接到通知，并没有带车队来，不过青羊药师主动要求承担运费，并且亲自雇车队运送，一来，他挺内疚的，他觉得自己要负责。二来，他最近一直在拓展大荒族的市场，专门送酒去给天公，对于他的计划是非常有帮助的，可谓一举两得。

　　这人情送完之后，自然也该回报李奇。

　　“出钱购买人类？”

　　白鹿寄书闻言，不禁感到十分惊讶。

　　这听着就很怪啊。

　　“先生觉得不妥么？”

　　“倒……倒不是不妥，只是……只是这种事以前从未有过。”

　　“那只是情况有些不同。”独角狂怒一挥手，道：“像狸力、狰他们这些种族，几乎都是在同时间进化的，当时的情况，是便于他们用武力去统一的，但是人类面临的情况是不一样的，他们人类散如今在居于各地，而且很多都在其他种族的领地内，他也不可能出兵去统一，所以我觉得这个办法挺好的，大家都因此受益，也是非常公平的。另外，目前咱们这边，唯一有机会成为二等种族的就只有他们人类，我们也应该帮助他们。”

　　白鹿寄书犹豫道：“要不要先向王城通报一声，因为这事一旦批准了，可能会引起各个种族开始大规模的捕捉人类，甚至包括我们王族，我们是无法预测结果。”

　　独角狂怒道：“我们可以先批准李奇与其他种族交易人类，毕竟这方面的规定，主要是限制我们王族，同时我当然也会写信给王城，说明他们人类的情况，我相信王城那边一定会允许的，毕竟我们王国一直都希望出现更多的二等种族，而且，大家都希望能够喝到更多得酒。”

　　当然，说是限制王族，没有明确的说限制其他种族，可这事要不先得到王族的允许，没有王族在中间坐镇，如果出了事，就不好解决，其实那十万坛酒是在买保险。

　　白鹿寄书思忖半晌，最终还是点头答应道：“好吧。”

　　这种事真心不好判断，如果是别的种族要收购人类，那他们很好决断，关键买主就是人类，为得也是能够统一，一般种族统一，都必须经过战争，这是没有悬念的，其实人类经历了站在，只不过实力太过悬殊，因此不太明显。

　　但是现在情况不一样，如果他们不准李奇收购人类，那么也就是说，如果李奇想要统一人类部落，就一定对其他种族发动战争，因为人类是散居的，不是居住在一块地方，而现在好的地方，可都被二等种族占领，即便没有占领，人类若想要过去，可能也得经过二等种族的领地，花钱购买，其实最简单、有效，并且合理的方式。

　　而那边李奇在得到独角狂怒的允许之后，当天就是开出价钱，从进化的程度，男和女，以及年龄的大小，将人类作五等，价钱也从两彩贝到十彩贝不等。

　　这个消息出去之后，立刻引起了轰动。

　　但是惊讶之后，更多的是激动。

　　这买卖必须得做。

　　因为捕捉人类其实要比捕捉野兽容易得多，并且，人类是三等种族，很多人类是有一定的文明，人类基本上是以部落的形式存在，很少有单独在生存在野外的人类，那么要抓就是抓一窝，而且运输成本也小，都不需要雇佣车队，直接押送过去就行了，人类又不是挑食的，什么都吃。

　　另外，华夏联盟是一个非常有潜力的部落，他们的人口越多，这需求就越大，大家都赚钱。

　　因此大家都支持李奇这么做。

　　真是干得漂亮！

　　当天牛驼峰大部分交易师都飞离牛驼峰，从他们的动作来看，不久以后，人类可能成为最热门的商品。

　　因为目前主要还是以二等种族为主，牛驼峰可无法决定王国内部是否可以大规模的捕捉人类，这需要王城那边下令。

　　然而，作为人类的李奇，却将人类当做商品来购买，而且这其中难免会有伤害的情况发生，从道德层面来说，这确实有伤天理，但是每个种族崛起，都得面临各种各样痛苦，只是情况不同而已，但是只要人类能够成功崛起，到时谁还会记得这些。


第二百三十三章 赚钱赚到手软

　　如果纯粹的将贩卖人类作为一笔交易而言，这的确是有些仓促的，毕竟李奇从决定到收购，中间几乎是没有一个考虑阶段，而这可不是小买卖，因此李奇没有定下一个限额，只要在合适范围内，多少人他都要。

　　这无疑会增加华夏联盟财政压力。

　　但是社会主义有一个好处，就是可以迅速的集中力量办大事，也不需要向谁交代什么。

　　如今整个华夏联盟就李奇跟小白知道华夏联盟的财政情况，其余的人什么都不知道。

　　凡事都有好坏，不过对于一个奋起直追的种族，社会主义制度无疑是最佳的选择。

　　而对于李奇而言，要是能够用钱解决问题，那就不算什么问题，他非常愿意拿金钱换时间。

　　如今他的食品帝国已经打下来坚实的基础，从生产都是终端销售，整个架构都已经搭建完成，如今正是爆发的时期。香肠、蛋挞也陆陆续续的进入市场，主要是以两种方式出售，第一种是零售，放在专门的人类小店出售，供应生活在牛驼峰的王族，还有一种是批发，直接由食品加工厂供应给各大会馆和饥店，这要是供应交易师消费。

　　那边汽水、酒、咖啡就更加省事，基本上就是躺着赚钱，李奇都不用管事，九尾白媚和黑羊九珍都是直接先预支款项，而且全款预支。

　　尤其是这三样食品，因为保质期的原因，可以在很多地区售卖，而且是有多少就卖多少，大量的钱开始流入到华夏联盟在贝号的账户里面。

　　然而，李奇花钱更猛，钱在他手中停留的时间很短，他本来就不是一个守财奴，基本上是花得精光，因为华夏联盟不需要存钱，社会主义制度要存什么钱，吃住都是自产那就行了。

　　而这一段时期最大的支出就是在于建设。

　　虽然相对于领土而言，人口实在是太少了一点，但是如果看成一家集团公司的话，那这个人口数量可是能够有大作为的，因此李奇开始大规模的建造重工工厂，以及开始在往西推进，就是在贸易道路上建设各种旅店，餐馆，以及一些轻工业。

　　高力那个建筑团队，就是因为与华夏联盟的密切关系，规模直接扩大五倍，这让其它的狸力建筑团队非常眼红，纷纷开始争取与李奇合作，这一旦了有了竞争，这价钱自然降了下来，李奇作为一个商人，当然会估价而定，他也不会将鸡蛋放在一个篮子里面，他将最西南边云州一带的建设，交给了三个建筑团队。

　　其次，就是购买人类。

　　自从那个李奇开始购买人类，牛驼峰附近一带的尔等种族都在开始大规模的捕捉人类。

　　这门买卖真是太好做了，那些专门贩卖人类的大产主，都不用自己动手，因为他们那边的平民在得知这个消息后，就自己跑去捕获人类，抓了之后就给当地大产主，大产主又送去华夏联盟，而且，李奇为了避免杀戮，因此还派出一些懂得王族语言的人，前往他们那里，帮助他们与人类沟通，这钱虽然不是很多，而且零零碎碎的，但是赚的很省心。

　　这导致一些王族有空闲的时候，都出门捕获人类，一般两个王族都可以捕获一整个部落，所以这钱王族认为没有道理让那些二等种族赚了，如今大家都缺酒钱，等于这钱还是转到李奇口袋里面。

　　这个计划取得了空前的成功，华夏联盟的人口是在直线上升。

　　而这个现象也导致华夏联盟渐渐变成了一个农业大联盟，因为李奇还是坚持走他的发展路线，就是刚来的人都负责开垦田地，干一些不需要动脑的活，而一些心灵手巧老人往上晋升到工厂做事。

　　土地和工人的增加，也就是预示着食品产量的增加，尤其是酒，因为酒的原料不是粮食，就是水果。

　　酒得产量也在不断的增加，这就形成一个良性的循环。

　　而一直以来都是占据着华夏联盟最大支出的黑铁交易，已经跌倒第三，但不是购买量减少，购买量其实一直都在增加，但是前两项支出增长的太快，但是前两项肯定会回落的。

　　剩余的钱，就是从牛驼峰购买肉制品和奶制品。

　　在金钱的刺激下，整个牛驼峰辐射的范围内，都沉静在人类带来的机遇中，每个种族都在努力中，因为买卖太好做。

　　白驹过隙，大半个甲子过去了。

　　独角洞府。

　　“五……五倍？”

　　独角狂怒震惊不已，道：“先生，你说我们的税收增加五倍？”

　　最初增加一倍时，他就已经差点咬到舌头，如今增加五倍，这简直就是无法想象。

　　白鹿寄书点点头。

　　其实这期间，受益最大的就是牛驼峰，因为华夏联盟的交易都是围绕着牛驼峰在进行，其中产生了大量的税收。

　　独角狂怒不敢置信道：“这怎么可能？我们牛驼峰一直以来的税收可就不低，而那食品加工厂也没有生产出那么多食品来，怎么可能增加这么多税收。”

　　他甚至觉得，其他种族的买卖都不是买卖。

　　白鹿寄书道：“峰主，其实很多税收跟食品加工厂都没有直接的联系，但是却有着间接的联系，以往来我们这里的交易师多半都是二等种族的交易师，但是最近王国内部来了许多交易师，他们要在这里吃住，这些消费可都得纳税的，峰主或许不知道，那原本快要关门的众味会馆，如今的生意都比之前还要好得多，现在很难在我们牛驼峰找到一间客房，而这些税收都是不曾拥有的。除此之外，华夏联盟赚得钱，几乎又都用在了我们牛驼峰，这与其他种族有着很大的不同，另外，正是因为食品加工厂的出现，令我们牛驼峰多出许多为大产主来，而他们都是在生产与食品有关的商品。”

　　这就是因为李奇将很多周边产品承包给当地的一些产主，这酒卖得多，酒桶就卖得多，汽水卖得好，汽水瓶就卖得多，大家都在赚钱。

　　“这我真是没有想到啊！”独角狂怒半天都回不过神来。

　　白鹿寄书倒是显得非常淡定，因为事先李奇就跟他提到过，不过当时他还并不是非常相信，但是如今，李奇的承诺正在一天天变为现实，道：“峰主，既然咱们增加了这么多税收，是不是也该给大家涨一些酬劳，如今大家都挺缺酒钱的。”

　　“涨！该涨！”

　　独角狂怒稍一沉吟，道：“就先涨一倍吧。”

　　这工资一倍的一倍的涨，那真是不要太爽啊。

　　这导致牛驼峰的王族就更加喜欢人类，同时白鹿寄书也更加重视与华夏联盟的贸易，直接送地给人类建厂，李奇想要哪块地，他都全部批准，可以说是有求必应，其他产主也不说什么不公平，你要有这本事，给牛驼峰创造这么多税收，白鹿寄书也可以送地给你啊。

　　当然，这地送不送，都是王国的，李奇又搬不走，若是李奇要走的话，这工厂还得留给他们王族。

　　为什么不送。

　　而且工厂又促进就业，外地一些王族渐渐跑来这边赚钱。

　　现在牛驼峰的确有些缺乏劳动力，不仅仅是食品加工厂，还有许多与食品有关的工厂，都在招聘。

　　这个现象很多大产主都已经预见到，只要酒走出去，必然会出现这种情况，因为之前的市场几乎是空白的。

　　……

　　金牛洞府。

　　“成器，你们还真是精明，几乎是以免费的价格，从我们孔雀岭购买了大量的孔雀石，然后又以高价卖给人类。”

　　但见一个身着七彩裙装，白皙的脸庞有着天然彩色纹路的孔雀王族，正一脸不爽的看着牛成器。

　　牛成器笑道：“红缨姐，话不能这么说，如果我没有记错的话，当初你们都还为那些孔雀粪石感到头疼，都不知如何处理，是我们帮你们处理了那些粪石，这对大家都是好事。”

　　孔雀粪石可不是孔雀王族的粪便，而是生活在孔雀岭的一种特别的孔雀。

　　“多谢你们的好意。”孔雀红缨轻哼一声，道：“但是今后你可不能以如此低廉的价格从我们那里购得粪石。”

　　他们还真是后知后觉，因为他们没有想到，李奇会拿着粪石去装食物，以至于当初那些粪石几乎是免费送给金牛千刃的，因为那些粪石不好处理，金牛千刃从中大赚了一笔，而且因为牛成器知道这事瞒不了太久的，他是能收多少就是多少，无限制的在抢夺孔雀粪石，如今存货都已经堆积如山，而且还可以回收的。

　　因此牛成器也不会被吓到，道：“价格我们可以谈，但是你也知道那些粪石都是用来做装食品的罐子，价钱如果太高的话，华夏联盟肯定不会再继续购买。”

　　……

　　情馆。

　　“白媚不在么？”

　　黑鹰袭空向白羊申一问道。

　　“媚姐有事出门去了。”白羊申一说着，伸手道：“袭空兄，请坐。”

　　黑鹰袭空坐了下来，笑道：“是呀！如今你们大产主的地位可是今非昔比，哪里有空招待我们这种小交易师。”

　　白羊申一笑道：“袭空兄说笑了。”

　　但事实就是如此，如今九尾白媚在牛驼峰的地位已经是今非昔比，也深受九尾家族的器重，已经跟金牛千刃他们是一个级别的。

　　黑鹰袭空又正色道：“你看我们鹰涧峰从你这里购买这多酒，并且数量一直都在增加，这价钱是否应该便宜一些，我知道你们从华夏联盟购买的价钱是很便宜的。”

　　白羊申一道：“你说得不错，可是你知道，为什么我们买酒的钱很便宜么？”

　　黑鹰袭空道：“为什么？”

　　白羊申一道：“因为在不久之前，华夏联盟只是一个上万人的小部落，他们什么都没有，是我们投资钱给他们，他们才发展起来的，你不能不把这些钱给忽略了，也许你还不知道，九尾峰的酒价还涨了一些。”

　　这再精明也大不过需求。

　　鹰涧峰是盛产精算师，什么交易都算得非常精确，但是那又怎样，谁跟你算成本，你要嫌贵你可以不买，九尾白媚才不担心酒卖不出去。

　　可是这酒一旦喝上了，可就不能没有。

　　黑鹰袭空在谈之前，其实就已经做好失败的准备，又见白羊申一的态度也明确，我没有涨价，就已经算是够厚道了，他还生怕谈着谈着，白羊申一突然涨价，那可就尴尬了，叹道：“好吧！就按原价进货。另外，我们鹰涧峰也想开一些人类小店，不知该与谁去谈？”

　　说到后面，他的脸都红了，刚开始他是多么嚣的张，挂人类招牌，真是丢王族脸啊。

　　但是如今牛驼峰周边的地区，都已经陆陆续续开了十余间人类小店，黑鹰袭空其实是最早来的，但至今鹰涧峰都没有人类小店，就是他们因为孔雀岭的王族都比较傲娇，当初跟李奇谈过一次，但是李奇非常婉转告诉他，必须得挂牌，这令黑鹰袭空很不爽，导致鹰涧峰就在边上，但却一直喝不上汽水，渐渐的，他发现李奇压根就不在乎他这个客户，都还嫌客户太多，他要再不来的话，那其他的交易师就会来谈了。

　　白羊申一道：“如今李奇不在牛驼峰，你得去找华夏联盟的交易师小白谈，不过，现在很多交易师都想见他，可能这一时半会你都很难见到他。”

　　其实现在小白见得不是别人，正是九尾白媚。

　　交易会馆。

　　“小白，我说你们人类生产的食品是不是有毒啊！”九尾白媚非常郁闷的看着小白。

　　小白惊慌道：“媚姐这话是什么意思？谁中毒了么？”食品安全是李奇最注重的，必须要把好关。

　　九尾白媚道：“我也不知道这算不算中毒，上回白马神行运酒去九尾峰的时候，带来一些调味料过去，结果九尾峰那边来信，如今有些白犀都不愿吃以前调味料烹制的食物。”

　　小白挠着头道：“这我也不是很清楚，你得去问我们大酋长。”

　　“这世上最会赚钱的真是莫过于你们大酋长啊。”

　　九尾白媚哼了一声，又道：“好了，好了，这些先不说了，这是订单，你们赶紧发货，现在九尾峰的运输本就非常紧张。”说话时，她将一张订单拍在桌上。

　　酒也就罢了，调味料也这么恐怖，真是太坑了，导致他们不得不进购这种调味料。

　　其中受伤最深的莫过于白马神行，他当初不以为意，就购买了食品加工厂的调味料，这下好了，越买越多，更加要命的是，李奇还在不断的提升调味料的口味，根本就断不了啊。

　　白马神行心想要受伤，大家一起受伤，他还帮着李奇推销，导致现在军方都得购买食品加工厂生产的调味料。

　　调味料又方便生产，虽然价钱不贵，但是出货量大，如今利润已经是相当可观。

　　一辆正在驶往运输站的鹿车内。

　　“神行，你身体还好吧？”

　　青羊药师见白马神行聊天都快聊睡了，不禁有些担心。

　　“哦，真是抱歉。”

　　白马神行晃了晃神，又叹了口气道：“不瞒药师兄，我这都已经两宿没有睡好了。”

　　青羊药师道：“为什么？”

　　“还能为什么？不就是这买卖太好了。”白马神行直摇头，道：“我原本认为我已经做好了准备，但是现在才发现我还是低估了华夏联盟的潜力，我的运输队已经很久很久都没有休息过，但还是显得不够，白媚他们是不分日夜的来找我。”

　　青羊药师道：“要知道是这样，我就不找你了。”

　　白马神行苦笑的直摇头。

　　他真的是赚钱赚得筋疲力竭，这一段期间，贸易太火爆了，而他又几乎是垄断牛驼峰的运输，这运输量是非常恐怖的，上回他都亲自跑去王城购买瞿如。

　　牛驼峰最忙碌的不是食品加工厂，而是运输站，要知道牛驼峰又增加了四个运输站，因为大家都没有酒，因此交易师是从市面八方赶来这里，反正税收也增加了，那当然得改善一下环境。

　　来到运输站，青羊药师与白马神行从鹿车上下来。

　　立刻就有一个白鹿王族走了过来，“大产主。”

　　青羊药师问道：“怎么样？”

　　“已经差不多了，明日便可出发。”

　　青羊药师举目看去，但见茫茫多的货车柜停在空旷的草地上，没有一千也有八百，里面全都是一罐一罐的咖啡，这是要运往大荒族的首都载天去的，如今大荒族已经不再喝甘柤粉，只喝咖啡，但是车柜前面却没有一头白皙，因为白犀都在边上的大厅内进食，它们可也是非常累的。

　　……

　　而在贸易的刺激下，燕郡一跃成为九郡中最为繁荣的大郡。

　　因为牛驼峰去往华夏联盟，必经燕郡，这里建造了许多的饥店、旅店，以及仓库，那么就需要人来这边管理，那么又要开垦田地，这一会儿功夫，燕郡就已经出现一个小城镇，对于人类而言，有个城镇就已经是相当繁荣的。

　　而如今这个城镇几乎是天天爆满，来往的是清一色的运输队，交易师很少来这边，大家还是在牛驼峰谈交易，因为在牛驼峰交易，那是受到王国律法保护的，比较公平，由此可见，任何一个种族想要取代王族还是非常困难的。

　　这日中午时分，只见十余个黑牛王族略显疲惫的走在石板街道上。

　　“今天大家想吃什么？”

　　“那还用说，当然是汉堡加汽水，那些汉堡我可都还没有吃全。”

　　说话间，他们来到一家小店，说是小店，但是店面可真是一点也不下，分山下两层，足够容纳下一百多个顾客。

　　这其实也是第一家快餐店。

　　如今华夏联盟已经有了十多家快餐店，因为来这里的顾客都是运输人士，他们很赶时间，快餐店无疑是最好的选择。

　　他们点了一大堆的汉堡，这里的汉堡可是非常大的，就是因为王族比较高大，如果太小，王族会认为你们在坑钱，而且这些汉堡可都是李奇根据王族口味调配的，里面放着各种酱料，什么口味得都有，吃着又方便，是深得王族喜欢。

　　“这一趟跑完，我得赶紧回去一趟，我可受不了这里了。”一个王族满嘴的食物，含糊不清地说道。

　　另一个也道：“谁说不是了，老大，让产主另外派运输队过来吧，如今咱们钱是赚得多，但也得让我有时间去用啊。”

　　一个年长的牛兽点头道：“好吧，我会跟大产主说得。”

　　正当这时，忽闻后面响起一个声音，“各位，不知我们华夏联盟什么地方招待不周，让你们如此迫切的想离开这里。”

　　他们回头一看，惊呼道：“李奇。”

　　来人正是李奇。

　　“李奇，你怎么来这里呢？”

　　“我过来这边视察。”李奇坐了下来，问道：“我方才无意听到你们的交谈，你们似乎不太愿意留在我们华夏联盟？”

　　他们就是白马神行租借给李奇的运输队，那李奇当然不能当做没有听见。

　　“李奇，真不是我们不愿意，只是你们这里连个情馆都没有，这谁受得了啊。”一个王族抱怨道。

　　“是呀！是呀！李奇，你这里真得弄个情馆，不然的话，这晚上也太无趣了。”隔壁桌一个狸力兽凑了过来。

　　渐渐的，大家纷纷围了过来，你一言，我一语的说了起来。

　　从他们眼神中，李奇都能够感受他们的饥渴，心里突然有些担忧，心道，得亏如今他们都还看不上人类，将人类视作三等种族，不然的话，可能就会发生某些不愉快的事，这事我还真得上心。连连点头道：“对对对，你们说得对，这是我的疏忽，下回我去牛驼峰的时候，跟媚姐联系一下，看看她们能不能来这边开一家情馆。”

　　“哎呦！要是这样，可就太好了，说实在的，你们人类还是太弱小了一点，不适合咱们。呵呵。”

　　他们真的还担心李奇会自己干这买卖，现在人类他们是真看不上。

　　李奇也不知道自己是该高兴，还是该愤怒，心中唯有苦笑，罢了，罢了，看不上最好，如果到时出了那种事，那我可能就忍不了了，毕竟我又不是小日本。


第二百三十四章 紫色火焰

　　与那些王族瞎扯了一会儿，李奇又去到柜台那边。

　　站在柜台里面的是一对双胞胎少女，姐姐叫柔花，妹妹名叫明玉。

　　“大酋长！”

　　声音非常甜美。

　　李奇打量着这对双胞少女，心想，模样也挺标致的，没有那么难看啊！

　　当然，家长看自己家的孩子，怎么也不会觉得难看，实际上，比起一尾而言，还是差得挺远的，如今的人类比较黑，皮肤也比较粗糙，又不是很高，牙齿也不是很整齐，那些一尾虽然有尾巴和耳朵，但是她们的模样还是进化成精族的模样，皮肤白皙细腻，又会打扮，是不能比的。

　　柔花姐妹见大酋长呆呆的看着自己，相觑一眼，柔花轻声喊道：“大酋长，怎么呢？”

　　“啊？”李奇微微一怔，忙笑道：“给我来个奶油汉堡，一瓶汽水。”

　　“是。”

　　柔花立刻向里面喊道。

　　李奇又扶在柜台上，笑问道：“你们在这里还习惯么？”

　　“挺习惯的！”

　　两个少女直点头。

　　李奇瞧了她们挺激动的，呵呵道：“看来这里要比华府更好一些啊！”

　　在这里工作的人都是从直接华府调来的，而且是经过李奇挑选的，基本上是李奇比较信任的，因为来这里，工作只是其次，主要是学习，因为在这里可以跟很多种族打交道，接触到很多高等文明，她们刚来的时候，王族语言其实说得不怎么好，但是如今非常流利。

　　驻扎在这里的人，都是店员，但是将来他们都会被提升为华夏联盟的干部。

　　两个少女又对了对眼神，嘻嘻笑着。

　　李奇见她们竟然笑而不语，不禁点头赞道：“你们还真是进步不少啊！”

　　要是以前的她们，肯定就会直说，她们才不懂得什么该说，什么不该说，但是如今她们知道有些实话是不能说的，这就是一种进步，作为一个销售人员，必须要懂的圆滑，不能什么都直截了当。

　　“大酋长。”

　　忽闻门口一声激动的叫喊。

　　李奇回头一看，笑着招手道：“鸡娼。”

　　来人正是鸡娼。

　　鸡娼已经被任命为燕郡的郡守，因为这里是贸易重地，必须得市场跟其中种族打交道，而李奇一直都在将鸡娼培养成外交官，因此让鸡娼驻守这里，给他一个历练的机会。

　　鸡娼激动道：“大酋长，你什么时候来的？”

　　李奇笑道：“刚到一会儿。”

　　这时候，汉堡和汽水已经送到柜台。

　　汉堡就是用纸包住的，汽水就是贝贝生产的那种似纸又似玻璃的贝壳杯，上面盖着一个硬纸盖，还有一根吸管，这吸管倒是华夏联盟自产的，其实也不能说是自产，而是一种纯天然的藤，那藤本就是空心，枯萎之后，李奇就拿来做吸管。

　　李奇一手拿着汉堡，一手拿着汽水，头一扬，向鸡娼道：“出去走走吧。”

　　来到街上，李奇又问道：“鸡娼，你在这里习惯么？”

　　“当然习惯。”

　　言罢，鸡娼又嘿嘿笑道：“大酋长，其实这里比华府要有趣多了。”

　　李奇好奇道：“为什么？”

　　鸡娼叹了口气道：“咱们华府的人，天天就知道干活，说话都非常呆板，都不怎么聊天，可能唯一的乐趣就是交配，可是在这里经常遇到王族和狸力兽他们，他们可是很能说的，尤其是那些狸力兽，说话非常有趣。”

　　李奇听得面色渐渐凝重起来，又举目四顾，发现街上两边除了饥店，就是旅店，换而言之，除了吃，就是睡，不禁心道，看来我的确忽略了一些东西。

　　方才那些王族的话，令李奇想到这华夏联盟是不是太枯燥呢？不仅仅是情馆的问题。

　　因为这一段时间，是华夏联盟的爆发期，大家都是拼命的在干活，人类真的好像就是除了睡觉就是干活。

　　李奇先前倒是没有觉得，因为他到处在跑，这么一说起来，他也觉得华夏联盟有一些死气沉沉，缺乏娱乐。

　　鸡娼见李奇突然沉默了下来，道：“大酋长，你在想什么？”

　　李奇微微一怔，突然笑道：“鸡娼，你认为在这里开一家情馆如何？”

　　鸡娼哈哈笑了起来。

　　李奇道：“你笑什么？”

　　“啊？没有，没有，我是太高兴了。”鸡娼很是激动道：“大酋长，我觉得你这主意太好了，早就应该开情馆了，不过……不过他们好像不太喜欢女人，他们更加喜欢一尾。”说到后面，他语气中又是充满着惆怅。

　　李奇笑道：“我也没有打算让女人去抢一尾的活，我是想打算跟情馆合作，让媚姐来这里开一家情馆。”

　　“这真是太好了。”

　　“那行，你抽空去跟媚姐谈。”

　　“行啊！你放心，这事就包在我鸡娼身上了。”

　　鸡娼拍着胸脯答应下来。

　　他跟小白是性格真是完全相反，他天生就有一种迷之自信，他压根就不知道自卑是什么，小白就是任何事，首先都认为自己不一定干得好。

　　他们能够成为朋友也真是挺好的，可以互补。

　　二人一边闲聊着，一边来到最西边的货运站。

　　“哎呦！李奇，你也来了啊！”

　　只见一个黄牛兽朝着李奇招手喊道。

　　李奇走了过来，苦笑道：“千猎，我好像每次来都遇到你。”

　　牛千猎笑道：“运气不错，又让我们兄弟两遇到了两个人类部落。哈哈！”

　　鸡娼哼道：“什么运气，你们兄弟可都来了十多趟，人家一个种族也没有你们送来的人多。”

　　“鸡娼，你可别乱说。”

　　这时，又走来一个黄牛兽，他就是牛千猎的哥哥，牛跃飞，他们兄弟两本来是专门捕捉一些珍奇野兽，如今已经转行，就是专门捕捉人类，从中发了一笔横财。

　　牛跃飞好气又好笑的瞪了鸡娼一眼，但其实他们关系很好，很多王族都喜欢鸡娼，他又向李奇道：“李奇，我们刚刚又送了一批人过来，你要不要去看看。”

　　“好啊！”李奇点头道。

　　这大多数贸易都是在牛驼峰进行，牛驼峰就是一个中转站，唯独贩卖人类的贸易，是完全绕开牛驼峰，直接在燕郡进行。

　　因为李奇和白鹿寄书都不愿意将人类的贸易放在牛驼峰，李奇当然是不愿意更多种族看到人类当商品在出售，而白鹿寄书也不希望这种风气在王国蔓延。

　　他们又来到货运站边上一块空地，只见两百多人站在上面，他们的手都是一个个被绑着的，有男有女，也有很多小孩，他们脸上都充斥着惶恐、恐惧和茫然，他们完全不知道自己的下场是什么。

　　不过，用不了多久，他们就会庆幸被抓到这里来，前面被送到这里来的人类已经证明了这一点。

　　但是其中唯独没有老人，老人注定是要在这一次人类贸易中牺牲的。

　　运送一个老人的成本要高于一个壮年，但是老人的价值又远不如一个壮年，纯粹的从交易角度来看，都定不出一个合适的价钱来。

　　况且李奇也不要老人，他希望华夏联盟朝气蓬勃的联盟，而且必须是一个朝气蓬勃。

　　但是话说回来，这个计划还是非常成功的，从李奇正式购买人类到如今，华夏联盟已经增加了十万人，都快翻了一番，这些生力军的到来，极大促进农业发展。

　　当然，华夏联盟也因此支出大概五千金贝，这可是一笔巨款。

　　但是李奇还是赚了，只不过他赚得是未来。

　　清点完之后，牛千猎兄弟又去到隔壁的账房，只见里面坐着一个羊兽王族和两个人类。

　　所有货币都是到此为止，不能进入华夏联盟的，这个王族计算师就是贝号派来这里驻扎的，专门负责开票，牛千猎兄弟从这里领了钱票，然后就去贝号取钱，而那些运输队的话，也是要从这里购买粮票，才能去小镇里面吃东西，华夏联盟不收货币的。

　　因为这货币一旦进入华夏联盟，就可能会出现私有化，因为他们用的货币都是通用货币，是可以跟这些王族交易的，所以李奇一直杜绝货币进入华夏联盟，所有的货币都在这里结算，然后送往贝号，进入华夏联盟的账户，或者从华夏联盟的账户扣钱。

　　如今华夏联盟可是贝号的VIP客户，所以李奇的要求，红狐小珠是尽量满足，其实燕、云、骨三郡都有贝号的驻扎点。

　　在这里视察了三日，李奇便启程回华府去了，他此行就是去各个点视察，因为华夏联盟已经进入全面发展的阶段，其实就是开荒，不再是围绕着华府建设，而是要在各个郡建设，让每个郡都有自己的特色，然后慢慢联起来，所以他现在已经不能经常待在华府指挥，必须得到处飞而飞行的途中，李奇一直都在思考人类娱乐事业。

　　“该弄一些什么东西来给大家娱乐呢？戏剧？拜托，我现在哪里有空排练戏剧，有什么是不需要浪费我的时间呢？”

　　李奇努力回忆着后世一些娱乐活动，突然眼中一亮，道：“对呀！我不是在北宋，我现在可是有橡胶的，我怎么将这个给忘记呢？”

　　说话时，他神色激动，立刻拿出笔纸来，一连画了好几个图案，是一个个的皮球，自言自语道：“虽然我没有这皮球工艺的资料，但是阿咕他们应该能够搞定，毕竟这又不是很难。”

　　回到华府，李奇特意去感受了一下氛围，更加觉得死气沉沉。

　　虽然华府已经是成片成片的居民区，大家都住上房屋了，而且顿顿有肉吃，新鲜的肉也多了起来，因为运输队来往更加密切，而且，牧业也渐渐发展起来，已经出现放牧，以前都是关着的，但是很多人的神情都已经渐渐麻木，反倒不如以前的黑石谷，还能时常听到欢声笑语，个个都是低着头干活，仿佛干活已经是他们的全部。

　　看到这一切，李奇不免有些自责，这都是因为他，如今人类本就是进化的时期，思想是不健全的，脑袋才刚刚开化，所以当李奇让他们拼命干活，尤其这一段期间，日复一日的干活，从头干到晚，那白马神行都累成那样，人类怎么可能轻松，都是因为贸易太火爆导致的，他们真的就渐渐认为我们人类生下来就是干活，这就是生命的全部，就不再想其它的，自从肉制品来了之后，就再也没有谁抱怨过。

　　毕竟不是每个人都是鸡娼。

　　决不能再这么下去，不然的话，这会毁了我们人类的。李奇眉头紧锁着，忽见远处的树下站着一道倩影，他走了过去，道：“寒影，我留你在这里，可不是让你发呆的。”

　　寒影回头看了李奇一眼。

　　李奇微微皱眉，道：“怎么？融不能修炼九阴真经吗？”

　　这一次寒影之所以没有跟着李奇一块出门，就是因为她最近一直在教融九阴真经，但是谁都不知道，融究竟可不可以修炼九阴真经。

　　寒影淡淡道：“如果是这样的话，那真是太好了。”

　　李奇疑惑道：“什么意思？”

　　寒影道：“你的猜想没有错，融拥有一般人类不曾拥有的天赋，因为他的体内拥有一种奇特的灵气，其实他不但可以运用火，而且他还可以改变火。”

　　李奇道：“改变火？我怎么越听越糊涂呢？”

　　寒影道：“也就是说他能够令火焰产生变化，成为一种更为高级的火焰。”

　　更高级的火焰？虽然我不懂，但是听着就吊炸天啊！李奇惊喜道：“这是好事啊！”

　　寒影道：“可是他太笨了，我真不知道为什么你们都是人类，你又这么狡猾，他又那么笨。”

　　“你说话还真是越来越有艺术了。”李奇当即一翻白眼，又道：“如果融还比我聪明，那我活在这里还有什么价值，每个人都有每个人的优点和缺点，难道你们妖族都一样聪明？”

　　寒影道：“可是他太笨了一点。”

　　李奇笑道：“不是他笨，而是他从未接触过什么灵气，你是事先就懂得这些，你才领悟的快，你要是也不知道什么是灵气，你能够练得成九阴真经，我还不信了。”

　　论嘴上功夫，寒影哪里是李奇的对手，被李奇怼的哑口无言。

　　李奇又问道：“你没有当着融的面说吧？”

　　“我才懒得说他。”寒影微微偏头道。

　　“那就好。正好我也有事去那边。一块去看看吧。”

　　二人来到熔炼区，老远就听到阿咕叫唤声，“融，你真是好厉害啊！”

　　又听到融憨厚的笑声。

　　李奇鄙视了眼寒影，看人家阿咕，多会说话。

　　拐过一个山脚，只见融跟阿咕站在很久以前那个大棚下面，那炉灶原本是专门用来打铁的。

　　“咦？他们怎么又跑去打铁呢？”

　　李奇好奇的嘀咕一句，然后悄悄来到棚外，往里面看去，当即呆若木鸡。

　　只见融兴奋的挥舞着大锤，而且他打铁已经不需要将铁放到炉灶里面去加热，他一下锤，火炉中直接飚出一道火焰来给锻造器件加热，这李奇已经见过，可是令李奇惊讶的是，那火焰从火炉中出来之后，一部分就变成了紫色。

　　过得一会儿，阿咕突然出声道：“等会。”

　　“怎么呢？”融回头问道。

　　阿咕上前两步，瞅了瞅那刚刚从水中取出的锻造器件，挠着他那大到都已经不协调的脑袋，道：“融，你怎么将这黑铁打成了红铁？”

　　融突然反应过来，道：“是呀！这铁咋就变成红色呢？我先前还以为是烧红的。”

　　李奇惊讶的看向寒影。

　　寒影微微皱眉，思忖片刻，道：“也许跟那紫色的火焰有关。”

　　她一出声，登时吓得融和阿咕一跳，他们转头一看。

　　“大酋长？”


第二百三十五章 找虐

　　“大酋长，你什么时候来的？”

　　“刚来的。”

　　李奇随口敷衍了阿咕一句，然后迫不及待的上前，只见那砧子放摆放着一柄暗红色的匕首。

　　关于黑铁的属性，李奇如今也非常清楚，判断的黑铁的锻造的好坏，就是从看里面的红光显现程度的，里面越红，黑铁属性就越高。

　　但是李奇从未见过直接变红的黑铁。

　　李奇拿起红色的匕首来，突然一刀砍向那砧子，啪的一声响，那黑铁做的砧子顿时被劈成两半，“哇！想不到我拥有这么强大的力量。”

　　寒影好心提醒道：“这是因为匕首的原因。”

　　李奇微微一瞪，道：“你能有一点幽默感吗？”

　　“这就是幽默？”寒影反问道。

　　“对！这就是人类的幽默。”

　　“难怪我不懂。”

　　“……！”

　　李奇一阵无语，他很想一天不跟寒影说话，但想想，好像一直以来都是寒影不太爱跟他说话，不禁心道，不行，我不能一天不跟她说话，我得跟她说一天的话，这才是对她的惩罚。于是问道：“这究竟是怎么回事？”

　　融以为是在问他，连连摇头道：“我不知道，刚才还是阿咕发现的。”

　　阿咕立刻道：“我也不知道。”

　　寒影道：“我想这应该那紫色的火焰有关，那紫色火焰是融通过自身特别的灵气催动出来的，也许这种特殊的火焰，可以提高金属的级别。”

　　李奇虽然隐隐有些料到，但是听寒影说起来，他还是不禁吸的一口冷气。

　　那阿咕也是不遑多让，眼珠子都快要瞪了出来。

　　这真是太变态了！

　　“难道……难道这就是传说中的三昧真火？”李奇突然道。

　　寒影道：“不应是九阴真火吗？”

　　“啊？对，九阴真火，你看我做菜都做糊涂了，什么都先想到味道。”李奇打了个哈哈，又沉思了片刻，道：“原来如此。”

　　寒影道：“什么意思？”

　　李奇道：“你可知道物极必反的意思？”

　　寒影稍一沉吟，然后点点头。

　　李奇道：“当九阴真经练到顶级的时候，就会出现物极必反的现象，直接转换成另一种神功，名为九阳神功，由此可见，融比你聪明的多了，他已经练破九阴真经，达到九阳神功的境界。”

　　寒影点点头，道：“你说对的，今后不需要我再教他了。”

　　“咳咳咳……”

　　李奇一阵呛咳，尼玛，要是不教，老子就干死你丫的，这么牛X的天赋，不用到极致，那就是巨大的损失啊！赶忙赔笑道：“这个……嗯，九阴真经呀，越高处练，越难，还得由你在旁指导，如果出现失误，那可能会走火入魔。”

　　融立刻道：“那我还是不练了，我又不聪明，肯定会走火入魔。”

　　大哥，我在忽悠她，你掺合什么啊！李奇尴尬的做不得声，真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。忽然瞟了眼那匕首，咦？他们打造匕首干什么？难道是……立刻转移话题道：“融，你打造匕首干什么？”

　　融哦了一声：“是阿咕说寒影教我九阴真经挺累的，所以让我打造一把匕首送给寒影。”

　　阿咕震惊的看着融。

　　李奇一看阿咕的表情，顿时就反应了过来，定是阿咕察觉出寒影有些不耐烦，因此才让融打造匕首。苦笑的向阿咕道：“阿咕，你难道就没有告诉融，这句话可以不说的吗？”

　　阿咕郁闷垂着头道：“我忘记说了。”

　　“哈哈……！”

　　李奇实在是忍不住，大笑了起来。

　　寒影嘴角也抽了抽。

　　突然间，李奇想起什么似得，道：“对了！既然这火焰可以提升金属，那是不是也能提升食物的味道？”

　　寒影稍稍皱眉，道：“也许是可以的。”

　　阿咕顿时有些慌，“大酋长，你想融去帮你做菜吗？”

　　这是要硬生生拆散他们黄金组合的节奏啊！

　　李奇，你在想什么，你可是厨王，你需要用这种方式来提升味道吗？你这真是在侮辱自己啊！这个想法也只是在李奇脑海中一闪而过，笑道：“当然不是，我就随便说说而已。”顿了顿，他又询问道：“阿咕，最近研发进程可还顺利？”

　　阿咕顿时一连郁闷，道：“还是不行，可能动力不够，无法达到冷锻的要求，我想还得继续改良蒸汽机。”

　　如今他们已经在研究冷锻技术，因为切削加工效率比较慢，而且必须得狌狌兽亲自监督，不然的话，报废率比较高，很难生产出高度精密的零部件，如今阿咕一心冲着蒸汽车去，当然需要高精密部件，这个需要冷锻技术，冷锻技术对于动力的要求是非常严格的，更为重要的是，蒸汽机是后世发明蒸汽机，但是金属并非是后世的金属。

　　动力不足？唉……可惜我至今都没有找到火果的秘密，要是寻早新得能源，说不定能够解决很多问题。李奇暗自遗憾，其实他一直都在研究火果，可惜一直都没有什么进展，嘴上却是笑道：“这个等我们搬去新得工厂再说吧。现在好好休息一下，说不定就会想到更好的办法。”

　　新工厂是建造瑶郡的，比这里是要大多了，设备也比这里齐全，前不久才建好的，但是狸力兽他们只负责建造，至于内部他们不管，因此李奇现在已经派人过去，对内部进行安装，阿咕和融也去过一趟，还需要一些时日才能够正式启动。

　　“正好，我需要你们帮我做一种非常有趣的玩具。”李奇又说道。

　　“玩具？”

　　“对，就是用来玩的。”

　　李奇掏出图纸来，递给阿咕，道：“其实就是一个皮球。”

　　阿咕拿过图纸来，瞅了瞅，立刻道：“这挺容易的。”

　　“就知道什么都难不倒你阿咕。”李奇呵呵一笑，趁着阿咕和融盯着图纸看的时候，身子微微后倾，低声让寒影道：“拜托你继续教下去。”

　　寒影只是淡淡的“嗯”了一声。

　　这真是不能不教，黑铁可是王族最垃圾的金属，高级金属只能靠着一些打赏，得来一些，是非常非常有限的，李奇得了那么多高级金属都给他们，自己一点都没有留，而如今发现火焰能够提高金属的属性，这必须练到死为止。

　　但是李奇也不着急，目前他需要给人类注入一些生气，不能再让人类麻木下去，就跟行尸走肉一样，如果是那样的话，就算科技崛起了，人类也是很失败的。

　　其实李奇让阿咕他们做的就是篮球。

　　因为已经有了橡胶工艺，这篮球不是什么问题。

　　而那边李奇也让烈赶紧在居民区建造了一个球场，是露天式木板球场，因为华夏联盟木板太多了，而且水泥一直都没有生产，有狸力兽在，李奇都懒得去生产水泥，费时费力，成本还高，意义不大。

　　球场建好之后，大家都围了过来，木讷的看着那篮球架，完全不知道那是干什么用的。

　　而李奇则是拿着一个黑色的篮球，为了追求手感，篮球外面还包着一层黑牛皮，他身边还站着蛮、烈、莫一群部长。

　　“将球放进那个圈圈里面就行呢？”

　　混入其中的平民隆隆，嘴里吊着一根稻草，问道。

　　李奇点点头，立刻又听到隆隆道：“这太简单了。”

　　话音未落，李奇手中的球就突然消失了，只见隆隆拿着篮球，冲上篮筐，老远就一跃飞起。

　　“砰”的一声巨响。

　　“哎呦！”

　　“我的篮架！”

　　李奇目光呆滞，喃喃自语道。

　　周边的人个个都是呆若木鸡。

　　只见隆隆摔在地上，一块块碎裂的木板盖在他身上。

　　原来这蠢货直接一头撞在了篮板上，导致整个篮板篮架都垮了。

　　“隆隆，我们都还没有玩，你就将它弄坏了。”

　　蛮跳了出来，绷紧着小脸，冲着隆隆大喊道。

　　隆隆站起身来，一脸委屈的看着李奇，令人惊奇的是，他嘴中的稻草竟然没有掉。

　　李奇可是最受不了隆隆这张委屈的脸，道：“你看我干什么，让你搞建设，你一样不行，破坏起来是一打一个准。”

　　隆隆更委屈了道：“当初不是你让我去……”

　　“你闭嘴。”

　　李奇深呼吸一口气，向蛮道：“蛮，咱不急，咱们再做一个更加坚固的来，就让隆隆去撞。”

　　蛮用力的点点头。

　　于是乎，两个两丈多高的黑铁篮架出现在篮球场的两边。

　　大家终于可以愉快的玩篮球了。

　　“农！这边。”

　　李奇站在三分线上招手喊道。

　　“哦。”

　　农赶紧将球传给李奇。

　　李奇前面犹如大海一般空旷，立刻就是一个标准的跳投，这球刚出手，只见一道黑影腾空而起，直接将球给抓了下来。

　　“我抢到了，我抢到了！哈哈！”

　　隆隆运着球，兴奋哈哈大笑道。

　　周边的观众也跟着哈哈大笑起来。

　　尴尬呀！

　　李奇呆呆的站着，还防守，防你妹哦。不禁转头看向隔壁的小篮球场，只见蛮与一群小孩正在那边玩得不亦说乎，心道，难道我只有跟蛮在一块玩耍？

　　“蛮！”

　　只听得悝高喊一声。

　　蛮立刻将球抛向空中，悝高高跃起，直接空接灌篮。

　　李奇当即吸得一口冷气，摇摇头，道：“看来我还是不适合玩篮球。”

　　于是乎，他在草地上建造了一个足球场，可是当他看到烈直接在中场射门后，果断抛弃了足球，他可不想将腿给踢断。

　　他很快就找到问题根源，对抗性的运动不适合他。

　　然后，他就发明的高尔夫球，但结果依旧，人家一杆的距离，就是他好几杆的距离，哪怕准星不够，就是慢慢移，都能够先他一步将球给移到洞里去。

　　被虐的体无完肤的李奇，势要找回这场子来，不然这大酋长的面子往哪搁。

　　“大酋长，这是啥？”

　　蛮拿着一瓶汽水，趴在一张桌上，好奇的看着桌上五颜六色的木质小球。

　　“这叫桌球。”

　　李奇得意哈哈笑着，心道，这玩意你们力量在强大有个屁用啊！突然朝着一旁的寒影使了使眼色，道：“寒影，来玩两局吧。”

　　寒影摇头道：“我不会玩。”

　　“我教你，很简单的。”

　　李奇笑呵呵道，这种装逼的时候，必须得有一个靓妹在边上啊！

　　……

　　“很好，很好，完美！”

　　李奇抱着球杆，看着寒影那翘臀，实在是太养眼了。

　　“好什么好，大酋长，这球都让寒影打完了。”蛮站在李奇边上，拉着他的衣袖道。

　　“神马？”

　　李奇定眼一看，台子上就剩下一颗白球，他方才只顾着看翘臀去了，完全没有留意桌上的情况，当即惊呼道：“这怎么可能，你才刚玩，就一杆清台，老实交代，是不是用手将球拨进去的。”

　　寒影道：“这很简单，用手去拨，还不如用这球杆方便。”

　　靠！这逼该是我装的呀！李奇恍然大悟，我特么真是傻缺，选谁不好，选了一个敏捷女妖，真是找虐呀。说着，他突然抬头看去，眼中一亮，急忙招手道：“塔巴，过来过来，咱们来玩两局。”

　　在旁等了半天的蛮，皱着小眉头道：“大酋长，塔巴可能连球杆拿不稳，还是我陪你玩吧。”

　　“去去去，喝你的汽水去，我就要塔巴陪我玩。”


第二百三十六章 超级工厂

　　在很长的一段岁月里面，大家已经忘记李奇是一只弱鸡，他在大家心中的形象，就如神一般，直到体育运动的出现……

　　实话实说，李奇真不适合跟他们一块玩篮球，这身体素质不在一个层面上，这导致篮球架要比后世的高，篮球场也比后世大得多。

　　但是，李奇可不会做这亏本的买卖，虽然李奇被他们虐得体无完肤，基本上是决定彻底退出体育界，但是篮球、足球这些运动的出现，也给人类带来了许多欢声笑语。

　　以前大家在一起，没有什么可聊的，也没有什么可玩的，就是天天干活，之间没有什么交流，但是如今吃饭的时候，人人都在聊篮球，聊足球，以及如何提升自己的技术，比赛的表现的怎么样。

　　这些体育运动仿佛将大家都凝聚在一起，让大家更加熟悉彼此。

　　这一回都不用李奇开口，规划部非常主动的到处去修建篮球场、足球场，高尔夫和桌球。

　　如今的规划部真的就是在为人民服务，人民少什么他们就建造什么，也不以盈利为目的。

　　已经从事啦啦队的李奇看到这一切，心里当然非常开心。

　　他还借此正式宣布每七天放一天假，这真是具有历史性意义的，因为这是人类第一次体验到假期带来的快乐。

　　但同时为了满足市场的需求，李奇是采取轮休制度，就是将所有的部门都分成七个小组，每天都能够保证有足够的工人在干活。

　　不能天天快乐，就不干活，那也是不行的。

　　为此，李奇都没有发明什么扑克牌，如果他弄扑克牌，他肯定能够装逼，但是扑克牌这东西偷偷的也可以玩，不像篮球这些，非得去篮球场玩，李奇就是担心扑克牌会给华夏联盟带来不良风气，目前还是要以发展为主的，这是不可能改变的。

　　如此一来，整个华夏联盟都活了过来，变得生气勃勃。

　　以前每天下班，大家都是麻木走向食堂，这就是他们一天中最期待的时刻，但是现在不同了，现在一下班，先赶紧跑去篮球场，哪怕是看人家玩，他们也开心。

　　而从李奇个人的角度来看，他只是负责让大家快乐，而不是说要跟他们一块快乐，这只是他工作的一部分而已。

　　他还有很多事要忙。

　　这日，他便与寒影乘坐速鹫飞往了瑶郡，因为新工厂已经安装完毕，十几天前，阿咕和融就已经赶了过去。

　　“融真的有那么不堪么？”

　　李奇看着黑豹姿态的寒影问道。

　　寒影道：“什么意思？”

　　李奇道：“我知道你最近经常去山崖那边独自修炼。”

　　寒影道：“这是因为我认为让融自己去摸索，比我在边上教他，要好得多。”

　　李奇咦了一声：“这听着好像是借口。”

　　“我跟你不一样，我从不找借口。”

　　寒影是一点面子都不给李奇，但她还是解释道：“融的思维是非常缓慢的，如果我经常在边上教他，他根本就无法接受，反而会令他的思维变得混乱。其实，他对于火有着独特的理解，在这方面，他反而比我厉害，因此我只需要将窍门告诉他，然后让他自己去慢慢琢磨，这远比我天天教他的效果要好得多。”

　　李奇稍稍点头，这么一解释，他倒是能够理解。

　　其实一直以来，融都是凭借着自己对火的那种特殊感觉，甚至可以说是本能，不断加强自己在这方面的天赋，他其实是有自己的一套，寒影教他的话，效果反而不好，寒影那一套并不适合融，因为寒影学什么都快，融学什么都慢，但是快慢不代表好坏，只是方式不同而已。

　　再加上融本身对火就是非常狂热的，不需要人监督，因为他自己总是试着与火变得更加亲近。

　　“我就随便问问，你这么严肃干嘛。”李奇打了个哈哈，又道：“你这么一说，我就明白了，这个……我赞成，你可以偶尔去问问融，看看他有什么不明白的地方，我觉得这样肯定非常不错。”

　　寒影只是给了李奇一个白眼。

　　李奇自讨了个没趣，老老实实的拿出锻造的资料看了起来。

　　如今他带来的资料也面临着一个难关，就是当前的材料都是资料上没有的，只不过是属性非常像似，现在问题就出现了，如何更进一步，如果要精确的话，资料上面的一些工序，可能就得改变，因为材料不一样，但是他又不是这方面的专业人士。

　　……

　　飞得几日，李奇终于抵达瑶州，他降落在一片戈壁边上的草地上。

　　只见这里建造着一些石屋，一看就是狸力兽建造的，这其实是狸力兽他们的宿舍，但是如今狸力兽他们已经离开这里，这里就成为人类在瑶郡的驻扎点。

　　“大酋长。”

　　広迎了上来。

　　李奇笑道：“在这里还习惯么？”

　　広呵呵道：“这没啥习惯不习惯的，我都已经习惯到处跑了。”

　　既然九郡都已经划分出来，那么军队就要开始分工，李奇是让赤负责华府以西的三个大郡，又让広负责后方六郡，这两个人可都是跟着他一块从黑石谷出来的，可见在这些方面，他还是只信任黑石谷的人。

　　交流间，李奇到处看了看，然后便往戈壁走去。

　　这片戈壁不是很大，一目望去，尽收眼底，不是那种无边无际的，但是整个戈壁上面是没有一栋建筑物，只有一些奇形怪状的大石头，而且肯定天然，但是仔细看的话，隐隐看到一些地方正在冒着白气。

　　“看来阿咕他们已经在工作了。”李奇呵呵一笑道。

　　走得一会儿，他们来到一块鳄鱼嘴形的巨大石头下，広仰头看着那“鳄鱼的上颚”，喊道：“是大酋长，开门。”

　　片刻，只见“鳄鱼嘴”的里面突然打开来，原来这里有着一扇巨大的石门，可是当门彻底张开来后，才发现这其实是一扇铁门，只不过铁门外面是用石头掩盖的，但不仔细看的话，是很难发现，可见手艺不简单啊。

　　里面是一道蜿蜒的阶梯，看上去跟天然的窑洞一样，石壁上挂着一盏萤石灯，足以照亮整个楼道，顺着蜿蜒的阶梯往下面走去，走的好一会儿，隐隐听到传来的机器轰鸣声。

　　又来到一扇大门前，门口有两个士兵把守着，他们见李奇来了，立刻将大门打开来。

　　这门一打开来，仿佛万道光芒射出来，里面是一片白亮。

　　入得里面，这里面真是大得超乎想象，头回来这里的寒影，不禁都感到有些震撼。

　　其实这个工厂比她看到得还要大得多，几乎是覆盖了整片戈壁地区，他们现在看到的只不过是其中一间而已，因为是建造在地下的，因此工厂与工厂之间是连在一起的，隔着一个通道，或者一扇门，就不是一栋栋的建筑物，站在其中，是不知道里面有多大的。

　　但是李奇当初不是这么打算的，他就是打算建造在戈壁上面的，因为这里的地形，是碎状的，中间一块戈壁，周边都是草地或者丛林，因此李奇才打算尽量将工厂建在隔壁上，然后人就居住在草地上面，尽量就不要去破坏那些耕地和牧场，那都是用来酿酒的，戈壁放在这里也是浪费，不如建造工厂。

　　但是狸力兽他们勘察之后，觉得如果要建造在这戈壁上，就还不如建造在地下。

　　因为很多王族就喜欢住在地下，因此这地下建筑技术，也是非常成熟的，只是成本比较高。

　　光建造这一片工厂区的成本就是到目前为止购买人类支出的十几倍，也是华夏联盟成立以来，最大的一笔开支，根据狸力兽的报价来看，在华府建造城墙都比这便宜的多。

　　当时华夏联盟七成的支出全部都投在这里，而且还是分期付款，还是最近才将账务结清的。

　　但是一分钱一分货，这钱花的一点也不冤枉。

　　来到这里面，一点也不闷，也没有什么异味，可见这里通气设计做得非常好，顶上挂着一个又一个的大白萤石，足以照亮整个工厂。

　　这一座工厂，就直接让李奇放弃让人类去从事建筑行业的想法，人类建建木屋就行了，不要去搞那些有的没的，就算能够追得上，可你得花多少努力，将这努力花在其它方面，效益要大得多。

　　此时此刻，阿咕和融正领着上千人和狌狌兽正在调试着机器，见李奇来了，便急忙跑了过来。

　　“怎么样？”

　　李奇朝着阿咕和融问道：“这工厂可还满意？”

　　“满意，满意。”阿咕直点头道：“真是太满意了，这里再大的蒸汽也放得下。”

　　李奇呵呵道：“就这一点啊！”

　　“当然不是。”

　　阿咕激动的挥着手道：“大酋长，你跟我来，你跟我来。”

　　这个阿咕，真是一点也没有变啊！李奇心中一阵苦笑，但还是跟着阿咕往里面走去。

　　阿咕一边走一边说道：“大酋长，你知道么，像这种工厂，最麻烦的地方就是用水，但是那些狸力真是聪明极了，他们将北边的一条河流和三条小溪全部引入到这里来，不但解决了水的问题，连运输的问题就给解决了。”

　　说话间，他带着李奇来到工厂区的最北边，只见这里一个黑乎乎的隧道。

　　“大酋长，这里就是运输口。”阿咕指着隧道，激动道：“你看，这隧道中间有着一条运输带，下面是一排滑轮，因为水流是从上往下流入的，再加上狸力兽他们的设计，故此水流是非常湍急的，水流冲击的滑轮转动，然后带动运输带，就能够将货物从运输站运送到这里面来，哦，这通道就是直接通往运输站的。那边出货口也是如此，直接通向组装厂。”

　　这工厂里面只生产零部件，组装厂是在戈壁外面的一处低地，但是出水口也在戈壁的边缘，因此距离不是很远。

　　设计的是非常巧妙。

　　但是对于狸力兽而言，这只是常规操作，狸力兽他们的建筑思想，就是利用自然，不跟人类一样，人类是要改变自然，动不动就将山跟铲平了。

　　阿咕又道：“不过那些狸力可能没有想到我们这里要运送更沉重的货物，我担心水流动力可能有时候会有一些不足，但是没有关系，我们可以在这里安装一个蒸汽机，用蒸汽机来带动滑轮，当水流动力不够的时候，就可以启动蒸汽机，这样就可以做大万无一失。”

　　“很好！”

　　李奇点头道：“我很喜欢你的这个想法。”

　　阿咕开心的笑了起来，又带着李奇到处转，一边转，他还一边跟李奇说着自己的一些想法。

　　他的想法总结起来，就是要将这里打造成一个超级工厂，整个工厂内部的运作，都尽量采取蒸汽机来推动。

　　狸力兽只负责建造，内部的运作，他们可没有这天赋，但是狌狌兽在这方面是非常擅长的。

　　这个其实是非常意思，就是通常种族的缺陷会决定种族的天赋。

　　如王族，他们就最烦自动化，因为他们觉得这很不方便，有一种受制于人的感觉，他最崇尚的是自身的强大力量，因此王国的动力都是来源于他们自身的力量，他们就很非常缺乏这方面的思维。

　　而狌狌兽是连李奇都打不过，更别说当下的人类，他们的力量是非常非常弱小的，身体也非常矮小。

　　他们的思维就是尽量自动化，如果没有工具的辅助，他们就什么都干不了，等同于一个废物。

　　因此阿咕来到这里，最激动的就是那水力运输设计，他觉得这个设计太棒了，其次，他认为这工厂的不足，也恰恰是缺乏自动化，他一直想着如何自动化，因为只有自动化，他们狌狌兽天赋才能够发挥出来。

　　阿咕拼命的研发蒸汽机，忘我的投入，不仅仅是听从李奇的命令，更多是因为他对蒸汽机的热爱，他觉得这蒸汽机对于他们狌狌兽有很大的帮助。


第二百三十七章 信使

　　一旦阿咕兴奋起来，那真是说得没完没了，他却忘记这个工厂就是李奇设计的，李奇能不清楚吗？

　　不过李奇也没有打断他，他需要阿咕的这种兴奋，如果没有这种兴奋，没有这种狂热，阿咕也不能想出那么巧妙的设计来。

　　这个工厂虽然有三个冶炼室，但主要还是用于锻造，以前全都是用镗刀切削加工，但是切削加工只能用于过渡，最终还是要走向冲压路线，那样可以生产出更加精密的零件来。

　　因此这里面可以摆放很大型的蒸汽机，冲压需要更大的动力。

　　由此可见，直到目前位置，他还是在研发技术，攀升科技，没有说大规模的生产枪支，其实现在已经具备这个基础，而且，以前李奇也曾想过，赶紧先生产一些来保护自己，但是如今华夏联盟与外界接触的非常密切，是可以预判风险的，若有风吹草动，他立刻就能够知道。

　　那李奇就觉得，到了这个地步，一旦开始研发武器，可能更新的非常快，但是黑铁始终不在自己手里，需要购买，更新起来就会非常被动，而且万一暴露，人家说不定就能想到克制的办法，这年头的种族天赋是非常恐怖的，他如今真不敢肯定火器能够称霸这个世界。

　　所以，他权衡之后，觉得还是要继续储备技术，储备黑铁，储备火药，一旦他预判可能有风险，再马上大规模生产，只要这些工厂运作起来，很快就能够将更改生产线，然后大规模的生产武器。

　　他也是算着来的。

　　另外，火药可不是在这边生产，李奇已经将火药厂搬去白石山那边，因为原料都在那边，在那边生产比较方便一些。

　　主要原因可不是为了方便，李奇一直以来都是坚持枪药分离，就连阿咕、融他们很少接触火药，甚至于两个厂的员工都是不见面的。

　　这应该算是统治的艺术。

　　他在工厂待了三日，期间与阿咕、融他们一块调试机器，并且对工厂内部进行一些稍微的改造，这工厂是李奇一手设计的，但是阿咕和融有他们的想法，出现这种情况时，李奇多半还是听从他们的建议，毕竟他又不是搞艺术的，不会不准别人随便更改他的作品。

　　但是，发展的路线，一直都是遵循他的计划，这一点也从来没有偏离过。

　　其实李奇已经在考虑下一步。

　　这科技是源于动力，没有足够的动力，科技也很难再进一步，蒸汽机已经到这规模，要再进一步的话，那就是内燃机。

　　但是没有石油啊！

　　李奇在牛驼峰也打听过，但是任何种族都没有见过类似石油的玩意。

　　因此到目前为之，火果还是唯一可能有着石油属性的燃料，但是李奇一直都未找到能够让火果转变燃料的方法，他也考虑过章莪山周边的那特殊的青水，可惜火果与青水也不发生任何反应。

　　他甚至让农尝火果，但是根据水晶肚的显示，火果是一种高热量的水果，并且引起农胃部的不适，要知道水晶肚有着减弱和延缓的毒性的效果，他只是吃了一点，要再吃多一点，可能就会引起胃炎。

　　……

　　“唉……”

　　李奇坐在湖边，盯着桌上的火果，不免长叹一声，心道，让我一个厨师去研发这东西，还真是难为我了。

　　“大酋长为什么叹气？”

　　忽闻后面想起一个比较嘶哑的声音。

　　李奇回过头一看，只见耳顺杵着木杖，好奇的看着他。

　　“是耳顺呀，过来坐吧。”

　　“是。”

　　耳顺恭敬的点了下头，然后坐在边上，望着桌上道：“这不是毕方吃的火果吗？”

　　李奇苦笑着点点头，他现在看到火果就烦。

　　耳顺又问道：“大酋长是因为火果叹气吗？”

　　李奇点了点头，道：“你也知道，毕方对于我们华夏联盟是多么的重要，可惜它们是单食种族，故此受困于章莪山，如果能够将火果种植在其它地方的话，那就可以解放毕方，这对于我们华夏联盟可是有着很好的帮助。”

　　他当然不会说自己是在追求新燃料。

　　“原来是这样啊！”

　　耳顺点点头，又盯着那火果看了看。

　　李奇也注意到耳顺的眼神，不禁问道：“你有办法吗？”

　　耳顺一怔，连摇头道：“我……我也没有办法。”

　　说着，他皱了皱眉，道：“不过，我倒是可以帮大酋长想想办法。”

　　这耳顺来华夏联盟已经有很长一段时日，但是他很低调，一直都在负责制定花名册，因为不断的有人加入，因此花名册要不断的制定，但是他在工作方面，是没有任何可以挑剔的，李奇交代的事，都做得非常好，他能力很高，同时性格比较稳重，但是他从来没有对李奇提过任何要求。

　　李奇心想，既然他开了这口，那肯定是有一些把握的，不然以他这么稳重的性格，是不会轻易开口的。略显激动道：“要是这样，那真是再好不过了，我都快被这事愁死了，这实在不是我擅长的，可是我又向毕方承诺过。”

　　耳顺有些惶恐道：“但……但是我也不能保证一定能够帮大酋长想到办法。”

　　“这个我当然知道，但是两个脑袋去想，总比一个脑袋想要好。”

　　李奇笑了笑，又道：“那这样吧，如果你身体还行的话，我就安排你去章莪山那边，那边有一个专门研究火果的实验室。”

　　耳顺立刻道：“多谢大酋长关心，我身体挺好的。”说到这里，他顿了顿，又道：“不过我想带两个狌狌一块过去。”

　　“这当然没有问题，除善工之外，都是可以的。”

　　李奇爽快的点头答应下来。

　　耳顺道：“那我现在就去将事情交代一下。”

　　“好的。”

　　李奇将手中的火果递给耳顺，笑道：“我相信你一定会成功的。”

　　“我也尽量做到不让大酋长失望。”

　　耳顺双手接过火果来，但是话语间还是给自己留有余地，可见他是非常聪明的，然后站起身来，突然向李奇身后点了下头。

　　李奇回头一看，只见寒影走了过来。

　　“大酋长，我先走了。”

　　“好。”

　　耳顺走后，李奇便向寒影道：“咖啡？”

　　“我只喜欢喝水。”寒影微微摇头。

　　李奇叹道：“你跟在我身边，得学会吃，那样你就会觉得更加幸福。”心里补充一句，就永远离不开我了。

　　寒影沉默不语。

　　李奇又道：“对了！你们那边有狌狌兽吗？”

　　寒影点点头。

　　李奇道：“他们在那边生活的怎么样？”

　　“不怎么样。”寒影道：“你难道不知道，几乎所有的种族都讨厌狌狌兽吗？”

　　“我知道啊！”李奇道：“但是我很好奇，狌狌兽挺好的，为什么要讨厌他们。”

　　寒影道：“据说是因为他们长得丑。”

　　“那你呢？”

　　“你难道不觉得他们长得丑吗？”

　　“我从来不以貌取兽，第一次看，可能不太好，但是看惯了，也就不觉得丑不丑的。”

　　寒影微微张嘴，忽然抬头看向头顶的大树，道：“是谁？”

　　李奇一惊，抬头看去，树上什么都没有呀，不禁心中有些害怕，问道：“寒影，什么情况？”

　　正当这时，忽听得一阵咯咯笑声。

　　李奇寻声望去，笑声是从树干上传来的，可是上面一只鸟儿都没有，他吓得站起身来，随时准备跑路，渐渐的，一根树干上的空气突然发生了扭曲，竟然出现一只貌如白鸽，身如鹰，羽如水晶，头顶还长着一角的奇怪生物站在树干上。

　　“你这小妖还挺厉害的呀。”

　　那奇怪生物看着寒影咯咯笑道。

　　寒影眼中冷光一闪，道：“你信不信我将你的脑袋扭下来。”

　　“咯咯咯……你这小妖脾气还挺大的呀。”

　　它说着，直接就飞到桌上来，完全无视寒影，朝着李奇道：“你就是李奇吧。”

　　李奇点点头。

　　“我乃紫金公的信使，再过三十日，紫金公便会抵达牛驼峰。”

　　寒影听罢，顿时一点脾气都没有了，打不打的过已经不重要，除非她也不想活了。

　　不愧是紫金公，信使都这么牛X。李奇木讷的点点头道：“我知道了。”

　　“那我走了！”

　　信使还瞧了眼寒影，好似在问，你扭不扭，你不扭的话，我可就走了。

　　寒影虽然冷酷，但她不是傻缺，哪怕是以兽性来论，豹子打不过的时候，也会选择逃跑，不然真是白瞎了豹子那与生俱来的速度，她是真的不敢动手，然后那信使便展翅飞去，然后立刻就消失在空中。

　　真是酷的掉渣，千里迢迢飞来，就说这么两句话。

　　过得半晌，李奇才回过神来，只觉自己出现了幻觉，又向寒影道：“刚才那……那是什么？”

　　寒影道：“水晶鸽，一种可以隐身的种族，在王国是专门负责送一些机密信函，也是王国最昂贵的信使，但是这种独角水晶鸽，我也是第一回见到。”

　　“能够隐身的种族？”

　　李奇是震惊不已。

　　寒影点点头，道：“这就是王族最为强大之处，其实王国内每一个族群都不可怕，可是当他们团结在一起时，他们将是很难战胜的。”

　　此时此刻，李奇完全赞成寒影的说法，他才造出火器，王国就已经拥有“隐形”单位。

　　寒影突然问道：“紫金公找你干什么？”

　　李奇耸耸肩，一脸骚包道：“紫金公是我的好哥们，他孤单寂寞冷的时候，就爱找我倾诉，真是好烦。”

　　寒影道：“传说紫金公非常好吃，看来他是喜欢吃的做得美食。”

　　“肤浅。”

　　李奇哼了一声，道：“我们是用美食凝结成的友谊，当然，是纯友谊。”

　　心中确实一叹，唉……你要是能够跟紫金公换一下，那该多好啊！


第二百三十八章 谈紫色变

　　作为贴身保镖的寒影为什么至今都不知道，李奇与饕餮的约定。就是因为自上回饕餮离开之后，再也没有来过牛驼峰，要知道他们的约定是一百天一道菜，但如今已经过去几百天，李奇差点都忘记这事了。

　　人家这么多天来一回，李奇可不能不知好歹，这要是怠慢了，那他都觉得自己是给脸不要脸，因此他赶紧将手上的事交代清楚，然后便飞往牛驼峰，不过这一回他并没有带寒影一块去，而是让寒影去帮助融他们，因为他可是去见紫金战族的，不太可能会有危险，若有危险，带上寒影，也只是害了她。

　　牛驼峰。

　　“这边，快点传来。”

　　刚从速鹫上面下来，李奇就听到一阵阵高喊声，转头看去，只见货运站边上多出几个巨大的篮球场来，大概是人类篮球场的四倍左右，篮架更是有着四丈多高。

　　可以说改得已经是面目全非。

　　但场上还是只有十个王族。

　　只见一个牛兽将一头羊兽撞飞出去，立刻是腾空而起，重重的将球砸入篮筐内。

　　看得真是令人热血沸腾，周边一阵狂热的叫喊声。

　　“草！懂不懂球呀，这也叫好，这尼玛明明就是带球撞人啊！”

　　李奇一扬手，狠狠的鄙视道，这篮球都让他们玩出橄榄球的味道了。

　　“你们快看，那不是李奇么。”

　　也不知道那个傻缺叫喊了一声。

　　大家立刻看了过来。

　　“李奇，听说这篮球是你发明的。”场上一名王族大声问道。

　　“是……是的。”

　　“那你快些过来跟我们一块玩。”

　　你妹的，想谋杀我，直说就是了，何必这么婉转呢？李奇故作犹豫道：“这个……我约了紫金公，我也不知道时间够不够。”

　　顿时是一片沉默，再也没有王族多看李奇一眼，又继续玩了起来，仿佛方才什么都发生过，只是时间静止了那么片刻而已。

　　李奇暗自一笑，倒也没有乘坐鹿车，而是沿着街道走去。

　　发现街道两边摆放着不少的桌球台，也都是放大版的，毕竟王族的力量太大，要是太小的话，可能每一杆都会将球撞击到桌外去，不少王族以及其它种族的交易师围在边上。

　　由此可见，华夏联盟跟牛驼峰的密切联系，篮球在华府才诞生没有多久，这边就已经玩上了。

　　除此之外，街道两边弥漫着阵阵香气，只见街道两边又多出不少人类小店来，里面放着的都是一些熟食，香肠、蛋挞、腊肉，等等。

　　那些店主见到李奇来了，都是非常热情的打着招呼，这人类小店虽然不足以令他们赚大钱，但是养家糊口，或者赚点酒钱那真是没有一点问题，他们当然都很感谢李奇。

　　不仅仅是他们，就连那些会馆、饥店的店主，都对李奇热情不已，不再像以前那样，对李奇充满着敌意，就是因为人类的美食，令来这里的交易师日渐增多，交易会馆根本装不下，他们的生意都变得非常好，基本上天天饱满，即便他们的菜没有交易会馆的好吃。

　　来到交易会馆附近，忽听的一声叫喊。

　　“李奇！”

　　李奇寻声望去，只见小翼站在一张凳子上，拿着一根正常长度的球杆朝着他挥着手。

　　“小翼！”

　　李奇走了过去。

　　小翼问道：“听说这桌球是你发明的？”

　　李奇点点头，问道：“你喜欢玩？”

　　“何止是喜欢，小翼已经连赢了二十八局了。”

　　边上一个王族郁闷不已道。

　　李奇惊讶的看了眼小翼。

　　小翼笑道：“这是你发明的，你一定很厉害吧，待会我们来玩一局。”

　　“这个……我先看看。”李奇有些保留道，心里嘀咕着，如果他们技术差，那我就顺便装装逼。

　　“那好！”

　　小翼似乎挺着急的，用了两杆便解决对面的羊兽。

　　李奇都看蒙了，这真是神乎其神的球技啊，但很快就明白，小翼可是非常有名的测量师，但不是因为他是学霸，而是因为他有着无与伦比的天赋，因此对于角度的计算是相当准确，只能说这桌球是为颙量身订做的，而且，他还只是用横目在打，如果睁开竖目的话，那他们颙真的会毁灭这桌球的。

　　“李奇，来。”

　　“不……不了，我刚刚想起我约了紫金公。”

　　李奇可不想在这街道上丢人现眼。

　　“……！”

　　再也没有谁搭理李奇，大家的眼神，你还不走。

　　李奇讪讪离去。

　　交易会馆。

　　“你怎么突然来呢？”

　　黑羊九珍坐在会议室内，端着一杯酒，轻轻摇晃着。

　　李奇道：“紫金公约我来的。”

　　啪嗒一声。

　　黑羊九珍的酒杯突然打翻在桌面上，里面的葡萄酒当即流了出来。

　　往日的种种，立刻浮现出来，宛如发生在昨日。

　　黑羊九珍顿时只觉如坐针毡。

　　短暂的愣神后，黑羊九珍才察觉自己失态，急忙将酒杯竖起，颤声道：“对……对对，你跟紫金公还有约定的，不过你们不是约了一百天么，这都过去多少天呢？”

　　李奇道：“这我也不清楚，是紫金公约我来的，他大概还有十天就会抵达这里。咦？会长，你好像挺紧张似得。”

　　黑羊九珍立刻用颤抖的左手抓紧自己那颤抖的右手，心中叫苦不迭，紫金公本来就可怕，再加上你这个二愣子，是个王族都会害怕啊！沉默半晌，他突然道：“李奇，我能够求你一件事么？”

　　“什么事？”

　　“你能不能换个地方，别在我这里招待紫金公。”

　　李奇苦笑道：“会长，紫金公挺好相处的……”

　　“那是对你而言。”黑羊九珍一抬手，打断了李奇的话，含着泪道：“李奇，看在我们之间的合作上，你就另选地方吧。”

　　语气重的都已经要崩溃。

　　他真的不想再经历一次之前那种状况，那真是要命啊！

　　其实在四大战族中，他们最害怕的就是饕餮，因为王国的最恐怖的刑罚就是饕餮法，每个王族对于饕餮就有一种天生的惧意。

　　李奇为难道：“可是……可是我得找几个王族烹饪师帮我，他们在帮我的同时，我顺便会将那些菜式的做法教给他们，这样我也省了不少功夫，不需要再特别教他们一次。”

　　佛跳墙已经成为交易会馆最为昂贵的菜式，基本上只有大产主亦或者大交易师才吃得起。

　　这也是当初李奇的承诺。

　　黑羊九珍急忙道：“你放心，我……我会派烹饪师去帮你的，只要你别在我这里就行。”

　　李奇无奈道：“那好吧。”

　　于是乎，烹饪房里面出现非常有趣的一幕。

　　只见二十余个烹饪师围聚在一起。

　　其中一个年长的紧紧握着一把细棍，神情凝重道：“最短的三位前去帮助李奇。”

　　“你的手别抖啊！我拿不住。”

　　“你抖的比我还厉害，当然拿不住。”

　　“……！”

　　……

　　李奇从交易会馆出来之后，又去到人类小院。

　　刚刚入院，就听到鸡娼嚣张的笑声，“哈哈……小白，你看我这事做得多漂亮，幸亏我对交易不感兴趣，不然的话，你可就没啥事做了，我觉得你得谢谢我。”

　　又听到小白道：“谢谢。”

　　怎么鸡娼跑这来呢？李奇入得院内，只见鸡娼蹲在椅子上，一边啃着一个大果子，一边耸动的双肩，极其的欠扁。

　　“大酋长！”

　　鸡娼见到李奇，立刻从椅子上跳了下来，很是得意道：“你来得正好，你交给我的事已经全部办妥了。”

　　李奇一脸错愕道：“我交代你什么事？”

　　“你怎么忘记呢？”鸡娼激动道：“你不是让我来跟媚姐商量，在我们燕郡开情馆么？”

　　李奇恍然大悟，长长哦了一声，“我想起来了，我想起来了，你们谈妥了。”

　　“何止是谈妥了，让我先笑会儿。哈哈！”

　　鸡娼双手叉腰，哈哈大笑着。

　　这小子是不是疯呢？李奇偷偷瞧了眼小白。

　　小白趁着鸡娼不注意，轻轻叹了口气。

　　“你笑够了没有，没完没了了。”

　　“够了！够了！”

　　鸡娼一抹嘴，吞咽了下，才道：“李奇，你知道我跟媚姐谈判的结果是什么吗？”

　　“你直说就是了。”

　　“我们不跟媚姐合作，媚姐直接送我三十多个一尾，咱们自己去燕郡开情馆，赚的钱都是咱们的。我厉害么？”

　　“厉害啊！”

　　李奇吸得一口冷气，可又觉得这事忒也夸张了，怎么听，怎么像似被坑了，九尾白媚不太可能让人类来抢自己的生意呀！道：“你确定是这个结果？”

　　鸡娼道：“你不信问小白，他当时也在场。”

　　李奇又看向小白。

　　小白沉默少许，道：“大酋长，你要不先去看看那些一尾。”

　　鸡娼忙道：“对对对，那些一尾都已经送来了，我正准备带她们去燕郡了。”

　　李奇目光透着疑惑，点点头道：“好吧。”

　　鸡娼立刻带着李奇来到隔壁的一间大院里面，因为来这里的人类是越来越多，因此李奇将隔壁的院也买了下来。

　　当李奇看到那些一尾，顿时崩溃了，幸亏他来了，不然的话，那“人类出品，必属精品”的名声都会让鸡娼给败尽了。

　　年纪至少都是十个甲子以上，也就是三十岁左右，这个年纪其实也不算大，但是一尾最性感的时候，那就是十多岁的时候，她们是要走那种可爱性感的路线，一旦年纪大了，就无法吸引顾客。

　　李奇一看这情况，顿时就明白九尾白媚在打什么主意。

　　人家九尾家族是有逼格的，跑去燕郡开情馆，那就不是自砸招牌么，而且去到那里的，多半都是莽夫，那些非常吃香的一尾怎么可能愿意去，这里的情馆服务的可都是交易师，档次是不一样的。

　　但是九尾白媚也不好拒绝，毕竟李奇让她的九尾家族更上一层楼，因此才送给鸡娼一些年老色衰的一尾，让鸡娼自己去捣鼓。

　　李奇一手搭在鸡娼的肩膀上，走到角落里面去，低声道：“你难道没有发现，你被媚姐坑了么？”

　　鸡娼摇头一叹道：“想不到大酋长你也如媚姐一般愚蠢。”

　　我没有听错吧。他竟然说我愚蠢。李奇咬着牙道：“那你说说你聪明的地方？”

　　“我还是先说你愚蠢的地方吧。”鸡娼笑道：“你是不是觉得这些一尾都太老了一点。”

　　李奇道：“我想不仅仅是我这么想的。”

　　鸡娼笑着直摇头。

　　嘚瑟的模样，令李奇恼羞成怒道：“你小子有屁就快放。”

　　鸡娼拍着自己的胸脯道：“你难道忘记我的手段了么？只要我与她们做上几十回，她们就会变得年轻漂亮了，这可都是白送的呀。哈哈！”

　　李奇顿时是呆若木鸡。

　　鸡娼得意洋洋道：“而且不仅如此，本本现在已经离开了情馆，准备一直跟着我，到时她还会帮着我一块管理我们燕郡的情馆，你说我这事办得咋样？”

　　李奇听后，突然一手捂住嘴，眼角闪烁着的泪花，哽咽道：“鸡娼，为什么……为什么你总是会有一些伟大的创举？”

　　鸡娼道：“因为我就是一个伟大的人，记得你第一次见我，就是这么跟我说的，当初我还不明白，不过我现在明白了，哈哈！”


第二百三十九章 套路小战族

　　为了燕郡的繁荣，鸡娼连自己的身体都奉献了出来，这让李奇感动的无以复加，他还能说什么呢？所以他决定将这事，全权交予鸡娼去打理。

　　但是，他不会将情馆设在小镇内，他特地在燕郡选了一块比较偏僻的地方给鸡娼开情馆。

　　因为这个情馆不是为人类服务的，而是为其它种族服务的，人类如今要繁衍，除鸡娼这个变态之外，其余人是不能轻易对外播种的，李奇也不想这种不良风气影响到人类，因此他才特地选一块地方，今后将吃喝嫖赌就放在那边。

　　不过李奇还是想去跟九尾白媚念叨念叨，幸亏鸡娼有这变态的天赋，不然的话，这真是要坑到外婆家去了，可惜九尾白媚恰好不在，然后他又去到青羊药师那边，他提前这么多来，就是想顺便跟他们这些大产主谈谈最近的生意，可是，这些大产主统统都恰好出门去了。

　　转悠了半天，李奇算是明白了，定是黑羊九珍报的信，知道他是来见紫金战族的，因此那些大产主都有意避开自己，毕竟饕餮加上他，恐怖程度至少翻上十番。

　　不但是他们，其他种族的交易师也都避开李奇。

　　没有办法，李奇只能带着那三个非常非常倒霉的烹饪，开始准备材料，迎接饕餮的到来。

　　这日，货运站的篮球场兀自是热闹非凡。

　　“传过来。”

　　“接着。哎呦，传大了！”

　　“你怎么搞……！”

　　话说一半，忽见那名刚刚失误的选手，呆呆的看着球飞向的方向，他转头一看，只见球正好飞向一个身着紫袍的游客，然后他便石化了。

　　不仅仅是他，方才还热闹非凡的球场，此时是一片鸦雀无声。

　　这要是砸中了……！

　　但见那紫袍客手一扬。

　　啪的一声响。

　　所有王族的心脏都剧烈的跳动了一下。

　　篮球立刻飞了回来，直接落入框中。

　　场上的选手兀自一动也不动，直到那紫袍客转过一个拐角，消失在他们的视野中后，他们才纷纷长出一口气，然后又同时愤怒的看向方才失误的那名选手。

　　……

　　那紫袍客径直来到货运站边上的人类小店。

　　那店主牛大娘此时又在算账，自从开了这人类小店，她就迷上了数钱，爽得真是不要不要的，听到有脚步声，头一不抬地说道：“要买些什么自己看吧。”

　　语气非常平淡，甚至有些不耐烦。

　　人类小店的店主就是这么牛X。

　　可是说完之后，发现没有动静，牛大娘抬头一看，顿时怔住了，不由自主的站起身来，“紫……紫金公。”

　　这紫袍客正是紫金战族饕餮。

　　饕餮还真的就自己在看，满目琳琅的美食，令他看得很是入迷，完全不顾那位已经吓得快尿的牛大娘，站在货架前，喃喃自语道：“待会还要吃李奇做的菜，现在可不能吃太多了。”

　　说着，他随手将一枚水晶贝扔到牛大娘的钱柜内，道：“都给我包上吧。”

　　……

　　一会儿工夫，只见那牛大娘背着一个大袋子走了出来，而饕餮就跟在她身后，一边吃着巧克力，一边喝着汽水，吃完就从袋子里面拿。

　　渐渐的，他身边的王族是越来越多，个个都背着一个大袋子，脸上堆满了僵硬的微笑。

　　直接将一盒蛋挞倒入胸前的阔口中，饕餮陶醉的直摇头道：“想不到李奇又做了这么多美食，真是越来越期待李奇待会会为我做什么菜。”

　　一路吃到交易会馆，刚好吃完。

　　“嗨！紫金公，好久不见。”

　　李奇早已经在人类小店门前恭候，朝着饕餮招手喊道。

　　对面的交易会馆二楼上，黑羊九珍一看李奇这打招呼的方式，就不禁暗自庆幸。

　　其实就是他派人通知李奇的，让李奇出来等着，不然的话，李奇哪有这觉悟，但是他就怕饕餮直接去交易会馆坐着，这请神容易送神难啊。

　　“好久不见。”

　　饕餮看到李奇，那张俊美的脸庞，难道露出一抹微笑来，又向身边背着一袋袋垃圾的王族们道：“你们回去吧。”

　　“是。”

　　那些王族立刻就溜了。

　　虽然他们赚了不少小费，饕餮可没有让他们找钱，但是这心脏已经快要受不了了，这钱他们宁可不赚。

　　李奇呵呵道：“紫金公，你知不知道，我真的等你很久了……”

　　不等他说完，饕餮就道：“没事，我都记着的。”

　　李奇愣了下，道：“记着什么？”

　　饕餮道：“一共过去了六百多天，我让你一些，就算你欠我六道菜吧。”

　　“六……六道菜？”

　　李奇当即懵逼了。

　　饕餮点点头道：“当然，我们约定的是一百天一道，这么算不对吗？”

　　李奇很想给自己的一个嘴巴，多那句嘴干嘛，道：“我以为……？”

　　饕餮道：“如果你违反约定，那我也可以。”

　　李奇郁闷的都快要哭了，可心想，不行，如果我说我没有准备好，那我到时熬过不他，被逼着拿出六道菜来，那更是打自己的嘴巴，他哈哈笑道：“紫金公，你真是太瞧不起我了，我虽是三等种族，但是我们人类可都是言而有信之辈，其实我一直都在为紫金公研究新菜式，我当时心里就想，不管紫金公来不来，我都应该履行诺言，我李奇的名誉，在牛驼峰可是每个王族都知晓的。”

　　他真是咬着牙说得。

　　“很好！”

　　饕餮眼中闪过一抹笑意，笑道：“我就知道你不会令我失望的。”

　　这家伙真不是一般的可恶，套路玩得真是溜啊！李奇轻咳一声，道：“只不过这些菜式都是我精心准备的，让我一天做六道，我可能体力不支，毕竟我们人类不比王族。”

　　其实他只准备了一道，他得为自己争取时间啊。

　　“我也是打算换着吃。走吧，我已经等不及了。”

　　饕餮转身就往交易会馆走去。

　　李奇忙道：“紫金公，请留步。”

　　饕餮转头看向李奇。

　　李奇道：“是这样的，我这道菜是不能在会馆做，得去郊外做，我已经在那边准备好了。”

　　“你带路吧。”饕餮是一点意见都没有。

　　李奇发展饕餮不太喜欢坐车，可是他不行呀，讪讪道：“离这里有点远，要不，咱们坐鹿车去吧。”

　　饕餮点点头。

　　他们立刻上得边上那辆早已待命的鹿车，往南郊驶去。

　　楼上的黑羊九珍看到饕餮离开之后，这才长出一口气。

　　车内。

　　“紫金公，你为什么隔这么久才来？”李奇好奇道。

　　饕餮道：“你以为从王城来这里很近么，如果每隔一百天来一回，那我还不如住在这里。”

　　李奇愣了愣，道：“既然如此，那紫金公当初为什么要定一百天呢？”

　　饕餮道：“这是你定的吧。”

　　“我……！”

　　李奇这回真是哑巴吃黄莲，有苦说不出啊！暗骂，你特么叫什么紫金战族，干脆叫套路小战族得了！

　　李奇气得都不想开口，而饕餮也没有想李奇聊天意思，双目一闭，养精蓄锐，看这架势，待会肯定是要大吃一顿的。

　　行得好半晌，他们来到南郊外的河边上。

　　只见这里搭建着一个简单的厨房，其实就是一个木棚，三个烹饪师正在里面忙活着，他们见紫金公来了，急忙出得厨房，向紫金公行得一礼。

　　王族是没有跪的礼仪，似乎连这个概念都没有，最多就是拱手礼、颔首礼。

　　饕餮点点头，往厨房里面看去，道：“今天吃鸡啊！”

　　“对！”

　　李奇点点头。

　　但见大棚里面准备着十余只鸡，这鸡可是不小，身形如后世的家养猪一般大，非常的圆润，由于鸡冠是白色的，故此名曰白冠鸡。

　　饕餮略微不满的向那三名烹饪师道：“你们在这里干什么？连毛都没有去掉？”

　　他可不想在等了！

　　李奇忙解释道：“这道菜在烹饪的时候去毛。”

　　饕餮惊诧的看着李奇。

　　李奇笑道：“紫金公请稍坐一会儿，待会你就明白了。”

　　“好吧！”

　　饕餮来到棚外桌旁坐下。

　　李奇屁颠屁颠的拿来一个小木桶，笑道：“紫金公，这是我特地为你准备的紫金酒，尝尝看。”

　　饕餮微微皱眉道：“我让你酿好，就给我送去，你怎么没有送去？”

　　李奇笑道：“理由我待会再跟你解释，你先尝尝看。”

　　说着，他就主动为饕餮倒酒，只见一道晶莹的紫色液体入得玉杯中，非常漂亮。

　　“不错，不错！”

　　饕餮非常喜欢这颜色，简直与紫金石一模一样的颜色，太具有象征性，心中埋怨顿时消得大半。

　　“紫金公请。”

　　饕餮端起酒杯来，呷了一口，但是他呷一口，那就是半杯呀，频频点头道：“味道香醇，却又不失劲道，可比那狂怒酒要好得多啊！”

　　李奇呵呵道：“不知紫金公可满意？”

　　“非常满意。”饕餮哈哈一笑，又喝掉剩余的半杯，然后直接将酒桶给拿了过来。

　　李奇搓着手道：“那就好，那就好，我就怕这第一道美味不能令紫金公满意。”

　　饕餮笑意顿时僵硬在脸上，看向李奇道：“第一道美味？什么意思？”

　　李奇呵呵道：“是这样的，这就是我耗费了数百天为紫金公准备的一道美味，我为什么没有急着给紫金公你送去呢？就是因为我想给紫金公你一个惊喜。”

　　套路？

　　哼！老子可是玩套路起家的！


第二百四十章 紫金鸡

　　“不能这么算。”

　　这一说到吃，饕餮立刻就紧张了起来，指着酒桶略微激动道：“这酒怎么能够算是一道菜呢？”

　　“呃……紫金公，如果我没有记错的话，当初我们约定的可是美味，可没有特指菜。”

　　李奇这是以彼之道还施彼身。

　　饕餮当即怒视着李奇。

　　李奇要怕早就怕了，岂会等到现在再害怕，笑呵呵道：“有道是，这知己易得，一味难求啊！紫金公身为好吃之客，又怎能与美味斤斤计较呢？”

　　这一套套的下来，饕餮狠得牙痒痒，拿起酒桶来，狠狠的往那张阔口里面灌酒。

　　李奇笑道：“此时此刻，紫金公是不是觉得这酒更是不可缺少的？”

　　饕餮放下酒桶来，冷冷道：“你可别不知好歹，如果待会那道菜不能令我满意，哼，有你好看的。”

　　但语气中透着满满的无奈。

　　吓唬谁呢？李奇道：“这个我早就说过，大家口味不一样，但我绝对尽心尽力去做……！”

　　“闭嘴！”

　　饕餮一听到这借口，更是火冒三丈，道：“去做你的菜。”

　　“那行，紫金公你慢慢喝。”

　　李奇起身去到大棚里面。

　　饕餮气得只喘气，似乎他与李奇之间，已经不仅仅是美食那么简单，更多的是斗智斗勇，瞟了瞟大棚，眼中竟然透着一丝忧虑，只觉又有些坐立不安，站起身来，走到大棚外，瞄着他们。

　　李奇也注意到饕餮，心中泛起一丝苦涩的笑意，看来当初我的那句话已经在他心里留下了阴影啊！

　　如果可以选择的话，他绝对不会那么说的，他当然没有往里面吐口水，但让吃客这么防范，作为一个厨师，心里不可能会感到开心的。

　　“你们在干什么？”

　　饕餮突然见他们蹲在角落里面，好似偷偷的将泥土涂在百冠鸡身上，当即又想起口水一事，不免开口喝止道。

　　被打断的李奇是郁闷不已，一脸不爽的看着饕餮道：“我当然是在做菜呀，要不你来做得了！”

　　话音未落，就听得当的一声轻响。

　　其中一个烹饪师手中的碗掉落在地上。

　　李奇怒道：“你昨晚是不是去情馆呢？连一个碗都拿不稳。”

　　“对……对不起。”那烹饪师有苦说不出，什么情馆，我是被你吓的好么，你不要命，我们还要命啊。

　　李奇叹道：“我再重申一遍，如果你们不愿意做，你们可以回去，要做的话，就给我认真做，这是以我的名声在做菜，我决不能让我的顾客失望的。”说着，他又向饕餮道：“还有紫金公，你可以看，但是你能不能别打扰我们，我做菜的原则就是要么不做，要做就尽心尽力去做，也许你很随便，但是我不能砸了我的招牌。”

　　这话说得饕餮是五味杂陈，不知所措，要怪李奇吧，好像李奇又是为了自己，可要不怪李奇吧，这脸往哪里搁呀！

　　可是李奇不管这么多，在厨房里面，跟平时的他简直是判若两人，是非常苛刻的，其实来到这里，他已经收敛了很多，又见那三名烹饪师呆若木鸡，道：“还愣着干什么，快点干活啊！”

　　那三名烹饪师先是瞧了眼饕餮，好似在问，老大，要不要弄死他？如果不弄死的话，我们可就要听他的话呢？

　　饕餮直接灌入半桶酒，然后……然后就沉默了。

　　就算要杀李奇，也得等到吃完再杀呀，不训也被训了，要是还没有吃到，那真是亏大发了。

　　那三名烹饪师见饕餮这都忍得下，不禁惊讶万分，同时他们就更加不敢反抗，老老实实听从李奇的吩咐，虽然他们一根手指就能将李奇给戳死。

　　其实他们真的有很多事要做，不是李奇为了装逼而发飙，以饕餮的胃口，一只百冠鸡肯定不够的，因此李奇准备了十三只。

　　将泥土涂好之后，又用一块紫色叶子包着，没有别的原因，就是因为这种叶子是紫色的，而且足够大，然后陆陆续续放入事先就挖好的坑中，不是说一块烤，而是做好一个，就先烤一个。

　　“呼……！”

　　等这一切都忙完之后，李奇轻轻吐出一口气来，擦了擦手，忽觉如芒在背，回头一看，只见饕餮站在棚外，如果目光能够杀人的话……

　　“对不起！”

　　李奇急忙走出棚外，拱手一礼，道：“紫金公，方才真是抱歉，我做菜的时候如果被打扰了，就会控制不住自己的情绪，真不是故意的，还望紫金公你不要跟我斤斤计较。”

　　这李奇是软硬不吃，又是刚柔并济，而且这只言片语，更是恰到好处。

　　这让饕餮非常无奈。

　　权衡再三，饕餮得出一个结论来，在没有决定杀他之前，就别打扰李奇做菜，不然就白白被训，怒哼一声，转身回到桌旁坐了下来。

　　棚内的三名烹饪师，只觉李奇跟自己上了生动的一课，原来烹饪师是可以这么牛X的。

　　过得好半晌，第一个鸡球终于拿了出来，一名烹饪师将鸡球拿到棚内。

　　急不可耐的饕餮又起身跟了过来，只见李奇拿着一个铁锤，在鸡球上面敲打了几下，直到出现一条裂缝，一名烹饪师上前，将泥土扒开来，只见里面是一只周身雪白晶莹的鸡，非常的漂亮。

　　饕餮依稀记得方才明明没有去毛，又见泥球内壁蘸着许多的毛，顿时明白过来，他哪里就见过这种烹饪技巧，与此同时一股热腾腾的浓香扑面而来，情不自禁道：“妙！妙！这真是太妙了！”

　　这其实就是叫花鸡的做法。

　　之所以李奇想到做叫花鸡，那是因为他发现这里的泥土粘性非常大，而且非常纯净，还带着一丝的草香味，简直就是做叫花鸡的不二泥土。

　　但也不能说是叫花鸡，毕竟材料都不一样，只能说借用叫花鸡的做法。

　　又见一个烹饪师将塞在鸡臀出的一团叶子给取了出来，只见鸡臀已经被切除，方才就是从这里将鸡内脏全部取出来的，又用一个长长的夹子，从鸡臀部夹出一个叶包来。

　　将叶包打开来，只见里面是紫色的酱汁，而且非常的浓，然后倒入碗中，又将百冠鸡切成块状，装盘与酱汁一块呈上。

　　“这就是我为紫金公准备的第二道菜，我想取名为紫金冠，不知可否？”

　　其实李奇本想取名紫金鸡，但是觉得好像有些不妥，因此才改为紫金冠。

　　这美食在前，饕餮已经呈现出失聪的状态，根本就没有再听，拿起筷子夹起鸡腿就扔入阔嘴中，只觉这鸡肉比他以前吃到过的百冠鸡要更加酥烂肥嫩，都已经嫩到心坎里面去了。

　　李奇提高音量道：“紫金公，这鸡肉要蘸着酱汁吃。”

　　饕餮微微一怔，看了眼边上碗中的紫色的酱汁，这才反应过来，这也是与叫花鸡最大不同，李奇知道王族爱吃酱，故此他匠心独运，将酱料放在鸡腹中烹制，当然，光鸡肉的酥烂肥嫩，已经足以令人垂涎三尺。

　　饕餮立刻又夹起一块鸡肉蘸着酱汁塞入嘴中，顿时觉得味道了得到了升华，这紫色的酱汁是用一种紫色的果酱和蜂蜜调成的，是以甜味为主，但是那果酱的特有清爽让这酱甜而不腻，再加上烹制的时候，吸收了鸡肉的鲜美肉汁，再配上嫩滑的鸡肉，简直就是绝配，仿佛彼此本就是一体的。

　　陶醉了！

　　饕餮是彻底陶醉了！

　　亦或者说被李奇俘获了！

　　罢了！罢了！

　　若能吃到此种美味，被训一次也是值得的。

　　停不下来呀！

　　饕餮坐在桌旁，不断的吃，全神贯注，仿佛周围一切都不存在。

　　那三名烹饪师看着饕餮吃得如此投入，知道这不能断，因此他们是不断的敲开一个又一个鸡球，其实这对他们而言，算不上什么体力活，只是压力比较大，个个都是满头大汗。

　　而李奇则是坐在一旁休息，手里端着一杯酒，虽然方才套路了一道菜走，但是还有四道菜，他现在赶紧想。

　　当！

　　一声轻响惊醒了李奇，他抬头一看，只见饕餮正郁闷的看着那三名烹饪师，道：“你愣着干什么，快些上菜啊！”

　　那三名烹饪师累得是喘气。

　　其中一名鼓起勇气道：“紫金公，没……没了，十三只鸡都已经吃完了。”

　　饕餮道：“为什么你们不准备二十三只，这根本吃不过瘾啊！”

　　那三名烹饪师立刻看向李奇。

　　就这点出息，真是丢我们厨师的脸啊！李奇走了过来，笑道：“紫金公，这是我故意为之。”

　　饕餮惊讶的看着李奇。

　　在美味面前，他真的就如同一个小孩一般，一定要斤斤计较。

　　李奇道：“我就是希望紫金公你留一分胃，这样紫金公就会对下一道菜充满着期待，如果紫金公吃得太满足，对于我的下一道菜，可是非常不利的。而且，若是紫金公有足够的时间，到时还可以再来一轮。”

　　饕餮想想也有道理，看在再来一轮的份上，他点了点头道：“好吧！”

　　李奇笑呵呵道：“看来紫金公对这一道菜非常满意？”

　　饕餮瞟了李奇一眼，道：“还算是比较满意，就是有一点不足。”

　　李奇皱眉道：“还望饕餮指出哪里不足？”

　　饕餮道：“就是你的脸和你的声音。”

　　“……”

　　李奇摸了摸自己的脸，心中长出一口气，就怕你对我的脸感兴趣。


第二百四十一章 平凡的味道

　　李奇今日的任务是完成了，但是饕餮并不打算就此罢口，他又独自去到交易会馆，继续吃了起来，这牛驼峰已经成为王国的美食圣地。

　　李奇不仅仅带来了美食，还带来了烹饪技巧，有了竞争，技术才会进步，各大会馆都在研制新得菜式，也都有推出新得菜式，只不过始终没有李奇的菜式惊艳。

　　那黑羊九珍始终没有逃过这一劫。

　　然而，李奇今日可没有工夫去安慰黑羊九珍，其实他只准备了这一道紫金冠，只是他万万没有想到被饕餮给套路了，他只有一晚的时间来想新菜式。

　　翌日清晨。

　　天才刚亮，李奇就来到交易会馆，在门口正巧遇到黑羊九珍。

　　“哇！会长，你昨晚干什么去呢？怎么这么憔悴？”李奇惊讶道。

　　他昨晚忙了一晚上，也没有黑羊九珍这般憔悴。

　　“还能为什么？”

　　黑羊九珍突然谨慎的瞟了瞟馆内，昨日饕餮吃到大半夜，他作为馆长自然得在边上伺候着，并且又因此失眠，哪能不憔悴，又问道：“你来干什么？”

　　李奇道：“我来为紫金公做菜啊！”

　　“咱们不是说……说好了么？”

　　黑羊九珍压低声道。

　　李奇道：“昨日我是早有准备，忽悠……哦不，带着紫金公去郊外，但是……但是他说六百天，我就欠他六道菜，我这回真找不出借口，如果没有合适的理由，紫金公一定会明白过来……”

　　“别……别说了，你快些去做吧。”

　　事已至此，黑羊九珍唯有一声长叹。

　　昨日那些烹饪师已经将李奇怒训饕餮的事告诉了他，会长心里苦啊！

　　……

　　吱呀一声。

　　最豪华的套房的门打开来，饕餮从里面走了出来。

　　立刻就听得楼下传来热情的打招呼声，“紫金公，早啊！”

　　饕餮往下看去，一张面目可憎的脸正冲着他微笑，真是晦气啊，问道：“你来干什么？”

　　李奇道：“我来为紫金公做早餐呀！”

　　饕餮听得面色一喜，什么晦气不晦气，有得吃就行，屁颠屁颠的下得楼去，而那边烹饪师急忙将早餐给饕餮呈上。

　　饕餮满怀期待的看去，脸上登时流露出一些失望，道：“这是牛奶吗？”

　　“不！这是豆浆。”

　　“豆浆？”

　　饕餮又看向边上那盘子，只见里面放着一条条金色的“棍子”，道：“这又是什么？”

　　“油条。”

　　“油条？什么意思？”

　　“就是用油炸出来的条状食品，故名曰油条。”李奇随口解释道。

　　从卖相到名字，再到解释，都透着浓浓不堪。

　　饕餮很是失望。

　　但在李奇看来，这卖相已经是相当不错，要拿到后世去卖，估计立刻就会被食品安全局调查，因为这油条炸出来，真是纯金色，不含一点渣滓，极其漂亮。

　　李奇坐在对面，笑吟吟道：“紫金公是不是感到有些失望？”

　　饕餮双目一瞪，道：“你是故意的？”

　　“这我怎敢。”

　　李奇道：“在我们人类的烹饪界一直流传的一句话，唤作，返璞归真。意思就是‘去掉外在的装饰，恢复原来的质朴状态’。我为紫金公做了非常多华丽的菜式，但其实美味的最高境界，就是食物本身的味道。这豆浆和油条制作方法和食材都非常普通，且单吃一种的话，也不是很好吃，但是，将它们组合在一起，那就是美味的真谛。”

　　这一通忽悠下来，一旁黑羊九珍都快晕过去，这小子还真能编啊！

　　而此时的饕餮防备心里很重，道：“是吗？先尝尝再说吧，如果味道很普通，可就不能算是一道菜。”

　　李奇自信道：“当然，如果紫金公只吃一口，就不想再吃第二口，那就不算是一道菜。”

　　他的自信，令饕餮又信得几分，因为之前李奇一直对于好吃与否，回答的是滴水不漏，动不动就是大家口味不一样。

　　这话听着就舒服，也非常公平。

　　饕餮拿起一根油条来，突然又道：“这可不能算是两道菜。”

　　“这当然不能算是两道菜，我前面不是说了么，如果单吃的话，并不是那么好吃。”李奇连连摇头，又道：“紫金公可先吃一口油条，再喝一口豆浆，亦可将油条蘸着豆浆吃。”

　　饕餮这才放下心来，而他们王族习惯蘸着吃，因此他直接拿起一根油条来，蘸了蘸豆浆，吃了一大口进去，咀嚼了一会儿，他不禁眉头紧锁。

　　黑羊九珍眼都闭上了，他当然希望这一切都顺顺利利，要是不顺利的话，说不定他们两个又会堆起来，这城门失火，殃及池鱼啊！

　　李奇却是露出淡定的微笑。

　　纠结！

　　饕餮此时此刻内心是非常纠结的，这一道菜完全没有叫花鸡、佛跳墙那种惊艳的味道，非常的普通，但是也不知道为什么，他就是想再吃一口，觉得自己并没有吃过瘾，但如果再吃一口的话，这可就算一道菜了。

　　究竟值不值得呢？

　　这真是纠结啊！

　　终于，他还是将剩余的一半，放入豆浆内，吃了起来。

　　立刻就痛快了！

　　舒坦了！

　　仿佛放下一切的一切，痛痛快快的吃了起来。

　　李奇都看在眼里，脸上兀自保持着微笑，这一切都在他的预计之中。

　　他既然拿得出手，自然就有一定的把握，毕竟他才是厨师，他对于食物的理解是非常透彻的。

　　油条和豆浆虽然味道不是那么惊艳，但是这个组合能够长盛不衰，而且哪怕再有钱的富翁，闻到油条的香味，还是想吃那么一口，这自然就有它的道理。

　　通常来说，那些惊艳的菜式，就如烟花一般，刹那间的美丽，但是往往能够在你胃里占据一席之地的，通常是那些看似普通的菜式。

　　一会儿工夫，饕餮就将豆浆和油条吃得干干净净。

　　“紫金公，这味道怎么样？”

　　“一般般！”

　　饕餮语气平淡，但他也没有纠结算不算一道菜，因为他吃的确实很爽。

　　李奇笑道：“没有关系，紫金公稍微休息一下，我的第四道美味很快就会奉上。”

　　饕餮皮笑肉不笑道：“如这种普通的菜式，你一晚上想出七八种来，也是不稀奇啊！”

　　“下面这道美味，与油条和豆浆恰恰相反，紫金公一定会喜欢的。”

　　“是吗？”

　　“绝对。”

　　这吃货与厨师的斗争，不用想也知道，厨师肯定占着上风，吃货毕竟是被动的。

　　过得好半晌，饕餮也休息的差不多，他好像不会撑着似得，催着李奇赶紧将这四道美味呈上。

　　这第四道美味出场就是与众不同，竟然是用大黑铁桶装的，冒着丝丝白气，但不是热气，而是冷气。

　　饕餮往里面一瞧，只见里面是色彩斑斓，并且有着很多的干果，不禁道：“这不是雪森林么？”

　　李奇笑道：“当然不是，这……暂时还没有名字，是一种冰镇过的食品。说起这道美味来，还真的感谢紫金公，正是因为我与紫金公的约定，才能够激发我想出这一道绝妙的美味来，将来这一道美味可以为我赚很多很多的钱，不过为了报答紫金公，我一直忍着没有卖，就是希望紫金公你是第一个尝到的。”

　　一派胡言！

　　其实这就是冰淇淋。

　　他若早想到这冰淇淋，早就生产，他对于赚钱那是无所不用其极，他真的是昨日才想到的。

　　饕餮道：“今后不需要这样，只要好吃就行，是不是第一个吃，我并不在意。”

　　你当然不在意，我要卖的话，那你可以去街边买着吃，我又得特地为你想，堂堂紫金战族，竟然打这小聪明。李奇心里鄙视着，嘴上却道：“是，下回我记住了。”

　　仅仅一口，饕餮就爱上了这冰淇淋的味道，那边阔口不断的吃着，上面那嘴还不忘道：“要是你只做了一桶，你现在可以去再做十桶。”

　　“我做了二十桶，而且味道都不一样。”李奇笑眯眯道。

　　饕餮顿时又觉得李奇非常懂事。

　　这一日对于饕餮而言，无疑是圆满的，也不枉他熬了这么多日，因此第三天饕餮早早就起来，可是却不见李奇的踪影，直到傍晚时分，李奇才出现，并且他还带了一大桌子菜来，可都是用盆装的。

　　“这就是我为紫金公准备的最后两道菜式。”

　　“这些菜我都是吃过的。除了这道菜。”

　　饕餮指着其中一道汤菜，看了看，又问道：“这是水，还是菜。”

　　李奇笑道：“这就是其中一道菜。”

　　饕餮问道：“那还有一道呢？”

　　李奇道：“虽然其中很多菜，都是紫金公吃过的，相信也是在交易会馆吃的，但那都并不是我亲手做的，虽然是同一道菜式，但是我亲手做的和非我做的，那就是两道菜的概念，我将这么多道菜算成是一道菜，这完全是出自我对紫金公的敬意。”

　　这样也行？

　　你这也太不把别的烹饪师当成一回事了吧！

　　“好！”

　　饕餮道：“我倒要尝尝你这一份自信。”

　　说着，他夹起一块红烧肉仿佛嘴中，品味了一番，突然朝着一旁的黑羊九珍道：“你们的烹饪师也太差劲了，照着学都学成了两种味道。”

　　黑羊九珍连连点头道：“紫金公说得是，我等会就去督促他们努力学习。”

　　饕餮摇头叹了口气，又喝了一口汤，只觉香味浓醇，不但不油不腻，反而还清香爽口，心中没由来的一惊，他没有想到，这样其貌不扬的菜式，却蕴含着如此惊艳的味道。

　　其实这道菜就是开水白菜升级版，因为这里的食材实在是太屌了，李奇不管做什么菜式，他都是先自己吃，因为他也没有吃过，与他以前做得菜，根本就不是一个档次的。

　　“真是厉害！”

　　饕餮一边叹气，一边点头，确实是服气，同样的菜式，是不是李奇亲手做的，那就是两道菜，这真是一点也不夸张。

　　而且，这两道菜胜过前面任何任何一道菜，因为不但好吃，而且分量够足，吃得可是嗨了。

　　可以说是酣畅淋漓！

　　酒足饭饱之后，饕餮突然向李奇道：“李奇，下回你得去王城履行我们的约定。”

　　李奇心头一跳，带着愤怒道：“如果我没有记错的话，我们约定中其中一条就是我不去王城。”

　　完了！完了！又来了！黑羊九珍原本以为今晚是可以安然入睡，没有想到，临结尾又来这么一出，自杀的心都有了。

　　饕餮呵呵道：“你若不去，那我可也救不了你。”

　　“紫金公此话怎讲？”李奇惊讶道。

　　饕餮道：“因为我已经向大地之王推荐由你来全权负责我们王国新纪元的世纪之宴。”


第二百四十二章 重点保护对象

　　“世纪之宴？”

　　李奇都还在懵逼中，黑羊九珍却惊呼起来。

　　李奇看向黑羊九珍，一脸错愕道：“世纪之宴是什么？”

　　“就是……”

　　话说至此，黑羊九珍又看向饕餮。

　　饕餮笑道：“你解释给他听啊！”

　　“是。”

　　黑羊九珍这才向李奇解释道：“每个新纪元的开始，我们王国都会宴请其余五个完美种族的首领来王城庆祝，故名曰世纪之宴。”

　　原来如此！李奇听罢，很是淡定，在北宋的时候，这种宴会太多了，他早已经见惯不怪，他反倒是对于饕餮擅自做主，感到很是不满，郁闷的向饕餮道：“紫金公，你就不能先询问一下我的意见么？你的信使这么厉害，这不应该不是很难吧。”

　　饕餮呵呵笑道：“你李奇的大名在我们王国已经是传得是沸沸扬扬，就连大地之王都知道你，即便我不推荐你，也肯定会有其他的王族推荐你的，与其如此，就还不如我来推荐，至少目前是请你去的，可不要等到他们来捉你前去。”

　　说到这里，他微微苦笑，非常坦率地说道：“李奇，事到如今，我也认输了，你在我面前，再怎么放肆，我也不会拿你怎么样的，但是其余三个可不会这样。”

　　事已至此，他也认了，真是越吃越爱李奇，越离不开李奇，他也知道李奇看透了这一点，也就无所谓了，至于这“其余三个”当然指的就是其余的三个战族，下面的他都是摆平，唯独这三个跟他旗鼓相当，他是摆不平的。

　　“哎呦！紫金公，你这是什么话。”

　　李奇搓着手，一脸谄媚地笑道：“实在是我与紫金公地位相差甚远，不然的话，我真的非常想跟紫金公你交个朋友，正所谓美味易得，知己难求，一个烹饪师若是能够遇到一个懂得欣赏自己菜式的吃客，那真是莫大的幸运，紫金公应该也从我的菜式中，尝到我那满满的诚意，每一道菜我都是用尽了心思去做的。”

　　“这又变成了知己难求了，唉……真是什么都是你说了算。”

　　饕餮无奈的笑了笑，又道：“你放心，我会帮着你的，不会让其他那三个家伙欺负你。”

　　真是知己啊，我这一撅屁股，哦不，真是太懂我了！李奇连忙拱手道：“多谢！多谢！”

　　饕餮眼中闪过一抹赞赏之色。

　　就这一会儿功夫，李奇立刻就非常清楚自己的处境。

　　饕餮让着他，那真是没有办法的事，其实他的每一句话，都足够令饕餮吃他几万次。

　　但这只是一个特例，其余的三个战族可不会如饕餮一样，要是李奇得罪他们三个，那整个华夏联盟可能就会不复存在。

　　李奇也知道自己的必须得去，他没有选择余地，要是再跟饕餮怼，讲条件，到头来丢脸的是他自己，因为他还是得去，而且那可是要去王城，王城里面全都是权贵阶级，他一个人类，三等种族，要是没有饕餮罩着，那是非常恐怖的，必须得巴结饕餮。

　　“距离世纪之宴还有六百多天，你好好准备一下，到时我会派属下过来接你的。”

　　“是是是。”

　　李奇连连点头。

　　饕餮见李奇这诚惶诚恐的表情，不禁呵呵笑了起来，站起身来，往外面走去。

　　李奇忙问道：“紫金公，你去哪里？”

　　饕餮道：“出去走走。”

　　老大，这大晚上的，你出去转转，这对于生活在牛驼峰的王族而言，是一件多么恐怖的事啊！真不会为其他王族着想。

　　饕餮走后，黑羊九珍立刻道：“李奇，真是恭喜啊！世纪之宴可是我们王国最为盛大的宴会，对于我们王族而言，若是能够参加世纪之宴，那真是莫大的荣幸啊！”

　　“多谢！”

　　李奇略显疲惫地笑道。

　　黑羊九珍见李奇一点兴奋都没有，不免感到有些诧异。

　　殊不知身为厨王的李奇，早已经过了那种兴奋期，什么大场合他没有见过，他反而觉得有些疲惫，因为他在这里，可没有再将自己完全定义为一个厨师，更多的是一个领袖，其实做一次宴席，对他来说，也不是什么大事，更加不是什么难事，只不过到时他在王国的一举一动影响的可不是他一个人，而是整个华夏联盟。

　　这让他觉得有些累。

　　“对了！会长，等紫金公走后，我们立刻就将我专门做给紫金公吃的菜式，集成一个系列，就叫做紫金系列。”

　　李奇兴奋道：“光这个名字，我想足以吸引那些大产主、权贵、交易师来此品尝。”

　　黑羊九珍当即就愣住了，这时候你还在考虑赚钱啊！

　　……

　　独角洞府。

　　“独角狂怒见过紫金公。”

　　独角狂怒见这大半夜的，饕餮突然找上门来，不免感到有些慌，这是出什么大事啊！

　　“嗯！”

　　饕餮直接走到正上方的矮榻上坐下。

　　独角狂怒则是恭敬的站在一边。

　　饕餮随手拿着边上玉质的酒杯，给自己倒了一杯酒，仿佛不吃东西，话都不想说，一杯饮尽，又给自己倒了一杯，淡淡道：“听说上回李奇遭遇到蛊雕的刺杀。”

　　独角狂怒心里咯噔一下，暗自寻思着，难道是李奇打了小报告，可我当时是帮着他的呀，他为什么要害我。谨慎道：“是有这么一回事，但是我与寄书派属下过去，警告了那些蛊雕，并且监视着他们，不知紫金公有何吩咐？”

　　饕餮神情兀自平淡，道：“过去的事，我就不想再追究，我来此只是想告诉你，我已经推荐李奇为即将到来的世纪之宴准备菜式，因此在这期间，若是李奇有任何闪失的话，你就自己看着办吧。”

　　“世……世纪之宴？”

　　独角狂怒震惊的看着饕餮。

　　饕餮饮完这杯酒，站起身来，往外面走去，嘴里嘀咕道：“真是没有紫金酒好喝。”他犯不着跟独角狂怒解释什么。

　　独角狂怒猛然反应过来，急忙跟上去，道：“紫金公还请放心，我绝对会保护好李奇的。”

　　饕餮都没有搭理他，扬长而去。

　　但独角狂怒还是送至门口，见到饕餮消失在夜色中后，这才抹了抹汗，道：“这真是要命啊！”

　　……

　　虽然已经品尝完李奇准备的六道菜，但是饕餮没有急着离开，又在牛驼峰待了约莫二十日，因为他知道李奇现在也不敢怎么敷衍他，并且还要巴结他，这个机会必须得把握住，狠狠吃上几顿好的，他也就这点追求。

　　事实也正是如此。

　　李奇现在必须要巴结饕餮，可不能再轻易怼他，这十数日都是他亲自下厨，并且他还拿出煎饼果子、炸酱面、超级汉堡，等新菜式来招待饕餮。

　　饕餮吃的那叫一个爽啊！

　　爽足之后，饕餮就准备回去了！

　　“你到时提前多久过去？我好派王族过来接你。”

　　在去往货运站的路上，饕餮突然问道。

　　之前他一直都在吃，没有怎么跟李奇谈世纪之宴的事，对于他而言，吃才是最重要的。

　　李奇稍一沉吟道：“我大概需要五十天准备的时间。”

　　“五十天？”饕餮略显有些惊讶。

　　“如果不行的话，三十天也是可以的。”

　　“我以为你准备一百天。”

　　“呃……应该不需要那么久吧，我在这里也可以思考菜式。”李奇说着又迟疑了一下，道：“只是食材的问题，以及我不知道其他完美种族首领的口味。”

　　饕餮道：“除灵族之外，其余完美种族的口味跟我们王族也差不多，他们来王城，当然是想吃王城的美味，而灵族的话，你就更加不用哦操心，他们吃一些果子就行了。至于食材的话，这你不需要操心，只要这大陆上有的，我都能够替你找来。”

　　“那我就没有问题了。”

　　李奇说着，突然想到什么似得，问道：“紫金公，我听说加上王族一共有七个完美种族。”

　　饕餮道：“你听谁说的？”

　　“呃……传言。”

　　“既然是传言，那当然是假的。”

　　“我也是这么想的。”

　　李奇点点头道。

　　闲聊间，他们来到货运站，兀自没有看到饕餮的坐骑，又与上回一样，一条条长长的车队，上面堆满着各种食物，比上回要多得多，不用想也知道，饕餮又将牛驼峰的汽水、紫金酒、巧克力全部收刮一空。

　　绝对可以说是满载而归。

　　等到紫金公离去之后，李奇正准备回去时，突然发现一列牛兽战士冲着他走来。

　　什么情况？李奇吓得一惊，又定眼一瞧，带队的竟然是独角狂怒，这才稍稍松得一口气，急忙迎上去道：“峰主，你来晚了一步，紫金公刚刚走。”

　　独角狂怒道：“我不是来送紫金公的。”

　　“峰主是来执行公务的？”李奇好奇道。

　　“也可以这么说。”独角狂怒点点头，指着那些战士道：“从今日开始，他们将会专门负责保护你。”

　　李奇愣了下，旋即笑出声来，道：“峰主，你别开玩笑好么，我小小一个人类，哪敢让这些王族战士保护我。”心里补充一句，你们别来欺负我就行了。

　　“谁跟你开玩笑了。”独角狂怒一脸严肃道：“在世纪之宴结束之前，我必须得保证你安然无恙，否则的话，我得小命也不保。”

　　其实在饕餮告诉他的第二天，他就让白鹿寄书增派兵马前往蛊雕居住地，并且直接下令，在这期间不准任何蛊雕出自己的领地，否则的话，杀无赦。

　　而这一回白鹿寄书是直接服从，再也没有什么规矩可言，因为这关乎大地之王和他们王国颜面，这其中要是出错，那谁都担待不起。

　　要是那蛊雕再不长眼的话，那都不用独角狂怒开口，白鹿寄书直接就会下令屠杀蛊雕，这真的没有任何余地可谈的。


第二百四十三章 赚钱要紧，花钱更要紧

　　交易会馆！

　　独角狂怒将半根油条塞入嘴中，又是一口豆浆灌下，一抹嘴道：“这真的是你为紫金公准备的菜式？味道挺普通的。”

　　挺普通的，你也全部都吃完了，你这是有多少天没有吃过饭呢？李奇心不在焉道：“当然是的，我怎敢欺瞒峰主，会长当时也是在的。”

　　黑羊九珍点点头。

　　“这真是奇怪了！”

　　独角狂怒若有所思道。

　　这有什么好想的。李奇神情略显焦虑道：“峰主，你真的犯不着这么保护我，这……这对于那些王族战士也是不公平的，他们堂堂王族精英，竟然派来保护我一个人类，这怎么能行呢？被他们保护一天，我得短寿多少甲子啊！”

　　独角狂怒没好气道：“你以为我想这么做，我恨不得你这回就跟着紫金公一块去王城，那样我就省心了。我也没有办法呀，若是紫金公没有来叮嘱我，我还可以当做不知道，可如今紫金公亲自上门来叮嘱我，我若不这么做，我的性命也堪忧啊！唉……其实按理来说，紫金公犯不着亲自来叮嘱我，也就是说，他对于上回你被刺杀，感到非常不满，要是再出现那种情况，我怎么向紫金公交代。”

　　别看他平时大咧咧，但是心里可是非常精明的，不确定的事，他都让白鹿寄书去冲锋陷阵，那日饕餮亲自上门，他就察觉到饕餮对于李奇被刺杀，心里是非常不满的，哪怕没有世纪之宴，也不应该让李奇受到蛊雕的刺杀。

　　李奇也做过官，当然也知道这其中的道道，但是他受不了这种全方位的贴身保护，按照独角狂怒的保护方案，完全就没有隐私可言，他华夏联盟可是藏了那么多秘密的，哀求道：“他们这样跟着我，我完全没有隐私可言，我是做交易的，有些事情不便于透露出去。”

　　独角狂怒道：“他们不会管你在做什么，他们只是保护你。”

　　“这我知道！”

　　李奇点了下头，道：“但是……但是我在华夏联盟里面是非常安全，除非有二等种族大规模袭击我们华夏联盟，但是我相信峰主不会让这种事出现的。”

　　说到这里，他眼眸一转，道：“要不这样，峰主派他们来保护我，并且听从我的命令，这样峰主既没有失信紫金公，而我又可以根据我自己的情况来制定保护我的流程。”

　　独角狂怒很是为难的瞧着李奇。

　　李奇连连拱手道：“拜托了！峰主！”

　　独角狂怒犹豫好半晌，又瞟了瞟黑羊九珍。

　　黑羊九珍立刻左盼右顾，自言自语道：“唉……最近一直都没有睡好，脑袋昏昏沉沉的，什么都听不清楚。”

　　独角狂怒又思索半晌，最终点头道：“好吧，好吧，就依你的意思。”

　　“多谢峰主成全。”李奇真是感激涕零啊！

　　独角狂怒道：“那你可真的要主意安全，不然的话，我们真的会遭殃的。”

　　“一定，一定。”李奇连连点头保证。

　　送走独角狂怒之后，黑羊九珍向李奇问道：“下一步你打算怎么做？”

　　李奇激动道：“我准备推出那种冰镇食品。”

　　黑羊九珍一阵无语，道：“谁问你这个。”

　　“那会长指的是？”

　　“当然是世纪之宴的事啊！”

　　“哦……世纪之宴啊，这个……嗯，我还得仔细考虑考虑，这事是急不来的，得慢慢想。”李奇讪讪一笑，心里却暗想，几百天以后的事，现在就考虑，也早了一点吧。

　　这还真是皇上不急，太监急，独角狂怒他们是紧张的要命，但是李奇却立刻将此事抛之脑后，其实在做菜方面，不管是来吃的是谁，只要进入厨房，拿起菜刀，在心态上面，并没有任何的不同，他已经过了那个爱慕虚荣的阶段。

　　反正还有几百天，李奇根本就没有在想这事，当务之急，还是赚钱要紧。

　　因此，他赶紧筹备推出冰淇淋。

　　这里的冰窖太容易获得，而且食品加工厂已经拥有牛驼峰最大的冰窖，这里气温又比较高，冰淇淋肯定是大赚啊！

　　……

　　食品加工厂。

　　此时正值中午时分，也是那些小王族最期待的时刻，他们领着餐券来到食品加工厂的食堂。

　　虽然这里的大多数的食品，都已经对外出售，但是食堂的地位却是一点也没有减，为了吃来这里做事的王族是越来越多，尤其是小王族，因为李奇的一些食品都在这边先实验，他们永远最早吃到食品加工厂的新食品，关键不用钱。

　　“这……这里面是什么？”

　　一个小牛兽端着一个木盘站在一个大铁柜前面。

　　“这是冰淇淋，是我们大酋长最新研制出来的新食品。”

　　“啥？”

　　“冰淇淋！”

　　里面的一个小哥一字一顿地说道。

　　一般食品加工厂的食品，都是用人类发音。

　　“冰淇淋？”

　　小牛兽结结巴巴道。

　　“是的。”

　　那小哥笑道：“我们大酋长说了，这冰淇淋是不用餐券的，只要你们学会这个发音就可以领取一个。”

　　说话间，他打开了大铁柜，顿时寒气直冒，只见里面放着一个个纸杯，纸杯里面是五颜六色的，极其漂亮，这太吸引那些小王族了。

　　“冰淇淋！”

　　“冰淇淋！”

　　那些小王族立刻涌了过来，嘴里一个劲地喊道。

　　“别急！别急！一个个来。”

　　很快，他们就都领取到一个冰淇淋，回到位置上，他们立刻吃起这冰淇淋来。

　　“真冰淇淋真是好吃极了。”

　　“唔唔唔！嗯！我看比汽水还要好吃。”

　　“可是只有一个。”

　　“那我们慢点吃。”

　　“嗯。”

　　这冰淇淋对于这些小王族而言，那真是致命的。

　　他们并不知道，李奇之所以这么安排，其实就是希望他们去宣传这冰淇淋，他们就是最好的代言者。

　　而李奇此时正坐在办公室内，视察最近的账目，在此之前，他一直都陪着饕餮，没有工夫干其它的事，边上还坐着小白、沁这一对年轻的夫妻。

　　“大酋长，我们最近虽然赚了很多很多钱，但是我们花得也多，不但没有存什么钱，一些债务都没有还清。”小白稍显愧疚地说道。

　　李奇呵呵道：“存什么钱，钱堆在那里，除了占地方之外，是一点用处都没有，现在我们人类还需要很多很多的物资，而不是单纯的钱。另外，如果我们在贝号有着一个数不清数字，这还会引来大家的嫉妒，因此你要记住，我们的目的不仅仅是赚钱，还要将钱都花出去，能够欠的，就尽量欠着，最好是永远保持着负债，如此一来，我们人类得到了更多的物质，同时也不会引来王族或者其他种族的嫉妒，谁会嫉妒一个欠债的产主。”

　　沁笑道：“大酋长，你是不知道，小白总是希望我们能够盈利，他总是觉得我们负债，就是他这交易师没有做好。”

　　李奇哈哈一笑，又向小白道：“小白，你千万不要这么想，作为一个交易师，存钱算不得什么本事，谁不会存钱，要能够借到钱才是真本事。”说话间，他将账本合上，道：“从账目上来看，用不了多久我们就会盈余，这是我最不想看到的，因此我们得加大购买力度，到时我会开个清单给你。”

　　小白点点头，他这个交易师是注定存不到钱啊！

　　李奇又道：“你去通知一下那些店主，如果想要进购冰淇淋，首先得将冰柜准备好，沁，你就与小白一块去，小白毕竟不知道冰柜的标准。”

　　“我知道了！”沁点点头，又问道：“那关于油条和豆浆呢？这两样不太好出售，除非我们自己派人去做。”

　　李奇笑道：“那都只是小钱，不适合我们，你放出消息，告诉那些饥店和会馆的产主们，如果他们愿意学的话，我们可以免费教他们，拿着油条去换取他们的一些感激，这就是油条、豆浆最大的价值。”

　　油条、豆浆虽然简单，但是耗时耗力，不适合流水线生产，而时间和人力是目前最为宝贵的，因此李奇是直接舍弃。

　　小白突然道：“说到这油条，倒是有件事差点忘记跟你说了。”

　　李奇问道：“什么事？”

　　小白道：“如今我们在周边地区已经有了三十二家人类小店，但是有些食品因为不方便运输，就没有运去那些人类小店，因此最近很多交易师都来找我谈，希望能够跟我们合作，去他们那里开食品加工厂，就好像我们跟会长合作那样。”

　　李奇稍稍点头，道：“暂时先不要，毕竟我们现在人力有限，并且对其它地区也不是很熟悉，如果冲的太快，可能掌控不住，目前我们还是以酒、汽水、咖啡为主，但是你也先别拒绝他们，我看最好还是配合着交易会馆一块去。”

　　小白道：“那我们继续跟会长合作？”

　　李奇道：“这是当然，很多事有会长带路，要方便的许多，毕竟他熟悉这里，但也可以引入第三方资金，确保我们在当地能够顺利的进行交易，不过，我们一定要占五成以上的份额。”


第二百四十四章 酋长VS律法

　　在李奇紧锣密鼓的筹备下来，冰淇淋很快就正是对外出售，而在此之前，那些小王族们，已经将冰淇淋吹到天上去了，因此冰淇淋一出现，立刻又招到了大家的疯抢。

　　与此同时，油条也陆续在饥店中出售，李奇是专门派人教他们如何制作油条，这的确为他赢到了不少的好感，甚至于很多产主都认为这只是一个开始，李奇将会告诉他们更多的秘密，只是王族更加喜欢牛奶配油条，豆浆倒是没有火。

　　另外，交易会馆也正式推出紫金系列的菜式，作为交易会馆的招牌系列，一出来，立刻火爆到不行，所有的大产主、大交易师，以及独角狂怒他们都慕名而来，李奇专门为紫金公做的菜式，那肯定不是一般的菜式，再普通的味道，吃在嘴里也是满满的逼格。

　　正如李奇所言，赚钱基础，他们的主要是目标是花钱，等到饕餮离开之后，九尾白媚、金牛千刃这些大产主们，以及二等种族的那些交易师也相继显身。

　　他们都很坦率的告诉李奇，只要饕餮跟你在一起，我们就会消失的，我们可受不了那种气氛。

　　这一段期间正是爆发期，他们整天忙着进货、出货，所遇到的问题不多，谈得更多是如何加强彼此的合作。

　　就牛驼峰而言，李奇食品给他们带来了大量的利润，因为酒、咖啡、汽水这些食品从王国内部吸引来大量的资金来牛驼峰，大家都是赚得盆满钵满，他们当然想继续跟李奇保持合作。

　　李奇也没有令他们失望，加大购物清单，尤其是黑铁，因为工厂的投入已经差不多，可以腾出更多的钱来购买黑铁，金属是发展中不可缺少的，但是黑铁掌握在王族手里，李奇总是觉得没有安全感，只要王国一断他们的黑铁，他们就什么都完不成。

　　他希望能够存储大量的黑铁。

　　其实前不久，牛驼峰的黑铁就已经不够用了，人类的需求量太大了，金牛家族已经开始从周边地区调集黑铁来牛驼峰，然后出售给人类，金牛家族当然是开心极了，因为黑铁是可以无限生产的，又是王国唯一没有受到什么限制的金属，更为关键的是，黑铁买卖本来是越来越不好做了，因为其他种族都买了不少去，最近世道又很太平，不需要大规模的武器，李奇到来之前，黑铁销量是稳中有降。

　　甚至可以说是人类挽救了黑铁。

　　李奇的到来，虽然带来了资金系列和冰淇淋，但他同时又花更多的钱，好不容易下降的债务，又返回到了原点，不是李奇不精打细算，而是他觉得做交易就是要负债，不负债做什么交易。

　　欠了一屁股债，李奇就拍拍屁股回去了，可怜的小白还得留在这里为李奇擦屁股。

　　而这一次在李奇返回的途中，周边多了个十个速鹫，十个精英王族保护着他，虽说没有什么隐私，但确实令李奇少了很多顾虑，睡也得香。

　　但是，在安全抵达华府之后，李奇便让那十个王族与他的坐骑一块去往周边的一个转运站，这些王族都是独角狂怒精心挑选出来的，对于命令是完全服从。

　　李奇刚刚回来连口气都没来得及喘，塔巴他们这些长老便将他拉到会议室，将最新出炉的华夏律法递给了李奇。

　　虽然李奇提出律法很久了，但是华夏联盟至今都没有一套明确的律法，还是公司模式管理，每个工厂的规矩，也就是所谓的律法。

　　因为律法条例也不是很多，一会儿功夫，李奇就看完了，笑着点点头道：“不错，不错，看来你们真是下了苦功夫啊！”

　　那还用说，自塔巴从牛驼峰回来之后，就一直在制定律法，他们这些长老都是很有智慧的，他们没有对牛驼峰的律法是照搬全抄，还是根据华夏联盟现状来制定的律法。

　　塔巴道：“要是大酋长没有意见的话，我们应该早点颁布这律法。”

　　李奇愣了下，道：“不用这么着急吧。”

　　“为什么？”

　　塔巴困惑的看了眼李奇，又道：“大酋长，你有所不知，自从篮球、足球这些运动出来之后，大家的交流虽然变多了，但同时也出现了很多的争吵，几天前，隆隆还与规划部的甲打了一架。”

　　李奇好奇道：“他们为什么打架？”

　　“倒不是什么大事，就是因为打篮球导致的。问题是我们没有这方面的律法，这事也说不清是谁对谁错，因此我们不知道该如何处理这事，也只能将他们拉开。”

　　“哎呦！我怎么将裁判这个职业给忘记了。”李奇郁闷的搓了搓额头。

　　塔巴侧耳道：“大酋长，你说什么？”

　　“没什么。”

　　李奇摇摇头，道：“这么多人生活在一起，争争吵吵也在所难免的，劝劝他们就行了。”

　　塔巴道：“但是这种情况变得越来越频繁，我们应该得有一套完善的律法，大酋长当初派我们去牛驼峰学习，不也是为了学习王国的律法吗？”

　　“我没有说不颁布律法。”李奇道：“只是我觉得，这期间我们华夏联盟增多了很多人，大家的知识和认识，都相差甚远，而律法要求的公平，而律法面对的对象本来就处于不平等中，再公平的律法也会变得不公平，就好比说，那些刚刚加入华夏联盟的人，有些人在原先的部落习惯打斗，如果用律法来惩罚他们，是不是很不公平呢？如果律法一开始就不公平的话，那今后想要扭过来，可是非常难的，我们一定要谨慎。”

　　塔巴以及在坐的长老稍稍点头。

　　“大酋长说得是，是我们有欠考虑。”塔巴又问道：“那大酋长是什么意思呢？”

　　李奇稍一沉吟，道：“我希望在颁布这律法之前，先让每个人都熟悉这些律法，因此你们可以先将这些律法慢慢融入到工厂里面，融入田间果林，让华夏联盟的每个人都熟悉这些规矩，然后再将这些规矩以律法的形式来颁布，这样的话，效果会更好，而且也会给我们一个缓冲的余地。这规矩是规矩，律法是律法，这是两回事，规矩是可以更改的，但是律法是不能轻易更改的，一旦律法出来，我们必须要让每个人都知道，律法是神圣而不可侵犯的。先放在工厂试试看，若有不足的地方，我们再加以修改。”

　　这些长老们觉得李奇说得太有道理了，是频频点头。

　　等他们离开之后，李奇又将巧玛给叫了过来。

　　“听说隆隆与甲发生很激烈的争吵？”李奇问道。

　　巧玛如实道：“不是争吵，他们是打起来了。”

　　李奇点点头，道：“今后在这方面，你们宣传部得重要发挥作用，不能在一旁看着。”

　　巧玛不解的看着李奇。

　　李奇道：“你们要告诉他们，我们华夏联盟之所以成立，是因为我们要团结人类，阻止那场即将到来的浩劫，因此我们必须要团结，必须得相互帮助，相互友爱，不能因为任何争吵而伤害彼此的感情。如果隆隆还没有与甲和好，你们宣传部必须得给他们做思想工作，让他们和好如初。”

　　巧玛点头道：“是，我等会就亲自找他们去说。”

　　之所以李奇暂时不想颁布律法，就是因为他现在不想将任何事都定死了，因为那样的话，他这个大酋长就没有太多操作的余地，而且这个律法究竟对他是否限制，还真不好说，毕竟李奇一直都率先垂范，跟大家一块排队，塔巴他们又都是很耿直的，但是目前还有许多事，得暗中进行，李奇不会在这时候将自己给束缚。

　　那么最好的办法，就是做思想工作，这样做有利于大酋长，而大酋长的利益就等同于华夏联盟的利益。

　　正当巧玛准备出去时，李奇突然问道：“怎么没有看见寒影？”

　　他还真怕那些王族看到他没有带保镖，跑去跟独角狂怒打小报告，到时独角狂怒肯定会对他严加保护，在这期间，他得经常带着寒影在身边。

　　巧玛道：“寒影好像自从上回与你去了瑶州，就一直没有回来。”

　　“是吗？”

　　李奇稍稍一愣，又道：“行，你先去忙吧。”心里盘算着，等到处理完这律法的事，得去瑶州跑一趟。

　　……

　　章莪山。

　　此时已经入夜，到处都是漆黑一片，只见一间屋内闪烁着微弱的荧光。

　　“不过是种植火果而已，这对于你而言，不需要弄这么久啊！”

　　一个年纪也不小，名叫杖乡的狌狌兽背靠着门板，朝着正埋头在桌前的耳顺说道。

　　耳顺头也不抬，只是呵呵笑了几声，道：“你不明白，以我对李奇的观察，他对于我们狌狌始终是有所戒备的，只不过他掩藏的非常好，同样的，我想他也不会任由毕方变得比他们人类更加强大，因此我认为什么解放毕方，只不过他的一个借口，他不可能会为了毕方而如此伤神，这火果里面应该还藏着他非常渴望的某种物质，我得想办法找出他想要的来。另外，我如果太轻松的就找出办法，反而会引起他的怀疑。”

　　杖乡直摇头道：“我是不明白，你为什么要为了人类，拿出自己隐藏这么久天赋来，若是让王族发现你拥有这种天赋，那我们可都完了。”

　　“我不是在帮助人类，我是在帮助我们狌狌，我们不能一直再这么等下来，我们的耐心并没有换来希望，反而得到的是绝望。而人类的崛起，对于我们而言，是一个极其难得的机会，因为人类与我们狌狌兽非常像似的，人类的崛起能够为我们狌狌打下坚实的基础，但是首先我得先获得李奇的信任。哦，你要想办法通知其他的狌狌，让他们赶来这里。”

　　耳顺突然回过头去，只见他那对鼓出来的眼球，就犹如两块红宝石，连眼眸都不见了，如车灯一般，射出两道红光来。

　　杖乡用手挡住那两道红光，淡淡道：“我知道了。”


第二百四十五章 寒锻

　　别看华夏联盟目前正在飞速发展，尤其是在经济和建设方面，但总体来说，华夏联盟也不过是一个比较大的部落而已，相对于其他的二等种族，还是全方面落后的。

　　只不过李奇化整为零，将人都给装进一个个工厂里面，并且以公司制度来代替国家律法，这帮助华夏联盟掩盖了许多的问题。

　　但这是李奇希望见到的，因为他不可能同时全力发展经济，又全力发展文明文化，他没有这么大的本事，这是非常困难的，因为文明文化的发展，势必会影响到经济发展，会出现许多的矛盾，他的路线就是先满足物资需求，用物资需求来弥补制度、文明上面的不足。

　　说得不好听一点，这其实有些类似于养宠物，你听话，就给你肉吃。

　　李奇当然还是希望人类发展成一个有模有样的大联盟，有着自己的文明文化，有着自己的律法，但他不是这方面的天才，不像某些人，能够一蹴而就，将权术，将制度，将律法，玩得炉火纯青。

　　在这方面的发展，他宁可慢一点，尽量保证不出错，目前华夏联盟是社会主义，要是不注意的话，就可能会出现阶级矛盾，以及各种矛盾。

　　现在人类还没有解决矛盾的能力。

　　但是随着人类相互接触越来越多，物资越来越丰富，以及家庭文化的形成，势必会产生矛盾。

　　这都是李奇带来的，他当然不会扼制，他只是要延缓这个过程，因此他要加强思想工作，宣传友爱，团结、自强，等等，这些社会主义思想，同时又加入了一些资本主义的概念，我们能够有今日，全因我们团结、友爱，相互帮助，如果我们不团结，我们将会失去牛奶，将会失去肉和面包。

　　由奢入俭难啊！

　　没有人想回到当初那种野人的生活，天天吃果子。

　　因此这一次的思想工作做得非常成功，因为人类目前的思维很简单，他们也觉得就是这么回事，因为我们团结，我们才有肉吃，故此我们应该更加团结。

　　然而，李奇是为了工业发展，经济发展，舍弃了发展文明文化，要是那边还不成功，等于是竹篮打水一场空。

　　在处理完这些事之后，李奇立刻就飞往瑶州的工厂。

　　而如今这个工厂还没有说满负荷运作，甚至可以说没有怎么运作，不是缺少人力，也不是缺少原料，就是目前都不知道生产什么。

　　这可是重工业工厂，如果不生产汽车、大炮、坦克、飞机，就没有什么可生产的，建筑方面，那也是请狸力兽他们来做。

　　其实就目前而言，华夏联盟真的不是非常需求钢铁。

　　故此，工厂虽然大了很多倍，但是人员倒是没有增加多少，只是说这里可以放置更大的蒸汽机，可以用于锻造大型物件。

　　李奇到来的时候，大家还都是在研发锻造技术，没有生产任何重工业产品。

　　“大酋长！”

　　“大酋长！”

　　大家见李奇来了，纷纷喊道。

　　李奇见大家都非常专注在调试着大型蒸汽机，微笑的点点头，又见阿咕他们都不在这里，于是向一个员工问道：“融、阿咕他们在哪里？”

　　那员工回答道：“他们一直都在七号车间。”

　　所谓的七号车间就是阿咕他们专用的研发室，一般员工不能去那里的。

　　李奇点点头，然后直接往里面，经过三个通道，才来到一间单一的车间门前，只见门前站着两个守卫。

　　“大酋长。”

　　“阿咕他们在里面吗？”

　　“在。”

　　两个守卫将厚重的铁门拉开来。

　　这个车间比较空旷，右边是资料室，以及文案室，李奇瞟了眼文案室，见里面没有人，于是往左边走去，左边那间大屋内只有一台大型蒸汽机，而此时只有阿咕、融、寒影站在里面。

　　这个组合倒是挺另类的，因为他们三个刚好是三个不同的种族。

　　但是阿咕和融似乎都没有注意到李奇的到来，唯独寒影目光闪动了下，但也没有做声，这里的气氛似乎有些严肃。

　　李奇也是悄悄的走了过去，凝目看去，只见阿咕凝目看着一个寒冰石做的冲头，这寒冰石当然是大荒族赠予给李奇的，因为李奇为大荒族酿造了一种他非常喜欢的烈酒，其实就是白兰地。那寒冰冲头和下面的一块圆形红铁，且被一股寒气包围着。

　　“再冷一点。”阿咕道。

　　一旁的寒影微微一转手腕，寒气更甚。

　　他们这是在干什么？李奇看得好奇，但也不敢打扰他们。

　　“融。”阿咕又道。

　　“知道。”

　　融一举手，只听的轰隆一声，蒸汽机立刻运作起来。

　　砰的一声响，只见那冲头立刻上下来回运动了一次。

　　融手一压，蒸汽机渐渐的停止了运作，如今融控制蒸汽机都不需要开关，直接可以用火的温度来控制。

　　阿咕又用双手搬动着手柄，听得咔嚓几声响，两边的铁夹立刻往外张开，阿咕从里面取出一个巴掌大的齿轮来。

　　李奇双目一睁，这个齿轮看着好似真不输后世，关键这齿轮是火红色的，情不自禁的开口问道：“这是黑铁吗？”

　　他这一出声，差点没有将阿咕手中的齿轮给吓掉了。

　　“大酋长！”

　　阿咕回头一看，下意识喊道。

　　“大酋长，你什么时候来的？”融憨厚的问道。

　　“刚来一会儿。”

　　李奇都没有看融，只是敷衍的回答了一句，情不自禁的从阿咕手中将那齿轮给拿了过来，暗自称奇，这到底发生了什么？为什么就这一会儿功夫，他们就能够生产出如此精密的齿轮来。又再问道：“这是黑铁吗？”

　　“是……是的。”

　　“为什么是这种颜色？”李奇说着又看向融，道：“难道融的火焰又加强了不少？”

　　黑铁是黑中透着红光，但是这个齿轮恰恰相反，是火红的铁中透着一丝黑光，即便是上回融的蓝色火焰锻造出来的黑铁，也是暗红色，黑色还是很明显的。

　　融挠着头道：“也不全是我的功劳，主要是因为有寒影的寒冰真气帮忙。”

　　阿咕补充道：“还多亏大酋长的冷锻技术。”

　　李奇错愕道：“我不是太明白。”

　　阿咕解释道：“大酋长，原来这黑铁是可以进行二次煅烧的，只是用寒气替代了火，我们称其为‘寒锻’。”

　　“寒气？煅烧？寒锻？”李奇眨了眨眼，摇头道：“还是不明白。”

　　阿咕道：“我们将白果煅烧成黑铁，然后经过敲打，令黑铁的属性增强，这就是第一次煅烧锻造，这一阶段需要融的火焰。但原来黑铁还能够在极寒的情况下，发生第二次煅烧，而在第二次煅烧后，黑铁的质地会发生变化，也就是说，我们不需要加大动力，只需要二次煅烧，也能够锻造出非常精密的部件来。不过说起来，这也多亏大酋长的冷锻技术，在那之前，我们一直都在想着如何增强蒸汽机的动力，但是一直没有想到办法。直到我仔细研究大酋长你的冷锻技术之后，我就想是否在低温之下，会更加容易锻压，因此我请寒影来帮忙，没有想到，原来在极寒的温度下，对于黑铁进行冲压，黑铁不但会变的更加有塑性，而且会变成火红色，属性也会得到提升。”

　　李奇听得都懵了，侧耳道：“你说在极寒的温度下进行煅烧？”

　　这可不是什么冷锻的概念，冷锻不是说在零下几十度锻造，就叫做冷锻，主要是看金属的再结晶度，铁的话在常温下就叫冷锻，但是锡在常温下锻造，也是热锻，因为锡的再结晶度是非常低的。

　　“是的。”

　　阿咕肯定的点点头，又道：“大酋长若是不信，我们现在就可以演示一遍。”

　　“虽然我相信，但我也想看看。”

　　“好啊！好啊！”

　　阿咕点了几下头，突然想起什么似得，不由尴尬的看着寒影。

　　寒影点点头。

　　她能够有如此力量，全因李奇的帮助，因此她觉得自己现在应该报答李奇。

　　得到寒影的点头之后，阿咕立刻跑到文案室，拿来一块方形的黑铁，其实也不能说是黑铁，应该说是红铁，因为这铁块是暗红色的。

　　阿咕先是将铁块递到李奇面前，“大酋长，这就是用融的火焰锻造出来的。”

　　这中暗红色的铁，李奇是见过的，他点了点头。

　　然后阿咕便将那块黑铁放到砧子上。

　　寒影立刻运用她自己领悟出来的寒冰掌催动寒气，将那块黑铁笼罩住，与此同时，仿佛黑铁的红光开始闪烁起来。

　　融拿起铁锤敲打起来。

　　令李奇震惊的一幕出现了，只见黑铁渐渐变形，光泽是越发红亮，在融精湛的技术下，一把火红色的匕首露出了峥嵘。

　　“为……为什么会这样？”

　　李奇极为惊讶道。

　　就融工序来说，这完全就是在打铁，只是用寒气替代了火，但这根本就没有道理啊。

　　阿咕道：“目前我们也没有知道原因，但是我猜想，可能跟那种白树有关。”

　　李奇好奇道：“什么意思？”

　　阿咕道：“大酋长应该是知道的，那种白树向来都生长在极为阴冷的地方，一般都长在深沟里面，阳光照射的地方，可是长不出那种白树来。”

　　李奇若有所思道：“也就是说，这种黑铁本身就是寒性，因此寒气可以煅烧它。”

　　“我想是这样的。可是……”

　　阿咕挠了挠头，道：“可是我们试验过，寒气不能够从白果中熔炼出黑铁来，而且，必须得先经过融的火焰煅烧，才能够发生第二次锻造，这好像又不对，但是紫金石和七彩石都无法进行第二次锻造，只有黑铁可以。”

　　李奇稍稍点头，又问道：“那是不是必须得寒影的寒冰真气呢？”

　　阿咕愣了愣，道：“这我们还不知道，因为我们不知道怎么制造出那么低的温度来，就算是用冰块，冰块的寒气也不能凝聚在一起，温度远比不上寒影的寒冰真气。”

　　“原来你不知道啊！”

　　一旁沉默的寒影突然开口道。

　　李奇错愕道：“我知道什么？”

　　寒影道：“我原以为你让我修炼寒冰真气，就是为了锻造这黑铁。”

　　“原来我在你心目中就是这么一个人啊。这真是太令我伤心了！”

　　李奇眼角闪烁着一丝委屈泪光，道：“一直以来，我都坚信着，这好心总会有好报的，因此我付出的时候，从来就不去追求回报，这也是我的人生信条。就比如说寒影你，我对你一直都是不求回报的付出，比如说我救你，我求的是什么，倒是你，是逼于无奈才来保护我的。”

　　其实他是这么打算的，如果能够控制温度，对于锻造是很有帮助的，但是他哪里想得到寒气也能锻造。

　　虽也可以说是这么回事，但是寒影听得总觉得有些奇怪，以她对李奇的了解，这好像有点牵强。

　　但是阿咕却很是感动道：“大酋长说得真是好，我相信大酋长。”

　　“多谢！”

　　李奇满脸感动的拍了拍阿咕的肩膀。


第二百四十六章 问题学生

　　“不可思议！这真是不可思议！”

　　李奇坐在文案室的椅子上，凝视手中的齿轮，摇头惊叹道。

　　至今他还未从寒锻的神奇中走出来，如果寒锻只是在极寒的温度下，进行冷锻，这还他还能够理解，也可以解释，就是黑铁的再结晶度是非常低的。

　　但是事实告诉李奇，黑铁可以在寒气中进行煅烧，黑铁在寒气中是能够发生变化的，并且可以锤炼，这就真是太神奇了！

　　虽然后世在煅烧添加各种化学元素，来使金属的属性变得更完美，但是煅烧始终是要用火去烧的，烧都是火字旁的，就没有任何科学表明，寒气是可以煅烧金属的。

　　这真是太神奇了！

　　但回过头来想想，黑铁又是从一种植物中熔炼出来的，跟后世的金属又是两回事，也只能从这方面去理解。

　　“关于此事一定要保密。”

　　李奇突然向阿咕他们说道：“如果让王族知道我们寒锻可以提升黑铁的属性，到时可能会抬高黑铁的价格，这对于我们而言是非常不利的，因此此事一定要保密，暂时先不要让这种红铁流入出去，至于工厂里面的员工问起来，就说上面涂了一种红色的颜料。”

　　“我知道，我知道。”

　　阿咕连连点头，他的嘴还是比较严实，他待在熔炼厂那么久，也没有透露出什么，又吞吞吐吐道：“大酋长，我……我……”

　　李奇笑道：“你有什么话直说就是。”

　　阿咕点了下头，才道：“大酋长，如今我们已经可以锻造出这么精密的部件来，我觉得我们可以尝试着研发蒸汽车了。”

　　李奇稍稍点了下头，又道：“你说得不错，从技术层面上来说，的确是可以尝试着研发蒸汽车，但是从经济角度来看，恐怕还不能够，因为就算我们研发出蒸汽车来，暂时也没法大量的生产，因为我们还没有足够的黑铁，我们可以先针对性研发与蒸汽车有关的技术。”

　　阿咕直点头道：“我就是这么想的，其实蒸汽车的技术，我还没有完善。”

　　李奇笑道：“在这方面，我会给你提供帮助的。”

　　阿咕惊喜道：“是真的么？”

　　他以前也不过是一个小工匠，跟其他狌狌兽也没有任何区别，他能够有今日的成就，全凭李奇给他的资料，那些资料上面的技术，仿佛帮他打开了一扇窗，让他进入了另一个世界，一个自动机械的世界。

　　李奇笑着点点头，又道：“不过在此之前，你还得先帮我研发生产出一些与那圆管配套的零部件。”

　　对于枪支什么时候出现，李奇一直都有所保留，不是很着急，但其实一直都在研发中，李奇是希望拥有在关键时候，立刻就能够大批量的生产的基础，因此，虽然目前这个大陆上只有他带来的那把枪，但是生产枪支的技术已经有了很大的进步。

　　只是之前没有冷锻技术，只能刀工切削，这样太依赖阿咕他们的天赋，想要大批量生产，是非常困难的。

　　再加上当下的环境，非常安全，李奇还是以研发技术为主。

　　而如今既然已经有了寒锻技术，当然得用起来，要不用的话，寒锻技术就不会取得到进步，技术和生产是有着直接的关系，但不是相等的，将技术用于生产，这其中还有一个过程。

　　如今就是完成这个过程的时候。

　　阿咕立刻保证道：“没问题。”

　　他对此也是期待很久，因为关于枪管技术，已经是非常成熟，但是好像没有什么用。

　　并且在寒锻技术出来之后，阿咕对于锻造任何精密部件，都充满着信心。

　　其实接下来就是研发子弹、弹簧这些零部件。

　　李奇需要是在研发的过程中，同时设计出整个生产线，要是不能批量生产，那就没有什么用。

　　与融和阿咕他们聊过之后，李奇又与寒影来到工厂内的休息室。

　　“在这里感觉怎么样？”

　　李奇一边冲泡着咖啡，一边向寒影询问道。

　　寒影淡淡道：“不怎么样！”

　　她身为妖族，对于机械肯定是完全不感兴趣的，从始至终，她的反应都很平淡，不像阿咕和融一样，非常的兴奋。

　　“其实我知道你不喜欢待在这里。”

　　李奇给寒影递去一杯咖啡，又道：“可是话说回来，我也不希望天天东奔西跑，但如果我不东奔西跑……”

　　寒影打断他的话道：“我知道。”

　　如果她不知道的话，她早就离开这里，在她进入湖底后，她也就认为自己是华夏联盟的一员，这是她进入之前，答应李奇的，她当然会履行的自己承诺，只是她不善于表达而已。

　　“你知道就再好不过了！”李奇尴尬一笑，又问道：“融进步的怎么样？”

　　寒影道：“你为什么不去问他。”

　　李奇道：“我想他都不清楚自己有没有进步，因为他不是为了修炼而修炼，纯粹就是兴趣。”

　　寒影道：“一般。”

　　“你能说一般，我想就已经是非常不错。那么……”李奇呵呵一笑，道：“那你有没有兴趣再收两个土地？”

　　寒影细眉一皱，道：“你指的是鸡娼和农。”

　　自从她从湖底出来以后，李奇就渐渐信任她，她也知道很多华夏联盟的秘密，包括农的水晶肚。

　　李奇笑着点点头。

　　这融的成功，已经让李奇尝到甜头，如果没有融的火焰，那就不可能拥有寒锻技术，那当然得继续呀，他现在已经憧憬鸡娼和农学会九阴真经之后，又会得到怎样的提升。

　　这真是太令人期待了！

　　寒影道：“我可以拒绝吗？”

　　她的性格就不适合教徒弟，因为她一直以来都是独来独往的。

　　李奇笑呵呵道：“我也不是让你天天教他们，跟他们上课，你还得保护我，你就带着他们入门，让他们知道如何修炼就行了。”

　　言下之意，就是不能拒绝。

　　寒影无奈的点了下头。

　　……

　　李奇在这里待了十数日，天天与阿咕他们开会，研究如何针对性研发枪支上面的部件，这不再是研发某种技术，就是如何生产扳机，如何生产子弹壳，这方面的技术已经成熟，至于火药的话，李奇那边早已经准备就绪。

　　而在这期间，寒影又用寒冰真气煅烧了一批黑铁，然后便与李奇启程去往燕郡。

　　鸡娼一直都在燕郡，农的话，因为他是也农业部长，而目前华夏联盟的农业规划，开始从华府转移到周边地区，而云、燕、骨三郡是重点开发地区，经济是往那边走，人流也往那边走，耕地就得跟上，因此农也在那边安排工作。

　　……

　　燕郡。

　　“九阴真经？”

　　农一脸懵逼的看着李奇。

　　李奇道：“不错，九阴真经是一种功法，修炼九阴真经，可以提升你水晶肚的能力。”

　　鸡娼听得眼珠子急转，目光时不时瞟向寒影。

　　这混蛋在想什么？李奇如今看到鸡娼，都有些忧虑。

　　农直摇头道：“我觉得这样就挺好的，不需要再提升，我也学不会。”

　　农对于学习兴趣不是很大，去牛驼峰学习的人，就属他学得最差，基本上是什么都没有学，不是他蠢，而是他不想去学，他只想吃牛驼峰的美食。虽然如今他对研发药品感兴趣，其中也有他渐渐有成熟的因素，但主要还是研发药品，也跟吃有关，并且里面还有一点点虚荣心的影响。

　　鸡娼若有所思道：“我觉得农说得很对。”

　　农充满感激的看了眼鸡娼。

　　“你闭嘴。”李奇瞪了鸡娼一眼，又哭笑不得的看了农一眼，他暗示你笨，你还感激他，呃……看来鸡娼说得也对。又向农道：“你先听我说完好不。”

　　“你说。”

　　“如果你练成九阴真经，那你们的水晶肚可能就无惧任何毒性，也就是说，你可以吃很多很多有毒且好吃的果子，并且还能够提升你的味觉，也就是说食物在你嘴里，味道会得以提升。”

　　“这是真的么？”

　　农立刻激动道。

　　李奇点头道：“当然是真的。”

　　一旁的寒影眼眸中闪过一抹惊讶，她从来没有见过谁能如李奇这样，如此诚恳欺骗自己的兄弟，连眼都不眨，她要是不清楚的话，她也会相信李奇。

　　农呵呵道：“那……那我可以试试看。”

　　鸡娼立刻道：“可若是跟吃有关，我觉得农一定能够学会，他就这一点厉害。”

　　靠！好的坏的都让你说了。李奇一翻白眼，又道：“那就这么说定了。”

　　“什么说定了，你都还没有问过我的意见。”鸡娼突然嚷嚷道。

　　李奇愣了下，道：“你有什么意见？”

　　鸡娼瞄了瞄寒影，道：“我不想占寒影的便宜，我有一个办法，可以在我修炼九阴真经的同时，也可以帮助寒影提升。”

　　李奇微微一愣，旋即反应过来，正准备开口阻止时，一直沉默的寒影突然问道：“什么办法？”

　　“嘿嘿！这很简单。”

　　鸡娼立刻凑到寒影身边，道：“寒影，你应该知道我的天赋是什么，我跟那些一尾交配之后，她们可以变得更叫漂亮、年轻，连耳朵、尾巴都会发生进化，这可是千真万确的，如果我们一边交配，一边修炼的话，你也可以变得更强，你……你愿意跟我交配么？”

　　说完，鸡娼还向寒影眨了眨眼。

　　就这一个眼神，令他的话都变了味道，仿佛是在潜规则寒影。

　　你这还不叫占便宜？李奇刚开口准备帮鸡娼圆回来，就听得一声惨叫，只见鸡娼整个飞了出去。

　　鸡娼就地弹起，一语不发，拔腿就跑。

　　“鸡娼！”

　　李奇急忙走了出去，发现鸡娼已经不见人影了，惊讶道：“他怎么跑这么快？”

　　农道：“大酋长，你还不知道么，如今鸡娼是我们华夏联盟跑得最快的人，就连那些鹿兽都不一定跑不过他，他还常常跟我们说，如果打不过就得立刻跑，因此一定要练习跑步。”

　　“看来他还真是言出必行啊！”

　　李奇苦笑一声，他从来就没有看过任何一个人如此直接的逃跑，逃跑也要有一个反应的过程，鸡娼是弹起就跑，可见这已经是他的本能，回过头来，看向寒影，尴尬道：“虽然我赞成你将他踢出去，换我我也会踢，只不过我不能将他踢出门去。但是话说回来，鸡娼其实是……是非常纯纯纯洁的，我也跟你说过，他的天赋就是交配，虽然我不赞成，但是他说得也是有他的道理，他的那个说法，可能是有帮助的，我再重申一遍，我是不赞成，你别这么看着我，我只是想说明他是没有恶意的。”

　　向来能言善辩的他，为鸡娼解释起来，那真是满头大汗。

　　寒影淡淡道：“就凭你方才对农说得那些话，你以为我会信你吗？”

　　李奇咳了两声，道：“如果下回他还这么说，你就继续踢他出去，我支持你。”

　　农好奇的看向寒影，道：“寒影，这跟我有什么关系？”

　　寒影轻叹一声，起身走了出去，冷冷的留下一句话道：“我真不认为他能够学得会。”

　　“什么意思？”农一脸困惑道。

　　李奇一手搭在农的肩膀上，道：“这你还不懂么，她是看不起咱们人类，她妖族了不起么，真是的。农，这你可得争口气，让那小妖见识一下咱们人类的厉害。”

　　农很是忐忑道：“可是她一脚就能够将鸡娼踢出去。”

　　“……！”


第二百四十七章 奇才与废材

　　这个意外当然不能阻止李奇对于天赋的憧憬，毕竟人类中天赋异禀的非常少，不像似其他种族，拥有很多的一等种族，就这么几个，当然得好好培养一下。

　　“我没有错！”

　　鸡娼盘腿坐在椅子上，啃着一个大汉堡，气鼓鼓的含糊不起嚷嚷道：“我也只是想帮助寒影，让她也变得更强，她却踢我，错的是她，不是我，我才不稀罕跟她学什么九阴真经。”

　　坐姿奔放，声音洪亮，完全不像似一个方才被踢飞的人类。

　　不过鸡娼这厮向来非常能跑且非常抗打，爬起来又是一只鸡。

　　“你还在这里的死撑，还不肯认错。”

　　李奇双目一瞪道：“你知不知道你的能力对我们人类是多么的重要，是多么的宝贵，你怎么能滥用你的能力，去帮助一个妖族变得更强，你怎么这么蠢。我告诉你，就算寒影答应与你交配修炼九阴真经，我也不会答应的，她现在已经非常强大，若是再强大，到时谁能够镇得住她。”

　　鸡娼当即懵逼，眨了眨眼，道：“原来……原来你说得是这事啊！”

　　李奇哼道：“不然你以为是什么？鸡娼，你究竟知不知道你对于我们华夏联盟而言，是多么的重要，我们的下一代可都靠你啊。”

　　鸡娼挠着下巴，目光急闪着，“这我当然知道，可我是一个伟大的人，我看寒影已经加入我们华夏联盟，我才想要帮帮她。”

　　靠！这厮真是越发的不要脸了！李奇忍着恶心道：“我知道的你用意，但是寒影的职责只是保护我的，她的强大与否不能给我们华夏联盟带来什么好处，但是你就不同，你的能力直接是决定我们华夏联盟的未来，你强，则华夏强，这个道理你难道不明白吗？”

　　“我强，则华夏强！”

　　鸡娼舔了舔嘴唇，又狠狠的咬了一大口汉堡，若有所思的点头道：“我知道我对于人类有多么重要，但是我没有想到我是这么的重要。”

　　李奇叹了口气道：“这就是因为你性格太谦虚了，谦虚是美德，但是太谦虚了也不行。”

　　鸡娼挠着头道：“那倒也是，我就是太谦虚了一点。那……那你说该怎么办？”

　　李奇道：“当然是去学习九阴真经，你不是为自己而学，你是为我们全人类而学，这么伟大的创举，注定就是你干的活，除你之外，我都不知道谁还能够胜任。”

　　“好吧！我答应你。”鸡娼立刻点点头，又道：“但是你也得跟寒影说清楚，不……不能再踢我了，踢着也有一点疼。”

　　“你别跟她提什么交配的事，她就不会踢你。”李奇又坐在鸡娼身边，道：“鸡娼，咱们人类要矜持，尤其是你，你是一个伟大的人耶，如今弄得你好像是什么通用插头似得，是洞就可以插。我的意思是，你得让对方求着来跟你交配，这才有逼格，等你变得更加强大之后，我看那寒影，哼哼，你懂得。”

　　鸡娼听得目光急闪，道：“我懂！我懂！”说着，他瞟了瞟李奇，道：“那灵儿呢？”

　　李奇愣了下，道：“你还惦记着灵儿？”

　　鸡娼嘿嘿直笑。

　　这个淫棍！妈的！为什么淫棍还有这么变态的天赋，老天，你真是不公平，为什么不将这天赋给我啊。李奇挥着手道：“行了，行了，我们过去吧，农都还在那里等着。”

　　“行！”

　　这一通忽悠下来，鸡娼已经完全找不到方向。

　　刚出得门，就见一个甜美、性感的少女走来，穿得是抹胸裙装，露出那雪白粉嫩的双峰，还有那纤细修长的双腿，正是那一尾本本。

　　“鸡娼！”

　　本本完全无视李奇的存在，直接偎依在鸡娼怀里，娇声道：“鸡娼，你今晚想跟谁交配？姐妹们可都在等着的了。”

　　说着，她一双清纯双眸瞟了瞟院中。

　　李奇偏头一看，顿时吓得一惊，只见三十个一尾在院中排列整齐，个个都是坦胸露乳，向鸡娼抛着媚眼。

　　不过这一回看这些一尾，感觉是有些不同，肤色变得更加细腻光滑，韵味十足，给人一种少妇的风情，一尾独有的清纯之中又带有那么一点点风骚。

　　这天赋真是一个BUG！李奇知道这多半都是鸡娼的功劳。

　　鸡娼昂着头，傲娇道：“今天我心情不好，不想交配，你们自己睡去吧，我跟大酋长还有一点事要做。”

　　他一挥手，径直往前走去，领导范儿十足，感觉李奇成了一个小跟班的。

　　院中那些一尾闻言，仿佛跌入万丈深渊，痛不欲生，她们立刻带着一丝愤怒的盯着李奇。

　　就是你抢走我们的鸡娼。

　　一尾好歹也是二等种族，当然不会尊敬这个人类的大酋长。

　　“这……这跟我没有关系。鸡娼，等等我。”

　　李奇说着，就急忙追了过去。

　　出得院子，鸡娼便问道：“大酋长，是不是这样？”

　　李奇眨了眨眼，原来他是在现学现卖，这隔壁还真不是一般的高呀，点头道：“是这样的没错，但是……但是这些一尾已经服从于你，看看她们刚才那痛不欲生的表情，对于她们偶尔装一装就差不多了，该交配的时候还是得交配，不要委屈自己。”

　　鸡娼忙不迭得点头道：“知道！知道！”

　　他们两个又来到燕郡的官邸，其实也不算什么官邸，就是一个为王族或者其他种族提供咨询的办事机构。

　　鸡娼见到寒影，很骄傲了认了错，心里暗自寻思着，等我学成之后，你想与我交配，我还得考虑考虑。哼！

　　寒影也不是小心眼，而且她之所以来教他们，完全就是一种报答的方式，所以也没有跟鸡娼计较，她只想早点解决这事，不要拖很久，当场就教了起来。

　　李奇也在一旁听着，鸡娼在这里，他还真不敢离开，别又闹出什么乱子来。当然，他也想听一听，说不定自己也能够学点皮毛。

　　可惜的是，关于寒影说得那些什么感觉精气和催动精气，他完全就听不懂，而且其中一些语句还就是他传授给寒影的九阴真经，但他完全不知道该如何做，反倒是农和鸡娼听得很是入迷，是全神贯注。

　　他们两个是装得很认真，还是真的听明白呢？李奇对此很是怀疑，他觉得这是很没有道理的，我这么聪明竟然听不懂，他们这么蠢，竟然听得懂。

　　到后面，李奇已经是昏昏欲睡，他觉得这跟念经没有什么区别。

　　“你们听明白了吗？”

　　寒影喝了一口水，向鸡娼和农问道。

　　李奇猛然惊醒过来，只见鸡娼昂头道：“我还以为这九阴真经有多难，原来这么简单，我都听明白了。”

　　农挠着头道：“可我还有一些地方不是很明白。”

　　寒影非常敬业地问道：“你有什么不明白的？”

　　“哎！”

　　鸡娼打算了他们的对话，又向农道：“你有什么不明白的来问我就是了，不需要去问寒影。”

　　“喂喂喂！”

　　李奇急忙出声道：“鸡娼，你别不懂装懂，有什么不懂，那就说出来，这又不是什么丢脸的事。”

　　鸡娼激动道：“大酋长，我已经很谦虚了好么？这有多难，我一听就明白，不过我不会如寒影那般修炼，我自有一套修炼方法。”说着，他拍了拍农的肩膀，道：“农，你今后就跟着我修炼，我保你一定会成功的。”

　　农点点头，他还是很相信鸡娼的。

　　可李奇不敢相信，道：“鸡娼，你是真的明白了么？”

　　鸡娼反问道：“难道你听不明白么？”

　　李奇眨了眨眼，打了个哈哈道：“我会听不明白吗？这是我教寒影的好么，我只是不会教而已。”

　　鸡娼道：“寒影都学得会，我会学不会？”

　　寒影急忙道：“那好吧，你们就自己去修炼吧。”

　　真的假的？难道这厮不但天赋异禀，而且还是天纵奇才，要是这样的话，老天那就真是瞎了眼啊！李奇叹了口气，道：“好吧，既然你这么厉害，那我也不说什么了，不过你若是有什么不懂的地方，就向寒影来请教。”

　　“不需要！”鸡娼一挥手道。

　　你屌！要是你不懂装懂，老子一定捶死你。李奇点点头道：“那就这样吧。你们先出去交流交流，我跟寒影有事要谈。”

　　鸡娼与农勾肩搭背的走了出去，嘴里还嘀嘀咕咕在说着什么。

　　等他们出去之后，李奇立刻向寒影问道：“寒影，你说他们真的学会呢？”

　　寒影道：“你方才没有在听？”

　　李奇道：“鸡娼这人平时大咧咧的，说话完全不着边际，我要信他，我早就死了，我当然是相信你啊。”

　　寒影摇摇头道：“我说得不是鸡娼方才说得那些话，而是我在传授的时候，他问的一些问题。”

　　“呃……”李奇想了想，道：“这个……没有太注意。”

　　“就知道你没有在听。”寒影淡淡道。

　　李奇哼道：“九阴真经是我的，我需要听吗？你先告诉我，究竟鸡娼学会没有。”

　　寒影道：“究竟他有没有学会，我不能肯定，但是鸡娼确实要比融聪明的多，他问得一些问题都是非常关键的，不像融，只会听，不会问。”

　　难道是真的？靠！原来我才是那个武学废材。李奇听得很是伤心，其实他也想学，他不见得要变得更寒影一样牛X，我只想能够跟人类一块打篮球，就这么一个微不足道的诉求，真是忍不住问道：“寒影，这个……我跟鸡娼都是人类，为什么他一听就明白，而我……我虽然也明白，但我就是学不会这九阴真经，你认为这是什么原因呢？”

　　寒影淡淡道：“天赋。”

　　“……！”

　　简单的两个字，对于李奇而言，简直就是暴击！

　　李奇一脸绝望道：“明白。”


第二百四十八章 惊喜多多

　　如果上帝为你打开一扇窗，就一定会关闭另一扇窗。

　　李奇觉得这条定律非常适合他，在武力方面，丫就没有强过，不管是在哪个时代，当然，他的厨师天赋也是无与伦比的。

　　这是很公平的。

　　如果人人都是如此，那李奇也没有话说，可是李奇认为这条定律放在鸡娼身上，那就纯粹是狗屁，哪有人既能够一夜御十女，还能够跑得那么快，简直就是全能的。

　　如果鸡娼向“隔壁鸡娼”发展的话，那谁能够捉得住他，而且，他一晚上可以跑很多户人家，简直就是绿帽绿帽商。

　　这真是太不公平了！

　　可是抱怨也无济于事，鸡娼就是那么的可恨，尤其是对男人而言。

　　然而，寒影的任务也基本上到此为止，她只负责将鸡娼和农领进门，告诉他们精气是怎么回事，如何去催动，至于修行的怎么样，她不会管，她也管不了，因为他们的天赋不一样。

　　鸡娼和农他们不可能修炼成寒冰掌。

　　寒影也没有水晶肚，更加不可能拥有鸡娼的本领。

　　李奇也只能尽人事，听天命，其实他与寒影都不能确定，农和鸡娼能够修炼九阴真经。

　　李奇又在燕郡逗留了几日，主要就是视察燕郡的建设，以及跟来往的车队交流，问问他们贸易的情况，然后便带着寒影飞往章莪山。

　　……

　　“大酋长！”

　　刚刚抵达章莪山的李奇，就听到空中传来一声激动的呼喊声。

　　只见那毕方首领从天而降，然后借着惯性朝着李奇冲来，身子左摇右摆着控制着方向，犹如那摩托车一般。

　　“哇！”

　　李奇吓得往后退一步。

　　就这一步的功夫，那毕方首领已经滑至跟前。

　　“你的速度怎么……”

　　李奇说话时，低头看去，猛地一怔，惊呼道：“轮子！”

　　那毕方首领激动道：“是的，大酋长，我……我的脚进化了，我想用不了多久，我们陆地上行走，可能会比在天上飞还要快。”

　　毕方是单腿，因此它是没有脚掌，它的脚就是一坨类似于蜗牛的软体，它在地上是靠着蠕动前行，虽然比蜗牛要快得多，但是在这个世界，是属于很慢很慢的，基本上人都可以轻松的捉住它们，因此毕方很少在地上走，一般都是飞在空中的，这其实也是它的一大弱点。

　　可如今毕方首领的脚从一坨软体，进化成了一个轮子的形状，当然，还是蠕动的，不是滚动，但是速度要快得多。

　　“这真是太好了！”李奇也是显得非常激动，又问道：“其它毕方是不是也进化呢？”

　　那毕方首领连连点头，道：“很多毕方都有一点点进化的迹象，只是没有我进化的快，还有，如今我们章莪山已经有上千个毕方会开口说简单的人类语言。”

　　说话时，它是眼中含泪，道：“这都是因为大酋长，若是没有大酋长，我们肯定不能进化的这么快，我们毕方都非常感激大酋长。”

　　李奇笑着点点头，道：“其实这更多的是你们自己的努力，如果你们还是不思进取，整团盘踞在这章莪山，纵使我再想帮你们，也是没有办法。”

　　毕方直点头，又开始跟李奇汇报他，他们毕方进化的情况，言语之间，充满着感激和激动。

　　真是不容易啊！

　　其实毕方的天赋是比人类要高的，它们比人类是要先进化的，只不过之前它们是无欲无求，因此进化的非常慢，但是蛊雕走后，毕方们是痛定思痛，开始参与人类的统一和扩张计划，如今华夏联盟军队的所有活动，全都是依靠毕方，什么战术、运输、调配，等等，毕方也都参与其中，它们开始懂得用脑，开始有所追求，故此它们身体、大脑都开始发生进化。

　　但这其实是迟来的进化。

　　“好好好！”

　　李奇也真是为毕方感到高兴，毕方对于人类的帮助实在是太大了，不管是现在还是将来，又道：“如今我们要做的就是解放你们毕方，在各地种上火果，让你们毕方可以自由的飞翔。”

　　毕方首领见李奇一直将此事记在心里，真是感动无以言表。

　　李奇在知道毕方的身体结构后，也就明白毕方是不可能吃别的食物，因为如果要吃别的食物，那么毕方的内脏必须发生进化，可是这个世界的进化定义是优化自身的天赋，会喷火就是毕方的天赋，如果毕方的内脏发生变化，就很难喷火，因此只能从火果下手，而不是等着毕方内脏发生进化。

　　一边聊着，一边来到实验室，发现这边一个人都没有。

　　“咦？这人都去哪里呢？”李奇突然看着毕方首领问道：“我很多天前派了三个狌狌过来，他们没有到么？”

　　他这一回来，其实主要就是看看耳顺的工作进度，这边的生产倒是没有什么可看得。

　　毕方首领立刻道：“他们早就到了，我想他们可能在后面的花田里面。”

　　“花田？”

　　“是的。他们在南边种植了大片的花田。”

　　李奇纳闷道：“我让他们来研究火果的，他们怎么跑去种花了！”

　　毕方首领摇摇头道：“这我也不清楚，我以为是大酋长你吩咐的。”

　　“那我们就过去看看吧。”

　　“大酋长，我来载你吧。”

　　“啊？”

　　毕方首领道：“我现在能够走很快，我来载你。”

　　“这怎么好意思。”

　　“没事，没事，大酋长，你快些上来吧。”

　　那毕方首领非常热情，蹲下身来，其实它们毕方原本性格就比较热情，而且这刚刚进化，也想显摆显摆一下。

　　李奇是盛情难却，于是坐了上去。

　　“大酋长，你坐稳了！”

　　“好了。”

　　毕方首领立刻往前冲去，速度虽然还是比那些鹿兽慢一些，但是相比起以前毕方的速度，可是要快了很多很多倍。

　　瞬间，寒影便落在身后。

　　可仅仅片刻功夫，一头黑豹便追了上来。

　　那毕方首领立刻加速，似乎有意要与寒影比比速度。

　　但目前它的速度还是无法与寒影相比较的，寒影也没有超过它，始终护在李奇身边。

　　跑得一会儿，毕方首领突然减速，然后慢慢停下来，因为它是单脚，左右它有翅膀可以平衡，但是前后就很难平衡，它真的就跟车一样，如果是在高速行驶时，不能立刻停下来，惯性会令它失衡的，得慢慢停下来。

　　而寒影就在停下的瞬间，变成了精姿态，速度快得你就都感受不到。

　　“你比我快多了！”

　　毕方郁闷看着寒影，这显摆不成，反被虐。

　　寒影道：“如果是长距离的话，我就跑不过你了。”

　　毕方最牛X的天赋一直都不是速度，而是耐力，他们吃一顿可以跑很多天，寒影短跑是厉害，但是长跑的话，肯定跑不过毕方的。

　　李奇似乎没有听他们的交谈，而是呆呆的望着前方。

　　只见不远处有着一片花田。

　　不，应该花海！

　　是一望无际，而且不是一种花，种类繁多，五颜六色，但却是排列的非常整齐，极为美丽。

　　此时此刻，还有不少人躬身田间，在忙着种植。

　　“那三个狌狌来到这里之后，就一直在干这事？”过得半晌，李奇转头向毕方问道。

　　毕方点点头，道：“是的，他们还带着驻扎在这里的所有人一起种花，说是大酋长你吩咐的。”

　　李奇也料到了，不然的话，就凭他们三个狌狌兽，哪有这能力，他们狌狌兽的力量、速度，包括身材都远不如人类。

　　可这令李奇很是纳闷，让他们来研究火果，他们却跑来这里种花。

　　真是岂有此理啊！

　　“你们快看，大酋长！”

　　“大酋长来了！”

　　……

　　田间里面传出几声叫喊，随后就见到两个狌狌兽从田间走了出来，正是耳顺和杖乡。

　　李奇他们也迎了过去。

　　“大酋长，你什么时候到的。”

　　耳顺快步来到李奇身前，微微喘气道。

　　“刚到。”李奇笑着点点头，又好奇道：“你们在这里干什么？”

　　“我们是在……”

　　耳顺突然瞟了瞟寒影和那毕方首领。

　　李奇还未张嘴，寒影便立刻转身离开了这里，她才不稀罕这些所谓的秘密，当她第一次见到蒸汽机的时候，也没有任何的震撼感，反而觉得索然无味。

　　那毕方首领倒是犹豫了下，是继续留在这里，还是跟着寒影一块离开。李奇立刻道：“你不需要离开。”又向耳顺道：“你有什么话，说就是了。”

　　“是。”耳顺点点头，又道：“不是酋长你让我们想办法在其它地方种植火果吗？”

　　李奇点点头道：“是呀！但是我没有让你种花啊！”

　　“这就是我想到的办法。”耳顺道。

　　李奇摇摇头道：“我不太明白。”

　　耳顺道：“是这样的，我们来到这章莪山之后，发现这里的土壤和水都是与其它地方都不一样，我想这就是为什么只有这里才能生长出火果来。”

　　李奇点点头道：“这我也想到了。”

　　耳顺道：“我就在想，如何将这些土壤和水转移到别得地方去，可是一直都没有想到办法，直到有一天，我见到一些蜜蜂在采蜜，我突然想到，既然我们不能改变土壤和水，那我们改变火果啊。”

　　李奇皱眉道：“改变火果？”

　　“是的。”

　　耳顺点点头，道：“大酋长你有所不知，我以前住的地方，周边都开着一些雪白的花朵，可是渐渐的，其中有些花变成了紫色，我感到非常好奇，于是就去观察那些花，才发现原来是蜜蜂在采蜜的时候，将其它的花粉落入其中，因此才生长出新得花。因此我就想到是不是也可以利用蜜蜂来改变火果。我在这边种植了许多花。”

　　他手往火果山指去，“而在章莪山北边又养了很多的蜜蜂，等到蜜蜂来这边采蜜时，势必会经过章莪山，到时肯定谁掉落一些花粉在火果树上，也许……也许是可以改变火果的，不过我也不知道什么花可以令火果产生变化，因此我在这里种植了很多种花。”

　　他又挠了挠头，道：“办法是笨了一点，但这是我唯一想出的办法，而且我也不知道到底能不能成功。”


第二百四十九章 奇思妙想

　　“不！”

　　李奇突然抬手说道。

　　耳顺顿时忐忑不安道：“大酋长认为这个办法不行么？”

　　“不不不……！”

　　李奇又一连说了很多个“不”，然后非常激动道：“不是不好，而是你这个办法实在是太妙了，简直是妙不可言。”

　　他激动的是手舞足蹈。

　　可是一旁的毕方首领一头雾水道：“我……我有些不明白，如果改变了火果，那就不是火果，那……那我们也就吃不了了。”

　　耳顺急忙解释道：“你别着急，听我跟你解释，虽说这的确可能会将火果变成另一种果子，但是这种新得果子也有可能完全拥有火果的特点，适合你们适用，并且又能够如其它果子一样，种植在任何地方，这才是我们希望得到的结果。”

　　“原来是这样啊！”明白过来后，毕方首领立刻变得开心起来，又看向李奇。

　　李奇也是笑着点点头，心中却有一些懊恼，我应该想到这个办法的，为什么我之前就没有想到了。

　　其实这跟杂交水稻是同一个原理。

　　利用杂交，改变植物的品种，从而培育出更加优良的品种。

　　但是利用蜜蜂来传粉，这个主意简直就是绝了！

　　可见这些狌狌兽不仅仅是心灵手巧，而且还聪明绝顶。李奇真是自叹不如。

　　忽然，他脑中闪过一道灵光，对呀！以毕方的身体结构来看，不管火果变异出任何新得品种，里面都必须得拥有让毕方喷火的物质，不然的话，就是失败的，可若是成功了，那么新品种中，含有的火果特性，那应该就是我要寻找的。

　　“大酋长！大酋长！”

　　“啊？”

　　李奇微微一怔，又见耳顺、杖乡、毕方首领都好奇的看着他。

　　“大酋长，你在想什么？”耳顺好奇道。

　　“还能想什么。”李奇呵呵笑道：“当然是沉浸在你这绝妙的办法中，无法自拔，无法自拔啊！哈哈哈！”

　　耳顺却很是谨慎道：“但是大酋长，这不一定会成功的，我目前也只是试试看，我没有一点把握会成功的，因此我才没有告知大酋长，万一失败了……”

　　“失败乃是成功之母啊！”

　　李奇一挥手道：“为了毕方，再困难我们也得尝试，我们必须要解放毕方，让毕方跟我们一样，是可以自由的到处飞翔。”

　　这的确不一定成功，但是这个办法一直都可以用下去，直到成功为止。

　　毕方首领又被深深的感动了！

　　主要是先前蛊雕对它们造了太多孽，这一比较起来，毕方仿佛被幸福的海洋给淹没了。

　　“走走走，带我看看你们种植的花。”

　　高兴的李奇又兴致匆匆的往花田走去，正在花田劳作的人，纷纷直身喊道。

　　李奇也是一一回应，看得出，他心情是非常好的。

　　视察了花田，李奇似乎还没有尽兴，又要去蜜蜂那边看看，可惜天色已晚，只能明日再去。

　　于是李奇又回到驻扎地。

　　“天青色等烟雨，而我在等你……！”

　　李奇一边哼着小曲，一边来到研究室门前，左右看了看，“咦？寒影去哪里呢？”

　　忽听得头顶上响起一个冰冷的声音，道：“我在这。”

　　“我靠！”

　　李奇吓得一惊，抬头看去，只见寒影躺在树干上面，纳闷道：“你没事躺在树上面干什么？”

　　话音刚落，寒影就立刻变成一只黑豹。

　　李奇立刻点头道歉道：“对不起，我差点忘记你们习惯于趴在树上面，但是你……你还是变回精姿态吧！”

　　寒影立刻又转变成精姿态。

　　李奇突然冲着寒影眨了眨眼，道：“你难道看不出我很开心吗？”

　　寒影淡淡道：“听出来了！”

　　李奇又问道：“那你为什么不问我为什么这么开心？”

　　寒影反问道：“我为什么要问。”

　　李奇指着寒影，道：“我就知道，你定是为方才的事生气了，这你真的犯不着生气，耳顺他也不是有意的，他只是也不知道那事能不能够说，其实也不是什么秘密，就是想办法将火果种植出去，我当时还想叫住你，是你走的太快了。”

　　寒影道：“我走是因为我根本不想知道，跟耳顺没有关系。”

　　难道喜欢睡在高处的动物，性格都是这么高冷么？李奇暗自嘀咕一句，又道：“你不生气就行，其实我也知道你对那事可能不感兴趣，当时才没有叫住你。不过这些狌狌还真是聪明绝顶，比我们人类还要聪明一些。”

　　寒影道：“但是他们长得丑。”

　　李奇啧了一声，道：“你不能总是以貌视之，这是不对滴。”

　　寒影道：“不是我这么认为，所有的种族都是这么认为的……除了你们人类之外。”

　　李奇叹了口气，道：“看来长得丑还真是原罪啊！可是……可是若以此理来推断的话，我长得这么帅，应该得到很多优待的，可是我没有觉得我得到了什么，难道是因为我的烹饪技巧掩盖了我的帅，唉……明明可以靠脸吃饭，偏偏去做菜，我也真是蠢到家了。”

　　寒影看了他一眼，然后将头偏到另一边去。

　　李奇道：“你这是什么眼神，告诉你，关于帅的问题，我向来都是很认真的，你这眼神令我很不爽，你得说明白，难道你不觉得我长得很帅吗？”

　　寒影道：“你不是说不能以貌视之么？”

　　“我是说不能总是以貌视之，但是偶尔视一两回也还是可以的。”

　　“……！”

　　……

　　而远处的杖乡看着树下正与寒影交谈的李奇，不由得轻蔑的一笑，道：“这人类终究是人类，瞧他方才开心的样子，不过就是令火果变异而已，这算得了什么，若是他知道其实你已经找到了答案，你说他会不会开心的疯了。”

　　他身边的耳顺，先是左右看了看，然后才道：“他会不会疯，我不知道，我只知道你是非常愚蠢的。”

　　杖乡看向耳顺，不爽道：“你这话是什么意思？”

　　耳顺道：“你以为他对此一无所知么？我看他只不过是没有想到这个办法而已，我相信，纵使我没有出手，他迟早也会想到这个办法的。”

　　杖乡惊诧道：“这怎么可能？他们人类才进化多久，怎么会知道这其中的奥妙。”

　　“就凭我们现在吃的粮食，以及穿得衣服。”

　　“什么意思？”杖乡困惑道。

　　耳顺道：“我偷偷分析过华夏联盟种植的粮食，全都是变异果实，无一例外。”

　　“你……你说什么？”杖乡震惊道：“你的意思是，他们人类已经拥有了那方面的知识，这怎么可能。”

　　耳顺眼中突然透着满满困惑，道：“这我也不清楚，但我认为应该不是人类拥有那方面的知识，而是李奇拥有，因为那些种子全都是李奇带来的，而且从黑石谷到华夏联盟，也都是李奇一手推动的，但是据我们所知，人类是不应该拥有这些本事的，我想李奇身上肯定还藏着很多的秘密。”

　　“这倒是的，李奇与其他的人类的确不一样，不管是他说话的语气，还是做事的风格。”

　　杖乡说着，突然想起什么似得，道：“对了！你不是说李奇寻找火果的秘密，并非全是为了毕方，但如今看来，他似乎真的是为了毕方，他方才完全没有暗示你什么。”

　　耳顺冷冷一笑，道：“如果他这么做，那岂不是告诉毕方，他真实的目的不是为了它们。他可没有你这么蠢，从他在宣传部做的一切，就可以看出来，他是一个非常擅于玩弄权术的人，真是不知道他究竟是从哪里学来得这些本事。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“不过没有关系，我想他迟早会来跟我谈的，而火果的秘密足以令我得到他的信任，这就足够了。”

　　言罢，他便转身往他的小屋走去。

　　……

　　第二日，李奇便与耳顺他们去到蜜蜂养殖区。

　　其实养蜜蜂倒不是什么很难的事，虽然人类还没有养，但是王国已经养了大量的蜜蜂，蜂蜜在王国也是非常普通的调料。

　　不过耳顺却将这么简单的一件事做得是滴水不漏，无可挑剔。

　　他将蜜蜂养殖区周边的花，全都给移植到花田那边去了，并且还计算过蜜蜂飞行距离，确保蜜蜂一定会去那边的花田采蜜，同时必定也会经过火果山。

　　这不能说是聪明绝顶，只能说是经验丰富，再聪明的人，如果没有干过什么事，很难做到这么周全。

　　“耳顺。”李奇笑道：“想不到你能够考虑得如此周全，看来当初让你编订花名册，真是委屈了你啊！”

　　“不不不！”

　　耳顺连连挥手，道：“大酋长，你千万别这么说，当初大酋长你能让我去修订花名册，就已经是非常看得起我了，其实那事也很适合我，倒是这件事，更多的是幸运，而且现在还不一定成功，所以大酋长你先别夸我，万一到时失败了，我真不知道该如何面对大酋长。”

　　说话总是给自己留有三分余地，真是不简单啊！李奇呵呵道：“话可不能这么说，试问什么事能够保证一定成功的，关键得看你努力与否，以及你是否认真在做，而我看到的，是你的认真和你的投入，因此就算失败，也得夸你。而且……而且我认为这事也绝非是幸运啊，怎么这幸运不落在其他人头上，偏偏就落在你头上，可见这机会永远是留给有准备的人，哦，或者狌狌。”

　　耳顺略显哽咽道：“这……这其实我应该做得事，当初要不是大酋长你收留我们，可能我已经……而且，其他种族都不喜欢我们狌狌，唯独人类一直以来都不排斥我们狌狌，还愿意与我们生活在一起，所以我们狌狌也都希望华夏联盟能够更加强大，那样的话，我们就再也不用东躲西藏，颠沛流离了。”

　　说到后面，他抹了抹眼睛。

　　李奇心中却是有些感慨呀，轻轻拍了下他的肩膀，道：“好了，好了，忘记以前那些不愉快的事，我们得向前看，未来才是我们要去的地方，我们同心协力令华夏联盟变得更加强大，变得更加安全，让我们华夏联盟的每个成员都幸福的生活着。我也可以向你保证，人类与狌狌将永远是一家，这其实也就是华夏联盟的意义所在。”

　　耳顺听得更是情难自禁，哭得反而厉害了。

　　李奇只能不断的安慰着他。

　　过得好一会儿，耳顺才缓了过来。

　　李奇又道：“今后若有什么需求，立刻派人来告知我，我会尽量满足你的，哦，有任何突破，也要及时通知我，毕方是我们华夏联盟的成员，因此这事也是我们大家的事。”

　　“嗯……嗯……我记……记住了！”耳顺抽噎道。


第二百五十章 火器下的第一滴血

　　关键这研究工作，通常都是非常漫长的，很少说极短时间内，就研发成功，那一般都是用来邀功，或者骗钱的。

　　也如耳顺一直强调的，还不一定成功。

　　因为目前种植的花能不能够与火果杂交还不知道，也没法知道，即便某种花可以，杂交出来的果实，又是否保留火果的特性，毕方能不能够吃，这些都是不一定的。

　　李奇当然是深知这一点，因此他也没有去逼迫耳顺，要求他们在一定期限内要取得怎样的成功，不但如此，他还告诉耳顺，不要着急，不要害怕失败，咱们慢慢来。

　　因为生物学这东西，有就是有，没有就是没有，这是急不来的，那不跟建房子一样，拿着鞭子去抽，或者多派一些人，万里长城也不在话下。

　　但是持之以恒的付出，总会得到回报的，这也是李奇一直坚持的信念，不管是搞研发，还是泡妞。

　　比如说枪。

　　从最开始投入黑铁，到如今，李奇已经花了不计其数的钱，但是一直没有得到什么等价值的回报。

　　但是李奇坚信，他一定会得到丰厚的回报。

　　事实也证明了这一点。

　　在阿咕、融他们这些工匠的努力下，人类历史上第一把步枪终于诞生了！

　　这其实就是所谓的厚积薄发，在此之前，除李奇之外，大家枪是什么都不知道，可是当李奇下令生产枪时，很快就生产出来了，这就是因为底子打得厚，在那段漫长的时间内，阿咕他们已经拥有生产枪支的全部技术，现在只是将技术转化为生产，这个过程就是非常快的，快的给人一种假象，好像是眨眼间蹦出来的。

　　瑶州。

　　在一片小树林前面的草地上，站着三人一妖一狌狌。

　　正是李奇、寒影、融、赤，以及阿咕。

　　“哇！这简直就是艺术品啊！”

　　李奇非常激动的抚摸着手中那白黑白为主色的步枪。

　　他原本以为对于枪支的出现，自己不会太激动，但是当他将这把步枪组装好之后，顿时被这枪给惊艳到了。

　　枪管还是黑铁，不是那种有寒锻出来的红铁，寒锻出来的铁，都是用于精密部件，枪内部的零件就都是寒锻出来的红铁，枪身的木头，是用一种白木做的，这也是李奇早挑选好的，这白木与黑铁组装在一起，不但显得非常时尚，而且还有极强的艺术感。

　　“大酋长，这枪该如何用？”

　　已经是急不可耐的赤见李奇抚摸得是没完没了，于是开口催促道。

　　他等这武器等得太久，也等得非常辛苦，为了这种神秘武器，人类在很长时间都没有更换武器，有些都还在用石枪，因为李奇不愿将过多的黑铁投入到刀枪冷兵器上面，最多就是生产一些箭头而已。

　　“别急，别急，我现在就给你示范一次。”

　　李奇醒悟过来，冲着赤报以歉意的微笑。

　　他先是从腰间取下一个木盒，这一打开，他又激动了一番，只见木盒里面插着六颗红色的子弹，有着七公分长，火红色的，这弹壳就是寒锻出来的，长度、大小那都是非常精确的，但其实在枪的历史上，很长一段时间，子弹的长度、大小都不是那么的精确，歪瓜裂枣，滥竽充数的也有，但问题是如今这第一把步枪就是如此的精致，那子弹的精密度也必须跟上，不然的话，配不上去啊。

　　而且，这子弹还有拥有底火的，但是这底火不是用后世的那种雷酸汞，而是用一种黄磷，这是后世没有的，因为里面还有一些成分是测纸无法测出来的，只是说里面也又磷的成分，故此李奇将其称之为黄磷，属性比一般的磷要稳定的多，对于撞击也有着非常稳定的敏感性，李奇便将其专门用于底火。

　　李奇看到如此精致的子弹，都有一些舍不得用，患得患失的从里面取出一颗子弹来，从步枪后面装入进去，都已经膛线枪，当然是后膛装弹。

　　一边装弹，还一边跟赤他们讲解着这装弹流程。

　　表现的非常专业。

　　装弹完毕之后，李奇脸上露出自信的微笑，道：“你可都看仔细了，包括我的姿势，这姿势也是非常重要的。”

　　除寒影之外，其余人都是齐齐点头，睁大着眼睛。

　　至今都无人知道这枪到底是怎么回事，因为阿咕他们只研发枪的零部件，但是组装和火药，他们都是一无所知的。

　　但是今日必须得让他们过来，如果他们还不知道枪到底是怎么回事，那么改进枪的工作，肯定没法进行。

　　李奇一边说着，一边做出一个非常标准的动作，瞄准那百步之外的枪靶，其实对于他而言，这打不打得准不重要，反正大家都知道他是不准的，但是姿势一定要帅，这可是原则问题。

　　赤他们都是屏住呼吸。

　　李奇还是认真的瞄了瞄，如果姿势帅，还能够打得准，那就更妙了，然后扣动扳机，只听得砰地一声巨响，大家吓得一怔。

　　“我靠！”

　　紧接着就听得一声惨叫声。

　　大家回头一看，先是看到一个浓浓的白色烟圈以45°向上缓缓瞟去，又见李奇倒在草地上，痛苦的抽搐着。

　　“大酋长！”

　　这可将大家给吓坏了，寒影、赤他们急忙跑了过去。

　　“大酋长，你……你怎么呢？”

　　阿咕担心的眼泪都快掉出来了。

　　“咳咳咳！”

　　李奇突然剧烈的咳了起来，帅气的脸庞扭曲着，眼泪都流出来了，左手紧紧捂住右肩，咬着压根骂道：“MLGB，我忘记后坐力的存在。”

　　毕竟他不是专业的，而且他用的枪，要么就是北宋出产的土枪，要么就是高科技枪，都是没有什么后坐力的，他就忘记了后坐力，光顾着耍帅去了，而且他万万没有想到这步枪的后坐力这么恐怖，一开枪就直接先将他撞倒了。

　　阿咕错愕道：“后坐力是什么？”

　　“你们先让开！”

　　寒影蹲下身来，伸出手捏着李奇的肩膀，稍稍松了口气。

　　“疼啊！疼啊！”

　　李奇疼的双腿直抖动。

　　寒影翻了下白眼，道：“你别叫，又不是什么大伤，我将你的骨头接上就行了，你先忍住，我要将你衣服脱了。”

　　李奇狐疑的看着寒影，道：“我怎么不知道你还会接骨？这事可大可小，你可别不懂装懂。”

　　他也猜到自己肯定是肩膀脱臼了！

　　寒影淡淡道：“那就算了。”

　　“别别别，我信你，你……你脱吧！”李奇含着泪道：“被你脱，总比被他们脱要好。你们先过去待着，等会的画面少儿不宜。”

　　“哦。”

　　阿咕他们非常听话的去到那边。

　　“融，你说是不是我们没有做好，才让大酋长受伤的。”阿咕不清楚是什么情况，内心很是自责。

　　融倒是没有那么阿咕多愁善感，摇摇头道：“我不知道。”

　　赤道：“阿咕，你先别自责，我看应该不是枪的问题，可能是大酋长什么地方没有注意。”说着，他将一个蛋壳递给阿咕，道：“你看，子弹已经打了出去，可见发射是成功的，只是……只是没有射中而已。”

　　没有射中，这才李奇向来的风格啊。

　　当然，怕疼也是李奇的风格。

　　又听得一阵叫嚷声。

　　赤他们寻声看去，只见李奇一边被脱着衣服，一边不断的叫嚷着。

　　“轻点，轻点，疼疼疼疼啊！靠！你一个女妖，怎么手劲这么大呀！”

　　寒影冰冷的双眼都在冒火，见过没用的，就没有见过这么没用的，脱个衣服都脱得心累，忍不住道：“你真是没用，这点疼都受不了。”

　　李奇本来就郁闷的要死，又疼得要命，还被训，当即叫嚷道：“你以为我跟你一样没用，天天受伤，我可是很少受伤的……哎呦……我去……我错了，影姐，你轻点，我真的知道错了。”

　　这肩膀都被寒影捏在手里，还敢叫嚣，捏死你。

　　寒影嘴角抽搐了下，差点没有笑出来，脸上写着两个大字——无奈！

　　几经波折，才把李奇将衣服脱下来，只见他的右肩骨上有着一块很大青紫。

　　这对于李奇而言，真是触目惊心呀，哭诉道：“你看，都快风化成紫金石了，这还不算重伤吗？”

　　寒影无奈的摇摇头，突然双手摸着李奇的肩膀迅速一动，只听得啪的一声响。

　　“啊——！”

　　李奇直接坐起，大口大口的喘气，豆大的汗珠顺着脸颊不断的滴落下来。

　　寒影淡淡道：“你的重伤已经好的差不多了。”

　　李奇转过头来，呆呆的看着寒影，过得好一会儿，他突然轻轻活动了下肩膀，激动道：“感觉的确好了不少，想不到你还有这本事，看来你是经常受伤，这实力不济，也确实没有办法。不过没有关系，下回你受伤的时候，我也帮你脱衣服，哦不，我也帮你疗伤，我相信这不用太久的。”

　　寒影闭目出得吐出一口气来，然后伸出手指，点了下李奇的右肩青紫处。

　　“咝！”

　　李奇顿时倒抽一口凉气，赶紧左手护住右肩，憋着这口凉气，一本正经的朝着寒影道：“实力不济的是我，是我。真的！”

　　寒影没有理他，只是充满着困惑看着自己的手指。

　　似乎对于方才的动作，也感到非常惊讶。

　　只能说，李奇这厮嘴太贱了！


第二百五十一章 步枪VS女妖

　　这真是智者千虑必有一失啊！

　　李奇是万万没有想到，他费尽心思研发出来的火器，第一滴血竟然是来自他自己，还有比这更狗血的桥段么？

　　剧本都编不出来啊！

　　更加悲催的是，他早已经放弃了什么准心，只求能够帅一点的开枪，可如今别说帅，都已经糗到不能在糗，还要被寒影欺负。

　　他真是无颜面对N年后的江东父老啊！

　　不过，这不幸中的大幸，他伤的不是很重，只是脱臼而已。

　　寒影为他接上之后，赤又拿了一些专门医治筋骨伤的草药来给他敷上。

　　“大酋长，你好点了没有？”

　　阿咕双手撑膝，睁大那一双凸出来的灯笼眼，很是关心的看着李奇。

　　“好多了！”

　　李奇笑着点点头，又微微活动了下肩膀，缓缓的站起身来，这可能是他来这里之后，受到最严重的一次伤，而且这完全就是他自己一手造成的。

　　阿咕挠着他那地中海的发型，愧疚道：“大酋长，真是对不起，是我们没有做好，才让你受伤的。”

　　“不不不！”

　　李奇连连摆动着左手，又非常认真道：“这怪不得你，其实你做的枪，已经是非常完美，只不过……只不过我忽略了一个细节，就是那些火药的冲击力。”

　　赤听得却很是好奇道：“大酋长，虽然你方才没有中靶，但是子弹应该是往前射去的，怎么火药的冲击力又会伤着大酋长呢？”

　　至今都没有人搞明白，李奇怎么就突然倒下了。

　　你为什么还要提没有中靶的事，真是哪壶不开提哪壶啊。李奇一脸的尴尬，难以启齿道：“其实……其实是这样的……”

　　他又将后坐力的原因，跟赤他们解释了一边，再尴尬也得说清楚，毕竟这枪毕竟就是给赤他们用的，得让他们防备一些，要是还有人因为后坐力而受伤，那他的伤可就白受了。

　　阿咕和融立刻明白过来，毕竟他们都是工程师。

　　赤却是紧锁着眉头。

　　李奇见赤沉眉不语，问道：“你还不明白么？”

　　赤一怔，立刻摇摇头，旋即又道：“我只是觉得这点冲击力应该伤不了人呀！”

　　寒影淡淡道：“大酋长可不是一般的人。”

　　赤顿时恍然大悟，这才想起李奇曾是黑石谷最弱二人组的其中之一，都能够被一捆柴给压倒。

　　想到这一点，他就能够理解为什么李奇会受伤了。

　　融和阿咕也明白过来，都表示同情的看着李奇。

　　今后除了手枪，什么枪我也不打了！李奇非常不满的看着寒影，道：“你是不是非得在我伤口上撒盐。”

　　他再能言善辩，这事实摆在面前，他也圆不过去啊！

　　寒影道：“我只是不会说谎。”

　　“你——！”

　　李奇指了指寒影，道：“我现在有伤在身，就不与你一般计较，等我伤好了再说。”他现在真的怕寒影又点他。

　　赤突然道：“我来试试看吧。”

　　“非得要现在吗？”李奇一脸愠色的看着赤。

　　赤诧异道：“那要等到什么时候？”

　　看来你的孙子兵法都白学了，如今我的尴尬期还没有过，你要不成功的话，我也尴尬，毕竟这火器我吹嘘了那么久，本来应该是轰轰烈烈的出现。可你要是成功了，那我就更加尴尬了，你这不是成心让我尴尬么。李奇神色复杂的看着赤，可惜赤哪里能够考虑到那么深层次去，他也从来不在乎这些，脸上满是困惑。

　　过得片刻，李奇叹了口气，道：“你试试看吧，等会我让寒影帮你脱衣服就是了。”

　　寒影斜目一瞪。

　　赤立刻道：“我有准备，应该不会受伤。”

　　言罢，他便拿起那把步枪来，将子弹装上，从他的熟练度来看，仿佛不是第一回用枪。

　　可见赤在这方面是极有天赋的。

　　但是赤装好子弹后，还是向李奇问道：“大酋长，是这样么？”

　　李奇点点头，心中是五味杂陈，他也不知道是该祝愿赤成功，还是失败。

　　赤立刻举枪，瞄准靶心。

　　动作干净利落，有模有样，那叫一个帅啊！

　　这本是李奇期待的。

　　砰！

　　一声枪响。

　　又是一个浓浓的白烟圈从枪口窜出，向前缓缓飘去，这种火药有一个问题，就是烟雾比较多，但是烟都是雪白色的，还算是比较漂亮。

　　而赤只是身体微微往后耸动了下，姿势依旧是那么帅，尤其是在李奇的衬托下。

　　此时的李奇已经是生无可恋。

　　“中了！中了！”

　　性格单纯的融哪里会顾忌李奇的感受，激动的高呼道：“赤，你正中靶心。”

　　完了！

　　惊醒过来的李奇心中一阵哀苦，可悲的是，他脸上还得挤出一丝笑容来，“厉害！赤，你真是厉害！”

　　赤纳闷的看着李奇，道：“大酋长，这好像没有多大的后坐力。”

　　“……！”

　　李奇着实忍不住了，道：“你还要提吗？”

　　赤这才醒悟过来，不禁尴尬一笑。

　　阿咕欢蹦乱跳的跑了过来，道：“大酋长，你这枪的威力好大，连那靶都射穿了。”

　　还是人家阿咕懂事。李奇呵呵道：“那是当然，不然的话，咱们花这么多功夫，岂不会白干了。”

　　与之相反的是，赤脸上却无半点喜悦之色，他凝视着手中的步枪，突然抬起头来，看向寒影，见寒影斜睨着手中的步枪，突然问道：“寒影，你觉得怎么样？”

　　寒影似乎感到有些意外，瞟了眼赤，淡淡道：“我不会说谎。”

　　靠！你都这么说，我还能不让你说实话么？李奇讪讪道：“你就说实话啊！”同时，一个劲的向寒影打着眼色。

　　寒影直白道：“这枪只能用来打人。”

　　赤问道：“打不了妖吗？”

　　寒影摇摇头道：“打不了。”

　　赤立刻道：“那我们比试一下。”

　　李奇急忙站出来道：“比什么比，这子弹可是不长眼的，万一伤到寒影怎么办？”

　　他要不说，寒影还真不见得会跟赤比较，可他这么一说，寒影立刻道：“好啊！你装好子弹，我站在方才枪靶的位置，你若能够打中我，那就算你赢。”

　　自愿当靶子？你什么时候变得跟鸡娼一样，有如此伟大的节操。李奇连连挥手道：“不行，不行，这多危险。”

　　寒影道：“我不会伤着他的。”

　　赤立刻道：“大酋长请放心，我不会伤着她的。”

　　寒影轻蔑一笑，悠闲的往前走去。

　　赤也开始装子弹。

　　被他们晾在一旁的李奇只觉自己没有受到应有的尊重，心中暗怒，你们两个家伙，不将我放在眼里，看我以后怎么批发小鞋给你们穿。

　　但他也知道阻止不了他们，于是低声向赤叮嘱道：“你可别伤着寒影。”

　　“我知道！”赤点点头。

　　“你知道？”李奇突然愣了下，暗道，要不伤着寒影，那岂不是输定了，难道他是……

　　他不再多言，退到一边去，神情也是极为严肃，因为他从来见过，步枪与女妖的对阵。

　　“预备！”

　　随着体育运动的出现，融早已经学会喊口号了，“开始。”

　　话应刚落，赤迅速的举起枪来，可就这一瞬间的功夫，寒影忽然消失在视野中，一只黑豹又出现在视野中，未等赤压低准心，然后黑豹又消失了……

　　看到这一幕的李奇，心中不禁充满了忧虑，对于火器的前景也是感到有些担忧，这不是在宋朝，要是在宋朝，有这种步枪的话，那基本上就无敌了，但是在这个世界，还真不一定。

　　“你太慢了！”

　　寒影侧身站在赤的身后，淡淡地说道。

　　一颗豆大的汗珠顺着赤的脸颊落下，至今他都没有动过，更别说扣动扳机了。

　　过得一会儿，他才缓缓转过头来，道：“我输了！”

　　“不错！不错！”

　　李奇走了过来，微笑的向赤道：“想不到你只用过一次，就想到了枪的不足之处，非常不错。”

　　赤微微有些惊讶，旋即坦白道：“我只是觉得虽然这枪的威力比弓箭要强得多，但是装弹太慢，方才虽然我没有开枪的机会，但是即便有，我相信也只有一次，我不可能再开第二次枪。”

　　阿咕听得是若有所思。

　　寒影眼中则是闪烁着火光，心道，原来人类就是一个狡猾的种族。

　　李奇瞟了眼寒影，心中暗乐，他就是诚心的，又向赤道：“那你是觉得这枪不能用？”

　　“不……不是的。”

　　赤摇摇头，道：“我想如果换成是弓箭的话，寒影根本不需要躲藏，就算她直接冲过来，我的弓箭也伤不了她的，可见比起弓箭而言，枪的威慑力要更大一些。”

　　弓箭的话，寒影直接可以空手抓住飞来的箭矢。

　　寒影倒也没有辩驳，这确实是事实，子弹的话，她是抓不住的，因此她得不断的变身，因为她变身的时候有一个“消失”的保护，这让赤无法瞄准。

　　赤又继续道：“而且，弓箭已经不可能再提升威力，但是这枪我相信还能够再提升的。”

　　李奇饶有兴趣道：“那你认为还有那些方面需要提升的呢？”

　　赤道：“首先，我希望这枪能够更小一些，最好是可以单手使用，这样就能够让我们在移动中开枪，就方才的比试来看，其实我才是靶子。其次，就是装弹，如果装弹变得更加方便、迅速，我们的灵活性就会更强。最后，威力要是再大一些，那就更好了。”

　　看来他的孙子兵法还真没有白学，不过火候还是不够啊。李奇点头笑道：“你的意见，我完全接受，但是你打开的方式也有些不妥。”


第二百五十二章 远方来客

　　“打开的方式不对？”

　　赤不禁好奇道：“方才大酋长不就是这么用的吗？”

　　李奇笑道：“我那是教你们怎么装弹开枪，虽然其中有一些错误的示范，但并不是教你们实战，尤其对你而言。”

　　赤摇头道：“不明白。”

　　李奇突然看向寒影，道：“寒影，如果是两百个人，拿着两百支枪，你还过得来么？”

　　寒影道：“那得看在什么地方。”

　　李奇笑道：“当然是在平地上。”

　　寒影只觉李奇这话非常无耻，愠道：“你们两百个人拿着枪打我一个，你还能挑选地方？”

　　李奇习惯性的微微耸肩，顿时面色一变，心想，该死的，忘记我是伤员，这肩是不能再耸了。道：“好吧，公平一点，两百个妖对四百个人，毕竟你们是一二等种族，多一倍的人数才算是公平。”

　　寒影沉吟片刻，道：“如果还是在平地上冲锋的话，我们会有一些损伤，但是只要让我们近身，你们就不是对手，而你们根本不可能一轮发射，就将我们全部击倒，你们还是打不过的。”

　　李奇笑道：“但如果我们将四百个人分成两组，轮流开枪呢？”

　　寒影稍稍皱眉，思忖片刻，道：“你们也不一定能赢。”

　　李奇笑道：“至少你的语气不是那么的肯定了。”

　　寒影有些无奈道：“这规则都是你定的，你总能定出你们赢的规则，如果是真的交战，你们是毫无胜算。”

　　“我也只想说明枪的正确打开方式。”

　　李奇一笑，又向赤道：“赤，你作为统帅，任何事，都不能只想到单打独斗。这枪也根本就不是用来单打独斗的，一支枪和一万支枪的差距，可远远大于一到一万的差距，也正如我们华夏联盟的成立初衷，团结，唯有团结，我们才能够战无不胜，反之，我们将不可能取胜。”

　　赤点头道：“我明白了！”

　　其实在方才李奇与寒影的对答之间，他就已经明白过来。

　　李奇笑道：“不过你前面说得也很有道理，我相信……”说到这里，他看向阿咕和融道：“阿咕和融一定会做出令你满意的枪。”

　　阿咕和融同时点点头，神情、动作完全一致，这个细节也可见他们的默契。

　　如今他们知道自己做的是什么，研发起来就更加有激情，也有方向，不然的话，他们也不知道，怎么才算是好。

　　这也是李奇叫他们来看的主要原因。

　　虽然第一次实验意外多多，但是有一点是可以肯定的，就是这枪是能用的，下一步自然就是训练，故此李奇让赤挑选出两百个战士，进行秘密训练。

　　而这两百个战士其实都是军官级别的，换而言之，那就是李奇信的过的，让他们秘密训练只有一个目的，就是等到有需要的时候，他们立刻能够教会大家如何使用枪，马上就能够组建成一只大规模的“现代化”军队。

　　仅此而已。

　　换而言之，李奇还是不打算公开枪，因为现在是他最安全的时候，独角狂怒可不会让他受到半点伤害的。

　　华夏联盟目前是没有战争的可能性。

　　另外，赤提到的装弹问题，他其实有保留的，就是说没有一步到位，直接生产出自动步枪来。

　　如果下点苦力，再费点劲，其实也是能够做得出自动步枪的，但是他没有将自动步枪的资料交给阿咕。

　　因为他不想过早的将枪的潜力给全部拿出来，他也不知道这会不会引起大家的戒备，虽然寒影看得很淡，但是其他种族呢？这种步枪的话，对于完美种族的威胁是很小的，从寒影的态度就可以看出来。

　　其实这枪就是拿给大家来训练的，熟悉一下枪支，等这个练好了，到时用起自动步枪来，也不是什么大问题。

　　而且，要是直接拿自动步枪训练，这成本也太高了，一发子弹下去，那可都是钱，如今的子弹都还没有量产，并且子弹是寒锻出来的，可是不便宜啊。

　　同时，他又让阿咕他们继续研发枪支。

　　安排完这一切之后，李奇就立刻回华府，对于大酋长而言，这可是重伤，必须得好好养养。

　　这日下午，李奇坐在湖边，看着平静的湖面，脸上泛着忧虑。

　　其实赤与寒影的那一次比试，还是让他心中多出许多的忧虑来。

　　那么远的距离，而且是让赤装弹完毕，举起枪来，才开始，这要是真的战争，哪会让你准备好，可即便如此，赤连开枪的机会都没有，那还是大白天，在空地上，这要是晚上的话，或者是在丛林里面，那就更加郁闷，寒影他们可以在黑夜里面看得很清楚，但是人类不行，哪怕自动步枪，也打不过他们。

　　然而，哪怕是完美妖族还是屈居于王族之下，这要是面对王族，有枪没抢，估计都没有什么区别。

　　火器究竟能够在这时代发挥多大的作用，他现在心里真是一点底都没有。

　　那是不是要改变枪呢？

　　造出更加厉害的枪支。

　　亦或者要改变热兵器方面的战术呢？

　　可问题是李奇不是这方面的专业人士，他完全没有头绪。

　　那些科学家哪里知道李奇会来到这个时代，他们的资料都是根据人来的，但是如今李奇面对的都不是人类，而是一个又一个比人类强大许多的种族。

　　“唉……”

　　李奇轻轻叹了口气，心道，看来只有寄望于阿咕他们能够有自己的突破。

　　忽然，一道倩影在眼前一晃。

　　李奇偏头一看，笑道：“修炼的怎么样？”

　　“就那样！”

　　寒影坐了下来，她是刚刚从崖壁上面下来，每隔一段时间，她就回去湖底闭关修炼。

　　李奇道：“看来你的修炼不是很顺利啊！”

　　寒影道：“也不能这么说，我的力量和速度已经得到了很大的提升，因此想要再更进一步，是非常困难的。”

　　李奇稍稍点头，突然道：“你可知道我方才在想什么？”

　　寒影道：“我怎么会知道。”

　　李奇愣了下，心中老是郁闷了，这女妖什么才能够学会聊天啊！道：“我是在想你与赤的比试。”

　　寒影道：“你想出能够让你们赢的规则呢？”

　　李奇苦笑道：“我想那些有什么意义？我是想问问，你觉得怎样的枪才能够击败你，亦或者不让你赢得这么轻松。”

　　寒影道：“如果换成紫金战族的话，我必死无疑。”

　　李奇道：“紫金战族对付你还需要用枪么？”

　　寒影道：“我的意思是只要是人类使用，是不可能击败我的。”

　　李奇微微一惊，道：“不错哦！你现在懂得委婉了，看来你的修炼还是有进步的。”

　　寒影稍稍一翻白眼，没有做声。

　　李奇叹道：“你说的也是，子弹虽然快，但是我们人类的速度太慢了，你要冲起来，我们都看不到你，这怎么打。”

　　寒影道：“如果种族之间的界限这么好逾越的话，那也等不到你们人类的崛起。”

　　李奇呵呵道：“我不是想成为完美种族，我只是希望能够自保，如今我们华夏联盟可不缺钱，生活也一定会慢慢变好，但是这同样也会引来一些种族的妒忌，不是每一次都如上回那么幸运。”

　　寒影稍稍点头，似乎觉得李奇顾虑很有道理，并非是在针对她，又认真想了想，道：“如果只是提升子弹的威力，对我们也造成不了太大的麻烦，因为用枪的始终是人，人类的速度太慢，除非子弹可以跟踪对手，直到击毙对手为止。”

　　李奇没有想到她思索半天，想出这么一个办法来，呵呵道：“你这个想法真是太妙了，只是我太蠢，造不出这种枪来。”

　　寒影莞尔不语。

　　正当这时，莫突然跑了过来，焦急地喊道：“大酋长，大酋长。”

　　李奇站起身来，道：“什么事？”

　　莫跑到李奇跟前，喘着气道：“那……那灵族来了！”

　　“灵族！”

　　李奇微微一惊，旋即道：“可是壬女，哦不，灵儿？”

　　“不……不是。”莫直摇头道：“是……是一个男的，就是上回来的那个。”

　　“哦……太……太什么去呢？”

　　“太晟。”

　　“对。太晟。”李奇又皱了皱眉，道：“他来干什么？”

　　莫摇摇头。

　　“那他在哪里？”

　　莫指着那边的入口道：“在那边路口等着。”

　　李奇纳闷道：“你为什么不将他请进来？”

　　莫挠着头道：“是呀！我为什么不将他请进来……哦哦，是这样的，他让我来向大酋长通报的，所以我就来通报了。”

　　这就是我的运输部部长吗？李奇愣了片刻，轻咳一声道：“莫，下回我安排你去牛驼峰学习。”

　　莫惊喜道：“真的么？”

　　“必须的。”

　　李奇欲哭无泪的点点头，又道：“走走走，快带我过去。”

　　“是。”

　　这灵族怎么突然上门来了，难道是因为世纪之宴的事？李奇一边走着，一边寻思着。

　　自从上回壬女离开之后，他可就再也没有见过灵族。

　　来到进入华府的入口处，只见那里站着一个白衣大帅哥与两匹长着翅膀的白马，正是当初来接壬女的太晟。

　　李奇快步走了过去，拱手道：“卿士，真是好久不见。”

　　太晟拱手回得一礼，道：“太晟冒昧前来，打扰之处，还望大酋长包涵。”

　　这是其他种族中，唯一一个喊李奇大酋长。

　　李奇听得都有一些不适应，道：“什么大酋长的，卿士切莫要这么喊，叫我李奇就是了。其实你能够来，我是非常高兴的，当日若非卿士相助，我们可能都已经化为尘土，我一直都想当面与你们说一声谢谢，可惜我不知道灵州在哪，也不好意思擅自前去。”

　　太晟忙道：“大……你切莫这么说，当初幸得你救得壬女，这一声谢谢，该是我们对你说才，我此番前来，也正是希望能够邀请你去我们灵州做客，表达我们的感谢之意。”


第二百五十三章 白衣老者

　　“啊？你……你要请……请我去灵州做客？”

　　李奇当即错愕的看着太晟，他真没有想到，原来太晟来此，是请他去灵州做客的，他还以为可能因为世纪之宴，也有可能是因为做买卖，因为壬女一事，已经是很久远的事。

　　太晟似乎非常理解李奇的错愕，报以歉意的微笑，彬彬有礼道：“其实我们早就应该来此向你道谢，只不过因为当时壬女有些不便，再加上我们听说你当时也有很多事要忙，故此一直未有前来相邀，对此我们真是感到万分抱歉。”

　　“不不不！”

　　李奇连连摆手，有些受宠若惊道：“我……我是感到有些诧异，正如我方才所言，我觉得应该是我向你们道谢才是，而且……而且当时我救壬女，不过是一个意外，你们这番盛情，李奇实在是受之有愧啊。”

　　太晟却是一本正经道：“如果说你救壬女只是一个意外，可是你之后还收留了壬女，并且以礼相待，没有让她受到任何伤害，对此我们灵州上下是感激万分。”

　　李奇见太晟如此严肃，也不像似在说客套话，不禁讪讪一笑，忽然道：“对了！你方才说壬女有些不便，是什么意思？壬女怎么呢？”

　　太晟微微一笑，道：“倒不是什么大问题，只是因为壬女没有遵守我们灵州规矩，因此得受到一些惩罚。”

　　“原来是这样啊！”

　　李奇点点头，心中却是非常好奇，试探道：“我还以为壬女对于你们灵族而言是非常重要的，因为当时你们与王族好像非常紧张似得，没想到……没想到她也会受到惩罚。”

　　太晟道：“你说得不错，壬女对于我们灵族的确非常重要，因为她就是我们灵州下一任灵主，但是这跟她受罚是两回事。”

　　李奇面色一惊，道：“壬女……壬女是下……下一任灵主。”

　　“是的。”

　　太晟点了下头，似乎也察觉到李奇有意在试探他，但这并非是他来此的目的，于是又道：“不知你最近可有空闲，能否来我灵州做客？”

　　“我……”

　　李奇想了想，心道，这灵族不管怎么说，也是完美种族之一，而且据我的观察，灵族在王国的影响力也是非常大的，而我们华夏联盟夹在他们中间，与灵族交好对我们人类而言，绝非是一件坏事。这权衡再三，他笑道：“能够得到你们的邀请，那真是我的荣幸，若是你们方便的话，我当然愿意前去，只是……只是你来的有些突然，我这里还有一些事要安排，能否……能否过几天再去。”

　　说话时，他瞟了瞟那两匹白马。

　　他如今是人类的大酋长，当然不可能说谁过来叫一声，他就立刻放下一切跟着走。

　　“当然可以！”

　　太晟笑着点点头，道：“你可在方便之时来。”

　　说到这里，他顿了顿，道：“听说王族专门为你安排了一头速鹫。”

　　李奇愣了下，道：“对。”

　　太晟道：“牛驼峰的速鹫一般都知道怎么去往我们灵州，我待会去与它说一声，到时它自会载你前去。”

　　“你去跟它说……哦对对对，差点忘记你们灵族可以通万灵之语。”李奇讪讪道。

　　太晟颔首一笑，又道：“若无其他事，我就先告辞了。”

　　“啊？你就要走呢？我都还没有请你入屋坐坐，哎呦，你看我这……这真是太没有礼貌了！”李奇略显尴尬道。

　　他来这里之后，早已经将宋朝的那些繁文缛节给扔到一边，但是跟太晟交流一会儿，他不自觉的又拾起了那一套。

　　太晟忙道：“无妨，无妨，我此番冒昧前来，本就十分唐突，这打扰之处，还望多多包涵。”说着，他又拱手一礼，道：“太晟告辞。”

　　李奇闻言，也不便强留，于是道：“卿士慢走，哦，我们华夏联盟也随时欢迎你们灵族来此做客，路过的时候，前来坐坐也行。”

　　“多谢！多谢！”

　　太晟又再三拱手，然后便骑上白马飞向天空。

　　李奇招了招手，直到太晟只剩下一个白点，他才收回目光来，又转头看向寒影，道：“寒影，你们都是完美种族，为什么差距这么大，看看人家灵族，多么懂礼数，其实那只是一个意外，但他们还是亲自前来邀我前去灵州，这叫做什么，这就叫做知恩图报，你得多多向他们学习才是。”

　　言外之意，我救你可不是意外，你得更加尊重我才是。

　　寒影淡淡道：“他们对猪也是如此。”

　　李奇面色顿时僵硬了，可想想壬女对于嘎嘎兽它们的态度，好像还真是如此，过得半晌，他突然激动道：“寒影，你什么时候变成这样了，你以前不是不善于言辞么？怎么现在说话都是带刺的，一点都不可爱了。”

　　寒影凝眉思索片刻，道：“我想可能是在你身边待久了吧。”

　　“……看我的嘴型，哼！”

　　李奇一扭头，气冲冲的往湖域走去。

　　……

　　太晟的到来，令李奇有些措手不及，但是灵州他是必须得去的，若不算种族论的话，灵族也算是华夏联盟的邻居，而人类对于这个邻居是所知甚少，因此这对于他而言，是一个非常难得的机会。

　　因此，他回到华府之后，就开始安排工作，赶紧将手头上的一些琐碎的事处理了。

　　然后就准备前往灵州。

　　“你跟我一块去吗？”李奇向寒影问道。

　　寒影摇摇头道：“我不想去，你灵州也不会受到任何伤害，不需要我的保护。”

　　李奇道：“你为什么不想去？”

　　寒影道：“虽然我没有去过灵州，但是我知道他们那里不准杀生的，而我可不想天天吃果子。”

　　这倒也是，她好歹也是食肉动物，而且她毕竟是妖族，我也不清楚妖族与灵族的关系，而且寒影说话又直，别到时还得处理外交问题，那就麻烦了，这第一次去，还是稳妥一点好。李奇左思右想，觉得不带寒影去，要比较稳妥一些，于是也就没有勉强寒影。

　　于是他自己带上一些酒、糕点，乘坐着速鹫去往灵州。

　　他原本以为也就几天路程，但是没有想到需要飞三十多天，速鹫的速度可是非常快的，绝对可以跟私人的小型飞机媲美，速鹫都要飞三十多天可真不是一般的远，导致李奇都不知道该不该用另据来形容灵族，而且那些糕点也根本不能保存那么久，他只能在豪华舱内自我消化。

　　这日，速鹫终于降落在一个山丘上。

　　“多来几趟腰间盘都会突出！”

　　李奇从豪华舱下来，伸了伸懒腰，深呼吸一口气，面色一惊，道：“难道是闷了太久，出现了幻觉，我怎么觉得这里的空气都是带着一股芳香的。”

　　又举目四顾，顿觉自己来到仙境一般。

　　湛蓝的天空，青绿的草地；一座座苍翠欲滴的山，峰峦雄伟，雾气缭绕，若隐若现，若近若远；一条条晶莹剔透的溪，清澈见底，鱼儿在水力自由的游动着。到处都是百花争艳，蜂蜜在花丛中起舞，仿佛都能够听到那嗡嗡之声。

　　忽然间，一阵清风拂过，令这一幅美妙的“山水画”变得更加栩栩如生。

　　大自然！

　　只怕没有什么比眼前的景色更能够代表大自然。

　　再优美的诗句，也描写不了其中的美。

　　唯有身临其境，方能感受得到。

　　“这……这就是灵州吗？”

　　李奇呆呆地说道。

　　忽闻脚下传来一阵吱吱吱的声音。

　　李奇低头一看，但见一只有着小乳猪一般身形的大白兔正仰着头看着他，滚圆的身体，向前垂下的长耳，雪白的绒毛，红宝石的一般的双眼，却显得有些睡眼惺忪，萌的让人莫名的想抱抱它。

　　这大白兔似乎一点都不怕他，还在打量着他，双眸充满着灵性，更加无视李奇身边那头高大威猛的速鹫。而那速鹫一直都目视前方，李奇也从未见它如此老实过。

　　“你好！”李奇见这大白兔如此有灵性，于是招招手，打着招呼。

　　大白兔突然将头往东边一甩，然后东边蹦跳了几下，又停了下来，回过头来，看着李奇。

　　李奇不太确定道：“你是要带我去灵州吗？”

　　大白兔直点头。

　　哇！他竟然听得懂我的话。李奇微微一惊，可一想灵族，便也释然了，拱手笑道：“那就有劳了！”

　　随后，他提着两坛子酒，跟着大白兔往山丘下走去，关键这里也没有见到一个灵族，又没有个路标，他也只能跟着这大白兔走。

　　而那速鹫也扑打着翅膀，往西飞去，似乎不愿在此久留。

　　下得山丘，又往东行得一顿饭功夫，那大白兔突然停了下来，头往前扬了扬。

　　李奇问道：“什么意思？”

　　这时，一头白鹿跑了过来，但见此鹿通身雪白，生得一对大鹿角，蹄上方长着还在细长的绒毛，那大白兔直接跳到鹿背上，回过头来，又往东边扬了扬。

　　李奇都被这神奇的一幕给惊到了，过得片刻，才反应过来，道：“你是让我继续往这边走？”

　　那大白兔点点头。

　　李奇道：“你不带我去呢？”

　　那大白兔又摇摇头。

　　那白鹿瞧了瞧李奇，哼哧几声，然后驮着那只大白兔往北边奔驰而去。

　　什么情况？

　　李奇一头雾水，但他也没有办法，只能往前面走去。

　　越走越是不安，因为这里也一条路都没有，全都是草地，在这陌生的地方迷路，可是非常恐怖的。

　　走得半个多时辰，正当李奇在犹豫是不是该原路返回时，忽见远处草地上坐着一个白衣老人，李奇顿时面色一喜，急忙走了过去。

　　但见那老人形相清癯，须发皆白，不扎不束，可脸颊却又如小孩一般红润，两耳垂肩，精神矍铄，炯炯有神的双目，正全神贯注的盯着一块棋盘，那棋盘上放着黑白二子，正是围棋。

　　“老先生。”

　　李奇轻声喊道。

　　那老人似乎没有听见，兀自盯着那棋盘。

　　李奇又再喊得一声。

　　老人仍是不动。

　　李奇无奈，只能站在一旁，瞅着那棋盘，又见那老人落得两子，只觉这老者虽然看着风姿隽爽，似乎非等闲之辈，但棋艺真不是一般的臭，下得跟三岁小孩一样，亏他还能下得这么全神贯注，津津有味。

　　过得一会儿，李奇都有一些看不下去了，这下得是什么鬼，几番都忍不住想提醒那老先生，但最终还是忍了下来，这人生地不熟的，还是别乱开口好。

　　最终白子获得胜利。

　　其实李奇觉得哪边获得胜利，都不意外，就是一通乱下呗。

　　但是那老人还自鸣得意的抚须一笑，突然抬起头来，看着李奇，惊吓道：“你是谁？”


第二百五十四章 大地之树

　　老大爷！我这么一个大帅锅站在这里都快一个小时了，你才发现呀！

　　李奇看到这老头惊讶的表情，都快郁闷死了，但毕竟是个长者，他还是非常有礼貌地说道：“老爷爷，我叫李奇，是自华夏联盟的人类。”

　　“华夏联盟？”

　　老头敲着脑门，喃喃自语道：“怎么听着有些耳熟啊！”

　　李奇忙道：“就是你们灵州的太晟卿士邀我前来的。”

　　“哦。我想起来了，我想起来了。”老头呵呵笑的几声，道：“记得很多天前，卿士确实嘱咐过我，说几天会有一个人类来我们灵州，想必就是你吧。”

　　你这不是废话么。李奇笑着点点头，又问道：“不知老爷爷你是……？”

　　“哦，我是守大门的。”老头洋洋得意道。

　　“守大门？”

　　李奇错愕道。

　　老头略显不满道：“怎么？你看不起我这守大门的？”

　　“不，老爷爷，你误会我的意思了。”李奇左右看了看，道：“只是……只是我没有发现这附近都有一个大门啊！”心里补充一句，连一条路都没有。

　　“大门在上面。”老头手往空中一指。

　　李奇抬头看去，顿时面色一惊，只见天空中悬挂着一条长长的垂柳，一直延伸到云雾之中，可是……可是未见周边有柳树，心道，这又是哪里伸出来的柳枝？又向老头问道：“老爷爷，没有看见大门啊！”

　　“你这人类是不是眼睛不好使，这么长的柳枝，你看不见么？”老头鼓着眼训道。

　　你老头子是不是灵族，怎么恁地不懂礼貌，还是灵族也不是个个都如太晟一般的谦谦君子，这守大门跟我们人类也没有什么区别，不，比我们人类的素质还要低，我们人类守大门的可不敢这么嚣张。李奇心中稍稍有些不爽，但他也不会计较这点小事，道：“柳枝我看见了，但是你说的是大门，难道柳枝就是大门？”

　　“是啊！”

　　老头点点头，道：“这大门就叫做一柳门，只要你往前一步，越过这柳枝，那便是我们灵州了。”

　　一柳门？看来我们人类与们灵族对于门的理解，还是有很大的诧异啊。李奇点头道：“原来是这么回事。可是，这柳枝又是从哪来的，我怎么没有看到柳树啊！”

　　“哈哈！”

　　老头闻言，不禁大笑起来。

　　李奇诧异道：“不知你笑什么？”

　　“笑你啊！”老头指着李奇道。

　　该死的，早知是这样，我就该带着寒影来，让寒影去怼他。李奇问道：“不知你笑我什么呢？”

　　“我笑你都来了我们灵州大门前，竟然连我们灵州是什么都没有弄清楚。你说好不好笑，哈哈。”

　　老头乐得是开怀大笑。

　　可李奇真不觉得这又什么好笑的，好气好笑地问道：“那不知道灵州是什么呢？”

　　“是……”

　　老头突然盯着李奇手中的两个坛子，道：“你手中拿着的是什么？”

　　“哦，这是我们华夏联盟生产的酒，是我准备送给你们灵主的。”李奇如实答道。

　　“酒？”

　　老头面色骇然道：“你竟敢带酒来我们灵州？”

　　李奇错愕道：“有什么不妥吗？”

　　“当然不妥啊！”老头皱着眉头道：“你有所不知呀，这酒是能够乱性的，如今我们灵州上下都禁酒，若带酒入灵州，那可得受到惩罚的。”

　　你妹的，老子卖酒，你丫禁酒，还能不能交朋友呀！罢了，罢了，反正你们灵族也不交易，不要你这个客户，也没有大不了的。李奇尴尬道：“这我不知道，我知道你们灵族是不杀生，不吃荤的，但没有想到也不能喝酒。那……那该怎么办？”

　　“拿来！拿来！”

　　老头招着手道。

　　李奇不由自主的就将两坛子酒递给老头。

　　老头接过两坛子酒来，揭开盖子，嗅了嗅，道：“真……真香……咳咳咳。”老头瞟了瞟李奇，道：“你且放心，我帮你在这里喝了，那就不会有事了。”

　　李奇顿时有一种被仙人跳的感觉，纳闷道：“你不是说你们灵州禁酒么？”

　　“是呀！”

　　老头点头道：“可我们现在是在门外，在门外喝了就没事，呵呵，你也不需要感谢我。”

　　我谢什么谢，你这摆明就是骗我啊！李奇立刻伸出手来，正准备要回酒时，那老头赶紧灌了一口酒入嘴，抹了下嘴，还一脸好奇的看着他，问道：“你干什么？”

　　“我……”

　　李奇真是见过无耻的，没有见过这么无耻的，挣扎半晌，才缓缓缩回手来，心里是郁闷极了，他本来带了糕点和酒，这两手都有，如今还没有进门，就变得两手空空。

　　真叫一个尴尬呀！

　　罢了！罢了！这就当是交过路费吧！反正太晟去的时候，也没有给我带礼物。李奇暗自一叹，又道：“老爷爷，不知太晟卿士可有安排灵族来此接我？亦或者交代了你什么？”

　　老头眨了眨，然后陷入了沉思之中。

　　李奇茫然道：“怎么呢？”

　　“好像交代了我……”

　　老头突然拍着脑门道：“对对对，卿士交代过，交代过，卿士曾交代我，让我在此等候你，你若来了，便领你进去，哎呦，你看我这记性，就这么一件事，都给忘记了。”

　　原来弄了半天，你就是在此等候我的，我这过路费不是白交了吗。李奇是哭笑不得，拱手道：“那就劳烦老爷爷了。”

　　“没事！没事！”

　　老头挥挥手，又指着棋盘对面道：“你先坐，你先坐。”

　　李奇被这老头弄得是郁闷不已，哪里还想坐，讪讪道：“要不，我们边走边谈。”

　　“这酒都没有喝完，我们怎么能进去，你是要害我么。”老头激动的扬起手来。

　　李奇道：“这酒你可以留着慢慢喝啊！”

　　“那我放在哪里？”老头左右看着，道：“告诉你，这边上很多小贼的，万一让它们偷去，又不小心拿到灵州里面去了，那我也会被惩罚的，不行，不行，一定得喝了才能进去。”

　　太晟搞什么鬼，让你这么一个逗比老头来这里接我。李奇郁闷的都想打道回府了，谁还稀罕进这大门了。

　　老头瞟了瞟李奇，又道：“李奇，你先坐，我跟你说说咱们灵州的事，你连灵州都不知道是什么，待会进去，会闹笑话的。”

　　这话倒是让李奇有些兴趣，灵州是什么，这句话本就有些难以理解，那从云雾中伸出来的柳枝，也让他感到非常好奇，于是道：“好吧，那就先等你喝完。”

　　说着，他便坐了下来。

　　“这才对啊！”

　　老头呵呵笑的几声，又喝了一口酒，一抹嘴道：“这灵州就是……对了，你会下这围棋么？”

　　“不……”

　　李奇才刚说一个字，老头又接着道：“我听说这围棋就是来自于你们人类，你一定会下吧。”

　　李奇本想说不会的，可如今只好改口道：“不……不太会。”

　　老头呵呵道：“那真是巧了，我也不太会，咱们就边下边说。”

　　就这你棋艺，也好意思邀人手谈？你心还真够大的！李奇心想，反正也得等他喝完酒，不如就陪他玩几把，这送佛送到西，点头道：“还望老爷爷能够让我一些。”

　　“会的，会的。”

　　老头连连点头。

　　李奇唯有莞尔。

　　忽然间，李奇心中陡然一凛，又有一种上当的感觉，从最开始那只大白兔的出现，到它的半途离开，又到自己遇到这老头，而这老头又让自己注意到那柳枝，引起自己的好奇，又趁着自己的心思都在柳枝上面，忽悠自己将自己的酒给他，然后又利用酒与柳枝，让自己坐下陪他下棋，这明显就是一个套路啊。

　　这种路数，李奇曾很玩过很多次，没有想到，今日他却掉入在这老头的陷阱中，不过他并不生气，因为他知道，如果自己生气，老头后面肯定还有招数等着他，会越陷越深的。

　　这老头不简单，肯定不是看大门的，我得认真对待才是。李奇沉下心来，笑问道：“不知老爷爷是执黑先行，还是？”

　　老头抖动着自己一身白衣，道：“我喜欢白色，你先行。”

　　李奇执黑就是一招天元。

　　老头一惊，盯着棋盘道：“还能够下这里啊！”

　　李奇一脸纯纯道：“不能下这里么？我也不太会呀！”

　　“应该是可以的。”

　　老头不太确定，又思索好半晌，才落得一子在黑子边上。

　　李奇又放一子在右下角，嘴上随口问道：“老爷爷，这柳枝究竟是从哪里来的？若是这柳枝是大门，难道……难道你们灵族是住在天上？”

　　老头呵呵笑道：“我们不是住在天上，我们是住在树上。”

　　“树上？”

　　李奇惊讶道。

　　他原本以为灵族是高等文明种族，肯定住屋里，没有想到他们还如此的淳朴，竟然住在树上。

　　老头问道：“你难道就没有听过大地之树吗？”

　　李奇直摇头。

　　老头道：“我们灵州其实就是一棵树，这柳枝就是来自大地之树，也是大地之树的最西端，因此才叫做一柳门。”

　　言罢，他半天不见回应，抬头一看，只见李奇呆若木鸡，不禁道：“你怎么呢？”

　　李奇猛地一怔，道：“老爷爷，你……你说这整个灵……灵州就是一棵树？”

　　老头点点头，道：“对啊！”

　　李奇又抬头看了眼那柳枝，顿时汗如雨下，其实王族当然知道，但是他从来问过，因为他怎么可能想到，灵州会是一棵大树，道：“那不知这大地之树究竟有多大呢？”

　　“多大啊？”

　　老头挠着头，道：“这个不好说，因为枝叶总在变化。”

　　李奇思忖少许，又问道：“那从这一柳门到大地之树的树干，得走多少天？”

　　老头指着自己的老腿道：“你说用腿走？”

　　李奇点点头。

　　老头摇头道：“我没有走过，不知道。”

　　李奇问道：“那你一般是怎么去哪边的？”

　　老头道：“那得看路上哪个小鹿、小马心情好，载我过去，那也得好几十天。”


第二百五十五章 再见灵儿

　　“好……好几十天？”

　　李奇顿觉得脑子有些不够用了，这种感觉在他的人生中是很少出现的。

　　老头点头道：“对啊！”

　　“那……那这树得有多大啊？”李奇真心无法想象了，这树枝到树干的距离，竟是好几十天的路程，而且还不是靠腿走，这尼玛真是树吗？

　　老头抚须呵呵道：“大地之树乃大地上最大的一棵树，自然是很大很大的。”

　　“这已经不是大的问题，而是……”

　　李奇本想说不符合自然现象，可想想，怎么就不符合呢？为什么树就不能这么大呢？在这里日月不动，那肯定不是地球，既然如此，那还有什么不能接受的。

　　“你在发什么愣，下棋，下棋。该你了。”老头突然叫唤着。

　　“啊？哦！”

　　李奇匆忙间落下一子，就这老头的棋艺，根本就不需要仔细考虑，又问道：“那这大地之树是柳树么？”

　　老头不满道：“你怎么这么笨，都说是大地之树，你还问是不是柳树？”

　　“我……”李奇尴尬道：“可是你也说那是柳枝，这里叫做一柳门啊！”

　　老头叹道：“看来你真是对我们灵州一无所知，这大地之树有名万灵之屋，顾名思义，万灵皆在大地之树间。”

　　李奇思索半晌，道：“老爷爷你说得很对，我确实很笨，我完全不能理解你说的是什么意思。”

　　“下棋！下棋！咱们边下边说。”

　　“哦。”

　　李奇又匆忙落下一子。

　　“你竟然下这里？”

　　老头盯着棋盘沉思起来。

　　李奇下意识的瞧了眼棋盘，自己都惊讶到了，自己将自己的路给堵死了，这不是自寻死路吗？他又看向那老头，心中更是纳闷，你一步就能够将我这一片的子全部堵死，还需要想什么。

　　可是这老头偏偏不堵，将子落在别处。

　　你会不会下呀！不过这样也好，反正我也没有心思下，咱们就来一盘菜鸡互啄吧。李奇也就跟随便下着，嘴上问道：“老爷爷，这万灵之屋究竟是什么意思？”

　　老头瞧了眼李奇，不满道：“我说你能不能专心下棋啊！”

　　是你说边下边说的，而且你这棋艺，我专心的话，你就没得下了。李奇嘿嘿笑道：“老爷爷，看来你对这围棋还不是很了解啊！”

　　老头抬起头来，好奇道：“那倒是你说来听听。”

　　李奇道：“为什么人类会发明围棋呢？其实理由很简单，就是因为人类以前很少交流，同在一个部落，就如同陌生人，因此才发明围棋，就是希望增加人类彼此间的交流，因此下围棋不聊天，那就不能说是在下围棋。”

　　“原来如此。”老头稍稍点头道。

　　李奇笑道：“我先前听老爷爷说边下边聊，还以为老爷爷你知道了。”

　　“既然是这样，那咱们就边聊边下吧。”

　　老头似乎也挺好糊弄的，李奇心中不禁暗喜，可他还没有开口，那老头却抢先道：“听闻你们华夏联盟最近可是了不得，如今来我们灵州的王族，都经常谈及你们华夏联盟，还说你们华夏联盟盛产美食。”

　　不是……不是聊大地之树么？怎么又聊到华夏联盟，你这老头还真是精明啊！李奇暗自埋怨，嘴上却是笑呵呵道：“其实也就是会一些烹饪技巧，没有那么夸张。哦，我本想带一些我们华夏联盟特产的美食来，只是……只是我知道你们灵族只喜欢吃一些果子，所以我就没有带。”

　　“一派胡言。”老头突然吹胡子瞪眼道。

　　李奇愣道：“难道我说错了吗？”

　　“当然错了！”老头道：“那些小兔、小鹿尚且都知道择美味而食之，树木也知择肥沃之地而生，可见但凡是生灵，都有这口腹之欲，若连口腹之欲都没有，又何谈一个‘灵’字呢？”

　　李奇诧异道：“可是……可是我听说是这样的，而且不仅仅是听说，我也见过一些灵族，你们灵族确实只吃树上长得果子，连烹饪过的食物都不吃。”

　　“我们是只吃树上长的果子，这你没有说错，但是我们不是不喜欢吃那些美味的食物，只是我们没有资格吃罢了。”老头说道。

　　“没有资格吃？”李奇一头雾水，堂堂完美灵族，连吃肉的资格都没有，这说不通呀，你还不如说你是圣母，我还好理解一些，好奇道：“这是为何？”

　　老头指着棋盘道：“别光顾着聊，该你下了。”

　　李奇落得一子，又看向那老头，静待答案。

　　老头却是不急，仔细斟酌之后，落下一子来，突然回身一指，道：“你看到那连绵起伏的大山没有？”

　　李奇抬头望去，道：“看见了！”

　　“那其实并非是山，而是大地之树的树根。”

　　“树根？”

　　李奇双目一睁，又凝目看去，颤声道：“你说连绵起伏的巍峨大山都是树根？”

　　“嗯。”

　　老头点点头道：“你现在应该能够理解那万灵之屋的含义了吧。”

　　李奇先是点点头，旋即又将头摇得跟拨浪鼓似得。

　　老头道：“你怎么就这么笨？”

　　李奇道：“老爷爷，你不能指望我一个三等种族跟你们完美种族一样聪明，这对我是不公平。”

　　老头一愣，旋即哈哈大笑起来，过得一会儿，他才道：“你就这么理解，但凡你在这片大地上见到过的花草树木，多半在大地之树上都可见到，故称之为万灵之屋。”

　　李奇闻言，眉宇间还是透着困惑。

　　“你还不能理解吗？”

　　“不，能够理解，能够理解一些。”李奇讪讪道。

　　话虽如此，但其实他还是无法理解，这也没法理解，只能去想象，树根竟是那巍峨大山，而且李奇在后世从未见过那么高大的山。

　　老头又是叹道：“这也是我们灵族没有资格就追求那口腹之欲的原因。”

　　李奇摇头道：“不明白。”

　　老头道：“我们灵族能够居住在这大地之树上，相对其他的种族而言，就已经是莫大的幸运，你说我们可还有资格去贪念其它的吗？”

　　李奇听得只觉似懂非懂，他这话确有一定的道理，可又总觉得哪里不对劲。

　　老头突然呵呵道：“你输了。”

　　李奇微微一怔，低头看向棋盘，心中一惊，奇了个怪，怎么下着下着就输了。

　　老头道：“我还以为你们人类发明了围棋，一定是非常厉害，没有想到连我这老头都下不过，呵呵。”

　　说到后面，他得意洋洋的笑了起来。

　　他这么一说，就好像又变成一种种族竞赛了。

　　李奇心想，你得意个什么劲，我不过是胡乱跟你下的，我要认真下，你连还手的余地都没有，嘴上却道：“我先前就说过，我的棋艺不怎么样，不知老爷爷打算何时带我过去。”

　　“急什么，急什么。”

　　老头兴致高昂道：“我难得碰到一个跟我棋艺差不多的对手，像卿士他们，个个棋艺了得，都不爱跟我下。再下两盘，再下两盘。呵呵。”

　　你早这么说，我就杀你一个片甲不留，让你此生放弃围棋。李奇笑道：“好吧，我就再陪老爷爷你下两盘。”

　　这一盘他是打起精神来，认真应对。

　　那老头的棋路还是糟糕透顶，跟初学者没有任何区别，一开始就不断的被李奇围杀，毫无招架之力，可是下着下着，棋盘上的局势渐渐发生改变，李奇发现老头那糟糕的棋路突然全部联在一起，整盘棋都活了，最终他竟然还以一子之差输掉了整盘棋。

　　老头又得意呵呵笑了起来。

　　这还真是邪门，明明就是我占有绝对优势，怎么下着下着我就输了。李奇不信邪，也不再提入门之事，继续跟这老头下了起来，这一回他不断的研究老头的棋路，可怎么也研究，都是非常糟糕的，不像似一个会下棋的人。

　　但过程又跟上盘如出一辙，下着下着，李奇又以一子之差输了。

　　李奇虽然不是专业选手，好歹也在宋朝历练过的，可以说是介于专业业余之间，这下不过也是常有之事，可问题是，李奇只觉自己输得是不明不白，不知道自己是怎么输的，任何一个懂得下围棋的人，都看得出这老头的棋路根本就是一个初学者。

　　又下得三盘，但结果无一例外，李奇全都是以一字之差落败。

　　李奇是再无借口可找，就是下不过，不但下不过，他还知道自己跟这老头根本就不在一个层面上，哪有这么巧的事，盘盘都以一子之差败北，但是围棋下不过，他也能够接受，心悦诚服的拱手道：“老爷爷棋艺精湛，李奇自愧不如。”

　　“想不到我也有被夸赞棋艺精湛的一天，不枉此生，不枉此生啊！”老头笑得更是得意。

　　装！你继续给装！李奇也不露声色，确实也下不过，忽见老头已经将那两坛子酒都给喝完了，于是道：“老爷爷，这棋也下了，酒也喝光了，我们是不是该出发呢？”

　　“都喝光了啊！”

　　老头瞧了眼那两个空坛子，突然敲了敲头，道：“难怪我感觉这头都是晕晕的，你看这都天黑了，我们要不在此休息一晚再去。”

　　李奇抬头看了眼天，虽然比方才暗了不少，犹如那盛夏的傍晚，道：“这应该说快天黑了，还没有天黑呀。”

　　老头呵呵道：“这已经是我们灵州最黑的天了。”

　　“啊？”

　　“我先睡了！”

　　老头说着就倒了下去，将脑袋枕在酒坛上，呼呼大睡起来。

　　李奇是一脸懵逼，过得半晌，他才醒悟过来，苦笑的摇摇头，又仰头看着天空。

　　过得好一会儿，天还是一样，没有一点变化。李奇不禁很是纳闷，难道这真是灵州的黑夜？

　　他还真不信，就一直盯着，直到眼皮不由自主的落下。

　　也不知过去多久，他只觉一道亮光刺入眼中，不禁睁了睁眼，朦胧之间，只觉眼前一道白影。

　　听得一个清脆悦耳的声音，“你醒啦！”

　　李奇顿时睁开眼来，只见一个绝色女子正笑吟吟的看着他，他顿时惊喜道：“灵儿。”

　　此女正是壬女。


第二百五十六章 知足者常乐

　　真是时光飞逝，当日一别，至今已过去两个甲子，而在中间这期间，李奇一直都在忙碌，已经将壬女一事，抛之脑后，只是偶尔听到鸡娼提起。

　　今日一见，壬女依旧是美貌动人，冰肌玉骨，明眸善睐，巧笑倩兮，犹如仙女一般，美得不是那么真实，这往日的种种，立刻浮现在脑海中，又宛如昨日一般。

　　“你在看什么？”

　　壬女微笑的问道。

　　“看……”

　　李奇突然醒悟过来，旋即尴尬一笑，道：“对，应该叫你壬女才是。好久不见。”

　　“好久不见。”

　　壬女微微一笑，又道：“当日匆匆一别，也无暇与你说太多，我本早想邀你来我灵州，亲自答谢你的救命之恩，可惜我一回来就被关禁闭，最近才被放出来的。”说到后面，她嘴角微微扬起，似乎对于自己被管禁闭感到委屈，却更显可爱动人。

　　其实美成她这样，举手投足间，都是非常迷人的。

　　李奇笑呵呵道：“你能够邀我前来，我就非常高兴了，哪还敢分早晚。”

　　“你还真是一点也没有变。”壬女浅浅一笑，又指向边上道：“哦，你昨夜一夜未吃，一定饿了吧，我带了一些果子给你吃。”

　　李奇偏头一看，只见那棋盘上放着不少的水果，而且都是他未曾见过的，可见到那棋盘，他突然想起什么似得，左右看了看道：“咦？那看门老爷爷呢？”

　　壬女当即掩唇咯咯笑了起来。

　　李奇问道：“你笑什么？”

　　壬女道：“昨日与你下棋的老者，可不是什么看门的老爷爷，他是我的尊师，这里也不是什么一柳门，你其实早已经进入灵州了，尊师今早便离去了。”

　　“你的尊师？”

　　李奇知道那老人不简单，但没有想到会是壬女的尊师，好奇道：“这究竟是怎么回事？”

　　“你先坐下吃点果子，我慢慢与你说。”

　　“哦。”

　　李奇坐了下来，突然盯着一个白玉色，很相似人的果子，道：“这不会是人参果吧？”

　　壬女螓首轻摇道：“此乃灵果，是我们灵州独有的，早上吃一个，会更有精神一些。”

　　“这么神奇，那我得尝尝看。”

　　李奇作为厨师，对吃当然也是很有兴趣的，拿起一个果子，咬得一口，汁水在嘴中四溅，甘甜可口，唇齿留香，只觉再美味的果子也不过如此，含糊不清道：“好吃！你们这灵果真是好吃。”

　　说话时，他忽然盯着一团晶莹剔透的团子，包子一般大，跟水珠极为相似，道：“这又是什么？果子么？”

　　“这是露珠呀！你没有见过么？”壬女抿了抿唇道。

　　“露珠？”李奇纳闷道：“这露珠我倒是见过不少，可没有见过这么大的露珠，而且既然是露珠，怎么还能够凝聚不散。”

　　壬女笑道：“此乃大地之树的露珠，自然与寻常露珠有些不同。”

　　可不止有些不同，这根本就是两种物质啊！李奇又问道：“这拿着吃就行呢？”

　　“嗯。”

　　李奇拿起那露珠来，指尖传来一阵清凉的感觉，感觉就是水，但又很有弹性，始终凝聚不散，十分神奇，咬得一口，这露珠入嘴即化成水，且非常甘甜，比水要更加解渴，他又将剩余的半个露珠塞入嘴中，嘴里不住的惊呼道：“这露珠真是太神奇了。”

　　吃完露珠，他的目光又锁定在一个粉色的桃子上面，大小如柚子一般，道：“这是桃子吗？”

　　壬女道：“此乃蟠桃。”

　　“蟠桃？”

　　李奇眨了眨眼，问道：“你们灵主的尊称不会是西王母吧？”

　　壬女摇头道：“当然不是，你难道还不知道在这片大地上只有一个王，就是王国的大地之王。其实我们的灵主在很久之前都是没有什么尊称的，‘灵主’也是王族先这么称呼的，之后其他种族也跟着这般称呼，久而久之，我们灵族也就这般称呼。”

　　“知道，我当然知道，只是……呵呵。”李奇打了个哈哈，双手捧着那蟠桃咬下一大口来，这蟠桃真是无比美味，食之方觉通体舒泰，奇妙无比，不禁心想，这灵州果然处处都透着神奇。突然瞟了眼壬女，见其正笑吟吟的看着自己吃，顿觉有些尴尬，突然道：“壬女，你可是瞒的我好惨，原来你就是下一任灵主。”

　　壬女微笑道：“我们灵州的灵主，可能跟你想的不一样，在我们灵州，灵主跟普通的灵族也没有什么区别，只是专门负责一些外交方面的事宜。”

　　李奇闻言，仿佛想起什么来似得，“对对对，我想起来了，我好像听说过，你们灵州是师长制度，也就说老师才是最大的。”

　　“也不能说是最大的，因为在我们灵族看来，万灵皆平等，故没有大小之分。”

　　壬女又将他们的师长制度跟李奇解释了一遍。

　　级别大概可以分成三种，尊师、长师、师。

　　可从李奇理解来看，这制度完全就是颠倒过来的，这三个级别，其中尊师是最具有权威的，但其实尊师就是幼师，专门负责教育小孩的，在他们灵州每一个灵族都有一个尊师，且只有一个尊师，那“一日为师，终身为父”用于这师长制度再合适不过了。

　　其次是长师，长师就负责教技能的，就好像大学老师。

　　最后就是师，但这师指的是一个团体，甚至都可以理解为议会，是由最具有智慧的灵族组成的，他们就是专门负责思考，灵族上下一般重大的事宜，都是由他们来决定的，灵主有管辖军队的权力，但是灵主没有开战的权力。

　　这师下面还有五正，金正、木正、水正、火正、土正，掌管着灵州的金木水火土。

　　灵主下面就只有三士，卫士、卿士、文士。

　　全都是负责全部对外事宜，卿士其实就是外交官，那太晟就是外交官，而卫士就是军队，文士就是负责文笔工作。

　　这个制度就非常奇葩，因为根据制度安排来看，这权力应该是在师手里，但又不是这样的，在灵州，无职无权的尊师的权威才是最大的，他们是可以反对师的决定。

　　至于那五正三士，根本就是工作人员，或者说是服务人员。

　　李奇听完之后，更是困惑，权力划分的不清不楚，而且又相互矛盾，道：“这我还真不能理解，你们好像跟王国或者其他种族的制度是完全颠倒的，而且很矛盾，这样怎么能够管理的好。”

　　壬女笑道：“昨日你与尊师不是谈到口腹之欲么？”

　　李奇惊讶道：“你怎么知道？”

　　壬女道：“其实昨日我也在，只是尊师听到不少关于你的世纪，对你感到有些好奇，故此才引你来此交谈，但又不准我出来。”

　　“原来是这样。”

　　李奇道：“我就说吗，一个看门的老爷爷，为什么都风姿隽爽，而且言语间都充满着智慧，令人莫名的就心生敬佩。”

　　壬女笑道：“你这么聪明，只怕早就察觉出来。”

　　“在你尊师面前，我可是笨得要命。”李奇打了个哈哈，又询问道：“这口腹之欲与那师长制度又有什么关系？”

　　壬女道：“我们灵族生在这大地之树上，而大地之树物产丰富，故此我们灵族不需要任何劳作，也可获得食物，相比起其他种族而言，我们灵族是最为幸运的。因此我们灵族的先贤们都一致认为我们灵族不但不能再向任何生灵索取，我们还必须得回馈大地。”

　　说到这里，她幽幽一叹，道：“但只要是生灵，就总会是有贪欲的，总想要得到更多，即便是我们灵族也不例外，但是我们已经得到大地之树的眷顾，我们没有资格再去争取更多，因此当时的先贤们对此有过长达一个甲子的争论，而主要争论的就是究竟是以法制来确保这一点，还是以自我修养来保证，最终先贤们还是决定以后者来保证这一点。因为先贤们认为法制只是表面的形式，修订和执行律法的都是生灵，故律法终究还是取决于生灵，若生灵善变则律法也会变得善变。那么与其修法，就不如从根本上进行完善。因此我们灵州是没有律法的，全凭自我的修养，那么教育就是我们灵族根本所在，每个灵族从小都必须接受教育，从而树立起完善的品格。因此尊师才是我们灵州最不可或缺的。”

　　“原来如此。”李奇稍稍点头，道：“我算是明白为什么你们灵族从不对外进行交易，只是赠予，物产丰富并非是主要的原因。”

　　壬女摇头笑道：“那也不是，若是我们灵族生活在你们人类地方，我们也会跟你们一样，若没有大地之树，先贤们也不会提出那些想法，大地之树还是支撑这一切的基础。我们之所以不对外交易，是因为交易的本质就是利益的互换，那么势必会滋生贪恋，就会破坏我们灵族立足之本。”

　　李奇道：“道理我是明白，我只是觉得这是非常难的，因为没有律法的保证，那么就必须要确保每个灵族都要拥有完善的品格，我想我们人类是肯定做不到的，至少不会愿意天天吃水果。”

　　为什么他觉得这个制度非常矛盾，就是这个制度很难实现的，要个个都是圣人，那当然不需要什么律法，可是这怎么能够保证呢？这就有一点“存天理灭人欲”的意思，过度的去理想化，就连朱熹自己都没有做到。

　　当然，如果能够实现的话，那么尊师理所当然是最大的，因为他们才是根本所在。

　　壬女道：“记得你曾说过知足者常乐。”

　　“我说过这话吗？”

　　“就是你说的。”

　　“可能是吧。”

　　壬女抿唇一笑，道：“也许在最开始的时候，是非常困难的，因为当时我们的思想还不成熟，但是久而久之，我们灵族上下也就养成了清心寡欲的习惯，同时我们也因此收获到其他种族不曾拥有的快乐和幸福，因为当你回赠大地时，大地也势必会更加眷顾你，我们很知足，因此我们很快乐，也并非是你想得那么难。”


第二百五十七章 还说你不会跳舞

　　曾几何时，李奇一直都认为灵族是那种天生带有圣母属性的种族，但如今看来，似乎也并非那么简单，中间肯定发生了很多不为人知的故事，要是没有任何事情发生，灵族的那些先贤们，也不会搞出这么一套来思想制度来。

　　但还有一个关键原因，就是灵族自我认识非常清楚，他们认为但凡是生灵，都会是有贪念的，这一点尤为的重要，如果他们没有想到这一点，他们也不可能会成为今日的灵族。

　　能够非常坦然的说出这一点来，其实也是非常不容易的，李奇见过太多的沽名钓誉之辈，明明干得尽是一些龌蹉事，却还强行要用各种冠冕堂皇的道理、礼法来为自己洗白，贪本就是天性，任何种族都不能避免，因此才有了律法和道德来约束。

　　如果谁说自己生来就是无欲无求的，那纯粹就是狗屁。

　　同时这也就解释了，为什么所有种族都非常尊敬灵族，但是制度多半都是学习王族的，就是因为灵族的这一套制度不适合任何种族，要学也只能学一部分，照搬全抄那肯定玩完。

　　光凭这一点，灵族也不可能主宰这片大地，如果灵族主宰，那么他们发生改变，否则的话，天下必乱。

　　如李奇就是一点想法都没有，他不可能说将人类变成跟灵族一样，因为他知道这根本不可能做到。

　　交谈间，李奇不知不觉中，将壬女给他带来的水果，消灭的一干二净，真是太好吃了，比王国的水果都要好吃的多，也是他人生中吃过最美味的水果。

　　“我可算是跨入了这一柳门！这真是不容易啊！”

　　越过柳枝，李奇想起昨日之事，不由得一阵苦笑。

　　壬女略带愧疚道：“尊师平时就挺爱开玩笑的。”

　　“我也是！”李奇哈哈一笑，突然问道：“对了！你是因为什么事才被关禁闭的？”

　　壬女稍显尴尬道：“就是因为我偷偷跑出去玩，才被捉去你们那里的。”

　　李奇点点头，道：“可有查清楚是谁干得？”

　　壬女摇摇头。

　　李奇见她似乎也不想多谈此事，故也没有再问，只道：“想不到你这下一任灵主，也会被关禁闭。”

　　壬女笑道：“我不与你说了么，在灵州，灵主与普通灵族也没有什么区别。”

　　李奇半开玩笑道：“我们华夏联盟跟你们灵州的情况差不多，甚至还不如你，全联盟就我这个大酋长干的活最多，天天东奔西跑的。”

　　“是吗？”

　　壬女斜目瞧了眼李奇。

　　李奇道：“当然是的，下回你去我们华夏联盟做客就知道了。”

　　“最近我可是不能出灵州。”壬女郁闷叹了口气，又道：“不过我出来之后，听闻了很多关于你们华夏联盟的事，虽然我有想到你可能会使华夏联盟变得这么强大，但却没有想到会在这短短时间内，发展到如此地步。”

　　“说起来，这还得多亏你啊！”

　　“嗯？”

　　壬女好奇的看着李奇。

　　李奇苦笑一声，又将他是如何去得牛驼峰的一事，以及在牛驼峰发生的种种，告诉了壬女。以他的口才，当然是说的绘声绘色，无比精彩。

　　若是换成他人，定当是听得极其入迷，可是壬女生性恬淡，又是清心寡欲，对于这些利益方面的纠葛，不是很感兴趣，李奇那些精彩绝伦的故事，对她而言，就犹如春风过耳，但是嘴边还是挂着一抹淡淡的微笑。

　　李奇说着说着，也反应过来，抬头看去，正好见到一轮巨大的红日悬挂在东边，散发出和煦的光芒，不由得问道：“你们灵州不天黑的么？”

　　壬女答道：“会暗一些，但始终还是可以见到太阳的。”

　　“原来如此。”李奇道：“不瞒你说，我昨日还与这太阳较上劲了。”

　　壬女不解的看着他。

　　李奇道：“昨日尊师说天黑了，然后便睡下了，我看着天还亮着，自当以为尊师在骗我，于是我就盯着天，看它几时天黑，可没有想到，直到我睡着了，天都还没有黑。”

　　壬女娇笑道：“我昨日见你一直盯着天，还以为你是想回去了，没想到……咯咯。”

　　相比起那些勾心斗角之事，仿佛微不足道得事，更令她感兴趣。

　　李奇斜目一瞥，道：“你究竟偷看我到几时？”

　　“我……我那可不叫偷看，我只是怕……怕……”壬女是欲言又止。

　　“怕我与尊师吵起来是么？”李奇呵呵一笑，道：“看来你还挺了解尊师的性格啊！”

　　壬女忙道：“我可没有这么说啊！”

　　李奇见神色慌张，不免哈哈大笑起来。

　　谈笑间，他们一路东行，只见四周是一派生气勃勃，随处可以看到有小鹿、小兔穿过，有些小鹿还停下来，跟他们打个招呼。

　　但是这里的地势非常奇怪，不是那一望无尽的草原，也不是什么丛山峻岭，有些类似于丘陵地带，有着一个又一个缓坡，但全部都是往东延生而去，中间是一条条天然林间小道，犹如迷宫一般。

　　行得半晌，他们来到一处山脚下，此山不高，但却非常古怪，灰褐色的，似石非石，似土非土，倒是有些像一条巨大的树根，上面还长满着五颜六色的菌子，中间有这一条古怪的蜿蜒小道。

　　“这……这些山真的是大地之树的树根？”李奇不禁问道。

　　壬女笑着点头，扬手指向上方，道：“你看。”

　　李奇抬头一看，面色一惊，道：“那朵云好似一朵花。”

　　壬女笑吟吟道：“那就是一朵花，边上那一团才是云，你仔细看，云中还有些树叶。”

　　李奇凝目看去，道：“真的耶！这真是好神奇啊！”

　　壬女笑道：“此花名叫云花，只生长在云间。”

　　“只……只生在云间？”

　　“嗯。”

　　壬女道：“只有云才能够孕育出云花来。”

　　李奇只觉无比神奇，心想，恐怕也只有大地之树，才能够生长出云花。

　　然而，他们只见到花，却不见树干，别说主干，就连大一点的枝干都没看不到，都是一些很细很细的枝叶，可见这大地之树有多大。

　　上得那古怪的蜿蜒小道，上面是一块平地，忽闻远处传来阵阵欢声笑语。

　　李奇举目看去，发现前方有着许多许多动物在上面追逐嬉闹着，突然，他使劲的揉了揉眼，道：“我没有眼花吧？”

　　“嗯？”壬女立刻递去两道好奇的目光。

　　李奇指着前面，颤声道：“那……那些在飞的不……不是婴儿吗？”

　　说话时，他又上前几步，仔细看去，确实有着十余个白白胖胖的婴儿，就腰间裹着一块白布，扑打在一双近乎于透明的翅膀，在与一群小鹿、小马玩闹。

　　“差点忘记与你说了。”

　　壬女笑道：“我们生下来时，是被裹在一层透明的膜里面，就如蚕茧一般，但是这膜会慢慢张开和退化，不久之后，便会变成退化成翅膀，我们将其称之为灵翼，这也是我们灵族特有的天赋，因为我们是生在这大地之树上面的，灵翼能够很好的保护我们，但是长大之后，灵翼就会全部退化，不过有一些灵族的灵翼是会发生进化的。”

　　这其实就是适者生存的意思，若生在树上，又没有翅膀，婴儿随便一滚就下去了，那灵族可能在还未进化前，就已经灭绝了。

　　你生在一个地方，就肯定有适合在这里生存的天赋，鱼生在水里，因此它有鱼鳃，人就没有，但是人有脚。

　　李奇真心没有想到原来灵族还有翅膀，这可能灵族跟人类最大的不同，目光突然瞟了瞟壬女的后背。

　　壬女警惕道：“你看什么？”

　　李奇嘿嘿道：“你的灵翼是进化了，还是退化呢？”

　　壬女眸子晃动了几下，道：“不告诉你。”

　　那就是有咯！可究竟藏在什么地方的呢？李奇又偷偷瞟了两眼。

　　这时，一头白色的小马飞奔过来，真的飞奔，因为它跑两步就飞一小段距离，起起伏伏。

　　小马来到壬女身前，将脑袋在壬女的脖间蹭啊蹭，惹的壬女咯咯直笑。

　　真是会占便宜啊！李奇带着一丝羡慕的看着那匹小马。

　　忽闻壬女笑道：“知道啦！知道啦！”

　　李奇好奇道：“它在与你说什么？”

　　壬女一边抚摸着那小马的脸颊，一边道：“它问是不是你救了我，我说是的，它很想跟你说一声谢谢，只不过它比较害羞。”

　　“原来是这样啊！”李奇冲着那小马招手笑道：“不用谢，不用谢。”

　　那小马还羞涩的看了眼李奇，然后转身跑开了。

　　李奇呵呵道：“它这也太害羞了一点。”

　　“你跟我来。”

　　壬女突然拉着李奇的手，往前跑去。

　　这幸福来的太快，李奇都有一些反应不过来，心道，看来他们灵州并没有男女授受不亲一说，这真好！

　　愣神间，壬女拉着他来到那群小动物前面，只见那些小动物排成整齐的队伍，空中还飞舞着十三个白白胖胖的萌娃，天真烂漫的他们，微微摇动着脑袋，嘴里格格笑着，可见他们还没有学会说话。

　　“他们是在干什么？”李奇好奇道。

　　壬女轻声道：“等会你就知道了。”

　　话音刚落，就听到空中传来一声非常美妙动听的声音，只见八只色彩斑斓的小鸟在空中旋转着。

　　那些小动物以及那十三个萌娃立刻扭动起来。

　　这神奇的一幕令李奇情不自禁的呵呵笑了起来。

　　壬女轻声向李奇道：“生活在我们灵州的生灵们都非常喜欢唱歌跳舞，因此我们也常常用舞蹈欢迎宾客，以及表达感谢之意。”

　　李奇只是很敷衍点点头，目光却始终看着前面的那些萌娃和小动物们，他们真是太可爱了。

　　壬女会心一笑。

　　他们跳着跳着，突然队形一展，将李奇与壬女围在中间。

　　李奇有些不知所措！

　　壬女道：“他们是在邀我们一块跳。”

　　李奇搓着手腼腆道：“我不会跳舞！”

　　“不需要会，跟着他们一块跳就行了。”

　　壬女表现的兴致盎然，可能是被关太久了吧。

　　正当她拉着李奇的手，准备加入时，李奇突然手腕一抖，将壬女拉过来，一手拦住壬女的那纤细柔软的腰肢，立刻就是一个优雅的下腰。

　　只见壬女那乌黑亮丽的秀发如瀑布一样垂下。

　　壬女那盈盈美目略显惊讶的看着李奇。

　　她不知李奇也是性情中人，害羞从来就跟他没啥关系，之前他看着那些萌娃跳得欢乐，早就想加入其中。

　　李奇露出优雅的微笑，立刻又是一个旋转，一曲华尔兹由此拉开的序幕。

　　不得不说，壬女的舞蹈天赋真是高的惊人，刚开始还是李奇在带着她，但是她很快就领悟到华尔兹的舞步，与李奇这位老司机是旗鼓相当。

　　这一对男才女貌，越跳越是投入，将那华尔兹的优雅、高贵体现的淋漓尽致。

　　那些萌娃、小动物们都渐渐停了下来，围成一个圈，或蹲、或飞、或站，呆呆的看着他们。

　　而那八只鸟儿也是充满着灵性，它们的歌声从欢快的歌曲变成缓慢、优雅，节奏跟得是刚刚好，仿佛是排练过的，可见它们在这方面是极有天赋的。

　　一曲罢！

　　又是一个下腰！

　　壬女那柔弱无骨的玉臂轻轻揽着李奇的脖颈，吹弹可破的脸颊透着丝丝红润，却更显娇艳动人，她稍稍白了李奇一眼，嗔道：“还说你不会跳舞。”


第二百五十八章 路人灵主

　　除厨艺之外，李奇最大的才艺，可能就是跳舞。

　　因为李奇特殊的经历，导致他会很多很多的才艺，其中唯独这舞蹈，从大学开始，就一直都有练习，从未间断过。

　　没有别的原因，更加不是兴趣，就是他因为觉得厨师在工作的时候，是很难接触到女性的，因此他觉得得学一门能够接触到女性的才艺，舞蹈就是最直接的。

　　他经常学以致用，且屡试不爽。

　　可来到这里之后，他便忘记自己还会跳舞，直到今日……

　　但是他这一回倒不是为了那单纯的初衷，而是气氛使然，因为与这些生灵在一起，真的会让人感到很快乐。

　　这一舞下来，也是酣畅淋漓。

　　他来到这里，有一段时间过得是非常压抑的，如履薄冰，整个人都是绷紧的，这种感觉，在北宋都不曾有过，在北宋的时候，他只是辅助，但是在这里，重担就直接压在他肩上，他很少有这般放松。

　　这其实才是真正的李奇。

　　同时也拉近了与那些生灵的距离，很快，那些生灵便围聚过来，将李奇与壬女簇拥在中间，因为他们都喜欢跳舞，所以这爱屋及乌，虽然李奇听不懂他们在说什么，但就是觉得非常快乐。

　　欢乐的气氛还在继续当中。

　　空中的鸟儿继续发声高唱，大家又欢乐的跳了起来。

　　无忧无虑！

　　好不快活！

　　直到跳到李奇有些没劲，才停止下来。

　　依依不舍的与这些生灵道别之后，壬女又带着李奇往东边行去。

　　“我想我明白你前面所说的快乐是什么，而这一份快乐也是大地对于你们的回赠。”

　　李奇一边擦着汗，一边向壬女笑道。

　　壬女展颜一笑，道：“尊师常常告诫我，有所失，必有所得。”

　　李奇稍稍点头，突然想起什么似得，道：“对了！你们灵州真的禁酒吗？”

　　壬女点头道：“是的，因为我们发现喝酒会上瘾，这有悖于我们灵族的传统。”

　　李奇道：“是不是可以认为尊师昨日破坏了规矩。”

　　壬女莞尔不语。

　　正当这时，忽闻前方传来大哭声。

　　李奇抬头看去，只见一个穿着大裤衩的胖娃坐在草地嚎啕大哭。

　　“咦？小天怎么呢？”壬女喃喃自语一声，加快步伐走了过去，可没有走两步，便停了下来。

　　李奇一愣，又偏头看去，但见旁边走出一位美妇来。

　　这美妇真是长得极高，至少一米九以上，却是仙姿玉貌，身材丰腴又不失妙曼之美。她虽然与壬女一样，穿着一条非常朴素的白裙，但显得清艳脱俗，仪态万千，气质端庄大方，脸上的微笑，如那红日一般，给人一种温暖的感觉。

　　这也是李奇见过唯一一个容貌不输壬女的，而且，她的气质还要更胜一筹。

　　“小天，你在哭什么？”

　　美妇弯身抱起那胖娃来，询问道。

　　她的声音不但好听，而且令人如遇春风，即便是远远听见，都觉得如遇春风。

　　“小小死了！”

　　胖娃捧着一只有着毛毛虫大的黄蚁，递到那美妇眼前，大大的眼睛还挂着晶莹的泪珠，道：“尊师，你能让它复活么？”

　　那美妇拿出一块丝帕来，一边帮那胖娃抹去脸上的泪珠，一边说道：“小天，你要记住，每个生灵都有生老病死的一日，包括你我，这就是生命真谛，故此，尊重死亡即是尊重生命。能有你这位好朋友陪着小小走到生命的终点，我想小小已无憾矣。”

　　胖娃兀自抽泣着，道：“尊师，那我……我现在该怎么办呢？”

　　那美妇笑道：“放开你的手，让小小回到大地上，大地是所有生灵的最终归宿。”

　　“可是……可是我想送小小回到它的巢穴。”

　　胖娃说着，泪水又忍不住滴落下来，看得出，他真的是非常伤心。

　　那美妇稍稍点头，然后将胖娃放下来。

　　那胖娃光着脚丫子，小心翼翼捧着那只小蚂蚁往前面走去，背上一对小翅膀扑打着。

　　那美妇看着胖娃，轻轻一叹，又回过头来，看着壬女和李奇，微笑示意着。

　　壬女走了过去，颔首道：“灵主。”

　　她就是灵主？李奇震惊的看着那美妇。

　　那美妇看着李奇笑道：“你应该就是华夏联盟的大酋长，李奇吧。”

　　“是。”

　　李奇微微一怔，急忙拱手行礼道：“李奇见过灵主。”心里却是惊讶，如果此妇容貌稍微普通一点，那就是一个路人，没有想到她竟然是灵主，看来壬女所言不差，灵主在灵州跟普通的灵族也没有什么区别。

　　“在此无须多礼。”那美妇微微抬手示意，举手投足间，都透着一股优雅，可见优雅、高贵不在于穿什么，而是在于自身的气质和修养，又听她说道：“上回真是多谢你救了壬女，我们灵州上下对此是感激不尽。”

　　“不敢，不敢。”

　　李奇连连摆手，道：“其实……其实上回只是一个意外，我与太晟卿士也是说过的，你们这般盛情，李奇真是受之有愧。”

　　那美妇眼中闪过一抹赞许，就他们这种传统，自然是喜欢谦虚懂礼之人，含笑的点点头，玉臂一引，道：“我们去那边坐下说吧。”

　　“好！”

　　李奇伸手道：“灵主请。”

　　“请。”

　　行路间，那美妇与壬女又顺手采摘来一些果子和露珠。

　　真没有一点完美种族的那种高高在上的感觉。

　　行得一会儿，来到一个白色的“小亭子”下。

　　李奇看着那亭子，只觉很像似一个大蘑菇。

　　“请坐。”

　　“哦！多谢。”

　　李奇低头一看，只见一个非常形状非常古怪的椅子，好似那裂开的树皮。

　　那美妇道：“我们这里比不上王国，你多多包涵。”

　　“不不不！”

　　李奇道：“我觉得你们灵州真是一片净土，站在这里，都有一种心旷神怡的感觉，如果度假，我一定选泽来灵州。”

　　那美妇报以微笑，又伸手道：“请坐！”

　　他又将采摘来的水果放在中间凸起一张“桌子”上面。

　　这绝对算是李奇见过最为寒碜的酋长会晤。

　　几乎可以说是露天席地，好歹也去屋里坐坐，这是基本的待客之道。

　　但是李奇突然想起来，他这一路来没有发现一间房屋，心想，难道他们都不住屋内的么？

　　不但仪式简单，交谈就极是简单，真的就好像在邻居间做客，聊聊家常，这灵主就好像邻居家的阿姨，言语间透着一丝关心，询问一下壬女在华夏联盟有没有给你们添麻烦，又关心了一下你们人类生活的怎么样，一点酋长会晤的意思都没有。

　　聊着聊着，李奇也放松下来。

　　这其实也正合李奇之意，因为他不是来谈事的，他就是来拜会一下邻居，混个脸熟，确实没有什么重大事宜要谈，华夏联盟也没有到达这个地步。如果王族的使臣来，李奇相信灵主肯定不会跟他们谈家常，因为他们之间肯定是有事发生，才会派使臣出使的。

　　虽然这很奇怪，但是却给李奇一种宾至如归的感觉，就是到了邻居家，拘束少了很多，非常轻松，跟他第一回见独角狂怒真是完全不一样，独角狂怒还只是一个小峰主。

　　直到一个大帅哥跑来，灵州才离开。

　　她一走，李奇顿时一脸八卦道：“壬女，想不到你们灵主是这么和蔼可亲，根本就不像……”

　　壬女狡黠道：“你这大酋长不也一样么？”

　　“呃……那倒也是。呵呵。”

　　李奇骚包的点点头，又道：“对了！这亭子怎么看着像似一个菌子啊？还有这椅子也像似是树皮。”

　　壬女噗嗤一笑：“不是像，本来就是。”

　　“还真是菌子啊！这菌子可是真大啊！”

　　李奇又仰头看了一会儿，又问道：“你们灵族不住屋里的吗？”

　　壬女摇摇头。

　　李奇问道：“那你们一般睡在哪里？”

　　壬女道：“有些睡在花里面，有些谁在树洞里面。”

　　“花？花朵的花？”

　　“嗯。”

　　壬女点点头，道：“等会我会带你去的。”

　　李奇略显激动道：“这我一定得住住看。”

　　壬女微笑的点点头。

　　李奇又继续问道：“可是那王国都有府邸，还有王城，以你们的灵族的智慧，想建造一座屋应该不是什么问题吧？”

　　壬女笑道：“我们灵族是依靠大地之树而生，我们所获的一切，都是大地之树赠予的，故此我们灵族历来就是主张顺应自然而生，若建造房屋，就是在改变自然，这也是对自然的一种破坏，破坏自然，对于我们灵族而言，就是自寻毁灭。如果我要在这里建造一间房屋，势必就会伤害这里的花草，然而，我们平时吃的露珠、果子都是这些花草赠予我们的。如果大地赠予我们一张床，我们就睡着床上，如果没有，那我们就睡在地上。”

　　这听着倒是有些像似道家思想。李奇稍稍点头道：“你说得好像也有道理。”

　　这个真不难理解，人类到底是自己去创造，去掠夺，灵族完全是靠大地之树的赠予，因此任何对自然的破坏，对于他们而言就等同毁灭。

　　从灵主的招待来看，他们与生活在这里的其它生灵，还真没有什么区别。

　　壬女道：“这也是为什么当初你三番五次想要请教我，而我却拒绝你的原因。因为每个生灵不管是进化，还是退化，都是有着他自身的规律，这也是自然。因此我若教你，等于破坏了人类的成长规律，这可能会给你们带来益处，但也有可能会给你们带来毁灭。因此我当时并未与你说太多，并非是我有意要瞒着你。”

　　“原来如此。”李奇点点头，突然问道：“那么王国的那些不干预二等种族的规矩，想必也是来自于你们灵族吧？”

　　“你真是聪明。”壬女点点头道：“这个建议的确是我们灵族的先贤提出来的，但……但并非是这一个原因促成的，大地之王也有着他自身的考虑。”

　　以前李奇一直不明白，王国为什么会有那些古怪的规矩，但是如今他释然了，如果没有这些规矩，二等种族势必会被完美种族奴役的，那么在完美种族中，唯一会提出这些建议的，也只有灵族。

　　这也就解释为什么很多二等种族，制度都是偏向王国，但是内心却都偏向灵族。


第二百五十九章 无为而治

　　这一圈逛下来，也解开了李奇心中很多的谜团。

　　由此可见，虽然灵族很少与其他种族来往，但是他们却影响着所有的种族，其中当然也包括王族。

　　那白鹿寄书肯定就是坚定的灵派，因为他的作为与灵族的思想是非常像似的，凡事都让种族自决，而那独角狂怒就是非常传统的王族，身上还是有那种唯我独尊的霸气。

　　其时已近黄昏。

　　“咦？他们这是要飞去哪里？”

　　李奇忽见一些萌娃陆陆续续的往东边飞去。

　　个个都显得是疲惫不堪，眼皮是不住的往下坠，飞得也是晃来晃去，李奇看着心惊肉跳，生怕他们会掉落下去。

　　壬女笑道：“他们应该是玩累了，回去睡觉了！”

　　李奇惊讶道：“他们才这么点点大，就知道自己回去？”

　　壬女笑道：“这是因为他们只喜欢睡在婴花里面，那自然就记得回去的路。”

　　“睡在樱花里面？”

　　李奇惊诧道。

　　“对啊！”壬女点点头，道：“婴花，顾名思义，自然是与婴儿有关啊！”

　　李奇哦了一声：“原来你是说婴儿的婴啊！”

　　“嗯。”

　　壬女点了下头，又道：“你要去看看么？”

　　“我可以去看么？”

　　“当然可以。”

　　壬女又主动的拉着李奇的手，跟着那些萌娃走去。

　　行得片刻，他们来到一处坡下，这坡也是非常奇特，就如同那天梯一般，蜿蜒向上，底下什么都没有。

　　“这坡好生奇特呀？”李奇打量着说道。

　　壬女笑道：“此乃大地之树的树藤，因枯萎已久，变得僵硬，便成为道路。”

　　可见他们灵族真的连道路都不会修建，大地给他们一条路，他们就走，不给路，他们就宁可绕很远，也绝不会在中间修一条路。

　　但这不能说他们蠢，这其实是一种非常难得的智慧，修一条路太简单，别说完美种族，人类都可以修出来，不修这条路反而是非常难的，这得有极强的克制能力。

　　上得这蜿蜒高坡，来到一出平地，其实是因为树藤在此处打了个结，故而形成一块平地。

　　“你看，那便是婴花。”

　　壬女手往下面一指。

　　李奇低头看去，只见下面有着上百朵巨大的花朵，大到他都可以躺进去，这婴花花瓣貌似莲花，但是花蕾又似蒲公英，又似棉花，白色的，软绵绵的，只见一些萌娃飞到婴花上面，然后直接趴在上面，呼呼大睡起来。微风拂过，花中绒毛随风摇摆，仿佛母亲的手，抚摸着婴儿那幼嫩的肌肤。

　　看到这一幕，李奇心中不由自主的生出一种幸福的感觉。

　　过得一会儿，壬女轻轻拉了下他的衣袖，又向他打了个手势。

　　李奇心领神会，与壬女悄悄退去，但是他们并未往下走，而是随着树藤继续往上走，渐渐的，周边的多出一些奇异植物来，也不知道是从哪里长出来的。

　　忽然，一个白玉色，状似香蕉的水果出现在李奇面前。

　　李奇吓得一怔，偏头一看，只见一只长着六耳的白猴，抓着一根树藤，正冲着他眨着眼。

　　壬女笑道：“它叫小弥，非常热情好客。”

　　“是吗？”

　　李奇赶紧接过那香蕉来，冲着小弥笑道：“谢谢。”

　　小弥唧唧叫得几声，然后往上爬去。

　　李奇低声向壬女道：“这些猴是不是叫六耳猕猴？”

　　壬女惊讶道：“你知道它们呀！”

　　原来世上还真有六耳猕猴。李奇讪讪道：“听过。那你们这里有没有石猴？”

　　壬女道：“什么是石猴？”

　　“就是从石头里面蹦出来的猴。”

　　“石头里面也能蹦出猴子来？这我真是从未听过。”壬女细眉稍皱，轻轻摇头。

　　你们这里的一切，我也从未听说啊！李奇呵呵道：“我就是随便问问。”

　　那小弥倒是没有离开，而是一路跟着他们，唧唧吱吱的叫着，仿佛是在与他们捉迷藏。

　　又走的一会儿，忽见西边不远处有着一个老者带着十余个少年在林间行走，那少年边走，边举目四顾，好似一个导游带着一群游客。

　　李奇看着好奇，于是问道：“他们是在干什么？”

　　壬女看了一眼，道：“他们是在上课。”

　　李奇好奇道：“上课不应该在教室里面上吗？”

　　壬女道：“这大地之树便是我们的教室，我们灵族最重要的课，就是了解大地之树，只有了解了自然，才懂得如何顺应自然而生。”

　　不管是人类，还是王族，他们都是依照自己的意愿去建设，但是灵族不同，他们是追求顺应自然而生，因此灵族必须得非常了解自然，知道这是什么花，花瓣上面什么时候会滴落露珠下来，否则的话，他们就没法以这种方式生存下去。

　　李奇稍稍点头，又瞧了瞧那些正在上课的灵族，突然道：“奇怪！好像你们的尊师都不梳发髻的，但是年轻的，都梳发髻。”

　　壬女笑道：“在我们灵州，束发意义在于每天都得提醒自己要时刻自我约束，因此束发的灵族表明他们的心智还不够成熟，需要自我约束，尊师自然不同，他们都已经习以为常，自然也就不需要束发来提醒自己，故此，拿下束带在我们灵州那是极高的荣誉。”

　　听着好像有那么一点返璞归真的意思。李奇道：“原来束发是这么个含义，我还以为是为了追求帅气。”

　　壬女抿唇一笑，螓首轻摇道：“我们从不在乎这些。”

　　那是因为你们灵族个个都天生丽质，转了这么久，都没有见过长得比较普通的，男的全都是帅锅，女的全都是靓女，以后决不能鸡娼来这里。李奇暗自嘀咕一句，又举目四顾，忽然指着上方道：“那好像是你的尊师。”

　　壬女抬目看去，只见一个悬空的平台上，站着三位老者，其中一位正是她的尊师。

　　那三位老者似乎也发现了他们，微笑示意。

　　壬女带着李奇来到平台上，但见这三位老者个个都是道骨仙风，鹤发童颜，精神矍铄。

　　一看他们的发型，就知道他们都是尊师级别的。

　　壬女正式的向李奇引荐。

　　壬女的尊师尊号太乙。

　　中间那位微胖，脸颊肉向下垂的，尊号菩提。

　　左边那位稍矮一点的，尊号虚无。

　　在他们灵族，只要达到尊师级别，那再不用名字，用的都是尊号，因为随着年纪越大，清心寡欲都已经习以为常，又与自然融为一体，这名字对于他们而言，就太形式化，有悖于他们的境界。

　　尊号的意义，其实就是一种尊称，壬女虽然称呼太乙为尊师，但是她称呼其他两位，就是直接称呼菩提、虚无，因为这个号就是一种尊称。

　　菩提？太乙？这不都是神仙吗？还是这只是一个巧合？

　　李奇更愿意相信这是一个巧合，因为这里没有神的概念，如果是神的话，又岂会屈居于王国之下。

　　壬女见这厮突然发愣，轻轻拉了下他的衣袖。

　　李奇顿时反应过来，赶忙拱手道：“华夏联盟李奇见过三位尊师。”

　　太乙抚须笑道：“李奇，来我灵州，感觉如何？”

　　李奇忙道：“此行真是令李奇受益匪浅。”

　　“是吗？”太乙饶有兴趣道：“怎么个受益匪浅，你倒是说来听听。”

　　李奇当即一脸懵逼，老头，你会不会聊天，我不过就是习惯用语，你非得打破砂锅问到底么？

　　菩提呵呵道：“看来这只是你的恭维话啊！”

　　“当然不是。”

　　李奇道：“我李奇虽是人类，但也知诚实守信的重要性，我一般是不说谎话的。”

　　“呵呵！”

　　太乙当即就笑了起来。

　　李奇顿时一脸尴尬，你用得着这样么，你还喝了我两坛子酒，给点面子好么。

　　虚无道：“既然你没有说谎，那你为何不说来听听。”

　　李奇讪讪道：“我就是怕说出来，让三位尊师笑话，毕竟我的理解能力是有限的，可没有三位尊师那么高的境界。”

　　菩提摇头道：“这世上之事，又岂有对错高低之分，所处位置不同，理解自然不同，你但说无妨。”

　　“那……那我就直说了。”

　　“说吧。说吧。”

　　他们三位非常随和，没有一点高高在上的感觉，就如同那灵主一样。李奇至今都不觉得自己都已经见过了灵主，只不过那灵主的美貌倒是给他留下极深影响。

　　看来他们是有意想试探一下我。李奇稍一沉吟，道：“我的理解可总结为四个字，无为而治。”

　　“无为而治？”

　　三位尊师同时皱了下眉头。

　　太乙呵呵道：“不愧是大酋长，凡事以治为先，但不知何谓无为而治？”

　　真是厉害呀！李奇不禁暗道一句，他本想以“无为”投其所好，因为灵族的思想跟道家思想很相近，却没有料到，太乙却先想到“治”的含义，从而联想到他乃是华夏联盟的大酋长，无为而治，指的就是统治者。

　　故此李奇认为再掩藏下去，就是虚伪了，况且他本来就是大酋长，这么说也没有错，于是就顺其话道：“我无为，而人自化；我好静，而人自正；我无事，而人自富；我无欲，而人自朴。凡事皆遵循客观规律而为，以求做到无为胜有为。”

　　他这么一说，也就不再掩饰自己乃是统治者，不然的话，凭什么“你无为，而人自化”，这个“我”指的就是统治者，只不过他将民改为人，因为他对面站着的是不同的种族，还是暗示自己是高人一等。

　　此话一出，那三位尊师，包括壬女在内，都为之一惊。

　　此话里面可是蕴含着大智慧，他们如此聪明，焉能不知，而且此话从李奇嘴中说出，也非常符合事实，这就是从一个统治者的角度出发。


第二百六十章 关于七色云彩

　　“妙哉！妙哉！好一个以无为胜有为。”

　　菩提抚须笑道。

　　终究还是投其所好了。

　　这无为胜有为，非常符合灵族的主张，因为他们可以说是什么都没有，灵族基本上就不生产什么，都是大地之树的赠予，大地之树也可以不赠予他们，因此可以说他们物产丰富，但也可以说他们什么都没有，他们绝对可以说是以无胜有，以无生由。

　　当然，这得先去除统治者因素，灵族是肯定反统治的，他们灵州上下就没有谁是最大的。

　　“是妙！是妙！”太乙如小孩一般点着头，又饶有兴致地说道：“据我所知，你在华夏联盟所施行的制度，恰恰与这无为而治相反，那不知你此番回去之后，会否改为无为而治呢？”

　　华夏联盟的制度，是以大酋长为中心，大酋长是什么都干预，屁大的事也得遵从大酋长的意愿来执行。

　　“当然不会。”李奇呵呵道。

　　太乙神情一滞，他似乎没有料到，李奇会回答的如此干脆。轻咳几声，略显严肃地问道：“这又是为何？既然你说从中受益匪浅，并领悟出无为而治，也就是说这无为而治乃是有益的，既然是有益的为何又不用呢？我实在是不明白。”

　　李奇可是见过大场面的，当初都敢怼紫金战族，岂会被不杀生的灵族给唬住，笑道：“如果一个灵族说自己视钱财如粪土，那谁都信服，因为大家都知道灵族是有能力赚取很多很多的钱财，然而灵族并没有这么做，因此灵族才有资格这么说。但如果有一个人类这么说，那只会让大家觉得这个人类非常可笑，因为人类本来就什么都没有，也没有能力赚很多很多的钱，一个没有能力赚钱的人，说自己视钱财如粪土，这是不是可笑。不知太乙尊师觉得是不是这么个道理呢。”

　　“虽然我不是完全赞同，但……但我也能够理解。”太乙稍稍点头，问道：“可这与无为而治，又有何关系呢？”

　　李奇笑道：“由此可见，若要谈无，你首先得有，你若都不曾拥有，又何谈这无呢？”

　　一旁的菩提、虚无微笑的点点头。

　　太乙瞟了眼两位好友，道：“你且别谈有或无，我们说得是华夏联盟。”

　　“道理是一样的。”

　　李奇笑道：“我们华夏联盟如今什么都没有，正在追求着最基本的温饱，现在就让我们去谈思想，这无异于本末倒置，到头来也只是自寻灭亡。因此若想要达到无为而治的地步，那就先得有所作为。但我认为不管是有为，还是无为，我们追求的始终都是生存，而生灵求取生存的方式，也都是大同小异，换而言之，我们人类其实是走在你们灵族曾走过的道路，只不过离你们还有很长的一段距离罢了。正如菩提尊师所言，两者并无高低对错之分。”

　　壬女带着一丝惊讶的看着李奇。

　　虚无抚须大笑起来。

　　李奇说得没错，灵族也不是生来就是如此，他们也是有过挣扎的，此乃生灵进化的自然规律，只不过灵族先进而已，故此，若他们反对人类的制度，岂不是在否定自己。

　　太乙怒瞪李奇一眼，道：“我说你这人真是好生不懂礼数，在我的学生面前，就不知让让我这老头么。”

　　“啊？”

　　李奇一愣，这话锋转得，活脱脱一个老顽童呀，旋即讪讪道：“我以为尊师早已经到达返璞归真的地步，不再拘泥于表面，所以心里有什么想说的，就直接说了出来，若是李奇得罪之处，还望尊师谅解。”

　　“好一个返璞归真。好一个以退为进。有趣！有趣！”

　　菩提哈哈一笑，然后便转身往下面走去。

　　虚无也是笑着摇着头，随菩提往下走去。

　　太乙突然又瞪向壬女，道：“等我走了之后再笑。”又朝着菩提与虚无招手道：“二位，等等我。”

　　便是追了过去。

　　尊师一走，壬女噗的一声，哈哈大笑起来！

　　李奇没好气道：“你好意思笑，方才也不知道帮帮我。”

　　“那也得我有能力帮你呀！我可是辩不过尊师的。”壬女笑意一敛，又道：“不过我真是没有想到，仅仅这是一会儿功夫，你便悟出这无为而治来，你还是如此的年轻，这真的令我对你以前的部落感到更加好奇。”

　　李奇在王国，都是说他所知的一切，都是灵族教的，但是壬女对李奇可以说是知根知底，她并没有教李奇什么，因为她认为种族进化有着自我的规律，若是强行推动某个种族进化，反而会适得其反。

　　李奇笑道：“想必这也是尊师三番五次试探我的原因吧。”

　　壬女诧异道：“原来你已经看出来了。”

　　李奇笑道：“这并不难想，人类随处可见，为何尊师偏偏对我感兴趣。”说到这里，他顿了顿，道：“我之前也并没有欺骗你，我的部落的确已经毁于灾难之中，而我就是唯一的幸存者。”

　　壬女道：“可是你的部落在哪里呢？你说的部落在东方，而我们灵州就已经最东方，再过去便是炎地，那边是寸草不生。”

　　李奇苦笑道：“其实我也不知道我的部落现在何处，我也不知道我为什么会来到这里，这也是我一直在追寻的答案。”

　　壬女惊讶道：“此话怎讲？”

　　李奇道：“等我找到答案，我一定告诉你，现在我自己都很迷惑，实在是不知该如何与你解释。”

　　……

　　而那边太乙追上菩提和虚无之后，神情立刻变得严肃起来，道：“二位，我说得没错吧，此人可是很不简单呀！”

　　他们惊讶的并非是无为而治，这个思想，他早已经有了，他现在的思想境界远比无为而治要高的多，他们惊讶的是一个人类竟然悟出这无为而治的思想来。

　　菩提稍稍点头，道：“此人的出现，给了我一种非常古怪的感觉，似乎有悖于自然规律。”

　　虚无道：“我也有这种感觉，他的确是一个人类，但是他的智慧、言谈举止，又不像似一个人类，虽说一个种族的进化会因环境而出现快慢，可也从未相差过这么远，而且据壬女所言，李奇曾今的部落已经被毁于灾难中，他是唯一的幸存者，可若这大地上真的有着如此高度文明的人类种族，我们灵族没有道理是完全不知的。”

　　太乙眯了眯眼，道：“当初因为壬女一事，灵主曾命卿士前去调查李奇，但是并未查出什么来，他好像就是突然出现在这里。另外，李奇在王国将他的与众不同都推在我们灵族头上，可是壬女并未教他什么，可见他在掩盖着什么。”

　　菩提叹了口气，道：“一个不该出现的生灵，突然出现，这真不知是福还是祸啊！”

　　……

　　壬女带着李奇走走停停，终于来到这一条树藤的顶端，只见这里有着一条三米多宽的廊道，然而，这只不过是一根枯枝。

　　“哇！好美啊！”

　　李奇站在廊道，遥望东方，只见万道金光射入天际，宛如佛祖降临一般，十分壮观。

　　壬女笑道：“这是因为太阳下落，被大地之树的给遮盖住，光芒穿透枝叶，故才有这番美景。如果再往前去，便又可见到太阳。”

　　“原来如此。”李奇稍稍点头，心想，若照此话来看，这里应该不是大地之树的中央，道：“我还以为灵主是生活在大地之树的中央。”

　　壬女道：“我不是说过么，灵主管的只是外交，故此一般都住在大地之树的最西端，若住在中央，多不方便。”

　　李奇笑道：“你是说王城不应该居于王国的中间吗？”

　　壬女摇头笑道：“我可没有这么说，我们灵州与王国的制度、思想都有很大的不同，在我们灵族看来，住在哪里并不重要。”

　　李奇又问道：“对了！你与灵主好像不是母女关系？”

　　壬女摇摇头。

　　李奇道：“那你为何是下一任灵主呢？”

　　壬女道：“因为谁将成为灵主，全由大地之树来决定。”

　　李奇诧异道：“难道大地之树还会说话吗？”

　　壬女抿唇一笑，道：“大地之树是与天地同生，那时候还没有我们灵族，传说当时是由一位上古生灵守卫着大地之树……”

　　“上古生灵？”

　　李奇情不自禁道。

　　壬女道：“你听说过上古生灵？”

　　李奇点点头，道：“传说在这片大地上一直都生活着四个上古生灵，它们是不死不灭的，可是却从来没有出现过。”

　　“嗯。”

　　壬女稍稍点头，道：“我们也没有见过，但是我们灵族上下都坚信那四大上古生灵是存在的，因为据说青鸾便是那位上古生灵的后代，而且青鸾也是先于我们灵族，生活在这大地之树上，因此与青鸾同时出生的灵族，便是下一任的灵主，这也是大地之树的指示。”

　　李奇道：“那青鸾可是上回去接你的鸟儿？”

　　壬女笑着点点头。

　　忽闻一声极其悦耳的啼鸣生。

　　但见青蓝色的大鸟在金光中飞翔着，犹如神鸟一般。

　　“鸾儿！”

　　壬女激动的招手喊道。

　　远处又传来一声啼鸣，似在回应着壬女。

　　过得片刻，那青鸾便飞得过来，轻轻落在廊道上，偌大的身躯，让李奇还得仰望。

　　壬女与青鸾搂抱在一起，亲昵了好一阵子，突然又转头向李奇道：“李奇，鸾儿为了答谢你上回救了我，愿意载你游览大地之树。”

　　其时已经是晚上，只不过这里永远都不会天黑。

　　“这怎么好意思了！”李奇搓着手走上前，问道：“怎么上去？”

　　壬女愣了下，旋即稍稍翻了下白眼，拉着李奇坐了下来，青鸾的身躯巨大，他们是并排而坐。

　　青鸾一声啼鸣，扑打的翅膀，缓缓腾空。

　　它不像似速鹫，就知道一个劲的飙车，它飞得很慢，温暖的微风拂过，令人感到非常舒适。

　　不但如此，飞在空中，这周边景色一览无遗，当初都是波澜壮阔的云海，看上去真就是仙境一般。

　　“哦……快看，七色云彩，七色云彩。”

　　李奇突然发现空中飘来一朵七色云彩，顿时激动不已。

　　壬女瞧他激动的模样，好奇道：“你见过这七色云彩？”

　　李奇摇头笑道：“倒是没有见过，但是我以前生活的那个部落一直都流传着关于七色云彩的传说。”

　　壬女好奇道：“什么传说。”

　　李奇道：“这个传说要从一个名叫紫霞的女子说起……”


第二百六十一章 雪蚕到死丝方尽

　　李奇只是随口提起紫霞仙子的故事，他看到七色彩云，自然便想到那个故事，但是说着说着，自己竟觉得生出一丝浪漫来。

　　是在周边的风景实在是太美了，而且他们又坐在青鸾之上飞翔着，这在他的生命可也是绝无仅有的。

　　他越说越是投入，绘声绘色的描述着这个故事，当然，他着重于紫霞仙子和至尊宝的爱情，以他的口才，稍微改编，也不是什么问题。

　　可是当他说完之后，见壬女竟露出一丝微笑来，感情上似乎并没有太大的拨动，不禁扪心自问，难道是我说得不够精彩？不可能呀，我可也是半专业级别的。瞟着壬女道：“我以前部落的人们，只要听到这个传说，那都是各种伤心落泪，可是你好像一点也不伤感。”

　　“伤感落泪？”壬女错愕道：“为何要伤感落泪？我觉得这个结局挺圆满的。”

　　“圆满？”李奇质问道：“请问你真的有在认真的听么？”

　　“我是认真的在听呀。”

　　壬女非常认真的点点头。

　　李奇纳闷道：“那这个故事何谈圆满？”

　　他的结局只在于紫霞仙子被杀死，城墙那一段他都没有说。

　　壬女道：“这故事的一开始，紫霞便说出她渴望的爱情是要在万众瞩目下，一位盖世英雄来迎娶她，可见她期待的是一种刻骨铭心、轰轰烈烈的爱情，试问还有什么结局，比这更加刻骨铭心呢？我想紫霞应该没有遗憾才是。我倒是认为，倘若她最终没有死，并且与至尊宝在一起，可能不会那么的圆满，因为爱情终究是要回归于平淡的，这可能与紫霞向往的爱情有些不同，说不定会她还会感到一些失望。”

　　李奇想了一会儿，道：“你说得好像也有道理。”

　　壬女笑道：“这只是我自己的理解，其实同一个故事，说给不同的听众听，一定会有不同的理解，也许与至尊宝在一起后，紫霞的性格也会发生改变，这都是不一定的。”

　　这倒也是的，横看成岭侧成峰。李奇点点头，又问道：“那你向往的是什么爱情呢？”

　　壬女摇头道：“我没有这种向往。”

　　李奇惊讶道：“你不向往爱情吗？”

　　壬女道：“我认为的爱情应该是自然发生的，因此当爱情发生了，你自会拥有，若没有发生，那就是没有。倘若是心生向往，那么必会刻意去追求，此乃生灵的天性，但可能最终得到的并不是爱情，也许只是自己的一种追求罢了。”

　　李奇听得沉吟不语。

　　虽然壬女这番话，听着有些怪异，但是结合他们灵族的习性来看，其实也不难理解，她为什么会这么想。

　　因为他们灵族个个都是清心寡欲，他们肯定比较排斥去追求某些东西，他们认为什么都应该是自然发生的，如果刻意的去追求，得到并不是物质的本身，而是你内心的一种需求，换而言之，就是你越追求，可能越得不到，就是随其自然。

　　壬女突然问道：“你呢？”

　　“我？”

　　李奇认真的想了想，因为他的感情史是比较丰富的，各种类型的都有，道：“曾今的我，还是很向往爱情的，我当然也会去追求，但是我不会刻意去要求某种形式的爱情，不管是轰轰烈烈，还是平平淡淡，只要是我想要的，我当然都能够享受其中，而且我认为只要双方都快乐和幸福，那究竟是不是爱情，亦或者是满足自己的内心的需要，我不会在乎，我也不会去想，我会尽情的投入其中。”

　　壬女若有所思的点点头，问道：“为什么是曾今的你，现在的你呢？”

　　李奇嘴角泛起一丝苦笑，道：“因为现在我连自己是谁，为什么会来到这里，都没有弄明白，哪里还有心情去追求爱情。”

　　壬女思忖少许，摇摇头道：“我不是很明白。”

　　“这就是问题所在。”李奇苦笑道：“爱情在于相互了解，如此才能相互理解，才能相互尊重，可是我现在都不了解我自己，我还指望对方能够了解我么？”

　　壬女稍稍点头，可见李奇眉宇间流露出一丝伤感，便也不再多问。

　　李奇第一次穿越到北宋，他认为自己是不可能再回去，当时他也只能放下过去的一切，然后全身心的投入在那个时代，可是这一回穿越，是有准备，有计划的，并且他发现似乎有一只手在后面操纵着，因此他心中始终还是有所牵挂的。

　　在空中畅游好一阵子后，青鸾又降落在一条廊道上。

　　从青鸾身上下来，壬女指着边上道：“这里有一个树洞，你是想在树洞里面休息，还是想在木花里面休息？”

　　“木花？”

　　李奇微微一愣。

　　壬女点点头，指着廊道下面，道：“下面那便是木花。”

　　李奇低头看去，这廊道并非很高，下面的景色还是可以看得一清二楚，只见下面是一片树林，但是这些树木非常奇怪，都非常矮，非常粗壮，而且一棵树上就长着一朵巨大无比的花，而花瓣竟是木色的。他又回头看了那树洞，相比较全，树洞就显得非常普通，于是道：“我们先下去看看好么？”

　　“好啊！”

　　壬女又领着李奇，顺着婉言斜坡，来到下面的树林中。

　　“这花瓣还真是木头呀！”李奇看着那巨大的木花，眼中透着一丝惊讶。

　　“故此称之为木花。”壬女笑道：“若是有人睡在花蕾上，它的花瓣便会自动合上，因此我们又将其称之为花房。”

　　“这么神奇？”

　　李奇略显激动的搓着手，又有些忐忑道：“它……它不是吃人吧。”

　　壬女摇头笑道：“当然不会。”

　　“那我想试试这花房。”

　　李奇觉得好不容易来这里一趟，当然得好好接触一下这神奇的大自然“请。”

　　壬女玉臂微微扬起。

　　李奇还以为她会带自己上去，可见壬女并没有这意思，于是道：“那……那你睡在哪里？”

　　壬女道：“我就睡在上面的树洞里面。”

　　李奇惊讶道：“原来上面那树洞是你的房间？”

　　“不是。只是我看你似乎有些害怕。”壬女摇摇头，又道：“记得当初我在华夏联盟的时候，你也是这般待我的。”

　　李奇嘿嘿一笑，道：“可见好心自有好报啊！”

　　壬女莞尔。

　　“那……那我上去了！”

　　“嗯。”

　　虽然李奇爬树的能力，实在是惨目忍睹，但这树并不高，不是很难爬，李奇轻松的爬了上去，没有丢脸，但见那木花花蕾是黄色圆形的，看上去倒是有些像似一个奶酪，中间还有着有些小孔。

　　李奇又回头看向壬女，道：“那……那我就先睡了。”

　　壬女点点头道：“我就在上面，有事你可叫我。”

　　“好的。晚安。”李奇招了招收。

　　壬女稍稍一愣，旋即笑道：“晚安。”

　　李奇怀以忐忑而激动的心情，睡了上去，只觉这花蕾不是如棉花一般软，而是弹性十足，但是一点水分都没有。

　　“合上了！合上了！”

　　李奇激动的看着那慢慢合上的花瓣，激动的叫嚷起来。

　　还在下面的壬女听到他的叫嚷，不免轻轻一笑，花瓣合上之后，里面也不是伸手不见五指，因为外面还是亮着，只是显得有些昏暗，简直就是一个天然卧室。

　　李奇喊道：“壬女，你还在外面么？”

　　“在的。”外面响起壬女那动听的声音，“你是不是害怕，要不要我在这里陪你聊聊天。”

　　这样当然是最好不过了！李奇暗道一句，可嘴上却道：“不……不了，你也去休息吧。”

　　“那好。你睡吧。”

　　过得一会儿，李奇听得外面没有动静，知道壬女已经离开了，他突然嗅了嗅，只觉里面有着一股淡淡的木香，也不知道是这种香味有助于睡眠，还是李奇太疲惫，很快，他便睡了过去。

　　其实在这一定程度上，也解释了为什么李奇在灵州没有见到大规模的城镇，就是他们都是根据自然环境而居住，不是说自己想住在一起就住一起，这样就无法形成城镇，但也可见他们的教育是非常成功的。

　　第二日，壬女又继续带着李奇游览这大地之树。

　　“难怪你说你们不需要织布机，原来……原来这雪蚕自己会织衣啊！”

　　李奇站在两棵大树下，仰头看着，嘴里是发出阵阵惊呼声。

　　但见那两棵大树上分别躺着一条有着猪一般大小，皮如白雪的蚕。一条是横着的，一条是竖着的。

　　此时，它们正在吐丝，而在两棵树中间，一件长裙，已经初具规模。

　　这就比那花房还不可思议，毕竟李奇也知道一些花，花瓣是会合上的，总得来说，还是负责自然现象，只不过有些大，但这一幕，简直太神奇了。

　　壬女道：“这树名叫雪蚕树，此树只成对，不成林，一棵树只能养一只雪蚕，故此雪蚕通常是一对一对的居住在一起，而它们一生之只织一件衣服，当衣服织成之后，便也是它们生命的终点。故此我们灵族都非常珍惜和感激它们赠予我们的礼物，我们灵族一生中一般也就只有一件衣服。去世之后，衣服会做成婴儿与小孩的衣服，一直传下去。”

　　李奇稍稍打量了下壬女身上的白裙，也知道血蚕丝是不会脏的，他们灵族都是席地而坐，普通的白衣，往地下一坐，肯定会脏，但是李奇见过的灵族，个个都是白衣如雪，非常干净，可见这雪蚕丝乃是宝贝，是永远不会脏的，又见壬女神情有些黯然，不禁道：“这雪蚕倒是让我想到我以前部落流传的一首诗。”

　　壬女看向李奇。

　　李奇朗诵道：“相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”


第二百六十二章 金窝银窝不如自己的狗窝

　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干……”

　　壬女轻声吟着，晶莹的脸颊浮现出一丝悲伤。

　　“壬女！”李奇见她久久不语，于是轻声喊道。

　　壬女微微一怔，眼角泛着泪光，却又是笑道：“我比他幸运。”

　　李奇一怔，错愕道：“什么幸运。”

　　壬女道：“因为我有鸾儿。”

　　李奇愣了愣，突然反应过来，不由得哈哈笑道：“是呀！你有鸾儿，倒是不会感受到‘蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看’的悲伤。”

　　壬女浅浅一笑，露出两个迷人的小酒窝，道：“不知此诗是谁作的？”

　　李奇道：“你问这个作甚？”

　　壬女道：“因为我真的很喜欢这首诗。”

　　“是吗？”李奇当即轻咳一声，用低沉的声音说道：“不瞒你说，其实……其实就是我作的。”

　　壬女美目一睁，惊讶的看着李奇。

　　李奇郁闷道：“你这眼神是什么意思，不信我么？”

　　壬女嘴角轻轻扬起，道：“当然不信，你可是写不出这种诗来。”

　　真是岂有此理，我剽窃诗词无数，还从未被人发现过，你竟然想破我的处，可恶啊。李奇辩驳道：“我怎就写不出这诗来？”

　　壬女道：“因为若是你的话，即便无路可寻，你也会凿出一条路来，绝不会寄望于青鸟。”

　　李奇愣了愣，内心突然泛起一丝苦涩来，只觉此诗就是为他而作，苦笑道：“你倒是高看我了，世上之事，多有无奈，谁也不能幸免，我也有过绝望的时候，不过，我倒是不会寄望于青鸟，我只想拥有时光机。”

　　壬女好奇道：“时光鸡？那是一种鸡么？”

　　“嗯。时光鸡是一种非常好斗的鸡，故又名曰战斗鸡。”李奇点头道。

　　壬女稍稍点头，对此倒也不怀疑，有些生灵就天生好斗，可见李奇神情显得有些黯然，不由得又信得几分，道：“此诗真是你所作？那你是在思念谁呢？”

　　李奇呵呵道：“不是我作的啦，就我这文采，哪里写得出这种感人肺腑的诗来。”

　　壬女打量了下李奇，道：“我现在倒是相信是你所作的。”

　　“为何？”李奇诧异道：“难道你发现我其实是一个深情的男人？”

　　“那倒没有。”壬女摇摇头，道：“只是我知道你是一个非常喜欢自夸的人，你方才说这诗感人肺腑，因此我想可能真是你写的。”

　　李奇一脸尴尬，道：“自……自夸？”

　　“嗯。”

　　壬女直点头。

　　“嗯什么嗯，我若作得这等诗来，我还需要自夸么？”李奇哼道。

　　壬女想了想，道：“你说得也有道理。那到底是不是你作的呢？”

　　李奇露出一个迷人的微笑来，“你猜。”

　　“不猜。”

　　壬女道：“是不是你作得，也没有关系，我喜欢就行了。”

　　说着，她便往前走去，一边走着，一边念着这一首诗。

　　这里的地形是非常非常古怪的，很多路就不在地上，是悬空的，就跟那立交桥似得，初次来的话，一定迷路的，不可能转出去。

　　行得半晌，他们又来到高处，李奇忽见一些长着灵翼的成年人，正悬浮在一棵棵大树前，右手执笔，在一些竹卷上写着什么。

　　李奇好奇道：“他们是在干什么？”

　　壬女道：“他们都是木正的灵族，他们是在记录生灵的数据。”

　　“数据？”李奇听着只觉非常高大上啊！

　　壬女点点头，道：“我之前不是与你说过么，若不了解自然，又如何顺应自然而生，因此大地之树上面的一草一木，我们就会仔细观察，并且记录下来。”

　　这得记到什么时候去？李奇心里嘀咕一句，又心想，不过他们又不需要劳作，平时也没有什么事干。

　　“哥。”

　　忽听壬女朝着下面喊道。

　　哥？李奇顺着壬女的目光看去，只见一个悲伤生得一对青翼灵族飞了上来。

　　只见此灵面如冠玉，剑眉星眸，英气勃勃，毋庸置疑，这是李奇在这里见过最帅的灵族，心道，看长相，他应该与壬女是同胞兄妹。

　　那帅灵轻轻落在壬女身边，青翼一收，犹如一件非常漂亮的披风，显得更加帅气。

　　“李奇。这是我哥，句芒。”壬女介绍道。

　　李奇急忙拱手道：“久仰，久仰。”

　　句芒微微颔首，道：“上回多谢你搭救小妹。”

　　李奇道：“不敢，不敢，其实我也是无心之举。”

　　句芒淡淡一笑，又道：“我现在正在做事，不方便闲聊，我们有空再谈。”

　　“啊？哦，你请便。”

　　李奇点头道。

　　“抱歉。”句芒微微瞪了壬女一眼，然后又飞了下去。

　　壬女悄悄撇了下嘴角，偷偷跟李奇打了个手势。

　　李奇心领神会，跟着壬女悄悄离开了这里。

　　出得这条蜿蜒小道，他们又来到一片花丛间，壬女偷偷往后瞟了眼，才小声跟李奇道：“李奇，你可别不高兴，我哥其实并没有恶意的，只是他从小到大，做任何事都非常认真，因此他历来就非常讨厌，在他做事的时候受到打扰，尤其是我，当时若非有你在，他非得又教训我几句。”

　　说到后面，她微微露出一丝委屈。

　　李奇呵呵道：“我觉得你哥做的很对，数据是很重要的，若是分心，就可能会出错的。”

　　壬女郁闷道：“他也经常是这么说的，所以他现在是五正中最为年轻的首正。”

　　首正就相当部长级别。

　　他们兄妹虽然都拥有突破天际的颜值，但是性格是截然相反的，句芒不苟言笑，正正经经的，壬女还是比较活泼。

　　李奇点点头，又问道：“为什么你哥的灵翼与其他灵族不同？”

　　方才那些灵族中，除句芒之外，灵翼都类似于蝉翼，是透明的，唯独句芒是青色的。

　　壬女道：“你去过牛驼峰，应该见过牛驼峰的独角峰主吧。”

　　李奇嗯一声，旋即道：“我明白了。那你的灵翼也是青色的吗？”

　　壬女狡黠一笑，“不告诉你。”

　　忽闻花丛中传来窸窸窣窣的声音，只见几只雪白色的松鼠窜了出来，其中一只直接跳到壬女的怀里，他们立刻就聊上了，李奇虽然听不懂松鼠在说什么，但是他听得壬女说得话，这也是灵族独有的天赋，他们的声音可以转化成万灵之语，不是说他们跟鸭说话，就非得嘎嘎的叫。

　　原来这只小松鼠是受到了欺负，找壬女来倾述委屈的。

　　渐渐的，周边的生灵是越来越多，他们又是载歌载舞，李奇当然也参与其中，他本也是性情中人，而且脸皮够厚，很少会感到害羞的，但也因此得到不少生灵的喜爱。

　　这其实就是李奇在灵州的主旋律。

　　每天他都是跟着壬女到处转，时不时就窜出许多许多生灵来，然后大家席地而坐，聊着天，或者唱着歌。

　　李奇虽然只能听壬女说，但坐在这些生灵的中间，莫名就感到非常快乐。

　　至于什么政治方面，天下大势，从未谈及过，期间他与那灵主也谈过几回，但全部都是家长里短，灵族本身就不喜欢谈这些，因为这里面肯定充满着勾心斗角之事，或者是利益争夺，他们喜欢歌舞，喜欢一些艺术，书法、画画，下棋，诸如此类的。甚至可以说这灵主干的活，是所有灵族都比较讨厌。

　　其次，他们跟李奇也没有什么政治方面的交集。

　　李奇来此之前，是完全没有想到会是这样，不过他也非常享受这种无忧无虑的快乐，这在他那漫长的人生中真是绝无仅有的。

　　不过，这无忧无虑日子总是过得特别快。

　　转眼间，已经过去三十多日，而李奇都还没有将大地之树的最西端游览个遍，可见这大地之树是多么的大，如果要去大地之树最中央，也就是主树干那边，坐速鹫都得飞很久很久，据说师和长师都在那边，也就是说思想和技能都还是以中央为主。

　　这么安排是因为在最西端方便外交，教育和思想放在中央是更合适，就是这么简单，没有主次、高低之分。

　　这日，李奇就准备启程回去了。

　　“你难得来一趟，何不在此多玩几日？”

　　壬女略显有些不舍道。

　　李奇苦笑道：“因为我还没有这个资格，毕竟我们的同族们都正在努力的干活，而我又如何能够安心在这里享乐了。”

　　当初他来此，真的认为这是一种出使，了解自己的邻居，可是来到之后，性质渐渐发生了变化，他更多的是在度假，享受那种无忧无虑的快乐，但是他现在真的没有这个资格，他心中还是牵挂着华夏联盟。

　　壬女闻言便道：“既然如此的话，那我便不挽留你了。”

　　李奇笑道：“没事！你可以去我们那边做客啊！”

　　壬女轻轻叹道：“我想最近是不可能的。”

　　“也对！”

　　李奇讪讪一笑，出了这么大的事，灵主那还会轻易让她出门，又道：“对了，有件事一直都忘记跟你说了，你会去世纪之宴吗？”

　　壬女诧异道：“你如何知道世纪之宴？”

　　李奇嘿嘿道：“大地之王已经决定由来我准备世纪之宴的美食。”

　　“真的吗？”壬女惊讶道。

　　“嗯。”

　　李奇点点头。

　　壬女想了想，道：“我现在也不知道，不过我想灵主应该不会带我去的。其实……其实上回就是我第一次出使王国，可结果……”

　　说到后面，她雪白的肌肤透着微微红润，显得有些尴尬。

　　李奇只能给她递去两道安慰的眼神。

　　一番道别之后，李奇便乘坐速鹫，踏上了归程。

　　飞得数十日，当他踏上华夏联盟的土地时，感觉是完全不一样的，这里充满着一种力争向上的干劲，空气中都弥漫着汗水的味道，每个人都在忙碌中……

　　李奇会心一笑，自言自语道：“其实我还是比较适合这种氛围……唉……看来我天生就是一个劳苦命啊！”

　　虽然那边的无忧无虑非常吸引人，但是李奇知道，在那边待久了，他也会感到厌烦的，他还是习惯于这种拼搏向上的生活，偶尔去那边度度假，还是可以的。

　　“大酋长！大酋长！”

　　只见一个少年招着手往这边跑来。

　　“蛮！”

　　李奇招手喊道。

　　以前的那个小屁孩，早已经成长为一个翩翩少年。

　　“大酋长，你回来的正好，我有一个好消息好告诉你。”蛮一边扭动着臀部，一边激动地说道。

　　“什么好消息？”

　　“我们养殖部又生出五十头小猪来，这可是最多的一次哦。”蛮手舞足蹈，哈哈大道。

　　“是吗？这真是一个好消息啊！等会带我去看看。”

　　“嗯。大酋长你知不知道，那些小猪是多么的可爱，你一定会喜欢它们的。只不过……只不过它们长大之后就不可爱了，大酋长，你说我会不会也跟它们一样，长大之后，就变得不可爱呢？”

　　“谁说你可爱过。”

　　“就是大酋长你啊！整个华夏联盟就大酋长你说过，你可不能不认账。”

　　“……！”

　　李奇看着蛮那绷紧的小脸，不由得哈哈大笑起来，心中却很是感慨，这才是生活啊！


第二百六十三章 这活你真干不了

　　回到华夏联盟，李奇立刻投入到工作里面。

　　他现在还真没有悠闲的资格。

　　如今生产方面，倒是稳定了下来，渠道、市场也都是非常稳定的，这是因为人口还在不断的增加，在他离开的这期间，华夏联盟又增多了千余人，但是人类贩卖的高潮已经开始回落，周边的人都已经捉的差不多了。

　　而当下华夏联盟主要的事务，就是构建起整个大联盟，以前就是华府，其余的地方几乎都是荒芜的，如今正在以华府为中心，在各个地方建立据点，李奇希望能够将整个“蛋”都控制住，这外敌入侵，华府得知道，不能说外敌都跑到华府来了，才知道自己被入侵，那领土有什么意义。

　　只不过相对于这么大块领地，目前的人口还是显得有些少，因此现在据点都是生产据点，一个作坊就算是一个据点，李奇的计划就是以生产来推动联盟的构建。

　　不仅仅是构建，几乎所有方面，都是以生产来推动，包括律法，其实律法塔巴他们已经编订出来，只是没有将其称之为律法，而是放在工厂里面，当做一个工厂规矩。

　　李奇这么要求，虽然是在维护大酋长的权益，但是这么做其实是事半功倍的，等到大家都习惯这些规矩，到时再推出律法，那大家就都能够明白，并且能够很好的执行。

　　……

　　会议室。

　　“呼……”

　　李奇将手中一份名单放下，轻轻吐得一口气，他如今要忙的，主要就是人员的调派，去开发据点，至少得安排一个头带队，这事一直都是他亲自制定，但凡占据要职的，那都是他所信任的，这个从未放松过，又喝了一口咖啡，自言自语道：“奇怪！一连这么多天高强度的工作，也没有觉得太累，难道是因为在灵州吃了很多露珠、蟠桃的原因？唉……可惜灵族不将这些水果出口。”

　　门口突然响起一个冷冰冰的声音，“你回来了！”

　　李奇偏头一看，只见一个身着黑皮短衣，短裤，微露小沟的性感女郎站在门口，笑道：“早些天就回来了，有没有想我呀？”

　　这性感女郎自然是寒影，在李奇去灵州的期间，她就前往湖底去修炼。

　　寒影极是诧异的看着李奇。

　　李奇不满道：“你不想就不想，犯不着用这种眼神看着我。”

　　“那你还问。”

　　寒影入得屋内，坐了下来。

　　李奇打量着寒影，打趣道：“我说你是去修炼九阴真经，还是毒舌神功啊！这嘴上功夫是一天比一天强。”

　　寒影问道：“这就是毒舌神功吗？”

　　“……”

　　李奇只觉如今跟寒影拌嘴，已经渐渐有些吃力，寒影虽然惜字如金，但是字字刺骨，摆摆手道：“罢了，罢了，我好男不跟女斗。不过你回来的正好，等我处理完手头上的事，准备瑶郡、燕郡看看，然后就准备飞王城筹备世纪之宴。”

　　寒影问道：“我跟你一块去王城？”

　　李奇不答反问道：“你想不想去？”

　　寒影思索片刻，然后点了下头。

　　李奇当然想带着寒影一块去，去灵州有壬女在，去王城，他可就只认识饕餮，他可不想天天跟饕餮聊天，那堪比十大酷刑啊！

　　其实他都没有怎么想世纪之宴，他是打算去了再看，毕竟做菜可以说是他与生俱来的天赋，他对此倒是完全不担心，不过在此之前，我还得去各地巡视，这就是目前华夏联盟最主要的事务，他寻思着，去各据点转一个圈，也差不多该去王城。

　　等将一些事务安排给塔巴他们那些长老之后，李奇就立刻启程飞往瑶郡。

　　每回来到这里，阿咕总是能够给李奇带来好消息，甚至于让李奇已经失去了惊喜感，这只能解释为，阿咕的天赋是远远高于蒸汽机蕴含的技术。

　　这一次自然也不例外，在这期间，阿咕他们已经逐渐将生产步枪的整条生产线给搭建好了，可以说是将技术很好的用于了生产。

　　“这就是生产步枪的整条生产线，只要大酋长你下令，我们就能够立刻生产步枪，我大概算了下来，主要人手充足，我们最多一天可以生产一百条步枪，要是大酋长想要生产更多，我们也是可以想办法的。”

　　阿咕一边带着李奇在工厂内转悠着，一边不停的跟李奇介绍。

　　“很好！很好！”

　　李奇点点头，突然指向东北角道：“那几台蒸汽机是用来干嘛的？”

　　阿咕道：“那是用于改进步枪的。”

　　“改进步枪？”李奇有些错愕，他不记得自己给了阿咕改进步枪的资料。

　　阿咕点点头道：“对啊！大酋长不是让我们研发更加灵便、装弹更加迅速的枪支么？”

　　李奇道：“难道你已经想出来呢？”

　　“倒是还没有研发出来，不过我最近想到一些办法，应该是可以的。”

　　“什么办法？”

　　“这还得多亏大酋长你将那后坐力的原因告诉我们。”

　　阿咕仰着头，眉飞色舞地说道：“我就在想，蒸汽机是靠蒸汽的力量推动，那么后坐力也是一种力量，应该是可以利用的，我现在就是在想办法如何利用这后坐力来完成迅速装弹。”

　　李奇闻言，不禁呆呆的看着阿咕。

　　阿咕不安道：“大酋长，是不是我想错呢？”

　　“啊？不。”

　　李奇道：“我只是纳闷为什么你总是可以想出这么绝妙主意来。”心里却道，难道我带来的那些资料可以去喂狗呢？

　　阿咕忍不住的嘿嘿笑得几声，道：“其实……其实这都是大酋长你提醒我的，要不是你告诉我后坐力的事，我也不想道。”

　　“就凭你这个想法，我上回受的伤是值得的。”李奇道。

　　阿咕忙道：“大酋长还是不要受伤的好。”

　　李奇哈哈一笑，又问道：“赤他们在训练基地那边吧？”

　　阿咕点了点头。

　　“走，去看看。”

　　……

　　训练基地在一处石谷内，此谷寸草不生，四周只要安排少许人，便可观察的一清二楚，李奇认为如果安排在茂密的林地里面，反而容易被发现，毕竟这是一个多种族世界，好比说寒影，在树林里面，她若想要窥探，真是谁也发现不了。

　　刚到谷口，就听得“砰”的一阵轻响。

　　李奇皱眉道：“这枪声怎么听着怪怪的？”

　　阿咕摇头道：“这应该不是枪声，好像是人发出的声音。”

　　“不是好像，就是人发出的声音。”

　　说着，李奇又嘀咕道：“难道他们是在偷懒。”

　　入得谷内，只见谷中站着两百名战士，四列五排，轮番上前，举枪瞄准对面的枪靶，然后嘴里发出“砰”的一声，便立即退后，后面一列上前，如此循环不断。

　　李奇看得纳闷，这是在练习射击，还是在练习“嘴炮”啊？

　　站在队伍后面观察的赤最先发现李奇，他先是命令大家停止“嘴炮”，然后上前行礼道：“大酋长。”

　　李奇笑着点点头，余光发现一些战士都满怀期盼的看着他，这些战士可都是他的老部下，多半都是当初湖域四部出身，稍一沉吟，便是笑道：“看来你们训练的不错啊！很好！很好！”

　　那些战士闻言，不禁都露出郁闷之色。

　　寒影、阿咕则是诧异的看着李奇，唯独融一个乐呵呵的。

　　李奇突然径直走到队伍前面，道：“你们可知道我为什么说你们训练的非常好吗？”

　　战士们纷纷摇头。

　　李奇笑道：“因为我看出你们对训练的方式似乎有些不满，但同时我也看到你们都在努力的训练，很好，这就值得夸奖。其实我也不知道为什么赤要用这种训练的方法，但是战士首先必须要懂得服从，可见你们都是合格的战士，也证明我当初没有选错人，将华夏联盟的安危交托在你们手里，我非常放心。”

　　那些战士闻言，脸上哪里还有郁闷之色，个个都是挺直腰板，神情严肃。

　　寒影微微瞟了眼李奇，心道，真不知他是从哪里学来的这番本领。

　　李奇又看向赤道：“不过赤，我也很好奇，为什么你要这么训练，我记得我给过你不少子弹。”

　　赤道：“因为开枪只需要扣动扳机，是最简单容易的步骤，反倒是装弹、瞄准，列队射击是比较难的，故此我认为没有将这些细节做到完美之前，用子弹来训练，也只是在浪费。”

　　他的性格是非常严谨的，因此他练军的方法，总结起来就是“细节”，在黑石谷捕猎的时候，他就是如此，尽量将细节做到最完美。

　　“原来如此。”

　　李奇笑着点点头，又面向那两百个战士，道：“你们都听见了，我觉得你们除了服从以外，也要信任你们的统帅，赤是值得我们信任的，当然，你们也是。”

　　那些战士都面露尴尬之色。

　　“好了！我先走了，你们继续训练。”

　　赤道：“大酋长就要走呢？”

　　李奇道：“不然我在这里干嘛？你都做得这么完美，不过下回可以留那么一点点小失误，让我来指导指导。”

　　赤非常认真的点点头。

　　“我开玩笑的，你可别当真。”李奇赶紧说道。

　　他当然也没有立刻离开，还是与赤交谈了一会儿，才离开石谷，不过在训练方面的事，他真的没有过问，这就是一种信任。

　　离开石谷之后，他也没有急着飞，而是去到居民区看了看，工作方面，有融、阿咕、赤在，他是非常放心的，他反倒是有些担心这些工人以及战士们的生活。

　　不过一切都还算好，田地、果园都已经开垦了出来，肉罐头也有不少，因为黑铁都得运到这边来，随便将肉罐头也都运了过来。

　　他在这里逗留了五日，便飞往章莪山。

　　耳顺那边倒是没有什么收获，那种实验，有一定运气成分在里面，李奇也不急，还鼓励耳顺要耐心等待，这种事急不来的。

　　随后他又飞往燕郡。

　　“鸡……！”

　　“啊……啊……！”

　　刚来到鸡娼的住宅，就听到里面传来阵阵娇喘声。

　　是一阵阵的。

　　房里面到底有多少一尾呀？李奇皱了皱眉，对于鸡娼非常无语，这大白天的，你至于么。偏头一看，只见寒影已经走了出去，不禁喃喃自语道：“看来她也听出来了。”

　　李奇也不好打断鸡娼，就坐在院中等待。

　　等了半天，还在喘，还越喘越欢，李奇有些不爽了，这真是有完没完，突然高声喊道：“鸡娼。”

　　“啊！”

　　当即听得一阵急促的男女组合声。

　　这……这应该不是在回应我。李奇捂着脸，已经彻底无语。

　　听得咔咔两声。

　　房门打开来，鸡娼一边穿着裤子，一边跑了出来，见到李奇，极其兴奋道：“大酋长，你什么时候到的？”

　　“我说你在干什么？”

　　李奇说话时，还瞄了瞄屋内，那真是……真是会引起不良反应的。

　　鸡娼嘿嘿道：“我在干活呀！”

　　“干活？”

　　李奇只觉这厮将自己当白痴在糊弄，道：“你当我傻啊！”

　　鸡娼道：“我没有当你傻。”

　　“那你还说你在干活。”

　　“我是在干活啊！还挺辛苦的。”

　　李奇咬牙切齿道：“那你说，你在干什么活？”

　　鸡娼道：“让那些一尾变得漂亮一些，早点将咱们燕郡的情馆开起来。”

　　李奇愣了半天，好气又好笑道：“这种活我倒也想干。”

　　鸡娼道：“可惜这活你干不了。”


第二百六十四章 必须扼制的天赋

　　曾几何时，若是谁人敢讽刺李奇这方面，那李奇非得暴跳如雷，必须要跟对方争到底，是决不能退缩的。

　　毕竟男人一辈子就争两件事，第一，女人。第二，一口气。

　　然而，这方面直接涉及到这两件事，这如何能够退缩。

　　但是，在鸡娼面前，李奇是不得不服！

　　这怎么跟他争啊！

　　鸡娼就是这么任性，如果李奇要跟他比的话，不出三日，就得那什么尽人亡。

　　拿命都争不过，那还有什么可争的。

　　不过鸡娼也不是有意讽刺李奇，他在某方面，那是严肃的，是严谨的，是一丝不苟的。

　　他确实也是在干活，并且效果还非常好。

　　鸡娼激动的拉着李奇，去视察他的工作成果。

　　那些个原本是年老色衰的一尾，在鸡娼的调教下，如今个个都是风情万种，骚不可言。

　　这对于李奇这个单身狗而言，无疑又是暴击。

　　“你看行了么？”

　　鸡娼嘿嘿问道。

　　这个混世大淫魔！李奇阴阳怪气道：“鸡娼哥，你说了算吧。”

　　他已经不太想说话，真是太伤了！

　　“真的么？”

　　鸡娼激动道：“关于这事，我还真有一些想法。”

　　“什么想法？”李奇有气无力道。

　　鸡娼道：“我觉得如果叫情馆的话，那大家都会以为这媚姐的情馆，这可是咱们华夏联盟的，所以我想换个名字。”

　　我们还以为是什么大事，原来就这点屁事，你什么时候能够跟阿咕一样，每个想法都能够让我惊喜不已。李奇端起一杯咖啡来，心不在焉道：“那你认为该叫什么呢？”

　　“鸡馆！”

　　“噗！”

　　李奇直接将口中的咖啡喷出。

　　鸡娼关心道：“咖啡太烫了么？”

　　烫你妹，老子泡的咖啡会烫？李奇一抹嘴，看着鸡娼问道：“你说什么馆？”

　　“鸡馆啊！”

　　鸡娼道：“你不觉得很好听么？”

　　李奇强忍着笑意，道：“好不好听，且先不论，我就想知道，为什么要叫鸡馆，你是怎么想到的？”

　　鸡娼挥舞着双手道：“这你都不明白，鸡馆，鸡娼得鸡，懂了么？”

　　“懂！”

　　李奇郑重的点点头。

　　鸡娼道：“那你觉得行么？”

　　李奇认真思索了一下，觉得这个名字太妙了，确实叫情馆的话，会让顾客误会这是九尾白媚开的，叫鸡馆，此中奥妙真是不足为外人道也，他不禁连连称赞道：“妙妙妙！这个名字真是妙极了！但是，鸡馆肯定是交予你来管理的，顾客叫你的鸡娼的话，好像不太够气势。你看人家情馆，媚姐，多有气势。”

　　鸡娼凑过来，问道：“那你说应该叫什么？”

　　李奇也是一手将其推开，然后道：“你看叫鸡公如何？”

　　“鸡公？”

　　鸡娼想了想，摇摇头道：“不好，还没有鸡娼好听。既然情馆那边叫媚姐，我就叫鸡娼哥好了。”

　　这厮怎么变得这么聪明了！李奇道：“鸡娼哥哪有鸡公好听。而且，那些顾客多半是王族，王族会叫你哥吗？我看就叫鸡公吧。”

　　鸡娼兀自摇头道：“我不喜欢鸡公。”

　　“那叫鸡头。”

　　“不。”

　　“叫鸡霸如何？够气势吧。”

　　“不不不！”

　　鸡娼将脑袋摇得跟拨浪鼓似得。

　　我去！这厮越来越不好忽悠了！李奇道：“那行，既然你不听我的，那你就自己看着办吧。对了，你得九阴真经念的怎么样？”

　　鸡娼突然哆嗦了下。

　　李奇也吓得一跳，道：“你哆嗦什么呀？”

　　鸡娼煞有其事地说道：“我觉得那九阴真经很邪门。”

　　李奇微微皱眉，道：“难道你从中悟出了九阴白骨爪？”

　　“什么爪？”

　　鸡娼一愣，又道：“是这样的，本本怀孕了。”

　　李奇眨了眨眼，道：“你说什么？”

　　鸡娼道：“我说本本怀孕了。”

　　李奇忙问道：“是谁的？”

　　“什么是谁的？”

　　“怀得是谁的种啊？”

　　“当然是我的啊！”

　　鸡娼说着，又纳闷道：“可是本本说，这不同的种族交配，是没法怀孕的，我没有修炼九阴真经前，也没有发生过这种事，你说邪不邪门。”

　　李奇道：“所以我才问是谁的，你确定是你的吗？不是隔壁老李，哦不，老王的吗？”

　　鸡娼挠着头，道：“应该是我的，这里的一尾都是母的，本本也没有跟王族交配过，就算交配，也没法怀孕。”

　　他不会是将老王理解成了王族吧！李奇嘴角抽了抽，又问道：“那你练得真是九阴真经吗？”

　　鸡娼道：“反正都是寒影教我的。”

　　李奇纳闷道：“为什么……为什么什么东西到你手里，就变味了。”

　　鸡娼委屈道：“我怎么知道。”

　　李奇问道：“那农呢？他修炼的怎么样？”

　　“我不知道。”鸡娼道：“农早就离开燕郡了，燕郡的美味他都已经吃腻了，换个地方找吃的去了。”

　　李奇一翻白眼道：“我是让他出门视察，敢情他是冲着吃去得呀！天啊！”

　　鸡娼一脸不爽的看着李奇。

　　李奇没好气道：“你这么看着我干什么？”

　　鸡娼道：“农也是在干活呀，他还得研发新药，这可都是你让我们做的，到头来好像我们还做错了。”

　　“……！”

　　李奇登时一脸尴尬，讪讪笑道：“是是是，是我错了，你个个都是天赋异禀，我特么真是得罪不起啊。那行，我先到处看看，等会再过来。”

　　言罢，他便起身出门去了。

　　来到院外，李奇便将本本怀孕一事告诉了寒影。

　　“是鸡娼让本本怀孕的？”寒影立刻问道。

　　李奇眨了眨眼，道：“这我怎么知道，但鸡娼说是的。而且，他认为这跟修炼了九阴真经有关系。”

　　寒影微微皱眉，思忖少许，道：“这我也不知道，我只听过若是不同的种族交配，想要怀孕的话，就必须得加入异族的血液，且还不一定会成功。鸡娼手中肯定是没有异族的血液，本本也不过是普通的一尾。也许……也许鸡娼的天赋就是能够与各个种族交配繁殖，而九阴真经只不过是将他的天赋给激发了出来。”

　　李奇呆愣半晌，道：“哇！那这天赋太变态了吧。”

　　寒影嗯了一声，道：“是很变态，如果是这样的话，那么鸡娼是可以创造出新得种族。”

　　“新……新的种族？”

　　“嗯。”

　　寒影轻轻点了下头，道：“因为鸡娼是人类，而人类从未与其他种族交配繁殖过，故此，鸡娼若与不同种族交配孕育出来的生命，那一定是一种新得种族。”

　　李奇呆愣半晌，道：“那我是应该阻止鸡娼，还是怂恿他？”

　　寒影摇摇头道：“我不知道，一个新种族的出现，谁也无法判断是福，还是祸。”

　　李奇稍稍点头，沉思半晌，道：“你再等我一会。”

　　说着，他便又转身进得小院。

　　“大酋长，你怎么就回来呢？难道你跑得比我还要快呢？”鸡娼见李奇去而复返，不禁感到十分诧异。

　　“我本来想要离开的，可是突然想到一件事，心中很有愧疚感，所以就回来了。”

　　“什么事？”

　　李奇一手搭在鸡娼的肩膀上，朝着院中一角走去，道：“鸡娼，你可还记得，我们第一次见面的时候，我曾答应过你一件事。”

　　鸡娼点点头道：“记得，你答应教我一些交配的姿势。”

　　李奇惊讶道：“靠！这你都记得。”

　　鸡娼道：“别人答应我的事，我都记着的。”

　　李奇道：“那你答应别人的事呢？”

　　鸡娼抬头思索着。

　　“我懂了！”

　　李奇点点头，又道：“我说得也就是这事，对此我很愧疚，我答应你这么久，一直都没有履行诺言，真是非常抱歉。”

　　鸡娼嘿嘿道：“没事，没事，我知道你是在骗我的，我早就不在意。”

　　李奇错愕道：“你怎么知道我是骗你的。”

　　鸡娼道：“我从未看你与谁交配过，你的身体可能都还不如小白，我就知道你肯定是在骗我，我不会怪你的，而且我可以帮你，让你可以交配。”

　　老子真想捶死这厮。李奇双目已经闪烁着火光，咬牙切齿道：“鸡娼，你虽然天赋异禀，但也不能太嚣张。我会不行？好，今日便我教你一招绝得。”

　　鸡娼狐疑的看着李奇，道：“真的？”

　　“绝对的。”

　　李奇手一挥，道：“此招名为莞式服务……不不不，咳咳咳，此招名为冰火两重天。”

　　鸡娼吸得一口气，道：“冰火两重天，听着好像很厉害。”

　　“那是。”

　　李奇哼了一声，道：“若练此招，必先含水。”

　　说着，他附耳低声传授道：“这样，这样，再这样……你可有领悟？”

　　鸡娼激动的直点头，道：“懂了！懂了！原来还可以这样，我以前怎么就没有想到。”

　　想着想着，他哈哈大笑起来。

　　李奇道：“待你融会贯通之后，我再教你一招菊花宝典。”

　　鸡娼立刻道：“你为什么不现在教我，以我的天赋，这些招我很快就能熟练。”

　　李奇道：“练功切记不能操之过急，得一步步来。”

　　“好吧！”

　　鸡娼郁闷的看了李奇一眼，又嘿嘿道：“李奇，我误会你了，原来你真的很厉害。”他知道李奇原来没有骗他，那当然得讨好李奇。

　　李奇哼了一声，心里却道，想要阻止这厮交配，那是不可能的，只能想办法分流出去。

　　鸡娼又问道：“那你为什么从不交配？”

　　李奇一声长叹，道：“因为我一直在修炼一门功法，这门功法的最高奥义就是以无交胜有交。”

　　“什么功法？”

　　“左右互勃术。”


第二百六十五章 一代王族

　　新种族？

　　拜托！现在这么多事，李奇都忙不过来，而且还有很多问题都没有弄明白，他可没有心情去见证一个新的种族的诞生，这到底是福是祸，是完全不可预判的，任何不可预判的事，对于华夏联盟而言，那都是不利的。

　　因为华夏联盟如今就是需要稳定，没有别的，华夏联盟又不卖军火，如果打仗，那就什么都完了。

　　不过这鸡馆是肯定要开的，这种需求是必须满足，不然会出问题的。

　　其实都已经建的差不多，除鸡馆之外，李奇还在那边建设了许多娱乐场所，专门供其他种族休闲玩乐的，但他是聘请了很多长右去那边服务，他就是不想人类现在沾染这些恶习，这方面他可真是以身作则，来这里之后，可还没有开过荤。

　　在燕郡逗留了数日，期间交代了鸡娼一些开鸡馆需要注意的事宜，李奇便飞往牛驼峰，他会在牛驼峰待一些时日，然后就准备去王城，筹备世纪之宴。

　　但其实直到如今，他连一把菜刀都没有准备。

　　来到牛驼峰，刚刚从速鹫上面下来，就见到货运站已经是爆满，长长的速鹫队伍，都已经看不见头，得亏身边跟着寒影，不然的话，他都不太敢走，因为这速鹫可是吃肉的。

　　这种情况下，他当然不会选择步行，顺道去人类小店看看，赶紧上得鹿车，这鹿车是黑羊九珍专门为李奇准备的。

　　出得货运站，街道上也是车水马龙，热闹非凡，以前牛驼峰也是非常热闹的，毕竟是贸易重镇，但也不至于这么热闹，有不少交易师都是坐在屋顶上去交谈，可见会馆、饥店都已经爆满。

　　“这未免也太热闹了一点，好像有些反常。”李奇暗自嘀咕着。

　　来到交易会馆，里面更是座无虚席，不少交易师见李奇来了，纷纷打招呼，邀其过来坐。

　　李奇走了过去桌旁，与他们寒暄了几句，直到黑羊九珍出现在楼上，他才上得楼去，又与黑羊九珍入得会议室。

　　一入会议室，李奇便向黑羊九珍问道：“会长，外面好热闹呀！好像来这里的交易师又增多不少。”

　　黑羊九珍笑道：“这是一定的。”

　　“一定的？”

　　李奇不解道：“此话怎讲？”

　　黑羊九珍道：“你这回来应该准备前往王城筹备世纪之宴的吧？”

　　“当……当然。”李奇点点头。

　　黑羊九珍道：“这纪元交替之际，可是我们王国重大的节日，这期间贸易势必会骤增，但是以往也没有这么热闹，这可都是因为你的美食，这段期间食品加工厂那边的出货量，已经是平时三倍多。”

　　哦……我明白了！这是要过年的节奏啊！是呀，我们人类现在都还没有节日的，等回去得弄几个节日出来，也让大家开心开心。李奇暗自寻思着，又道：“但现在就筹备，是不是早了一点。”

　　后世年假最多也才半月，而如今还有百余日才到世纪之宴，如果是按年来算的话，等于年中就要筹备过年了。

　　“也差不多了！”

　　黑羊九珍道：“他们来这里，还得谈，还得订货，送货。你可能还不知道，如今周边不少的大产主，都是直接用速鹫来运送那些不便保存的食物，那运费可都是购买食物的十几倍之多。”

　　李奇立刻道：“难怪我在货运站那边看到很多速鹫，搞得我都有一些害怕。”

　　黑羊九珍笑道：“周边很多地区，都有交易师过来，希望你能够去那边开食品加工厂。”说到这里，他低声道：“不过峰主好像不太愿意。”

　　他能愿意吗？多来一个交易师来，就多增一笔税收。李奇稍一沉吟，道：“去总是要去的，要不去的话，那些钱就是赚不到，毕竟有些食品就是没法卖那么远。”

　　说到这里，他又问道：“交易会馆的分店开的怎么样？”

　　黑羊九珍呵呵道：“有你的紫金系列坐镇，只要开门，生意就一定不会差的，但是，竞争也肯定会是有的。我前面跟小白也谈过，如果食品加工厂与我们交易会馆同时去的话，可能会引起更大的恐慌。”

　　李奇呵呵道：“我就是打算等你彻底站稳脚跟，当地的会长、产主都适应交易会馆的存在后，食品加工厂再过去。”

　　“你这是让我去帮你探路啊！”

　　“此言差矣。食品加工厂你有份，交易会馆我有份，这只能说步步为营。”

　　“哈哈！”黑羊九抚须一笑，突然问道：“对了！你的世纪之宴准备的怎么样？”

　　“呃……”

　　李奇一时竟不知如何回答，因为他什么都没有准备。

　　“你不会没有准备吧。”

　　黑羊九珍紧张道：“那可是不行，你也看见峰主对此事态度，可想而知，若是出一点错，后果是多么严重的。”

　　“后果多严重，我不知道，我只知道这要是出错，我的小命肯定会不保，所以你放心，我都已经准备好了。”

　　“那就好。”

　　黑羊九珍稍稍松得一口气，道：“这买卖随时都可以做，少赚一点也无妨，世纪之宴可比买卖要重要的多，你当下应该专心准备才是。”

　　“这轻重我当然分得清。”李奇说着又道：“会长，我从未去过王城，在那边恐怕也就认识紫金公，我得注意一些什么。”

　　菜式方面，他倒是没有任何问题，关键是这安全问题，他可不想做个菜，将小命都丢了。

　　黑羊九珍道：“我也只是去过几回王城，而且像世纪之宴那种场合，我可没有资格参与，对此我并不清楚，我能够给你的建议就是尽量待在烹饪房做事，什么地方都别去，做完之后就马上回来。”

　　李奇皱眉道：“有这么可怕吗？”

　　“那倒也不是。”

　　黑羊九珍道：“你可能还不知道，除西边之外，我们王国都是尽量将一些性格温和的王族安排在边境驻扎，目的就是防止与二等种族发生冲突。而生活在王城的王族，都是我们王族中的精英，他们性格自然也比较高傲，有些王族脾气可能不太好。虽然有紫金公在，不太可能有王族敢对你怎么样，但如果你乱走，对方又不知情，这后果就不太好说。”

　　“对对对！”

　　李奇连连点头，道：“这是得注意点，行，等我到王城，我就待在烹饪房，我什么地方也不去，完了之后就立刻回来。”

　　黑羊九珍虽然说得非常委婉，但是李奇听得可是非常明白，而且这也不难理解，在牛驼峰的王族，都习惯于跟其他种族在一起，因此这里是没有什么太多的种族歧视，但王城肯定不是这样，王城几乎都是王族，而人类在那边只能算是食物，种族歧视可能都谈不上，万一走在路上，被哪个王族给顺口吃了，这特么就是太监的节奏啊。

　　黑羊九珍说得可是非常清楚，边境的王族，都是温和派，牛兽、羊兽、鹿兽，狐兽都非常少，再过去也是鹰、孔雀，虽然李奇没有见过，但肯定也有虎啊，狮啊！

　　所以李奇暗自拿定主意，就待在烹饪房，别到处去参观了。

　　与黑羊九珍交谈过后，李奇便去到人类小院。

　　“大酋长，你来的正好。”

　　正在埋案工作的小白，见到李奇来了，急忙站起身来。

　　李奇问道：“怎么呢？”

　　小白道：“大酋长有所不知，原来不管是王族，还是其他种族在这纪元交替之际，都得结算，最近一些交易师常常过来问我，什么时候方便与他们结算，我之前不知道，因此准备不足。”

　　李奇笑呵呵道：“这多大的事，不用紧张，该结的就结，要是手头上钱不够的话，也不要担心，我反正也得去一趟贝号，到时让小珠姐借些钱给我们。”

　　小白一听借钱，更加紧张，忙道：“不必！不必！我们食品加工厂那边出货量又增加了不少，虽然我还没有算清账，但应该还有剩余。”

　　“那就行了！”

　　李奇又道：“我跟你说过多少次，咱们欠钱的是要淡定，着急应该是那些债主，你别搞反了。”

　　小白尴尬一笑，这他真做不到，他是很有做交易的天赋，因此他非常守信，这是交易的根本，欠钱就是在守信的边缘徘徊，再过去一点点就是不守信。

　　李奇坐了下来，瞟了瞟桌上的账本，又道：“不过将当前的账务结了也好，因为下个纪元，我们肯定得去别得地方开食品加工厂，到时还得借钱。”

　　小白听到前半句，当即松得一口气，可听到后半句，他又抑郁了。

　　李奇倒是没有怎么管这些账务，这都交给小白去做。他休息了一日，又去到食品加工厂那边看了看，然后便接连去拜访青羊药师、白马神行、金牛千刃、九尾白媚他们这些与华夏联盟有着密切合作的大产主，谈得还算是比较愉快，毕竟大家都赚了不少。

　　但也正是因为如此，每个大产主都希望加强与华夏联盟的合作，尤其是九尾白媚，因为她跟李奇合作契约快要到期。

　　情馆。

　　“虽然我们之间的契约快要到期了，但是我们九尾家族在卖酒方面可是下了不少功夫，如今才刚刚回本，你可不能另择产主合作啊。”

　　九尾白媚非常严肃地说道。

　　回本？我信你就怪了，当时签订的酒价这么低，只要不傻，怎么可能不赚钱。李奇笑道：“这是当然，我们契约上面也写明了，只要条件合适，媚姐当然是我优先合作的对象。”

　　九尾白媚笑道：“关于价钱的话，我们愿意涨一些。”

　　她也知道当初酒价是非常低的，当时李奇是没有办法，什么都得靠他们，但是现在不同，整个运输线已经完善，市场也稳定下来，这个价钱当然得另谈，她索性就先表明态度，这价钱是可以谈的。

　　“只要价钱合适，那我当然希望能够继续跟媚姐合作，毕竟我们一直合作的非常愉快。”李奇呵呵笑道。

　　他就是要钱。

　　九尾白媚稍稍安心，道：“要不我们现在就谈妥，提前签订一份新的契约，这一次就我们双方。”

　　李奇道：“现在我还得以世纪之宴为主，要不等世纪之宴过去之后，我们再详谈。”

　　九尾白媚立刻道：“也对，你还得筹备世纪之宴，这事可不能怠慢，那就世纪之宴之后我们再谈。”

　　正当这时，外面有长右道：“媚姐，峰主来了。”

　　“峰主？”

　　“是的，好像是专程来找李奇的。”

　　李奇忙道：“我这就出来。”

　　他刚刚出得门，就听得独角狂怒在楼下喊道：“李奇，可算是找到你了，快些下来。”

　　李奇寻声望去，顿时面色一惊，只见独角狂怒身边站着一头狼兽，三米高左右，身着紫金铠甲，威武不凡，可是按理来说，见到狼兽也没有大惊小怪的，可问题是这狼兽的脸并没有进化，就是狼的脸，脸上都是灰白色的毛，一双大手也如爪一样，极其锋利。可是他的眼神又充满着灵性，让你不会将他当做一头狼看待。

　　九尾白媚道：“那王族应该是紫金公的近卫。”

　　“是吗？”

　　李奇微微一愣。

　　九尾白媚忙道：“先下去再说。”

　　“哦。”李奇急急下得楼去，拱手道：“李奇见过峰主。”

　　独角狂怒伸手引向旁边的那狼兽，道：“这位乃是紫金公的近卫长，血喉。”

　　血喉立刻道：“我是奉紫金公之命，专程来护送你去王城筹备世纪之宴。”

　　李奇错愕道：“可是现在还早啊！”

　　“早什么早。”独角狂怒激动道：“你飞去王城还得好几十天，你打算什么时候去。”

　　李奇皱了皱眉，讪讪道：“要不，再给我两天时间，我没有想到这么早去，所以手头上还有一些事没有处理完。”

　　独角狂怒恨不得一巴掌拍死这不懂事的人类，紫金公的近卫长亲自来接，你还让他等。

　　血喉却道：“好，两天之后我再过来接你。”

　　“多谢！多谢！”

　　“告辞！”

　　血喉微微颔首，然后便转身出去。

　　简单直接，一派军人作风。

　　独角狂怒瞪了李奇一眼，然后也走了出去。

　　九尾白媚道：“想不到紫金公会派他的近卫长来接你。”

　　我还以为紫金公会亲自来接我。李奇好奇道：“可是媚姐，他的脸怎么……怎么跟你们不太一样。”

　　九尾白媚道：“因为他们是一代王族。”

　　“一代王族？”李奇震惊道：“那他们岂不是很老呢？可我看着也不像啊！”

　　九尾白媚道：“一代王族可不是指这个，因为我们王族并不是同一时代进化的，最开始发生进化的王族就几乎还保留进化前的模样，而且他们后代在容貌上是不会发生改变的，因此他们后代也被称之为一代王族，但是也只有一代，没有二代、三代之说。”

　　“原来是这样。”李奇似懂非懂的点点头，对于进化，他了解的非常少。

　　九尾白媚道：“你快些将手头上的事处理完，可莫要让他们久等了。”


第二百六十六章 大地之王竟然是

　　两日后，血喉是如约而至，独角狂怒也是亲自陪同，虽然血喉的级别肯定不如独角狂怒高，好歹独角狂怒也是一峰之主，但血喉毕竟是来自王城，又是紫金公的近卫长，独角狂怒当然也不敢怠慢。

　　李奇也不敢再推脱，便带上寒影，乘坐着鹿车，前往运输站。

　　来到运输站，只见十二个身着紫金铠甲的狼兽，在草地上排列的整整齐齐，而在他们身后还有着十二头长得极其怪异的鸟，头如鸭、身如鹰，尾如鱼尾。

　　独角狂怒主动的小声跟李奇解释着。

　　原来一个近卫长加上十二个近卫，乃是王国最为标准的护送队伍，只要达到这个标准，那是具有超强的战斗力。

　　“这种待遇可不是谁都能够享受到的，你现在知道世纪之宴对于我们王国而言是多么的重要吧。”独角狂怒又是叮嘱道。

　　“知道，知道。”

　　李奇连连点头，又问道：“他们身后的是什么飞兽，长得挺奇怪的。”

　　独角狂怒道：“那唤作四翼，是王城近卫的专用坐骑，它们虽然不具备攻击力，但是非常敏捷，速度极快，它们可以在空中任意的自由旋转，而且还可以在水上配合近卫作战。”

　　那岂不是空海一体，这也太牛了吧。李奇不禁面色一惊。

　　原本独角狂怒还为李奇准备了一头更加牛X的速鹫，但是被李奇婉拒，他还是坚持要坐自己的速鹫，对于他而言，熟悉的才有安全感。

　　等到他与寒影上得速鹫，血喉他们也纷纷骑上四翼。

　　忽然，只见其中四头四翼突然弹起，瞬间腾空十余丈高，仰头看去，只见四翼的双足如翼龙一般，非常粗壮，而且还长着一对翅膀，那翅膀看着又像似鱼鳍。

　　坐在豪华舱内的李奇看到这一幕，终于明白为什么它们叫做四翼。

　　只见腾空的四翼，一对主翼并不张开，完全凭借着双足之翼，直冲向上，这跟速鹫可是有着极大的不同，速鹫是必须得盘旋向上的，向上直飞是非常吃力的，其实速鹫才符合自然规律，四翼完全就是在无视飞禽的定律，就是这么横。

　　帅得简直就是不要不要的。

　　李奇突然看向寒影道：“我现在可算是明白为什么王族可以统治着这片大地。”

　　他曾以为速鹫已经是很牛的存在，但是看到四翼之后，速鹫顿时就弱爆了，要是在爆发战争，乘坐速鹫跟乘坐四翼的根本就没法打，四翼都已经在腾空，速鹫可能都还在扑腾。关键四翼的头是鸭头，尾是鱼尾，双足翅又跟鱼鳍一样，还能够水上作战，这就是一个BUG啊！

　　寒影道：“你还没有算真的明白。”

　　李奇惊讶道：“难道还有更厉害的？”

　　寒影嗯了一声。

　　李奇已经开始抹汗了。

　　那四个护卫在空中盘旋一会儿，血喉朝着李奇的速鹫一挥手，那速鹫老老实实的扑打的翅膀，亲眼目睹方才四翼腾空，也不知道李奇的速鹫会不会得抑郁症。

　　等到速鹫上空之后，血喉他们才腾空，上上下下，前前后后，左左右右，防卫的是滴水不漏，相比较起来，独角狂怒的护卫肯定是不如他们的，李奇这个外行人都能够看得出来，他们飞得是非常整齐，队形始终保持不变，而且也是非常有技术含量的。

　　李奇坐在豪华舱内，看着外面那些英气逼人的近卫，心里突然明白为什么他们有着“一代王族”光荣称号，其实他们才是王族的最强进化，他们虽然舍弃了一些生活上的方便，比如说嘴的进化，但是他们保留了自己完整的战斗天赋，他们毛在空中面对强气流的时候，是有着非常好的保护作用，即便他们失去武器，他们的手，他们的獠牙还是可以杀死对方。

　　等李奇回过神来，发现寒影闭目养神中，道：“你怎么就睡上呢？”

　　寒影道：“此去王城，最快最快也需要六十天。”

　　做速鹫的话，如果赶时间，从牛驼峰到华府也就几天的路程，飞六十天这得有多远啊。

　　李奇道：“真是没有想到牛驼峰离王城这么远？我也真是很佩服紫金公，为了吃我做的菜，跑这么远。”

　　寒影没有做声，继续闭目养神。

　　靠！寒影还真不是一个聊天的好对象，那我干些什么呢？还是工作吧，我就是这个命啊。李奇老老实实的拿出一些资料来，开始规划华夏联盟的行政区域。

　　他们一天就只降落一次，休息一夜，补充食物，然后出发。

　　不知不觉中，过去了四十多天。

　　这日傍晚，他们又降落在一处山峰上，举目看去，四周全都是巍峨大山，连绵起伏，云雾缭绕，看不到一间房屋。

　　“这是哪里？”

　　李奇询问道。

　　血喉道：“此乃狮驼岭。”

　　“狮驼岭？”

　　李奇眨了眨眼，心道，我没有听错吧？又问道：“那不知道有没有火焰山？”

　　血喉道：“没有。”

　　“盘丝洞呢？”

　　血喉兀自摇头。

　　那就应该是一个巧合。李奇左右看了看，发现驻守在这里还是牛兽、羊兽，也不是什么狮兽，心道，看来王族也并非是单一种族居住在一起，而是混合居住的，但这也是王族最为强大的地方，将每个种族的天赋融合在一起。突然想起什么似得，道：“对了，我们好像没有经过九尾峰，那里不是从牛驼峰去往王城的必经之路吗？”

　　血喉道：“货运是往那边走，我们现在走得是专用通道。”

　　“原来如此。”

　　李奇稍稍点头，结合这一路行来的现象，顿时明白过来，如果是商道的话，来往货物肯定非常多，有时候就还得排队，当然不是很方便，而且也不是很安全，而他们这一路过来，每个运输站，除了驻扎在这里的王族，很难遇到经过的王族。

　　在这里休息了一夜之后，第二日又继续飞往王城。

　　又飞得二十余日，终于来到了王城的边境。

　　李奇往下看去，顿时有一种来到国际大都市的感觉，下面到处都是密集的建筑物，各种形状的都有，真是千奇百怪，而且河道、马路都是非常发达的，空中也随处可见盘旋的飞兽，就随便一眼看去，就能看到百余头，真是一点都不亚于后世那些国际大都市。

　　李奇已经做好了足够的心里准备，但还是被吓到了，他没有想到王城已经这般发达。

　　可令他惊讶的还在后面，又飞得一阵子，看到一道巨高的城墙，至少也有三十余丈高，是用巨石砌成的，但是城墙里面，就很难再看到什么建筑物，到处都是茂密的树林，又仿佛来到了原始森林。

　　李奇极为好奇道：“城墙外面都是房屋，这城墙里面怎么全是树木啊！”

　　寒影道：“那都是王城特有的巨树，房屋都在树下，在上面是看不到的。”

　　“巨树？”

　　李奇震惊道。

　　寒影点点头，道：“其实王城就是建造一座巨山上面的。”

　　“巨山？不可能吧，我怎么感觉不出来啊！”李奇又往窗外望去。

　　寒影道：“因为这山太大了，大概相当于一个岭那么大。”

　　“一个岭那么大？”

　　李奇当即一脸懵逼，这岭在王国那是省级别的行政区域，问道：“你说这一座山，就有一个岭那么大？”

　　“嗯。”

　　寒影点点头道：“这也是大地上最大的一座山。”

　　李奇吸得一口冷气，得知这个事实之后，他再往窗外看去，这地势的确有些向上的感觉，如果从地上走的话，是完全感觉不出来，道理很简单，你走在地球上面，也不会感觉地球是球状的。

　　又飞得大半日，李奇忽见远处有着一块巨大的“翡翠”，不禁道：“那是什么？”

　　“王殿！”

　　“王殿？大地之王居住的王殿？”

　　可惜，根本看不到王殿，看到就是一块大翡翠，也不知道那边长的是什么植物。

　　过得好半晌，速鹫终于开始降落。

　　最终降落在一块圆形的平台上面，这平台也是巨大无比，大概有着一个小型飞机场那么大。

　　从速鹫身上下来，双足落地的瞬间，李奇不禁大惊失色，但见这平台好似玉石砌成的，淡黄色，放眼望去，就如同的一面巨大的镜子，但是站在上面一点都不感觉滑。

　　“紫金公。”

　　忽闻血喉恭敬地喊道。李奇立刻抬头看去，只见饕餮双手背负的站在不远处，血喉他们则是恭谨的站在饕餮身前，李奇急忙走了过去，抱拳道：“李奇见过紫金公。”

　　饕餮呵呵道：“欢迎你来到王城。”

　　李奇嘿嘿道：“李奇何德何能，敢劳烦紫金公亲自来迎，这真是让李奇受宠若惊。”

　　饕餮叹了口气，道：“你的确是无德无能，可惜你会做菜，我也是没有办法啊！”

　　大哥，我不过是一句客套话，你还蹬鼻子上脸了。李奇一脸尴尬，哭也不是，笑也不是。

　　饕餮手轻轻一挥，道：“走吧。”

　　在这里，李奇可不敢耍个性，乖乖的跟着饕餮身边，恨不得挽着他的手，因为随处可见巡逻的士兵，但都是狼兽，且都是一代王族，全都是身着紫金铠甲。

　　李奇不禁心想，难道这里是饕餮专用的“飞机场”？

　　走得好一会儿，才来到这平台的入口处，入口有着一道数百米长的蜿蜒阶梯。

　　“紫金公，这都是玉石砌的么？”

　　李奇忍不住问道。

　　饕餮只是稍稍点了下头。

　　哇！这也太奢华了吧，不是说王族都希望大自然么，怎么这王城完全没有什么自然风格。李奇怀着满心的好奇，下得阶梯，外面是一个大广场，中间有着一座六长高金色雕像，竟是一个熊猫。

　　这亲切感顿时倍增呀！感觉来到首都机场。李奇当即抬手指向那雕像道：“那雕像好……！”

　　饕餮淡淡道：“此乃大地之王的雕像。”

　　李奇当即手指一弯，一口咬到自己的舌头，他本想说好可爱的，没有想到，这竟然是大地之王，这要说出来，可能就悲催了。

　　天啊！主宰着这片大地的王，竟然是熊猫兽。


第二百六十七章 红金战族

　　其实很早很早以前，李奇就想知道这个大地之王究竟是何方神圣，但是因为王族对于大地之王都是非常尊敬的，作为三等种族的李奇也不太敢问。

　　但是他对大地之王是充满着想象，因为紫金战族饕餮是那么的特别，完全是李奇从未见过的生灵，能够在他们之上的，那肯定是更加特别。

　　可再怎么样，他也没有想到，大地之王竟然是熊猫兽。

　　哪怕让他再重新想象一万回，他也是猜不到的。

　　这简直就是不可思议。

　　熊猫虽然是国宝，但也跟牛羊没有多大的区别，不是非常特别，更不像饕餮他们，都是那种不可思议的生灵，看着那模样，那身体构造，就知道他们都是拥有着强大的力量，作为熊猫兽的大地之王又是如何令他们臣服的呢？

　　怀着满心好奇的李奇站在雕像下，仰望着，从头到脚，就是熊猫兽，没有什么特别的。

　　当然，比起后世那么萌萌哒的熊猫，这个大地之王还是要英武的多。

　　而且，大地之王当然也是属于一代王族，样貌跟熊猫没什么区别。

　　“你还要看多久？”

　　一旁饕餮不太耐烦道。

　　李奇微微一怔，忙道：“紫金公，真是抱歉，你有所不知，我一直以来对于大地之王的敬仰，就犹如滔滔江水，连绵不绝，又如大河泛滥，一发不可收拾。”

　　饕餮淡淡道：“我只是问你，你还要看多久？”

　　“呃……先……先就这样吧，下回我有空闲的时候，再来继续瞻仰。”李奇讪讪笑道。心里却想，看来从古至今，熊猫都比人类牛，难道这是天意？

　　“走吧。”

　　“是。”

　　饕餮又带着李奇往前行去。

　　李奇眼眸转了转，问道：“紫金公，有个问题，我不知该不该问？”

　　饕餮淡淡的扫了他一眼。

　　李奇嘿嘿一笑，旋即低声询问道：“敢问大地之王也是如你们四大战族一样，一个家庭就代表着一族么？”

　　饕餮摇摇头道：“不是的，大地之王的族类称之为王裔。”

　　这就对了，如果大地之王也跟他们一样，那后世熊猫是从哪里来的。可这又不太对呀，这样又显得大地之王太普通了一点，凭什么熊猫兽能够成为大地之王呢？李奇越问越好奇，本想继续问下去，可见饕餮好像对这些话题，不太感兴趣，眼眸一转，又笑呵呵道：“紫金公，不知大地之王喜欢吃什么呢？”

　　说到吃，饕餮顿时感兴趣，面露的微笑地说道：“王最爱吃的是金玉。”

　　金玉？

　　李奇顿时恍然大悟，这金玉就是竹笋，他还用金玉做过菜的，虽然比后世的竹笋要好吃的多，而且确实像玉，有着天然纹路，但到底还是竹笋，李奇当初还纳闷，为什么竹笋取这么好的名字，这一下全明白，因为大地之王非常喜欢，故此才叫做金玉，看来熊猫吃笋，也是自古有之啊。

　　饕餮又补充道：“其实我也很喜欢吃。”

　　“是吗？”

　　李奇又问道：“那不知什么是紫金公不喜欢吃什么呢？”

　　饕餮想了半天，道：“好像没有。”

　　这不就是了！我不管说什么，你都可以这么说。李奇暗自翻了下白眼，又见道路两旁都是参天大树，人仰头看去，根本就看不到顶，仿佛耸入天际一般，有点像似椰子树，下面大半截都是光秃秃的，没有什么枝叶，但是顶上枝叶又非常茂密，问道：“紫金公，这就是王城特有的巨树么？”

　　这话题转得饕餮非常不开心，方才那个话题就挺好的，索然无味的“嗯”了一声。

　　可是李奇全然被这里的景色给迷住了，他游目四顾，只见这里的植物都是放大版的，路边的花朵比他还要高，而且，都是以紫色花为主，不禁又问道：“紫金公，我看这里都是紫色为主，难道这一块区域都是属于你的么？”

　　饕餮道：“这里是我们四大战族居住的地方，上面就是王殿，下面是十大领主。”

　　哦……我明白了，我明白了，这王城就是在一座巨山上，不是平地的，因此这官位、阶级，都可以用居住地区的不同来区分，最上面的王殿，下面是四大战族，再下就是什么十大领主，这样倒是挺方便区分的，只要看他们居住在什么地方就知道他们的地位。

　　李奇稍稍点头，又见周边的建筑渐渐多了起来，那些建筑屋都是都非常气派的，墙壁什么的可都是玉石砌成的，但跟牛驼峰建筑风格完全不一样，牛驼峰的建筑风格是追求自然，但是这里的建筑物，有着极强的设计感，有一些是飞檐斗拱，也有着一些奇异的建筑物，圆形的，正方形的，什么都有，就是自然的感觉。

　　“这真是奇怪呀。”李奇不禁道。

　　饕餮问道：“什么奇怪？”

　　李奇哦了一声：“我只是发现这里的建筑风格与王国其它地方是很不一样的。”

　　他这一路飞来，也见过不少的建筑物，但都大同小异，鹰涧峰的建筑，就是建在一些大树上，状似鸟巢，也就是说，都还是保留着王族居住的习惯，可见其它地方跟牛驼峰也没有多大的区别，但这里完全不一样，仿佛来到另外一个国度。都是王族，为什么建筑风格会相差这么大呢？

　　这真是令他很费解啊！

　　饕餮笑道：“你观察的还挺细微的。”

　　李奇嘿嘿一笑，又看着饕餮，静待的答案。

　　可是饕餮似乎并没有回答的想法，继续前行。

　　李奇自讨了个没趣，心中暗怒，便也不再多言。

　　走着走着，他们来到一处阶梯前，牛驼峰的阶梯那都是蜿蜒的，但是这里的阶梯，都是那种又宽又高的，好像古代大殿前面的阶梯，透着浓浓的权威。

　　忽然，阶梯上面走来一个王族，身材与饕餮相当，身着红袍，梳着发髻，相貌堂堂，器宇轩昂，一张端正刚强，棱角分明的英俊脸庞，饕餮比起他而言，显得非常阴柔，可惜他的双眼被一块印有一些古怪符文的红布蒙着的，好像患有眼疾。

　　李奇斜目一瞟饕餮，见其神情自若，与刚才也没有什么不同，但他还是往饕餮身边靠了靠，生怕被碰瓷，虽然寒影就在他身后，但是他知道，在这里寒影是靠不住的。

　　眼看他们就要擦肩而过时，那红袍者突然停了下来，问道：“仅一人一妖，你吃得饱吗？”

　　不是瞎子？不是瞎子你蒙什么眼，这个逼真是太高深莫测了。李奇不禁微微一惊。

　　“你见过谁还亲自去迎接自己的食物？”

　　饕餮一翻白眼，又道：“他就是那个让我在牛驼峰颜面尽失，还不得不屈服的人类李奇，今日我专门请他来筹备世纪之宴的菜式。”

　　李奇听得都快要哭了，你用得着这么诚实吗？

　　饕餮突然手引向那红袍者，向李奇介绍道：“瞎子。”

　　“噗！”

　　李奇一时竟然没有忍住，又赶紧捂住嘴，他没有想到饕餮会来个这么简单明了的介绍，心中是叫苦不迭，我真是被你害死了，赶紧拱手道：“华夏联盟李奇见过红金公。”

　　看这装扮，不用想也知道这个王族肯定是四大战族之一的红金战族。

　　“你以为谁都如你这般天真幼稚吗。”红金战族先是向饕餮淡淡说了一句，又微微偏头，也不知道他看不看得到李奇，神情认真的道：“干得漂亮。”

　　“啊？”

　　李奇错愕的看了眼红金战族，但随后就明白过来，肯定是指他怼饕餮一事，当即是笑也不是，哭也不是，心想，你也不见得多成熟啊！

　　红金战族突然又向饕餮道：“哦，常羲、昆仑母她们就快要到王城，王让我来问你，你到时去不去迎接她们？”

　　饕餮摇头道：“当然不去，她们经常来，可李奇难得来一回，我要专心招待李奇，可不能怠慢了他。”

　　李奇顿觉受宠若惊，我有这么屌吗。我自己怎么不知道。

　　红金战族也不再多言，继续往下走去。

　　饕餮低声道：“李奇，别说我没有提醒，你得罪谁，也不能得罪这瞎子，因为这瞎子别得本事没有，就是可以不吃不眠，你的天赋对他没有一点用。”

　　“你这大嘴还是这么臭。”

　　红金战族一边往下走去，一边说道。

　　饕餮又压低声道：“你别看他瞎，但是耳朵可灵了，最喜欢偷听，我们还是去屋里说吧。”

　　李奇真是郁闷的要命，他能说什么，他又敢说什么，权当什么都没有听见，跟着饕餮继续往上面走去。

　　突然，红金战族回过头来，看着李奇，一道金光在那块符文红布上面游走着，喃喃自语道：“这真是太神奇了！”

　　那边李奇上得阶梯之后，才微微往后瞟了眼，见那红金战族已经没影了，才低声道：“紫金公，在这里是不是经常会遇到其余三位战族？”

　　饕餮点点头。

　　这里就住着他们四大战族，当然可能遇见。

　　李奇道：“那你能否与我说说其余三大战族，万一不小心……”

　　饕餮稍一沉吟，然后将其余的三大战族跟李奇简单的说了说了。

　　方才遇到的红金战族名叫烛九阴，居住在王殿的东面。

　　蓝金战族，水麒麟，居住在北面。

　　黑金战族，九婴，居住在南面。

　　而他则是居住在西面。

　　等于是将大地之王簇拥在中间。

　　李奇又问道：“那昆仑母和常羲又是谁？”

　　“常羲就是精族的首领，昆仑母是异族的首领。”

　　这月亮三族，还有一个妖族，李奇本也想问问，哪知张开口，饕餮就有一些不耐烦道：“你问题怎么这么多？”

　　李奇讪讪道：“因为我想她们肯定是来参加世纪之宴的，我要为他们准备菜式，因此我就想问问。”

　　饕餮一挥手，霸气道：“不用管他们，管我就行，我若觉得好吃，他们也会觉得好吃的。”

　　“……！”

　　李奇顿时冒得一头冷汗，我信了你个邪！


第二百六十八章 有权就是任性

　　来到王城之后，李奇真是活脱脱一个刘姥姥入城，东张西望，只觉这里的设计真是鬼斧神工，建筑风格虽然有着极强的设计感，但是周边环境又让你感觉身处于深林中。

　　庄严的玉石道路两旁，时不时可见那潺潺的溪水。

　　转角处，可见那雄伟壮阔的瀑布！

　　放眼望去，到处都是葱葱郁郁，鸟语花香。

　　又行得好半晌，他们来到一座气派的府邸前面，说是府邸，就这规模，说是宫殿一点也不为过，反正比李奇在北宋的见过的宫殿，要富丽堂皇的多。

　　光那道紫色的大门就差不多有十丈高，比后世的城门都要高大得多，可想而知这府邸的规模有多么大，上面悬还挂着一块巨大匾额——紫金洞府。

　　紫瓦玉墙在阳光下闪耀着耀眼的光芒，敞开的紫色大门，真是金碧辉煌啊！

　　“进去吧！”

　　饕餮径直往大门里面走去。

　　看门的是一个年迈的白羊兽，他一见到饕餮来了，立刻迎上前来，高声喊道：“紫金公，你回来了。”

　　李奇感觉有些怪异，就在跟前，你犯得着这么大声么？这难道是王城的看门礼仪？

　　饕餮瞥了那白羊兽一眼，然后冲着里面道：“别藏了，你们什么德行，我还不清楚么。”

　　什么意思？李奇瞧了眼寒影，只见寒影面无表情，跟他一点默契都没有，仿佛一直都在状况之外，心道，她还真是一个合格的保镖啊！

　　跟着饕餮往里面走去，刚入得大门，就闻到一股熟悉的问道。

　　是烹饪房的味道。

　　李奇暗想，不可能，怎么设计，进门也不应该闻到厨房的味道。

　　经过一条廊道，来到一间非常宽敞的大厅……不，不是大厅，是……是厨房。

　　李奇顿时有些懵逼，其实以饕餮的性格，直接带他来厨房，也是很正常的，问题就这格局而言，这里应该是大厅，而且这厨房看上去，真是富丽堂皇，珊瑚镂空的窗户，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，那顶上悬着一颗巨大圆珠，但是里面摆放的又是厨桌、灶台，正前方还是一张非常大的餐桌。

　　显得是格格不入。

　　不但如此，里面还站着数十个“二师兄”。

　　猪兽在牛驼峰是很少见的，李奇是没有见过。

　　只见这些猪兽长着一对大耳朵，挺着圆鼓鼓的肚子，长长的鼻子，胖嘟嘟的脸颊，还透着一丝红润，看上去甚觉可爱。

　　“紫金公！”

　　此时他们正垂着头，瘪着嘴，大耳朵包着脸颊，楚楚可怜的看着饕餮。

　　饕餮捏着额头道：“总有一天，我会将你们都吃了！”

　　“紫金公，我们错了！”

　　但见三五二师兄顿时落下泪来。

　　饕餮双目一瞪，他们立刻停止了哭声，小小的眼睛，闪烁着泪光，真是我见犹怜啊！

　　饕餮又是一声长叹，然后指着李奇，向他们说道：“从今天开始，这里的一切大小事宜，全都由李奇做主。”

　　“遵命！”

　　这些二师兄异口同声道。

　　如果说一般王族，可能都会诧异一下，毕竟李奇是一个人类，但是他们是毫不犹豫，个个是神色乖巧。

　　“李奇，他们就是专门为大地之王做菜的烹饪师。”饕餮指向那些二师兄道。

　　李奇错愕道：“那……那他们怎么在这里？”

　　饕餮道：“因为我专门管这事，他们会轮流去王殿为大地之王做菜的。”

　　敢情弄了半天，你就是一个御膳大总管啊！靠！我还以为你手握千军万马。李奇点头道：“原来如此。”

　　饕餮突然微微一笑，道：“李奇，你可有准备好菜式？”

　　李奇道：“已经有些想法，但是还没有完善，毕竟王城内的食材，我还不是很了解。”

　　“没事！没事！”

　　饕餮连连摆手，道：“你要什么食材，尽管跟他们说，他们会帮你找来的，你就在这里练习练习，我会天天在此帮你品尝的。”

　　你少来，这种规模的菜式，我要天天做的话，我不得累死去，况且以我的厨艺，也不需要怎么去练习，想好就行。李奇笑道：“紫金公，我觉得如果你现在就品尝的话，菜式的味道肯定是有不足的，但同时又会令你失去惊喜感，反而适得其反，我看也不差这几日。”

　　饕餮想了想，觉得也有一些道理，道：“好吧！这我可以等，但是世纪之宴归世纪之宴，我们之间的约定是我们之间的约定，你可别说，没有为我思考菜式。”

　　在吃方面，他怎么就算得这么清楚啊！李奇听得郁闷不已，这一回他还真没有想，他是来准备世纪之宴的，不过这人在屋檐下，不得不低头，饕餮是不会吃他，但问题在这里，如果饕餮要戏弄他，那不是随随便便事么，他连这里的规矩都不知道，他可不敢再怼，赶忙先应道：“当然，当然。”

　　饕餮期待道：“那不知道你为我准备了什么菜？”

　　李奇脑中灵光一闪，笑道：“在牛驼峰多牛羊，但是却没有多少鱼类，我当时想王城一定有很多的鱼类，所以我这回为紫金公准备的全都有关鱼的菜式。”

　　他方才飞来的时候，发现王城的河道是非常发达的。

　　“妙极！妙极！”

　　饕餮听得极是开心，突然朝着一个二师兄道：“蓬蓬。”

　　只见那二师兄立刻钻出来，非常乖巧地笑道：“紫金公有何吩咐？”

　　饕餮向李奇道：“你要什么鱼，跟蓬蓬说就是了。”

　　李奇讪讪道：“我不知道王城有什么鱼类……”

　　不等他说完，蓬蓬二师兄就道：“你且放心，我知道该怎么做了。”

　　言罢，他就带着十余个二师兄急急走了出去。

　　我可什么都没有说啊！李奇懵逼的看着饕餮。

　　饕餮微微笑道：“他会将每种鱼都给你找来，你待会自己选就是了。”

　　哇！真够奢侈的呀！李奇点了下头。

　　饕餮道：“你先在这里休息一下，我有点事要处理，等会就过来。”

　　话音刚落，就见两个二师兄，端着一笼鸡腿走了过来，一脸谄笑的看着饕餮。

　　饕餮无奈一笑，拿起一个大鸡腿扔入阔嘴中，转身走了出去。

　　那两个二师兄紧随其后，出得门时，他们回过头来，偷偷的跟其余的二师兄使着眼神，很是得意嚣张啊。

　　李奇暗自抹着冷汗，这些御厨还真是够奇葩的。

　　饕餮刚走，就停的一个二师兄道：“继续，继续，我们继续。”

　　李奇回过神来，只见八个二师兄坐在一张长桌旁，其中一个二师兄将长桌上的木盆拿开，原来下面放着不少水晶片，他们又纷纷从口袋里面掏出一沓水晶片来。

　　李奇走上前去，瞄了眼，但见那水晶片上面雕刻着各种图案，不禁问道：“你们在玩什么？”

　　其中一个二师兄回答道：“六族。”

　　“六族？”

　　“是啊！”

　　李奇瞄了一会儿，其实就是一种卡牌游戏，不过上面画着的是六大完美种族，而且他们身边还放着一盆一盆的食物美酒，他们一边吃，一边玩，真是李奇见过最为潇洒的厨师，好奇道：“紫金公刚走，你们就又玩了起来，你就不怕紫金公责怪吗？”

　　“紫金公可舍不得责怪我们的。”一个二师兄挺大圆肚笑呵呵道。

　　“为什么？”

　　李奇问道：“难道说你们的烹饪技巧非常了得？”

　　“那也不尽是，其实紫金公很喜欢跟我们聊天的，因为我们个个都对吃感兴趣，而且我们非常了解紫金公的习惯。”

　　不就是会拍马屁么？真是的。怎么二师兄都这德行。李奇暗自嘀咕一句，又举目四顾，道：“奇怪！我怎么看着这里像似大厅的格局，不像似烹饪房啊。”

　　“这就是大厅。”

　　一个在旁围观的二师兄道。

　　李奇惊讶道：“这就是大厅？”

　　“对啊！”

　　那二师兄道：“紫金公觉得这大厅这么大，装潢也非常好，关键离大门最近，用来做大厅就太浪费了，因此就将这里改成烹饪房，又将烹饪房改成大厅，不过紫金公很少去大厅，一般都待在这里。”

　　这……这真是太任性了吧！李奇愣得片刻，道：“这样行么？”

　　“其他的王族当然是不行的，但这里可是紫金洞府，谁若嫌厅小，可以不来呀！”

　　“就是！就是！”

　　“你要去大厅，还得绕侧门进。”

　　两个二师兄符合道。

　　可以任性到这地步，真是不枉此生啊！李奇点点头道：“有道理。”心里却想，看来这府邸可能并非是紫金公建造的，不然的话，在建造之前，紫金公应该会事先就设计好。

　　一个年长的二师兄，道：“小戒，你带李奇到处转转，熟悉一下这里，我们赶紧玩完这一把，待会可就要干活了。”

　　“好吧！”

　　小戒又道：“下回就轮到了我玩了。”

　　“知道！知道！”

　　“李奇！我带你到处看看，先熟悉一下。”

　　“多谢！”

　　这些二师兄好像都挺随和的，说话也非常随便，什么种族歧视的，完全感受不到。

　　小戒就带着李奇到处转，这烹饪房真不是一般的大，比宋朝上朝的大殿还要大，跟欧洲中世纪的教堂有的一拼，转悠一圈也挺不容易的。

　　不但如此，这里的厨具，那简直就是每个厨师心中的完美厨具，清一色的紫金石做的，要偷把菜刀出去，都发了。

　　李奇一边看着，一般问道：“这烹饪房恁地大，紫金公一天得吃多少？”

　　小戒道：“那可没个量，反正这里总是要备上各种食物，至少要足够紫金公吃上一顿，吃完我们就做，然后等着紫金公来吃。”

　　这是在喂猪么？李奇点了点头。

　　好不容易转了个圈，李奇都有一些喘。

　　忽闻外面喊道：“鱼来了！鱼来了！”

　　小戒道：“我们出去看看吧。”

　　“哦。”

　　来到大门外，李奇当即又傻了，只见一头头巨白犀拉着一个个巨大无比的水晶缸，长长的一排，缸内有着各种活蹦乱跳的鱼类。

　　这也太夸张了吧！李奇仰头看着，只觉自己来到了海底世界。


第二百六十九章 糖醋鲤鱼

　　“李奇！这里有你想要的鱼么？”

　　蓬蓬见李奇半天不说话，于是问道。

　　李奇猛地一怔，回过神来，好奇道：“你……你们这是上哪弄得鱼，怎么这么快？”

　　一条鱼的话，他还能够理解，这么多鱼，这也太夸张了一点。

　　蓬蓬大拇指往后一指，道：“后面就有一个大湖，我们是从那里捕得鱼。”

　　小戒一脸骄傲道：“我们紫金洞府，乃是四洞府中地盘最大的，但是我们的房屋却是最少的，周边到处都是牧场、渔场，走两步就能够找到你想要的食材。”

　　这王城坐落的巨山是有一个岭那么大，而他们四大战族就占据了一圈，可想而知，他们占地得有多大，其实李奇看到得不过是紫金洞府的冰山一角罢了，只是李奇有些反应不过来。

　　李奇顿时明白过来，又仔细看了看，突然，他指着一条近一米长的红鳞鱼，道：“我要这种鱼。”

　　蓬蓬凑过来一看，又瞅着李奇道：“这金毛鱼是不是小了一点。”

　　鱼鳞虽是红色的，但是鱼嘴处长着金须，故此他们将这种鱼称之为金毛鱼。

　　这还小，我特么难得见这一次这么大的鲤鱼，唉……这王城真是什么大呀！李奇道：“就这鱼。”

　　“行。你再等会。”

　　蓬蓬点点头，然后一挥手，白犀立刻快速的往前行去。

　　又过去好半晌，白犀车队又回来了，只见水晶缸里面有着二十条那种类似于鲤鱼的鱼类。

　　李奇道：“紫金公一顿要吃这么多么？”

　　蓬蓬道：“再多也吃得下。”

　　这些二师兄们麻利的用网将二十条金毛鱼给捞了出来，每条鱼都活蹦乱跳，水珠四溅，而这些二师兄倒是乐在其中。

　　又入得厨房，二师兄们就都盯着李奇，好似在等候吩咐。

　　可见他们真的非常随和。

　　李奇问道：“有没有干净点的衣服？”

　　到厨房，没有厨师服，李奇总觉得有些你别扭。

　　“有的。”

　　小戒很快就拿出一套紫色厨师服来。

　　“哇！这么合身。”李奇穿上之后，略显诧异道。

　　因为王族的身材普遍要比人类大得多。

　　小戒道：“这是紫金公专门为你准备的，有一百套，你放心穿就是了。”

　　一百套？他这是想留我多久啊！李奇真心是高兴不起来，轻咳几声，道：“这样，你们来四个帮我，我们先做一道，其余的在旁学习。”

　　蓬蓬立刻安排四个二师兄来帮李奇打下手。

　　其实都不算是打下手，李奇只是负责口述，去鳞、内脏、两腮，都是由他们来做，不是李奇偷懒，而是这鱼太大了一点，他捉不住，他就负责准备一些调味料。

　　方才这些二师兄们看着有些不务正业，嘻嘻哈哈的，完全没有一点御厨风范，而且很不靠谱。

　　但是，当他们做起来事，那也是一丝不苟，神情极其认真，与方才简直判若两猪啊。

　　李奇就更加放心，基本上他是连锅都不想拿了，这里普通的锅他也拿不起，都非常大，既然这些二师兄基本功如此好，那李奇也没有必要动手，他就是准备一些芡汁，因为李奇对于王国的调味料已经非常了解，虽然配料不一样，但也不是什么大问题，很快就弄好了。

　　“已经开始了么？”

　　只听得一个期待的声音。

　　李奇转头一看，只见饕餮从外面走了进来，心里突然明白，为什么紫金公要将这大厅改成厨房，确实非常方便。

　　“李奇，你怎么不亲自动手？”

　　饕餮一看李奇站在一旁指导，不禁问道。

　　同一道菜，是不是李奇做的，那就是两道菜。

　　李奇如实道：“锅太大，我拿不动。”

　　“我这里有小一点的锅。”

　　饕餮神情激动，他这里别的都没有，就这锅多，唯一的特点，竟然都没有发挥，他有些生气。

　　“鱼太大，装不了。”

　　“……！”

　　饕餮顿时无言以对。

　　“其实他们做也是一样，而且我教会他们，他们以后也能够经常做给紫金公吃。”

　　李奇说着，又道：“不过紫金公别打扰我，我得时刻监督着他们。”

　　“行行行，我知道，我就在一旁看看。”

　　饕餮摆摆手，又探头看着，他对于跟吃有关的一切都非常感兴趣。

　　李奇也就不管饕餮，站在一旁细心指导起来。

　　这些二师兄虽然基本功扎实，但是烹饪技巧是远不如李奇。

　　他们看得是非常认真，时不时才发出顿悟的呻吟声。

　　过得一会儿，第一道糖醋鲤鱼便就出锅。

　　“哇！”

　　一阵整齐划一的惊叹声响起。

　　但见大盘中放着一条紫金色的鱼，因为李奇选用了一种紫色的果糖来调配的芡汁的，头尾向上翘起，鱼身上面淋着的芡汁，那是闪闪发亮，并且还有不少葱花等作料，香气四溢，诱人至极。

　　就连那亲自掌勺的二师兄，看到这道菜的时候，不禁也是呆若木鸡，他扪心自问，这是我做的吗？

　　当然不是。

　　这其实还是李奇做的，只不过李奇将他们当成是自己的双手。

　　“紫金公，这就是我为你专门想的紫金鱼。”

　　李奇手一伸，介绍道。

　　“妙妙妙！”

　　饕餮笑得嘴都合不拢了，跟平时的他，也真是判若两人，平时的他，显得非常阴沉，脸上的表情，就是生人勿进，但只要有吃，他就如同一个小孩。

　　他迫不及待的拿起筷子，刺入鱼身，拿起一大块鱼肉来，但见香脆鱼皮裂开是，露出里面是雪白鲜嫩的鱼肉，浓浓的热气往外散发着，这一幕，还真是令人垂涎欲滴。

　　饕餮放入他那张独特的阔嘴中，阴柔、俊俏的脸庞露出陶醉之色。

　　看得那些二师兄们是口水直流。

　　“紫金公，味道咋样，与我们说说呗。”

　　蓬蓬凑过来，头一扬，询问道。

　　根本就没有点主仆的感觉。

　　饕餮睁开眼来，不住的摇着头道：“此鱼真是外焦内嫩，酸甜鲜美，而且还有着浓浓作料香，真是配合的恰到好处啊！好吃！好吃！”

　　“那……那能不能给我也尝点。”蓬蓬似在撒娇道。

　　饕餮双目一瞪。

　　蓬蓬又腆着脸嘿嘿直笑。

　　饕餮道：“去去去，继续做去，等我吃饱，你们自己做着吃就是了。”

　　“行行行，嘿嘿！”

　　这些二师兄卖起萌来，也专业级别的，至少不会让人感觉生厌。

　　李奇原以为王城，肯定是非常庄重的，可是在这里完全感受不到，就跟市井一样。

　　接下来，李奇又将他们分成十九组，他就在一旁指导着，因为他们的基本实在是太好了，而且他们也是很有厨艺天赋的，李奇说的，他们都能够很快就领悟，这倒是帮李奇省了不少功夫。

　　其余的二师兄也没有闲着，在旁做着一些凉菜、烤肉。

　　饕餮自己端着盘子，屁颠屁颠的跑到正上方那张厨桌旁坐下，边上是堆满着汽水和紫金酒，他吃得非常专注，就跟那小学生做作业时，旁若无人。

　　一道道精美诱人的紫金鱼端上去，吃得那真是干干净净，是连鱼骨都不放过，就他那张无坚不摧的阔嘴，区区鱼骨就跟吃辣条似得。

　　一杯美酒下肚。

　　饕餮是回味无穷，可算是吃舒坦了，回味了好一阵子，他目光一扫，见那些二师兄们都偷偷瞄着他，呵呵道：“看来你们是嫌我在这里碍事了，也罢，我就先去休息一会儿。”

　　那些二师兄们顿时面露窃喜之色。

　　饕餮笑着摇摇头，突然想起什么似得，又道：“李奇可是我请来的贵宾，你们可要好生招待他，他刚来这里，什么都不懂，等会你们带着他熟悉下这里，并且全力帮助他筹备世纪之宴。”

　　“紫金公请放心，我们一定会全力帮助李奇的。”

　　蓬蓬立刻附和道。

　　饕餮又向李奇道：“你有什么不懂的就去问他们。”

　　李奇点点头。

　　饕餮嘱咐完之后，就径直离开了。

　　他刚走，那些二师兄们立刻就欢腾起来，也不管饕餮能不能听到。

　　“终于轮到咱们吃了。”

　　“蓬蓬！你应该准备好了吧。”

　　“放心，我偷偷藏了十条金毛鱼。”

　　“哈哈！”

　　他们立刻又忙活起来。

　　李奇完全惊呆了。

　　小戒道：“李奇，你刚刚到，去休息下，等会就有得吃了。”

　　李奇木讷的点点头，与寒影去到一张矮榻上，微微喘得一口气，又见那些忙碌的二师兄们，心里很是纳闷，低声向寒影问道：“你们妖族也是如此么？”

　　寒影微微摇头。

　　很快，他们就做了十条紫金鱼，以及十个大火锅，边上放着各种食材。

　　“李奇，快来吃，快来吃。”

　　蓬蓬非常热情的招手向李奇喊道。

　　李奇还真有一些饿了，于是走了过去，与他们坐在一起，看着这满桌的食物，他不禁好奇道：“真是没有想到，在紫金公手下干活，会这么爽。”

　　蓬蓬立刻道：“还真是如此，别说其余三大战族，即便你在十大领主手下干活，远没有在紫金公手下干活这般快活。”

　　这不会是饕餮故意布的局，好留我在这里吧，若是如此，那他也太小看我了。李奇似笑非笑道：“是吗？”

　　小戒呵呵道：“李奇，你这么问，定是听到外面很多有关紫金公的传言，其实那都是真的，不过话说回来，紫金公若要吃你，那你也只能让他吃，你还能怎样。”

　　我可没有这觉悟。李奇点头道：“有道理。”

　　小戒又道：“不过紫金公也有随和的一面，就说其他三大战族，他们平时可不会跟咱们说话的，更别说坐在一起闲聊，要是在他们手下干活，每天都是战战兢兢，可不能犯一点错，但是紫金公却最讨厌与那些权贵在一起，紫金公就喜欢跟咱们老猪在一起闲聊，只要在做菜方面不犯错，保证紫金公每顿都能够吃痛快，其余的事，紫金公根本就不管，就咱们这厨房，很多王族想来，可都来不了。”

　　一个面向憨厚的二师兄道：“而且紫金公时不时还给咱们一些赏钱，让咱们出去快活。呵呵。”

　　虽然他面色憨厚，但是笑得却很淫荡。

　　李奇心领神会的笑了笑，又想起前面饕餮与烛九阴的对话，好像还真是如此，月亮三族的首领抵达这里，他都不愿意去迎接。


第二百七十章 原来都是老司机

　　这些个二师兄们，真是个个都很能侃，而且他们是百无禁忌，尤其是几杯黄汤下肚之后，那更是聊开了！

　　常年跟寒影在一起的李奇，已经很久没有感受到这种氛围，交流之间，充满着平等和自由，兴致也是越来越高，其实他也是话唠，但是一直压抑着。

　　“李奇！不瞒你说，你没有来之前，咱们都对你印象都不是很好。”

　　蓬蓬摆摆手道。

　　同样的，这二师兄也发现李奇非常能侃，关系瞬间亲近不少。

　　李奇好奇道：“为什么？”

　　蓬蓬道：“你是不知道，自从紫金公去了一趟牛驼峰之后，整天在我们面前夸你，用你的来贬咱们，你说咱们能喜欢你么？”

　　这应该不是吃醋吧！李奇讪讪道：“哪里，哪里，其实你们的烹饪技术是非常厉害的，我就在旁说了那么几句，你们就能够做了出来，这可是了不得呀。”

　　“咱们老猪别得不敢说，单说这做菜的话，那咱们老猪还是挺有天赋的，只是没有想到你们人类也这么厉害。”一个二师兄毫不谦虚地说道。

　　蓬蓬也道：“可不是么，不过咱们现在服气，这鱼咱们也做过很多回，可从未做得好吃，你的烹饪技巧确实稍稍胜我们一筹。”

　　难道这就是传说中的商业互吹么。

　　李奇微微一笑，问道：“不知以前的世纪之宴，一般都是准备什么菜式？”

　　“烤肉！”

　　“就只是烤肉吗？”

　　“还有一些凉菜。”

　　蓬蓬道：“但世纪之宴的主菜一直都是吃烤肉，咱们的大地之王与其余完美种族的贵宾围着篝火而坐，然后吃着烤肉。”

　　“篝火？”

　　李奇微微皱眉，道：“不是坐在王殿里面吃么？”

　　蓬蓬直摇头道：“王殿里面那是看表演的，跟咱们没有关系，但吃的话，我们王族还是喜欢在王殿外面的草坪上吃。”

　　小戒又补充道：“不过紫金公与大地之王已经商量好了，这菜式全权交由你来安排，不一定非得吃烤肉的。”

　　李奇稍稍点头，暗自思索着，他之前没有准备，就是希望先知道他们的传统，以及他们的口味。

　　一个二师兄一脸八卦道：“李奇，你究竟准备了什么菜式？”

　　李奇呵呵笑道：“我是有准备，但是现在还没有确定，等确定之后再说吧。”

　　“行，来来来，咱们先喝一杯。”

　　又是一杯美酒落肚。

　　蓬蓬道：“李奇，你第一回到王城，想出去玩么？”

　　李奇问道：“不知这王城有什么好玩的？”

　　蓬蓬道：“咱们王城什么都有，可是好玩，高雅的有高雅玩法，低俗的也有低俗的玩法，城外有赌场、情馆，城内有回音洞……”

　　“回音洞？”

　　李奇不解道。

　　“这回音洞就是专门看表演的地方。”

　　“对了！听说过几日月亮之地那边会来一个表演团。”

　　“我也知道，可是那种表演，不是咱们能去的，都是那些权贵去看的，就算紫金公送咱们票，你坐在里面，看到那些大领主们，你会坐得安么。”

　　“那倒也是，还不如去城外逍遥快活。”

　　……

　　李奇听得有些困惑，问道：“你们在说什么？”

　　小戒立刻解释道：“是这样的，要说这歌舞方面，当属月亮三族最为厉害，基本上当今世上的乐器，可都是他们发明的。世纪之宴的表演，也都是他们月亮三族准备的，即便是灵族，也是不如他们，咱们王族就更加不行了。因为世纪之宴的关系，他们会有一个表演团在咱们下面那个回音洞表演，据说是非常厉害的，只是去的都是一些大领主，可是没有咱们的份。”

　　李奇稍稍点头，心道，看来这回音洞大概就是大剧场的意思，又问道：“对了！我只知道四大战族，不知这十大领主又是……？”

　　“你连十大领主都不知道？”小戒惊呼道。

　　李奇摇摇头。

　　小戒道：“简单来说，这十大领主就是咱们王族中每个种族的老大，虽说他们是屈居于四大战族之下，但是四大战族平时几乎是不怎么管事的，像咱们紫金公，天天就是到处寻觅各种美食，除非有重大事宜，否则的话，他们是难得开一次战族会议的，所以权力基本上还是在十大领主手中。”

　　我就说么，就饕餮那德行，要他来管事的话，王国恐怕早就灭亡了，不过这御膳大总管倒是挺适合他的。李奇问道：“那不知你们的老大是？”

　　蓬蓬哈哈一笑，道：“咱们老猪只求逍遥自在，从不追求什么名利，因为追求那些太辛苦了。”

　　李奇错愕道：“什么意思？”

　　“意思很简单，就是我们老猪没有领主。”

　　“原来如此。”

　　李奇恍然大悟，心想，没有就没有呗，还什么逍遥自在，真是能吹啊。

　　蓬蓬又道：“李奇，你到底去不去玩？我带你去城外见识一下。”

　　李奇稍一沉吟，心想，这些二师兄看着太不靠谱了，这不能去，小命要紧。摇摇头道：“目前我还得准备世纪之宴，恐怕是没有时间去。”

　　“那行！”

　　蓬蓬立刻转向寒影，道：“小女妖，你去不去？哥哥带你去城外玩玩。”

　　其余的二师兄纷纷眨着小眼。

　　敢情弄了半天，你们是醉翁之意不在酒啊！

　　李奇全然明白过来，也佩服这些二师兄，刚开始完全看不出来，因为他们都没有怎么看寒影，原来心里早就惦记上了，暗笑，原来他们是这种猪，隐藏还真是够深的。

　　寒影礼貌性的微笑道：“多谢，但是我的职责是保护大酋长。”

　　蓬蓬一听，顿时双眼发亮，原来是你保护他的，那就是没有特别的关系。立刻道：“李奇在这里没有一点危险，谁若敢在这紫金洞府闹事，咱们的锅盘就是为他准备的，这你放心就是。小女妖，咱们王城可是有许多好玩的哦。”

　　那神情就像似一个拿着棒棒糖的怪蜀黍。

　　寒影兀自摇头道：“我对那些也不感兴趣。”

　　寒影如此有礼貌，也令李奇感到有些惊讶。

　　其实寒影还很是识大体的，她不是那种喜欢作死的女妖，在这王城闹事，那纯粹就是找死，而且也会给李奇惹上大麻烦，李奇到底也就是个烹饪师，这里没有哪个种族会将他们视作什么大酋长。

　　坐在李奇对面的一位二师兄，眼眸一转，道：“李奇，你难得来一回，当然得见识见识，不然的话，岂不是白来一趟，你去的话，我们还可以问紫金公讨点赏钱。”

　　靠！你们这迂回战术玩得还真是溜啊！看来都是身经百战的老司机。李奇呵呵道：“我是想去见识见识，但是目前我还是以准备世纪之宴为主，等世纪之宴过后再说吧。”

　　二师兄们一听，知道没啥希望，又瞟了瞟寒影，心中很是郁闷。

　　吃过之后，这些二师兄们直接就是瘫在椅子上，趴在桌子上，呼呼大睡起来，鼾声如雷。

　　几乎二师兄的所有“优点”，都在他们身上体现的淋漓尽致。

　　李奇初到这里，都还没有缓口气，虽然有些疲惫，但一时半会也难以入睡，于是端着一杯温水，与寒影来到烹饪房外面的院内。

　　此时天已经渐渐暗了下来，是渐渐暗了下来，有一种傍晚的感觉，只不过晚霞是出现在东方，而不是西方，这跟华夏联盟是极为不同，华夏联盟是突然天黑，给你反应的时间非常短。

　　“为什么这里的天黑跟我们华夏联盟完全不同。”

　　李奇遥望东方的火红的晚霞，眼中透着困惑。

　　寒影道：“因为王城刚好是处在大地的中间，因此可同享日月光辉，这自然不一样。”

　　李奇略显激动道：“也就是说待会是可以看到月亮的。”

　　寒影眼中闪过一抹激动的光芒，轻轻点了下头。

　　“这真是令人期待啊！”

　　李奇一屁股坐在廊道的台阶上，饶有兴趣的向寒影笑道：“寒影，方才那些猪哥哥们约你，你为啥不答应，我待在这里应该不会有什么危险，你若想去玩，尽可去便是。”

　　寒影冷冷道：“我要在这里闹事，虽然我是难逃一死，但你也逃不了干系。”

　　“哇！我就随便说说而已，你就想跟我同生共死，真是想得美，我才不答应了。”

　　李奇一脸傲娇道。

　　寒影稍稍一翻白眼，将脸偏到一边。

　　不过，侧颜更美。

　　李奇又问道：“蓬蓬他们说你们月亮三族非常擅长歌舞，是冠绝大陆，怎么我在你身上完全没有看出这个优点来。”

　　寒影道：“我对那些不感兴趣。”

　　“你别谦虚呀，这可是优点，应该尽情展现出来才是。”李奇心里暗想，就寒影这身段，要是来一段艳舞，那真是大饱眼福呀！

　　寒影道：“我没有谦虚，你们人类也不是每个人都会做菜。”

　　“说得也有道理。”

　　李奇稍稍点头，知道无望，又问道：“对了！你们妖族的首领怎么称呼？”

　　“青后。”

　　寒影道。

　　“青后？”

　　李奇问道：“也是女妖么？”

　　寒影轻轻嗯了一声道：“我们月亮三族的首领都是女性。”

　　都是女性？看来月亮那边比我们更加母系社会一些。李奇点了点头，又想，不过月亮本就代表着阴，而阴就代表女性，那么在那边女性强势也是合情合理的。

　　忽觉一道银光水银泻地一般洒入院中。

　　寒影当即微微抬头看去。

　　李奇也回过头来，往西边看去，只见一轮银色的弯月缓缓从西边升起。

　　这跟后世的月亮根本就不是一回事，大了十多倍姑且都不说，毕竟比较远，也不好判断，但是这轮弯月真的就是纯银色的，散发着光芒，跟看太阳是一个感觉，你会觉得那银光有些刺眼。

　　在没有阳光下，月亮照样将王城照得雪亮。

　　李奇终于明白，为什么大家都说王城是同享日月光辉的，确实是这么回事。也明白为什么月亮三族看不到太阳也可以生存，因为这里的月亮跟太阳没有什么区别，只不过光芒的颜色不同而已。

　　看来这月亮的光芒并非是太阳赐予的，而是它本身就具有光芒，这真是太神奇了。李奇忽见寒影看着月亮，怔怔出神，道：“你想家呢？”

　　寒影一怔，轻轻摇头，道：“我只是想它了。”


第二百七十一章 女大佬们

　　这些二师兄们，虽然能吃能睡，但是他们的职业素养还是不错，这太阳还未出来，他们起来为饕餮准备早餐，李奇当然也没有叫醒，现在是李奇掌管着厨房，虽然李奇并没有这种感觉。

　　不过李奇还是在选择在旁指导他们做，并没有亲自动手，一来，他比较疲惫，昨夜他很晚才入睡。二来，饕餮的食量太大，已经超越了他的体力。

　　幸亏他们准备的早，那破晓前，饕餮就来到烹饪房，这李奇一到，他也已经无法入眠，时时都在想着李奇会给他做什么吃的。

　　而这一回，李奇为饕餮准备的是广式早餐，粥、凤爪、肠粉、等等。

　　总之，那张长长的餐桌是摆满了，不过对于广式早餐而言，摆满这张餐桌是没有一点问题的。

　　吃完之后，饕餮是心满意足，幸福感爆棚，突然扫了眼那些二师兄们，道：“昨日有件事差点忘记叮嘱你们，李奇是来筹备世纪之宴的，你们可别带着李奇到处乱跑，要是出了事，你们可担待不起。”

　　蓬蓬立刻道：“紫金公还不了解我们么，我们怎么会做这种事。”

　　李奇诧异的看着蓬蓬，这猪说谎，真是不需要过脑的。

　　饕餮哼道：“你少跟我来这一套，你们可能早就瞄上那小女妖了。”

　　二师兄们顿时都垂下了头。

　　李奇暗自一惊，想不到饕餮是如此了解他们。

　　他好不容易来这里一趟，饕餮当然恨不得他天天待在厨房，要是李奇出门一趟，他就少吃一顿，他当然不愿意，他为了李奇，甚至都不愿去迎接月亮三族的领袖。

　　不过这也正合李奇之意，他只想早点完成世纪之宴，然后回去，不想再旁生枝节，他可没有这个资格在这里闹腾。

　　叮嘱完之后，饕餮站起身来，便走了出去，他跟李奇倒是没有什么可说的，饕餮可不想在自己的地盘被李奇怼，索性咱们就别聊了，你做我吃，就这么简单。

　　他一走，蓬蓬就郁闷的向李奇道：“现在好了，你想去玩，我们也不敢带你去了。”

　　李奇笑道：“我本来也不是来玩的。对了，等会能不能带我去看看这里有什么食材。”

　　他事先是完全没有准备的，所以这时间对于他而言，其实是不算多的，他也得抓紧。

　　因此他们吃过之后，蓬蓬便带着李奇去寻找食材。

　　其余的二师兄们，还是留在这里继续做菜，饕餮的厨房一定要有备份，因为饕餮不是一日三餐，是没有规律的，很可能等会又过来吃一餐。

　　去到外面，李奇才真真见识到这紫金洞府有多么大，光湖就有三十八个，而且都是非常大一个，都是纯天然的养鱼场，其实都不需要养，因为他们都是严格的规定，什么时候捕哪个湖的鱼，并且捕捉多大，什么种类，是非常细致的，就是为了避免过度捕捞。

　　牧场也有一百多个，牲畜全都是养在牧场里面，至于什么猪圈，羊圈，这里都没有这种说法，全都是放养，里面的牲畜跟活在大自然没有什么区别。

　　圈养是因为人类的力量有限，只能依靠围栏去关着它们，但是王族根本不需要。

　　据说其余三大战族的地盘加在一起，也就跟紫金洞府一样大。

　　当然，这些食物不是属于饕餮的，只不过饕餮是专管这些，这里的食物是要供应大地之王、四大战族和十大领主的。

　　接连几日，李奇都在熟悉食材，这里食材真是千奇百怪，很多食材，牛驼峰都没有，都是王城特有的。

　　饕餮就有口福了，因为光看还不行，还得拿着这些食材去做菜，才能够了解他们的味道，故此饕餮每天都是吃到新菜式。

　　这日，蓬蓬又带着李奇来到紫金洞府的最南边。

　　“那边你要去么？”

　　蓬蓬突然指着前面一片树林道。

　　李奇好奇道：“你为什么这么问？”

　　蓬蓬道：“因为那边养的都是你们人类。”

　　人类到底也是食物，虽说三等种族是不能圈养的，但这是在饕餮管辖的地界，任何食材都不能少，四大战族是在权力的顶端，他们是不太受限制的，全靠自制。

　　李奇愣了愣，道：“那……那就别去了吧，因为我唯独不会用人类来做菜。”

　　他早就接受人类也是食物的事实，但是接受是接受，亲眼看到，又是另外一回事。

　　蓬蓬又指向远处的一座山峰，道：“你记住，那边可是不能去的。”

　　李奇又问道：“为什么？”

　　蓬蓬道：“因为那是紫金峰，紫金石都是用那边的紫色泥熔炼出来的，因此没有紫金公的允许，谁也不能去那边。”

　　李奇惊讶道：“原来那里就是紫金石的产地。”

　　蓬蓬点点头，又道：“但是紫金石可不比你们那边的黑铁，黑铁是可以无限生长，但是紫金泥是不能再生长的，因此是非常宝贵的，如今都已经不准再开采。”

　　“原来如此。”

　　李奇稍稍点头。

　　什么年代都一样，物以稀为贵，紫金石之所以宝贵，不仅仅是因为紫金石的属性特别高级，更关键是因为它是有限的。

　　李奇又道：“那其余几种高级金属都是如此吗？”

　　蓬蓬点头道：“我们王国五大金属石，都在王城，其余的地方可是没有的。”

　　“五大？不是四大金属石么？”

　　“当然不是，四大战族拥有的四大金属，再加上大地之王拥有橙金石。哦，还有水晶贝也是生长在下面的水晶湖，要是能够去那边抓一把水晶贝，那一生都不用愁了，可惜那边更加不能去。”

　　说到后面，蓬蓬是一脸憧憬。

　　“你们还差钱么？”

　　李奇笑问道。

　　“当然差。”蓬蓬苦叹道：“虽然紫金公待我们挺好的，但是我们花费也多，这钱总是不够用。”

　　李奇好奇道：“你们在这里有吃有睡，花费又从何谈起？”

　　“可是多了！”

　　蓬蓬道：“比如说爱情，这得花不少钱。”

　　李奇错愕道：“爱情？”

　　蓬蓬道：“对啊！对于咱们老猪而言，这爱情跟吃睡是一样重要的。”

　　原来你们情圣来的。李奇道：“那你一定有着丰富经验。”

　　蓬蓬嘿嘿道：“那还用说吗。哈哈……！”

　　这些二师兄们，虽然都是猪，但是他们并不丑，而且非常可爱，圆圆滚滚的，关键是脸皮够厚，又能吹，基本上具备泡妞的一切条件。

　　李奇对此倒也不是很怀疑，毕竟那天他们都还想着勾搭寒影。

　　说话间，李奇突然发现下面的一个广场上，突然来了一大群宾客，忙道：“你快看下面？”

　　蓬蓬定眼一瞧，呵呵道：“是月亮三族的首领来了。”

　　“是吗？”

　　李奇立刻睁大眼睛看去，可惜看得也不是很清楚。

　　蓬蓬指着其中一位雍容华贵的妇人道：“你看到那个身着玉色长裙的异族没，那就是异族的首领昆仑母，而那个身穿青衣的就是妖族的首领青后，那个褐色长衫的便是精族的首领，月母常羲。”

　　李奇虽然看得不是很清楚，但他还是可以看到月亮族的三位首领，都是人面，或者说精灵的面貌，妖族他倒是能够理解，因为妖族是可以变身的，但据说异族是混血种族，可长得好像跟精灵也没有什么区别，于是问道：“这昆仑母长得好像跟精族也没有什么区别？”

　　“咋没有区别，你没有看到她头上那一对金光闪闪的犄角么？”

　　“那不是金钗么？”

　　“什么金钗，那是犄角，而且是天下间最漂亮的犄角。”

　　蓬蓬说话间，目光都是有一些痴呆。

　　也不怪蓬蓬露出这痴汉神态。

　　因为这月亮三族的首领，个个都是美艳无比，除那灵主与壬女之外，很难找到跟能够跟他们媲美的女性。

　　但是她们的风情完全不一样，那青后如桃李年华的女子，有着闭月羞花，沉鱼落雁之美，与寒影一样，拥有一种高冷的气质。

　　常羲就如同少妇，穿着简朴，气质也比较内敛，可却是透着风情万种，她好像具备着所有女人的风情，其实你说他是少女、熟妇，也是可以的。

　　而昆仑母就是纯粹的熟妇，面如皎月，雍容华贵，身段更是极其妖娆，充满着诱惑，而且给人一种高高在上，唯我独尊的感觉。

　　她们刚刚行到广场时，东边又行来一群白衣客，一看这装扮就知道是灵族。

　　为首一女，正是那灵主后土，这灵主后土在灵州那跟普通的灵族一样，但是来到这里，气质完全不一样，一派领袖风范。

　　而且她们聚在一起，绝对令天下间所有的女性全部黯然失色，是不可能比的，男性的话，自然是大饱眼福，但也只能饱饱眼福。

　　昆仑母和青后纷纷向后土颔首示意。

　　唯独常羲微微昂头，神情满是不屑。

　　灵主回以颔首礼，然后又来到常羲神情，屈身行礼道：“你好。”

　　她的声音非常温柔。

　　但是常羲偏偏感到极是厌恶，只是斜睨着，冷笑道：“废物。”

　　言罢，就准备往前面的阶梯行去。

　　“站住！”

　　但见灵主身旁一位绝色女子拦住常羲的去路，道：“你必须向我们灵主道歉。”

　　此女正是壬女。

　　昆仑母与青后相视一眼，嘴角都露出诡异的笑容。

　　但见常羲身后一名与壬女美貌、年纪相当的女子站了出来，道：“你算什么……”

　　常羲抬手阻止了这名女子。

　　而那边灵主也是喝道：“壬女，不得放肆。”

　　常羲又斜睨那灵主一眼，然后走向壬女。

　　壬女是毫不畏惧。

　　常羲突然微微一笑，道：“这么多任灵主下来，你是我最欣赏，只可惜你现在还不是灵主，等你当上灵主，若还敢拦住我的去路，我必将亲自向你赔礼道歉。但是现在么，你还不够资格。”

　　壬女柳眉紧锁。

　　那灵主突然轻轻一叹，道：“壬女，你若如此，又与她们有何分别。”

　　常羲闻言，嘴角扬起一抹蔑视的笑意。

　　上面的李奇虽然看得不是很清楚，但是他看到出一些猫腻来，道：“好像他们在争吵什么？”

　　蓬蓬笑呵呵道：“这灵族与精族的恩怨，那可真是说不清，道不明，我们早已经见惯不怪了。”

　　李奇惊讶道：“灵族和精族有恩怨？”

　　“你不知道么？我听说你跟灵族很熟的。”

　　“这你都知道。”

　　“当然，什么事能够逃得过我们老猪的耳目。”蓬蓬傲娇道。

　　李奇顿时一脸八卦道：“那你说说，他们到底是怎么回事？”

　　蓬蓬一看李奇这神态，同道中人呀，于是道：“据说他们精族与灵族本同生于大地之树，是一个种族，但是后来也不知道发生了什么事，其中一派就去到月亮之地，然后就成为如今的精族，尤其是精族，他们最厌恶的就是灵族，前几代大地之王本还想化解他们的矛盾，但是根本没用，他们之间的关系反而是越发恶劣。”


第二百七十二章 冰山一角

　　“精族与灵族本是同一种族？”

　　李奇猛地一惊，看着蓬蓬，纳闷道：“我……我怎么从未听他们提起过呢？”

　　蓬蓬呵呵道：“那是因为不管是精族，还是灵族，他们一直以来都非常忌讳别的种族将他们扯在一起，你若当着他们的面提起此事来，他们真的会发怒的，而他们可都不是好惹的，故此，大家都对此是只字不提，我们王国也是将他们分为两个种族。久而久之，此事就被淡化了，即便是我们王国都有很多的王族对此是毫不知晓，以为他们是两个种族，即便知道，也不会说的，你们那边那么偏远，没有听说也很正常。其实不瞒你说，我也是偷偷从紫金公那里听来的。”

　　难怪，难怪他们如此的像似，精气、灵气，原来他们本来就是一个种族。李奇顿时全然明白过来。

　　……

　　然而，广场上面的气氛，可没有他们这般悠闲，虽然不至于剑拔弩张，但也不是和谐。

　　正当这时，忽闻阶梯上面传来一个笑声，“好热闹啊！”

　　只见从阶梯上面下来三个王族，居中一位正是红金战族烛九阴，他左边的是一位须发皆白、佝偻身子的老头，但是这老头的双目却炯炯有神，给人一种不怒自威的感觉，身着蓝色长袍，他正是蓝金战族，水麒麟。

　　右边那位则是身着黑袍，瓜子脸，眉清目秀，目光锐利，不苟言笑，斜目而视，他正是黑金战族，九婴。

　　月母常羲抬头看去，微微笑道：“三位战族，好久不见。”

　　他们三位一到，广场上那凝固的气氛顿时缓和了下来。

　　“好久不见。”烛九阴点头一笑，道：“我们奉王命，特地来此迎接你们。”

　　那昆仑母突然笑道：“怎么不见紫金公？”

　　烛九阴对此只是无奈一笑，连借口都不愿意找，可见饕餮早已经是名声在外，大家心里都清楚饕餮是什么德行，那当然是见惯不怪。

　　正当这时，忽闻一阵如闷雷声。

　　“看来天公也到了！”

　　烛九阴转目看去，但见两个巨大无比的大荒族从阶梯上走了上来，走在最面前的是一位头上长着一对公羊角，往后弯曲，赤裸着上身，下着一条大短裤，蓬松的长发下面，是一双仿佛永远都睡不醒双目，而他身后跟着的则是夸父。

　　“啊……抱歉，抱歉，看来我又来晚了！”

　　天公打着哈欠，挠着头道。

　　烛九阴笑道：“不晚，天公来的刚刚好，王已经在上面的王殿等候各位的到来。”

　　说着，他微微侧身，抬手向上引去。

　　常羲当仁不让，与昆仑母、青后并排上得台阶。

　　那灵主后土与之刚刚相反，往后小退一步，非常礼貌向天公伸手示意。

　　“这多不好意思。”

　　天公挠头呵呵一笑，但还是上得台阶。

　　灵主后土与壬女则是最后上得台阶。

　　灵主后土突然轻轻一叹，道：“真是不该带你来。”

　　壬女眼睑低垂，闷闷不乐。

　　……

　　“那位便是大荒族的首领，刑天公。”

　　蓬蓬指着阶梯上的大荒族道。

　　“刑天公？刑天？”李奇双目一睁。

　　蓬蓬连连摇头道：“可不能叫刑天，刑乃其名，天公乃是尊称，不过一般大家都尊称天公。”

　　李奇点点头，道：“是这样啊！”

　　忽闻后面响起一个声音，“你们在这里干什么？”

　　李奇与蓬蓬回头一看，只见饕餮面无表情的看着他们。

　　蓬蓬立刻指着李奇道：“是李奇非常好奇各大完美种族的首领，因为他从来没有见过，我就陪他过来见识见识。”

　　靠！这锅的甩得，不愧是大名鼎鼎的二师兄，我也是醉了。李奇忙解释道：“我们刚刚在这里寻早食材，顺便看看而已。”

　　饕餮淡淡道：“你若是想认识他们，我可以介绍你跟他们认识。”

　　“不不不！”

　　李奇连连摆手，讪讪笑道：“我哪里有资格跟他们认识。”

　　饕餮道：“那你们还待在这里干什么？”

　　“紫金公说得是，那……那我们走了……走了。”

　　蓬蓬急忙拉着李奇离开这里。

　　李奇低声道：“蓬蓬，你太不讲义气了，竟然推到我身上。”

　　蓬蓬道：“这叫谋略。”

　　“谋略？”

　　“对呀！你是紫金公请来的，到时你还会回去的，我们可不同，我要天天要跟紫金公见面，你就多多担待一些，不打紧，不打紧。”

　　“靠！”

　　“你是在骂我么？”

　　“当然不是，靠是夸赞的意思。”

　　“哦。那我也靠你。嘿嘿。”

　　“……！”

　　饕餮慢慢走上前去，望着通往王殿的阶梯，嘴角扬起一抹笑意来，“这一次的世纪之宴一定是非常热闹，到时你们尽情吵，吃的话，就全交给我吧。”

　　……

　　确实，李奇现在离那些大佬们的距离太远了，他可不是来参加世纪之宴的，而是来做菜的，仅此而已。

　　李奇也非常有自知之明，他也没有去想太多，老老实实的待着厨房做事。

　　“又是烤鸭？”

　　饕餮看到盘中那只比乳猪还要大的烤鸭，虽然这烤鸭红光发亮，卖相非常不错，但他却皱了下眉头。

　　李奇道：“有何不妥么？”

　　“前天吃的烤牛，昨天吃的烤猪，今天吃烤鸭，怎么你现在做得菜全都是烤的？”饕餮如小孩一般抱怨着。

　　李奇笑道：“蓬蓬他们跟我说，世纪之宴的传统就是吃烤肉，因此……”

　　不等他说完，饕餮便道：“难道他没有跟你说，这一次的菜式全权由你做主，不吃烤肉也行。”

　　蓬蓬急忙出来道：“紫金公明鉴，我可是跟李奇说过这事。”

　　李奇点点头道：“蓬蓬是说了，但是我觉得还是要尊重传统……”

　　饕餮再度打断李奇的话，“什么传统，那是因为他们就知道烤肉，因此我们才每次都吃烤肉，我就是因为吃腻了烤肉，才请你过来，结果你又要做烤肉。另外，单说这烤肉技巧，你与蓬蓬他们的技术也差不多，这不能展现你的优势，当初在牛驼峰的时候，你挺机灵的，怎么来到这里还变笨了，是不是因为天天跟他们在一起原因。”

　　平时不太爱说话的饕餮，一旦说到吃，那真是滔滔不绝，而且斤斤计较。

　　蓬蓬他们无辜躺得数枪，心里那叫一个郁闷啊！

　　我们很笨么？

　　“紫金公，你能否先听我说完。”李奇苦笑不已道。

　　饕餮道：“你说。”

　　李奇笑道：“首先，紫金公说吃烤肉并非是传统，但我想大地之王喜欢在王殿前面的草坪举行世纪之宴，这总应该算是传统吧。”

　　饕餮稍稍点头。

　　李奇道：“露天席地，宾客围篝火而聚，这种氛围下，若不吃烤肉的话，只怕会显得格格不入，身为一位烹饪师，绝不能以自己为主，而应该以环境、氛围，以及吃客的心情为主，不能说自己想做什么就去做什么，完全不考虑那些因素，尤其这种级别宴席，就更应该考虑得面面俱到，因为这种宴席不仅仅就是吃，还有很多的因素在里面。”

　　“言之有理！言之有理！”

　　饕餮连连点头，又指着蓬蓬他们道：“听见没有，这就是你们与李奇的差距所在，以后做菜，也得考虑一下我的心情。”

　　二师兄们又挤着小眼睛，委屈的看着紫金公。

　　李奇又道：“其次，我觉得紫金公你还是小看了我的烹饪技巧，在蓬蓬他们面前，我从来都不是以技巧取胜，说实在的，他们的基本功可能是要强于我的，而我向来都是以创意取胜，这也是为什么我来此之后，一直都没有怎么动手，都是他们在做，我只是负责教他们做而已。”

　　经过这些天的相处，对于李奇的厨艺，蓬蓬他们是心服口服。

　　“这倒是的。”饕餮稍稍点头，又皱眉道：“可我感觉不到你这烤肉有何创意？”

　　李奇微微一笑道：“紫金公所看到的只不过是冰山一角罢了，就跟我在这里一样，我看到也只是王城，不，只是紫金洞府的冰山一角，其实这道菜式的创意，就是王城给予我的，我要做一道非常非常大的菜式，之前我准备的那些菜式，早已经被我否定了，因为我认为如果我只做一道盘子都能够装下的菜式，这是在羞辱王城，毕竟王城是那么的宏伟、大气、庄严。”

　　“非常非常大的菜式？”饕餮吸得一口气，目光直闪，只觉非常非常厉害，可一看面前的这烤鸭，又顿时迷茫了，道：“你能不能说明白一点。”

　　“不能。”

　　李奇回答的非常干脆。

　　饕餮面色一僵，旋即沉眉的看着李奇，仿佛在说，你在这里还敢嚣张？

　　李奇笑道：“因为作为一个烹饪师，永远都希望在最适合场合，最合适的气氛，最佳的时刻，揭开那神秘的面纱，而我这回想出来的这道菜，必须要融合世纪之宴那种盛大的场合，才能称之为完美。”

　　“好！”

　　饕餮只是这么一听，都显得是激动不已，拍着桌子道：“我倒要看看什么菜式可以与我王城相提并论。”

　　李奇只是微微一笑，却浓着浓浓的自信，道：“那不知这道烤鸭，紫金公吃不吃？”

　　“吃。当然吃。”

　　饕餮扯下一个鸭腿，扔入阔嘴当中，面色一喜，道：“你这烤鸭还真是有些不同，这肉质细嫩，味道醇厚，肥而不腻，比之前的烤牛、烤猪要好吃一些。”

　　李奇笑道：“因为这是一种特质的炉灶烤成的，故此味道有些不同，而之前的烤牛和烤猪，是因为我当时还不熟悉它们肉质，故此味道上可能有些不足，但是之后肯定会完善的，不过它们始终我那道菜的冰山一角罢了。”


第二百七十三章 剪不断，理还乱

　　紫金洞府。

　　“呼……真是累死咱老猪了，都好些天没有出门，等准备完这一次世纪之宴，一定得去情馆待上个几日。”

　　蓬蓬摇晃着他那对充满灵气的大耳朵，一边嘀嘀咕咕抱怨着，一边往府门走去。

　　来到府门前，他那对小眼睛突然射出两道精光来，但见府门前站着一个绝色女子，他急忙上前，道：“小妹妹，你找谁？”

　　“你好！”

　　那女子微微颔首，又道：“我找李奇。”

　　“李奇？”

　　蓬蓬眼眸一转，道：“李奇他刚刚出去了。”

　　“是吗？”女子神色略显郁闷。

　　蓬蓬又道：“不过他很快就会回来的，要不，你先进去坐坐。”

　　那女子显得有些犹豫，道：“这会不会打扰呢？”

　　“不会！”

　　蓬蓬立刻道：“我们紫金洞府非常好客的，里面请，里面请。”

　　话音未落，就听到里面有人说道：“蓬蓬，你是不是得了短暂失忆症，我刚刚在里面让你去帮我找几条鱼来，这转个身，你就忘记呢？”

　　只见李奇从里面走了出来。

　　那女子登时激动地喊道：“李奇。”

　　李奇冲着那女子招了招手。

　　这女子正是壬女。

　　“你怎么知道我有短暂失忆症。”

　　蓬蓬惊讶的看着李奇，又问道：“对了！你让我做什么去呢？”

　　李奇只是面无表情的看着他。

　　“哦对！弄几条鱼来。”

　　蓬蓬一边敲着脑袋，一边往外走去，嘴里还嘀嘀咕咕道：“我这病情真是越来越严重了，就这点事都会忘记，改日得去看看。”

　　这厮的脸皮真是厚出了新境界。李奇暗自一翻白眼，又向壬女道：“壬女，你怎么来呢？你上回不是说你可能不会来参加世纪之宴么。”

　　壬女道：“原本灵主是不打算带我来，是后来大地之王指明邀请我来参加世纪之宴，因此灵主才带我来这里，可是……”

　　说到这里，她神色郁闷。

　　李奇忙道：“我们去里面说吧。”

　　壬女看了看那大门，道：“我不喜欢待在屋里，要不……要不我们就在这边上走走。”

　　李奇点头笑道：“也好！”

　　他下得台阶，与壬女沿着府门前的小路往上行去。

　　“我突然来找你，会不会打扰你做事呢？”壬女突然说道。

　　李奇笑道：“当然不会，做菜可不需要时时刻刻拿着菜刀。”

　　壬女又问道：“那你准备的怎么样？”

　　“已经差不多了。”

　　李奇又讪讪笑道：“不过你肯定不会感兴趣。”

　　壬女稍稍噘嘴，便也不再多问。

　　李奇见她突然安静下来，而且眉宇间透着一丝郁闷，不禁问道：“你又闯祸呢？”

　　壬女瞧了眼李奇，然后点了点头。

　　你们这才来几天，就闯祸了，看来你比我还不安分。李奇忽然想起什么似得，问道：“难道那日在广场上的就是你？”

　　他当时只看到有个灵族挡在前面，但具体是谁，他并没有看清楚，而且他当时也没有想到壬女回来，如今回想起来，那女子的身材倒是与壬女有几分相似。

　　壬女惊讶道：“你当时也在？”

　　果然是她。李奇点点头道：“当时我在山上寻早食材，碰巧见到你们。”

　　壬女幽幽一叹，道：“其实我也不想惹事，但是……但是我觉得既然万灵是平等的，那么尊重自然也是相互的，对方若不尊重我，那自然也得不到我的尊重，对方若欺我，而我却任其侮辱，这本来就不是平等的。”

　　“当然。”

　　李奇道：“我觉得你说得很对，虽然我们人类是三等种族，但若对方不尊重我，我也不会厚着脸皮凑过去。”

　　“真的么？”

　　壬女略显激动的看着李奇。

　　李奇道：“这绝对是肺腑之言，你有所不知，当初紫金公想逼我来此为他做菜，我是宁为玉碎，不为瓦全，他这一回是请我来的，我才过来帮忙。”

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”壬女小声念了一遍，旋即稍显激动道：“你说得真是好。”

　　可说着，她又郁闷道：“可惜灵主他们不是这么想的。”

　　原来那日之后，后土又是狠狠教育了壬女一番。壬女她有温柔的一面，她也有刚烈的一面，你若出言骂她，她虽然不会骂回去，她也不会脏话，但是她觉得你必须得道歉，不管你是谁，因为灵族推崇万灵平等，因此她并不觉得自己做错了，她觉得很委屈，可她也不能找其他的灵族抱怨，突然想到李奇可能在这里，于是就跑找李奇。

　　当然，她得活动范围也仅限于此，她不能越过了十大领主的府邸。

　　李奇小心翼翼地问道：“我听说原来你们灵族与精族本是同一种族？”

　　壬女稍稍诧异的看了眼李奇，道：“你从哪得知的，是紫金公告诉你的么？”

　　李奇道：“就是前面那个猪说的。”

　　必须得出卖蓬蓬一次。

　　壬女抿了抿唇，然后点头道：“是的，我们本来是同一种族。”

　　李奇又问道：“那为什么你们会闹到这水火不容的境地。”

　　壬女轻轻叹得一口气。

　　李奇道：“要是不能说，就算了，我也是随便问问而已。”

　　“其实也不是不能说，只不过，只不过那已经是纪元之初的事，我对此也不是很清楚，只有我当上灵主之后，才有资格了解清楚这事的始末。”

　　壬女又叹得一口气，突然道：“你可还记得，当初我与你说过，我们灵族内部曾有过一次争论，就是关于我们灵族究竟是用法制，还是以自我修养来确保我们不再向任何生灵索取，并且要回馈大地。”

　　李奇哦了一声，道：“我明白了，精族一定是坚持法制的一派吧。”

　　“不是。”

　　“啊？”

　　李奇顿时一脸尴尬。

　　“其实当时他们已经离开了灵州。”

　　壬女又道：“但那一次争论，却是因他们而起，具体始末，我不是很清楚，我只知道，在他们离开之前，我们还不叫做灵族，更没有灵州、灵主，甚至于没有任何规矩，我们就如同其他生灵一样，自由自在的活在大地之树上面，但中间不知道发生了什么事，导致有一些灵族认为我们灵族的天赋就注定我们是万灵之首，也应该主宰着万灵，他们还坚持的认为我们灵族可以通过修炼与生俱来的灵气，从而让自己变得更加强大，甚至于达到永生的境界。

　　可是他们最终输了，于是他们离开了灵州，去到了月亮之地，自称为精族，并且又创造了一个新的种族，就是妖族。后来他们联合异族，组成月亮联盟，对王国发动了一次大规模的战争，但最终还是被大地之王击败，之后他们便愿意承认在这大地上只有一个王，就是大地之王。

　　而当时我们与大荒族也参与了这一次战争，他们虽然承认了大地之王，但同时也认为被我们背叛了，从那以后，我们之间势同水火。甚至于每一次见面，他们总是出言羞辱我们，可我们总是默默忍受着他们的讽刺，这一次我是忍无可忍，于是站了出来。

　　为了避免此类事再度发生，故此才有了当初那一次的争论。”

　　“原来这中间有这么多故事。”李奇听得极其入迷，心想，难怪王国最为精锐的军队都驻扎在西边，原来他们之前发生过一次大规模的战争。

　　壬女点点头，又道：“李奇，你怎么看？”

　　李奇微微一怔，道：“换成我是你，我恐怕也会跟你一样，这也是万灵的天性。但是……但是如今我只是一个旁观者，我不能切身的体会到你的感受，可能看这件事的角度与你不一样。我在灵州的时候，曾与你们灵主交谈过几回，虽然谈的都是一些琐碎之事，但我觉得你们灵主是充满着智慧的，她这么做，一定有她道理，尤其是对你而言，因为你可是下一任灵主，将来你可以接管灵州的外交事务，我认为你们灵主可能不是针对这件事，而是希望你能够明白她的用意。”

　　壬女闻言，不禁凝眉思索着。

　　李奇又道：“当然，这不过是我个人的看法，对于你们之间的恩怨，我也不是很清楚，不好评论孰是孰非。”

　　壬女展颜一笑道：“我觉得你说得很有道理，也许……也许是我还不够成熟。不过我很好奇，你看着也不是很大，为什么会懂得这些呢？”

　　李奇哈哈笑道：“这我倒是能够给你一个准确的答案，因为我们人类如今才是三等种族，经常被别的种族欺负，因此凡事我都得考虑得非常清楚，要不然，随时可能会被灭。”

　　壬女想笑却又不好意思笑，道：“真是没有想到，你能够笑着说出这番话来。”

　　李奇耸耸肩道：“哭也是一日，笑也是一日，都不能改变什么，既然如此，我宁可笑着去面对。”

　　然而，他们并不知道，在远处的山坡上，有着二女正注视着他们。

　　其中一个便是当日站在常羲身后容貌、年纪都与壬女相当的精族，她身边还站着一位妖艳的女子。

　　“这灵族还真是越来越堕落了，堂堂下任灵主，竟然在王城与一个人类在那里聊天，真是匪夷所思啊！”妖艳女子嘲笑道。

　　“你难道不是认识那个人类呢？”

　　“我可是一个人类都不认识。”

　　“他的名字叫做李奇。”

　　“李奇？这名字倒是听着有些熟悉。”

　　“华夏联盟的大酋长。”

　　“哦……我想起来了，我想起来了，当初就是他坏了咱们的好事。”

　　“嗯。看来他不仅仅是救了壬女，而且关系还不错。”

　　“要不要将他杀呢？”

　　“为什么要杀他？”

　　“当初可是他坏了咱们的好事，难道就这么放过他。”

　　“你难道忘记，当时我们购买人类，意在报复他，可不但没有得逞，反而还帮了他一把，可见这个人类不简单啊。我可不想再在他身上失败一次。”

　　……

　　那边蓬蓬摇摇晃晃，慢悠悠的来到湖边，忽见饕餮站在湖边，急忙走了过去，好奇道：“紫金公，你怎么在这里？”

　　饕餮性格怪癖，不喜欢这些所为的礼法，尊称一声紫金公就行了。

　　饕餮道：“等你。”

　　“等我？”

　　蓬蓬一脸错愕。

　　饕餮转过头来，问道：“可是李奇让你来此捕鱼的？”

　　“是啊！”

　　“那你可知道他究竟做的是什么菜？”

　　蓬蓬点点头，又摇摇头。

　　饕餮愠道：“你到底知不知道？”

　　蓬蓬想了想，道：“其实……其实我也不知道我到底知不知道，因为李奇每天都在做不同的菜，但也没有他说的那道非常非常大的菜式。”

　　饕餮道：“你就没有问他吗？”

　　蓬蓬道：“我们都问了，但是他总是说我们现在做的菜，就是世纪之宴的菜式。”

　　饕餮郁闷的扶了扶额头，嘴里嘀咕道：“那人类究竟准备得是什么菜式呢？”

　　蓬蓬好奇道：“紫金公，你在这里等我就是为了这事？”

　　“当然，除了这等大事之外，还有什么事能够让我来此等你。”

　　“……！”


第二百七十四章 世纪之宴（上）

　　饕餮对吃那真是极其着迷的，而且他不仅仅是对食物的味道着迷，他对于关于吃的一切都非常着迷。

　　如果以他来定义吃货的标准，那就没有谁能够称之为吃货。

　　为什么他喜欢跟那些二师兄们待在一起，而不是跟其他三大战族待在一起，就是因为二师兄们也喜欢吃，有共同的语言，烛九阴他们怎么可能与饕餮谈吃，哪怕是蛋疼也不会聊这些的。

　　故此，他其实很享受在吃的方面，与李奇斗智斗勇的过程。

　　李奇越是不说，他就越想知道，但他也不会去逼迫李奇，他会想各种办法，都跟小孩一样。

　　可惜的是，这吃货永远斗不过厨师。

　　因为厨师始终掌握着主动。

　　直到世纪之宴前夕，他也没有打探出李奇做得是什么菜式。

　　而在当日傍晚时分，饕餮就亲自带着李奇前往王殿，因为世纪之宴是在王殿举行的，紫金洞府离王殿还是有一段距离的，要在这里做好，再送过去的话，肯定要凉凉。

　　这也是李奇到王城之后，第一次进入王殿的范围，不跟常羲她们那些首领一样，抵达王城的当日，就进入王殿，可见大地之王也没有将他视作什么宾客，只是叫他来做菜而已。

　　李奇也认为这是理所当然的，他也没有将自己视作宾客，就是饕餮请来的厨师，是要给酬劳的，因为目前为止，对于大地之王而言，他没有什么可见的价值。

　　当然，李奇对于王殿是充满着好奇，因为大地之王是熊猫兽。

　　来到王殿的前面，只见到处都是竹林，都是那种巨大的，有着参天之势，且如翡翠一般，在露水的滋润下，那是闪闪发亮。

　　这也是为什么当初李奇远远看去，就跟一块翡翠一样。

　　守在王殿路口的是两个熊猫兽，这也是李奇第一次见到熊猫兽，因为他们王裔一般都生活在王殿范围内，很少出门。可令李奇大吃一惊的是，这熊猫兽可不是黑白相间的，而是橙白相间，个个都有着丈许高，身着金光闪闪的金甲，一点也不萌萌哒，反而目光锐利，神情严肃，威风凛凛。

　　不过进入王殿的手续，还算是比较简单，很快就通过了，主要是因为饕餮亲自带队。

　　进入王殿范围内，只见里面的建筑物都是以橙色为主，散发着金光，风格就是宏伟大气，仿佛一起的设计思想，都是为了凸显出一种宏伟的感觉，远远看去，李奇都觉得自己是非常渺小的，他在北宋见到的皇宫，要跟这比起来，根本就是茅厕级别的，即便是那些花几个世纪，死了N多人才建造好的中世纪教堂，也根本无法与这王殿相提并论。

　　看来古往今来的王，都是一个德行。

　　李奇看到这一座座雄伟的建筑物，心中暗想，这下面埋藏着多少尸骨啊，我在华夏联盟千万不能来这一套，有这闲钱就不如多买一些黑铁、牲畜。

　　当然，李奇不是来参观的，饕餮也没有打算让他参观，直接带着他去到烹饪房，走的也是小道，李奇甚至都没有见到王殿的主要宫殿。

　　王殿内的烹饪房也是大得离谱，共有三间，每一间都比紫金洞府的厨房要大，而紫金洞府的厨房已经是李奇见过最大，最奢华的。

　　不过里面工作的烹饪师都是二师兄，不是什么熊猫兽，李奇也几乎都认识，因为他们只是轮流来这里做菜，做完之后还是回紫金洞府待着。

　　来到烹饪房，李奇就带着蓬蓬他们忙碌起来。

　　饕餮没有离开，他就坐在一旁，一语不发，好似一个看门的。

　　“紫金公，你明日不是要参加世纪之宴么？”

　　刚刚昨晚准备工作，李奇一边擦着手，一边来到饕餮面前。

　　饕餮淡淡道：“与你何干？”

　　李奇笑呵呵道：“我只是想告诉紫金公，你现在离开，跟天明再离开，都会抱憾而去，没有什么区别。”

　　饕餮见被李奇识破，不禁恼羞成怒道：“少废话，做你的菜去。”

　　“是。”

　　李奇微微颔首，便转身离开了。

　　饕餮还真就坐到了破晓前夕，直到一个熊猫兽在旁苦苦哀求，大佬，你不能再这么坐下去了，你得去参加世纪之宴，作为四大战族，你可是不能缺席的呀。

　　结果也正如李奇所言，饕餮还是抱憾而去。

　　真是一点玄机他都没有出来，做得才还是跟平时一样，可是把他气得够呛。

　　出门的时候，嘴里一直在骂，这他妈的初一，他就是脏话不断，可见饕餮也真是百无禁忌啊！

　　……

　　而世纪之宴的意义就是象征着和平，完美种族的首领一同庆祝新纪元的开始，如果他们没有坐在这里，那肯定就不和平。

　　但实际上还是暗藏着一点点万邦来朝的意思，只不过没有后世的那么明显，现在也没有什么藩国一说，只不过大家都承认，这大地上只有一个王国，一座王城和一个王，等于他们还是认同大地之王是老大，至于什么朝拜大地之王，贡品什么的，统统都没有。

　　而且从灵州的情况也可以看出来，其实王国对于其余完美种族控制是很薄弱的，基本上大家还是奉行自己的制度和信仰。

　　庆典一共分三部分，第一部分就是仪式，但是他们不祭拜天地，就是宣读一些贺词。

　　第二部分就是歌舞表演。

　　第三部分就是宴会。

　　他们是将宴会和歌舞完全分开的，因为各个种族都非常喜欢歌舞，他们是要专注的看表演，要知道这歌舞可都是月亮三族负责的，灵州的那些歌舞，都上不得这个舞台，可见那是多么的好看。而且，如果一边吃，一边看，一边聊，至少是不尊重人家的表演。

　　另外，这歌舞表演结束之后，肯定是过了中午，当时大家都沉浸在艺术的海洋中，并不觉得什么饿，这表演一完，大家才觉得有些饿，自然而然的就非常期待待会的宴会。

　　尤其是饕餮，他对歌舞不太感兴趣，方才一直都在闭目养神，为等会的宴会养精蓄锐，因此表演完之后，他就迫不及待的往外面冲。

　　烛九阴见饕餮都不管大地之王，急忙拉住他道：“饕餮，你干什么？”

　　饕餮也反应过来，抽出手来，淡淡道：“我只是饿了。”

　　紫金公若是饿了，这也绝不是小事啊！

　　从旁经过的水麒麟老头呵呵道：“听说这一回的宴会都是那个发明酒的人类准备的，也难怪紫金公会恁地着急啊。”

　　饕餮一听，心里又开始骂脏话，他这么着急，不仅仅是因为饿了，他是迫切的想知道那道非常非常大的菜式究竟是什么。他这些天，一直被此困扰着，可见他们四大战族有多么闲，这也是为什么蓬蓬说，其实权力是在十大领主手里。

　　而那边李奇早已经与蓬蓬等二十余个烹饪师在草坪上烹制菜式，周边还有一些长右、一尾。

　　虽然他们干的活跟太监、宫女也差不多，但他们其实都是一等种族，对于其他种族而言，能够在王殿工作，那就是一种荣耀。

　　“这还要等多久？我这肉都快要烤好了。”

　　李奇小声向蓬蓬问道。

　　“应该差不多……你看，你看，出来了，出来了。”

　　蓬蓬头向前一扬，低声说道。

　　李奇抬头望去，只见远处行来一大群，居中一位乃是一位熊猫兽，头戴金冠，身着金袍，身形微胖，非常的年轻，有一种高贵的气质，但跟其它的熊猫兽相比较起来，也没有什么特别的，没有说头上长角，背上生翅。

　　这就是当今的大地之王，而这也是他在位期间举办的第一次世纪之宴，同时他正好是第一百代大地之王，他们只分代，就没有什么庙号、年号、谥号。但是饕餮才是第二十代，可见四大战族的寿命是很长的。

　　此时他正与左右两边的绝色美妇交谈着，左边是月母常羲，右边则是灵主后土，能够站在她们两个中间，可能也只有大地之王有这个待遇，别说干什么，往中间一站，视觉上的冲击足以令人高潮。

　　他们三个是走在最前面的，也可见他们精灵二族的地位，如果他们是一个种族的话，那他们会是多么的强大？

　　其后才是异族首领昆仑母，妖族首领青后，以及四大战族，至于大荒族的首领刑天公倒是走在最边上的石道上面，因为他的身躯实在是太庞大了，要是走在中间的话，且不说他迈不开步子，万一要是一脚踩到大地之王，那真是神了。

　　而壬女是走在最后面的，此时她正在与一位通身雪白，长着一对水晶角的羊兽交谈着，此羊兽兀自保留着羊的容貌，可见他是一代王族，而且他的毛真是雪白雪白的，仿佛散发着光芒，就好像用电脑修过一样，十分的漂亮，而且眉宇之间，还有着金色的纹路。

　　即便以人类去看，也会觉得他是非常俊美的，而且带着一股温文尔雅的气质。

　　蓬蓬告诉李奇，那就是十大领主之一的白泽，乃是王国中最具有智慧，且学识最渊博的王族，目前是担任“文宰”一职，其实可以说是文臣之首。

　　而那位容貌、年纪与壬女相当的精族，她名叫素女，是月母常羲的接班者，此时她正在与一位母白狐兽交谈，这个白狐兽正是九尾狐的领主——涂山氏，九尾狐这个种族，不管地位高低，全都是以母为尊，目前是担任“大贝”一职，主管财政，地位稍比白泽低一点。

　　而他们旁边还有一个红毛狮兽和白虎兽。

　　他们都是一代王族，且都跻身于十大领主，红毛狮兽名叫狻（suan）猊，担任“太狮”一职，那白虎兽名叫狴犴（bi、an），担任“巨虎”一职，从这职位的名字来看，不用说，就是专门为他们而设的，因为他们领主都是世袭的，他们的先祖就在这个位子上。

　　他们两个就是王国的最高统帅，武将之首，但他们两个是没有高低之分的。

　　此时他们正跟一个光头大胖子交谈，一边谈，还一边哈哈笑着，似乎很开心。

　　这个大胖子名叫帝江，但他可不是王族，而是异族，并且是大有来头，他在异族的地位，是仅次于昆仑母，并且最擅长歌舞，世纪之宴的编舞编曲都是出自他手，不但如此，整个大陆上最美妙音乐，以及最惊艳的舞蹈，全都是由他创造的，但是乐器基本都是精族与妖族发明的。

　　个个都是大佬级别的。

　　其实在王殿的左边还有一桌演习，官职、地位稍低一点就坐在那边，比如说夸父，还有一些领主，但其实他们也都是响当当，只不过在这里地位稍微低一点。

　　等到蓬蓬介绍的差不多时，眼看大地之王与那些宾客已经踏上这块草坪。

　　蓬蓬又赶紧叮嘱道：“我们快过去行礼。”

　　“哦。”李奇急忙迎上前去，然后拱手行礼道：“华夏联盟李奇参见大地之王。”

　　大地之王稍稍打量了下李奇，笑道：“你就是那个发明酒的人类？”

　　这一说到酒，白泽他们立刻就看向李奇，上下打量着。

　　至于华夏联盟，他们可能都不知道是什么，他们对于李奇的唯一印象，也就是李奇发明了酒。

　　“正是。”李奇答道。

　　大地之王笑着点点头，道：“这回真是辛苦你了！”

　　活到他这种境界，待人处事，反而会比较和善一些，因为他不需要用什么装逼来告诉大家，自己是有多么的牛X，高贵。

　　李奇忙道：“能够大地之王做菜，那是李奇的福分。”

　　大地之王愣了下，旋即笑道：“你果然是与众不同啊！那不知你今日准备了什么菜式？”

　　李奇道：“我今日为大地之王准备是……”

　　他话音未落，就听得后面响起一声惊呼，“怎么是巴蛇？”


第二百七十五章 世纪之宴（中）

　　大地之王抬目看去，不知何时，饕餮已经站在了草坪中间的大火堆旁，忽然，他双目一睁，原来火堆上面正架着一条十五米长的巨蟒身子。

　　但已经是去头去尾，连皮都已经剥了，如今都被烤成了金红色，可为什么饕餮一眼就能够认出此乃巴蛇，就是因为巴蛇乃是王城特有的一种蟒蛇，身子要比一般的蟒蛇粗大许多，肯定不止这么长，因为头尾已经去掉，这也是王城的特色，就是什么都大。

　　其余宾客也皆是一惊。

　　未等大地之王反应过来，那边饕餮气冲冲的大步流星的走了过来，“李奇，你竟然骗我。”

　　他也不管大地之王，以及其他种族的首领。

　　在吃方面，他就是任性。

　　大地之王与常羲他们都是惊愕的看着饕餮，这人类敢骗紫金公？是嫌自己的肉太多了么。

　　饕餮要发起疯了，可是什么都吃，可能连自己都吃。

　　李奇明知故问道：“紫金公为何这般说？”

　　饕餮道：“你前面准备的都是一些烤牛、烤羊、烤鸭，可如今你却将弄一条巴蛇来，这我如何猜得中。”

　　我也没有让你猜啊！是你自己一厢情愿的在猜。李奇还真没有想到饕餮会跟他如此较真。

　　大地之王他们听罢，不禁纷纷露出苦笑，但也没有谁露出哪怕一丝的责怪之色，因为他们都知道饕餮的性格，若要为这种事与他计较，那没有一天你能够清闲的。

　　李奇笑道：“紫金公勿要着急，待会你就明白了，我绝不敢欺瞒紫金公。”

　　饕餮很是不解，可忽见一旁的蓬蓬一个劲的给他使眼色，于是斜目看着李奇，显得有些犹豫。

　　这时，忽闻后面有宾客嘀咕道：“这巴蛇恐怕是专门为紫金公准备的吧，除紫金公外，谁还喜欢吃这巴蛇。”

　　“就还不如烤牛。”

　　“哼！这巴蛇看着都没有胃口。”

　　……

　　说话的正是狻猊、狴犴他们。

　　他们这些王族在吃方面，其实是很传统的，因此他们的烹饪技巧才非常单一。只有饕餮对于任何食物都非常感兴趣，其实饕餮也很少吃巴蛇，紫金洞府也就养了两三条而已。

　　另外，这李奇又是饕餮请来的，因此他们就觉得李奇是专门在拍饕餮的马屁，没有将他们放在眼里。

　　这令他们有些生气。

　　大地之王闻罢，也微微皱了下眉头，他也不喜欢吃这玩意，道：“紫金公，你不是说这一次的宴会不吃烤肉么？这也是你请李奇来的原因。”

　　饕餮眼中突然闪过一抹喜色，回答道：“我对此也不是很清楚，这都是李奇擅自做主，王何不问他。”

　　哇！你这小鞋扔得，我也是醉了。

　　李奇急忙解释道：“回禀大地之王，是这样的，最开始我的确准备的不是烤肉，是我来到这里之后，听说世纪之宴的传统是吃烤肉。我作为一个烹饪师，自然是要以吃客习惯为主，这是一种尊重。而且，以往世纪之宴都是这般准备的，我若擅自改变，反而显得好像是我的厨艺不精，故此得让大地之王以及各位贵宾迁就于我，这李奇可是不敢，因此我准备的还是烤肉。”

　　说到此处，他顿了顿，又道：“不过，我相信这一次宴会一定是最完美的，甚至于成为世纪之宴上的一个经典，在许久之后，兀自令大家津津乐道。”

　　这话都不能说是自信，简直就是自大，目中无人。这言外之意，就是既然你们习惯吃烤肉，那我就做烤肉，我做的烤肉绝对也是最好吃的。同时他这又是一语双关，他不禁在夸自己，也不留痕迹的拍了拍大地之王的马屁，因为这可是这位大地之王第一次举办世纪之宴。

　　完美！经典！

　　大地之王听后，心里能不开心吗。

　　不过大地之王也被他吓到，他没有想到一个人敢在这种场合说出这种话来。

　　狻猊哼道：“你这人类口气还真是不小啊！”

　　李奇颔首道：“回太狮的话，我只是在陈述一个事实而已，在大地之王面前，我可不敢有半句虚言。”

　　狻猊当即就懵了，人类竟敢怼我，真是岂有此理。

　　饕餮立刻感到非常平衡，原来这小子对谁都差不多。

　　那白泽闻言，不禁抚须一笑。

　　昆仑母、青后则是惊讶的看着李奇。

　　而常羲目光却落在大地之王身上，她知道大地之王不会怪罪李奇的，如果这真如李奇所言，将会成为一个经典，那无疑是他想要的。

　　果不其然，大地之王哈哈一笑，道：“听你这么一说，我还真想见识一下。”

　　言罢，他就径直往火堆那边走去。

　　大地之王都这般说了，大家也不好发作。

　　昆仑母经过李奇身旁后，突然上前一步，小声道：“什么时候，人类也有这般谈吐举止？”

　　常羲低声道：“好像这个人类与那群废物关系不浅。”

　　“原来如此。”昆仑母稍稍点头。

　　而那狻猊在经过李奇身边的时候，突然重重跺了下脚。

　　李奇只觉身子一晃，一屁股就坐在地上。

　　狻猊嘴角扬起一抹不屑的笑意，继续往前走去，其余贵宾也都看在眼里，纷纷露出笑意来。

　　两个字，活该！

　　“你没事吧？”

　　只听的一个非常轻柔的声音。

　　李奇抬头一看，只见壬女微微弯身，正关心的看着他，并且还伸出那她白皙的手来。

　　李奇赶紧伸手，握着壬女的素手，只觉光滑细腻，柔若无骨，真是百摸不腻呀。

　　壬女拉起李奇后，低声道：“这里可是王城，你可得注意一些。”

　　李奇哈哈笑道：“早知有这待遇，我多摔倒几回也无妨，我还得感谢太狮一声。”

　　话音刚落，忽听的旁边传来“噗嗤”一声，李奇偏头一看，只见那素女刚好从旁经过，于是冲着她礼貌的微微一笑。

　　素女顿时面色一冷，昂首走过。

　　这女人怎么这样。李奇又看着壬女微微耸肩。

　　壬女眼中含笑的白了他一眼，松开他的手，往前走去。

　　李奇回过身来，心想，你们这些混蛋，竟敢在这种场合欺负我，真是不知我厨王的手段。

　　过得片刻，大地之王与一众贵宾、大臣纷纷入座，其实这个宴会的摆设非常简朴，基本上一块坐垫，一张矮桌，然后大家围着篝火而坐，只不过这一次的篝火，不是一堆，而是挖了一条火坑，但用的是紫木，这种紫木是紫金洞府的特产，它燃烧的火焰不大，但是无烟，而且能够持续很久，但是通常他们不用紫木来烤肉。

　　而那巴蛇不是用木棍插着烤，而是用一些铁钩固定在一个长长的铁夹上，悬空而烤，末端还有一个专门转动的把守，只见一个二师兄正在慢慢转动着，中间还有二十个二师兄拿着刷子在刷调味料，因为太长了，有十多米啊。

　　这其实也是李奇一生中做过最大的一道菜。

　　“这巴蛇有些奇怪。”

　　黑金战族九婴突然皱了下眉头。

　　饕餮急忙问道：“哪里奇怪呢？”

　　九婴淡淡扫了他一眼，道：“你自己不会看么？”

　　饕餮又凝目看向那巴蛇，只觉那蛇身显得非常重，而且鼓鼓的，只因那蛇身本身就特别大，若不仔细看，还真看不出来，突然眼中一亮，心中是窃喜不已，原来如此，原来如此，我明白了，我全明白了，这小子还真是厉害，竟然能够想出这么妙的法子来。

　　大家刚刚坐下时，还在窃窃私语，都是表达对这道菜的不满，可渐渐的，大家都安静了下来，因为有着一股浓烈的肉香扑鼻而来。

　　大家情不自禁的耸动着鼻子。

　　狻猊眉头一皱，道：“这……这是巴蛇的肉香吗？”

　　狴犴道：“闻着好像是有些不太像。”

　　“可这明明就是巴蛇呀！”

　　但这仅仅是一个开始，从蛇身上散发出来的香味，如惊涛骇浪一般，是一浪高过一浪，源源不断，扑鼻而来，是越来越浓。

　　这真是要了亲命啊！

　　狻猊他们已经开始吞咽起来，那文宰白泽一直捻须不语，虽然还是保持着温文尔雅的气质，但他的目光有些发直，而帝江就一个劲的搓自己的光脑袋。

　　他们心里想着的都是同一件事，怎么还没有烤好。

　　烛九阴突然道：“李奇，这还要烤多久？”

　　唰唰唰！

　　所有的目光都偷偷瞟向李奇。

　　李奇不卑不亢道：“回禀血金公，还需要一会儿。”

　　烛九阴耳朵稍稍动了下，心想，这人类胆子还真不小，竟敢在我面前玩这小聪明。但他也没有再说什么。

　　饕餮也不做声，闻着香味，静静的等待，当他猜到谜底后，他反而变得耐心起来，而且他也看出李奇的小心思，觉得颇为有趣。

　　其实已经烤的差不多了，可以开吃了，就是因为前面他们那么屌，李奇是有意为之，就是要故意馋馋他们，毕竟他也不是一个好惹的家伙。

　　大地之王都看在眼里，但他故意装作没有看见，还在那边与后土交谈，因为他也知道灵族的习性，这一声抱歉还是要说的。

　　又过得一会儿，狻猊他们已经快要忍受不住，因为这香味还在增加，他这辈子都没有闻过这么香的肉，关键是什么时候能吃，这口水都已经吞干了。

　　昆仑母、青后也沉默了下来，都已经没有心思说话，就想着什么时候能吃。

　　他们那边的厨艺，就还不如王国。

　　可李奇就是不做声，你们不是很吊吗？有本事跟壬女一样吃果子，别吃我做的菜。

　　又等了一会儿，李奇见火候也差不多，再拖下去，真的会出事情，于是向大地之王道：“启禀大地之王，这肉已经烤好了。”

　　这真是犹如天外福音。

　　狻猊他们有种如释重负的感觉，可算是结束了。

　　“是吗？”

　　大地之王又伸手示意，让李奇快点将烤肉呈上。

　　但是这个还真是快不了。

　　李奇先是让二师兄们将火扑灭，用木板盖住火坑，上面再铺上一块餐布，然后才将蛇身放下来。

　　圆滚滚的蛇身还晃动了下。

　　很多宾客的眼珠都跟着晃动，他们已经到达自己涵养的极限，如果不是顾忌自己的身份，以及这里坐着的宾客，早就嚷嚷起来了，等得真是心力交瘁啊。

　　李奇又向蓬蓬打了个眼色。

　　蓬蓬心领神会，拿出一把紫金刀来，走上前去，在大地之王面前拿刀，也没有什么大不了的，因为这年代的力量，如果你有本事刺杀大地之王，拿不拿刀，也是能够刺杀的，要没有这个力量，给你一把枪，你也刺杀不了。

　　因为蛇头已经切了，因此蓬蓬是从蛇颈处开始剖。

　　这剖开，顿时响起一阵惊叹声。

　　只见蛇腹中竟藏着五头乳牛，当然，这年头的乳牛就已经是非常大的，尤其是王城的乳牛。

　　就连大地之王都看蒙了。

　　他方才也没有注意蛇身，但还是有一些宾客注意到，但他们也没有想到，会是这么个结果，这已经超出他们对于烤肉的想象。

　　饕餮得意一笑，“就知道是这样。”

　　可那得意的笑容马上就僵硬住了，因为随后又上来四位二师兄，他们也拿去一把紫金刀来，继续剖。

　　原来这牛腹中竟又藏着一头猪。

　　狻猊他们眼珠子都快瞪出来了。

　　原来还能够这么玩啊！

　　他们已经按耐不住，都快要自己端盘子上去了。

　　但蓬蓬他们还在继续剖。

　　猪腹中竟然藏着一只羊。

　　而羊腹中又藏着一只巨鹅。

　　包括大地之、饕餮，所有的宾客都已经是呆若木鸡，甚至于忘记了饿，他们都在猜，这里面还有不有？

　　当然有！

　　继续剖！

　　鹅腹中藏着三只鸭。

　　宾客们已经是呆若木鸡。

　　还不止。

　　继续剖。

　　蓬蓬他们剖的也真是心累，都感觉如芒在背，作为猪兽他们向来都是非常低调，从未在如此众目睽睽下干活。

　　那鸭肚中竟又裹着一只鸡。

　　每剖开一次，香味仿佛炸开一半，又伴随着热气，打着脸上，真是令大家神魂颠倒。

　　都已经到鸡了，也应该到头了，鸡对他们而言，可是很小很小的食物。

　　他们已经是按耐不住了。

　　就连那大地之王都准备开始发表激动的感言了。

　　可是当他们拿到蓬蓬他们继续剖的时候，不禁开始吸冷气了。

　　这到底有完没完！

　　这鸡腹剖开之后，又是一阵惊叹声响起。

　　但见鸡腹中是青绿色的汤汁。

　　真是没有想到谜底竟然是汤汁。

　　正当大家认为这肯定就是最后的结果时。

　　可随着鸡身的打开，汤汁往两边溢散，三条鱼渐渐浮现出来。

　　还有？

　　“等会。”

　　狻猊终于忍不住出声，他看着蓬蓬道：“你干什么？”

　　蓬蓬看向李奇。

　　李奇道：“太狮勿要着急，还没有完。”

　　狻猊震惊的看着李奇。

　　不仅仅是他，所有的宾客都震惊的看着李奇。

　　都已经这样了，你这又是何苦呢？

　　蓬蓬他们赶紧剖，他们这回是从鱼腰处剖，将鱼肉一翻过来，里面竟还有这个五个蛤蜊。

　　蓬蓬将蛤蜊壳撬开之后，里面是肥肥的蛤蜊肉。

　　这回没有人再问，眼神都带着一丝挑衅，你有本事就继续剖啊。

　　呀！还真剖啊！

　　只见蓬蓬轻轻划开蛤蜊肉，原来中间竟包着一块竹笋。


第二百七十六章 世纪之宴（下）

　　静！

　　真是死一般的寂静！

　　大地之王、四大战族，以及所有宾客、领主，都是目瞪口呆的看着中间那堆积如山的食物。

　　刚开始他们完全没有想到会是这么一个结果。

　　这难道是幻觉吗？

　　可是……可是这香味为什么又会如此的浓烈和真切呢？

　　只见从那些食物中散发出来的热气，都有一种冲天之势，这是因为前面一直都是裹着的，这一剖开，热气顿时腾腾的往外冒，真是极为的壮观！

　　用“壮观”来形容菜式，这也是他们以前从未有过的感觉。

　　“这不是王城么？”

　　忽听得一个非常清脆的声音。

　　大家猛然惊醒过来，先是寻声望去，说话的正是素女。

　　李奇也瞟了素女一样，心想，此女眼神还不错呀！

　　王城？

　　他们又转目看向中间堆积如山的食物。

　　大地之王愣了下，道：“还真有些像似王城啊。”

　　那白泽抚须笑道：“妙啊！妙啊！这一道菜真是精妙绝伦啊！”

　　他乃王国学识最为渊博的王族，他若说精妙绝伦，那定是非凡啊！

　　方才大家都沉浸在跟李奇较劲中，猜那腹中到底还有没有食物，眼中只是看到局部，没有从整体去看。

　　如今放眼看去，但见中间的食物已经是堆积如山，就如王城所在巨山一般，但如果仅是如此的话，也还不能说这是王城，这道菜式只要一剖开，必定是堆积如山。

　　关键是在于这菜式的颜色。

　　鸡腹中的汤乃是青绿色的，这就象征着王殿，这王殿范围可都是青绿色的竹子。

　　而鸡身却又是红、紫、蓝、黑，四种颜色，当然，这个是因为李奇在鸡身上涂有各种酱料，不是鸡本身的颜色，但各种颜色的鸡所在的方向都如四大洞府是一样的，这无疑是象征着四大战族，而且这肯定不是一个巧合。

　　另外，蛤喇肉中的竹笋乃是王殿中独有的金玉，并且也是金色的，又是高高在上，这当然是象征着大地之王。

　　宾客们都反应过来，不禁暗自叫绝呀。

　　他们就连这么复杂的烹饪技巧都从未见过，又如何见过将菜做成王城样式，这种包含寓意的菜式，对于他们而言那就是匪夷所思。

　　真是太绝了！

　　“这为贵宾说得不错！”

　　李奇点头，道：“其实这一道至尊无双，就是王城给我的灵感……”

　　“至尊无双？”大地之王突然道。

　　“是的。”

　　李奇点点头，道：“大地之王请看，这里面的食物全都是单数，就是因为这道菜名为至尊无双。”

　　大家凝目看去，发现果然全都是单数，这才恍然大悟，原来还有这么一层意思在里面。

　　白泽、涂山氏更是心中大呼：“妙极！妙极！”

　　“无双”一词与王国的含义真是太贴切了。

　　只有一个王国，只有一座王城，只有一个王。

　　这就是“无双”啊。

　　然而，无双前面再加上“至尊”一词，顿时便令整道菜的意义都升华了。

　　这马屁拍的，简直就是教科书都写不出来呀！

　　就连昆仑母都快要忍不住想拍案叫绝，但同时心里也很疑惑，就这种智慧，真不像似人类该拥有的。

　　因为这里面可不仅仅是烹饪技巧，还暗藏着很多的政治意义，是要充满着政治智慧，你才能够想出这道菜来。

　　其实拍马屁不是什么丢人的事，拍的不好才丢人。

　　殊不知李奇当初在北宋就是靠着做菜起家的，经常拿着菜式去拍马屁，这对他而言，简直就是驾轻就熟，再简单不过了。

　　李奇又解释道：“记得我初到王城时，顿时就被这王城的宏伟、大气给震撼了，因此我觉得也要做一道宏伟、壮观的菜式，如此才能够配得上这世纪之宴，关于这一点，我当初就与紫金公说过，主要就是这个原因，令我否定我之前准备的菜式。”

　　大家又都看向饕餮。

　　而饕餮此时根本就没有在听，坐在那里，沉浸在自己的世界里面，一脸傻笑。

　　这……这简直就是他梦想中的菜式，堆积如山，可以躺在里面吃。

　　大地之王看到饕餮的神情，不禁呵呵笑了几声，又向李奇道：“如今看来，你已经做到了。”

　　李奇行礼道：“多谢大地之王的夸奖。”

　　白泽突然问道：“李奇，你这是烤了多久？”

　　大家突然也反应过来，这么烤如何烤得熟？

　　李奇答道：“回文宰的话，里面的猪羊都是先烤熟再塞进去的。”

　　白泽点点头道：“原来如此。”

　　狻猊、狴犴、帝江他们不禁皱了下眉头，这有什么问的，赶紧开吃，都已经快要饿昏过去。

　　大地之王见大家都已经是坐不住，于是道：“那我们就尝尝李奇这一道至尊无双吧。”

　　说到至尊无双时，他真是神情飞扬，在这种场合，就应该做这种菜，以前的那些烤肉真是弱爆了。

　　常羲、青后他们也都明白这里面的含义。

　　“等等。”

　　方才还在傻笑的饕餮，突然神情变得严肃，他看着狻猊他们道：“狻猊、狴犴，你们方才不是说不喜欢吃么？这样吧，我让蓬蓬他们再送一些烤牛、烤羊给你们吃。”

　　这要不吃上一口，这个新纪元可就没法过了，而且，甚至都不能说自己参加过这一次世纪之宴，这就是最大的不同啊。

　　狻猊当然不干，立刻道：“紫金公，我只是说不喜欢吃巴蛇，这里面也有烤牛、烤羊，我又怎敢再劳烦紫金公专门为我们准备。”

　　饕餮立刻道：“好吧，我也不勉强你们，蛇肉就都留给我吧。”

　　狻猊当即一脸错愕的看着饕餮，又瞄了瞄蛇肉，如今看上去好像也挺好吃的。

　　心中是悔不当初呀。

　　他方才哪里知道原来还能这么做菜的，可是这说出来的话是收不回的。

　　在吃方面，饕餮可是算得非常精明，尤其是李奇做的菜，那真是寸肉必争，能夺得一点是一点，就跟李奇对钱的态度是一样的。

　　忽听的一个闷闷的声音，道：“紫金公，我方才可什么都没有说。”

　　饕餮抬头一看，顿时皱了下眉头，神情紧张，仿佛如临大敌。

　　说话的正是刑天公，他是这里唯一一个食量能够与饕餮旗鼓相当的。

　　要是没有他们两个在，这食材估计可以减上一半。

　　刑天公知道饕餮的性格，这事必须认真，被馋了这么久，任何一块肉都不能放过。

　　“咳咳！紫金公。”

　　大地之王斜目看向饕餮，仿佛再说，适可而止。

　　饕餮瞧了眼大地之王，不甘愿的点了下头，如果可以的话，他绝对希望独自享受，被撑死也是他的梦想。

　　但是没有办法，这种场合可不能让他独享。

　　狻猊顿时面露喜色，稍稍松了口气，今天要不吃这蛇肉，可能回遗憾终生的。

　　大地之王又赶紧向李奇伸手示意，赶紧将美味呈上，大家都已经等得是心力交瘁。

　　李奇当然不会亲自动手，这玩意对他而言，实在是太大了一点，切着都很费力。

　　一旁长右、一尾纷纷端着盘子上前来，蓬蓬他们是每样都切一点，放入盘子中。

　　即便是每样一点，盘中也是堆积如山，但这个“堆积如山”就是这道菜的特色。

　　期间饕餮一直捂着脸，他不想看到这残忍一幕，仿佛大家在瓜分他的食物一样。

　　过得一会儿，大家面前的桌上都放着一个盛满食物的盘子，酱红色的鸭肉，白嫩的鸡肉，雪白的鱼肉，柔嫩多汁的牛肉，边上还有着一碗汤汁，虽然只是一道菜，但内容却非常的丰富。

　　当然，饕餮和刑天公是整张桌上那是堆满着食物，一直以来他们也是吃得最多的。

　　以前大家都是没有意见，但是这回大家心里还是有那么一点意见的。

　　唯有后土与壬女的桌上只是放着一些水果和泉水。

　　但是常羲和素女的桌上却也是堆满着的食物。

　　从这里也可以体现出精族与灵族思想不同，精族是主张主宰万灵，既然是主宰，那当然是可以吃荤的，而灵族主张的是万灵平等，回馈自然，因此他们从来不吃这些。

　　这时，常羲突然起身举杯道：“我代表我们精族敬大地之王一杯。”

　　素女也急忙起身。

　　大家如梦初醒，仿佛都被美食给吸引去了，竟然忘记这礼仪，然后纷纷起身举杯，敬大地之王。

　　大地之王也起身举杯回敬，神色显得十分开心，光这一道菜，就注定这一次的世纪之宴将会成为经典。

　　一杯下肚之后，终于可以吃了。

　　大地之王桌上的食物，多半都是蛤喇与金玉，因为这是他最喜欢吃的，他夹起一片金玉片，放入嘴中，一入嘴，他顿时感觉道一股前所未有的鲜味，不禁双目一睁，显得极其惊讶。

　　原来这竹笋集合了蛤喇、鱼汤、鸡汤三种食材的鲜美，是整道菜的精华所在。

　　他又轻轻咀嚼一翻，又觉清甜可口，只觉再华丽的辞藻也无法这一道美味。

　　妙不可言！

　　真是妙不可言啊！

　　他本想问问李奇，为什么这金玉恁地好吃，可这一抬头，发现大家都在非常专注的吃着，鼓着眼，大快朵颐的吃着，仿佛跟这些食物有仇似得。

　　“真香！”

　　狻猊一边咬着一个鸡腿，一边赞道：“这鸡肉真是鲜嫩可口，越吃越香，比我以前吃过的鸡都要好吃的多。”

　　全然忘记方才发生的一切。

　　又是一杯美酒下肚。

　　怎一个爽字了得。

　　即便是昆仑母、常羲、青后他们这些女性大领主们，都似乎沉浸在美味之中，只是没有狻猊他们吃的那么奔放。

　　昆仑母吃了一口蛇肉，眼中一亮，嘴里都还在吃着，就情不自禁道：“这蛇肉外焦嫩滑，食之口齿留香，真是非常好吃。”

　　常羲喝了一口汤，似笑非笑道，“我觉得这道菜的意义要更加有意思啊。”

　　昆仑母道：“这应该不是灵族教他。”

　　常羲微微皱眉，又瞟了眼李奇，竟见李奇似乎有些不耐烦，笑道：“这个人类的确有点意思。”

　　大地之王一看，好像大家也没有聊天的心思，唯一有空的后土与壬女，这时候又不太好跟她们聊天，总不能跟后土说，这很好吃，你要不要尝尝看，这不是侮辱人家的信仰么，唯有笑着摇摇头，然后也专注的吃了起来，这回他又夹起一块被蛤蜊肉包着的金玉片，一同放入嘴中，顿时觉得这才是正确的吃法。

　　多汁、鲜美的蛤蜊肉包裹清甜可口的金玉片，竟是非常完美。

　　总算是圆满完成任务。李奇轻轻吐得一口气，又低声向蓬蓬道：“蓬蓬，咱们可以闪了么？”

　　蓬蓬不解道：“闪？怎么闪？”

　　李奇翻了下白眼，道：“就是退下啊！”

　　蓬蓬道：“当然不行，大地之王都没有让咱们走，咱们怎么能走。”


第二百七十七章 血金之意不在肉

　　这些大佬们什么没有享受过，这片大陆拥有太多后世不曾拥有的宝贝，唯独美食是他们都不曾享受过的。

　　这么多种族，但就没有一个种族拥有做菜的天赋。

　　关于这个原因，李奇也认真思考过，他认为这主要就是因为这里的食材本身就非常美味，故此不需要太多的烹饪技巧来加工，而李奇以前的那个世界，食材本身可能都没法吃，人类只能想尽各种办法来加工。

　　而将那些技巧用于本身就非常美味的食材上面，结果是可想而知的。

　　他们是彻彻底底的沉浸在美食的海洋中。

　　不可自拔！

　　除饕餮之外，他们第一回了解到，原来还能够这么做菜。

　　至于李奇么，他们早就忘到九霄云外去了！

　　李奇只能与蓬蓬他们站在宴席的末端，静静的等待。

　　等了好半晌，大家终于吃得差不多，盘子全部见底，这等美味，只会嫌不够，哪里还会去浪费啊！

　　大地之王饮了一口酒，目光一扫，笑问道：“各位觉得如何？”

　　他本来早就想问，可惜当时大家都没有空。

　　“这一道至尊无双真是非常美味。”昆仑母笑道。

　　刑天公拿着一块大布，抹了抹嘴，道：“我之前真不知道，原来这世上还有如此美味的食物，真是不可思议啊！”

　　……

　　好评如潮！

　　无可挑剔！

　　大地之王笑着直点头，这可是他第一次举办世纪之宴，就如此成功，并且是以前从未有过的成功，这也必将会令大家津津乐道，他心里能不开心。

　　李奇见大地之王如此开心，心想，大佬！别别别废话了，快来点赏赐吧。

　　他相信大地之王不会赏他什么字画之类的，因为字画是灵族擅长的，王国有的就是货币，来一麻布袋水晶，他就非常满足了。

　　“王！”

　　烛九阴突然开口道：“正好今日大家都在，我认为有件事应该当着各位的面说清楚。”

　　烛九阴是除后土、壬女之外，唯一一个没有沉浸在美味的海洋中，他就吃了一点点，然后喝了一点酒，只是意思意思一下，因为他是可以不吃不眠的，因此他对吃什么，完全没有兴趣。

　　大地之王略显错愕道：“血金公指得是何事？”

　　烛九阴道：“就是关于壬女当初在我们王国被绑架一事。”

　　此话一出，大家的神色顿时一变，气氛马上变得非常微妙。

　　饕餮闻言，不禁隐隐瞪了烛九阴一眼，心想，你倒是早点说，你要早点说，大家可能就没有胃口吃了。

　　李奇比他更加郁闷，心道，大佬，你要说也等打赏环节过后再说呀，我做一次菜可是不容易。可转念一想，壬女绑架一事，他也是参与者，会不会惹祸上身呢？

　　他不禁也渐渐紧张起来。

　　后土突然道：“血金公，此事过去已久，并且壬女也安然无恙，就让它过去，不必再追究。”

　　血金公道：“灵主心胸宽广，可以既往不咎，但是这对于我们王国而言，是莫大的耻辱，堂堂下任灵主，竟然在我们王国被绑架，这可是从未有过的，若是就这么不了了之，那其他种族又会如何看待我们王国。另外，根据我目前的调查了来看，这事也不仅仅是关乎灵族。”

　　李奇微微皱了下眉头，难道这就是大地之王请壬女来的原因。他又瞟了眼大地之王，心想，可是大地之王似乎也有些始料未及，还是他故意演的？

　　大地之王皱了下眉头，问道：“不知血金公可以查出是谁所为？”

　　烛九阴突然看向素女。

　　大家的目光也都看向素女，不少宾客皱了下眉头。

　　气氛渐渐变得有些凝固。

　　烛九阴笑道：“记得当时素女好像也在王国。”

　　素女点点头道：“当时我的确也在王国，不过我是先壬女一步离开的。”

　　烛九阴道：“难道你是往东绕道回去的？”

　　素女笑道：“血金公说笑了，这怎么可能，我住在月亮之地，怎么也不会往东绕道走。”

　　烛九阴笑道：“可是我的一个信使却在牛驼峰附近发现你的踪影。”

　　素女非常淡定地笑道：“这我不清楚，我只知道血金公的信使看到的肯定不是我，我在回去的途中，经过不少的运输站，很多王族都看到我。”

　　烛九阴道：“妖族的易容术举世无双，谁能保证他们看到的就一定你呢？”

　　“但不知谁又能保证血金公的信使看到的就一定是我呢？”

　　烛九阴笑道：“根据壬女所言，她当时正在返回灵州的途中，是在牛驼峰附近，被一只猴儿引去一片白树林中，然后突然就晕了过去，等到她醒来时，发现自己是在人类生活的区域里面。李奇，我想当时的情况，你是最了解的吧。”

　　他突然看向李奇。

　　大佬，我就一个厨师，你至于拉我进来么。李奇讪讪笑道：“是……是这样的，我们是在一棵白树中发现壬女的，据我所知，是一个名叫师已的智者将那白树送到那里的，可是我们一直没有查到师已的下落。”

　　“我们也没有查到，我想那个师已已经被毁尸灭迹了。”

　　烛九阴道：“可是人类可没有这个本事，师已绝不会是主谋，这显然是一个阴谋，那主谋希望因此来离间我们王国与灵州的关系，她也差一点成功，记得当时灵主可没有如今这般淡定，几番派卿士来问责于我们。”

　　后土瞟了眼壬女，壬女则是一脸尴尬。

　　烛九阴又道：“大家心里应该都明白，如果我们王国与灵州闹翻了，谁获益最大。”

　　素女正准备出声，常羲突然拦住了她，旋即向烛九阴笑道：“血金公，这不过只是你的一面之词，你的信使看到了谁，不都是你说了算么？这可不能当做证据，如果你若能够拿出确实的证据，且令在做的各位都能够心服口服，我愿意将素女交由王国审判。”

　　“此事可暂且不谈。”

　　烛九阴突然话锋一转，道：“但不知永生之泉一事你又该如何解释呢？”

　　此话一出，大家皆是一惊，目光都集中在常羲身上。

　　李奇稍稍皱了下眉头，哦……原来壬女一事只是一个引子，看来血金公是有备而来啊。

　　常羲却兀自淡定地笑道：“若是血金公想知道，直接问我便是，又何许在此拐弯抹角，我想大家都知道我们精族一直都在追求永生，而永生之泉只是我们最近想出来一个的办法而已。”

　　后土皱了皱眉头。

　　烛九阴神情严肃道：“这生老病死对于每个种族而言，都是非常公平的，你们若是得以永生，无疑会打破这个平衡。灵主，你说是吗？”

　　后土瞧了眼常羲，然后才道：“在我们灵族看来是这样的，但是我们也不想与干预其他的种族。”

　　“但是这关乎我们每一个种族。”

　　烛九阴看着常羲道：“你们月亮三族最近动作频频，除永生之泉，你们还在加大转化完美妖族的力度，甚至于用强迫的手段，将月亮之地的生灵转化为完美妖族，并且用永生之泉控制着他们。而那边异族也在施行繁殖战略，鼓励和逼迫异族加速繁殖。我承认你们的军队确实一直都保持在我们王国的十分之一，但是随着完美妖族和异族的增多，你们随时可以组建起一只强大的军队来。”

　　常羲道：“我只知道我们一直都在履行着当初签订的契约。至于其他的事，那是我们自己的事，犯不着血金公在这里为我们劳心。”

　　“我是为我们大家。”

　　烛九阴道：“你们这么做，会威胁到我们王族、灵族、大荒族，以及所有种族的安全，我们不能再视而不见。”

　　昆仑母突然向一直沉默的大地之王道：“大地之王！难道这就是此次世纪之宴的真正目的？”

　　大地之王笑道：“昆仑母勿要动怒，这世纪之宴象征着和平，我认为在这里解除一些误会和矛盾，也符合这世纪之宴的意义，你们那边最近的一些政策，的确令我们感到有些不安，如果你们能够当着大家的面，解释清楚，那当然是最好不过，这也能够避免误会进一步加深。”

　　常羲道：“大地之王，关于永生之泉，我方才已经解释过了，这一直以来都是我们精族的追求，这一点大家都知道。”

　　青后也道：“每个种族都渴望着进化，我们妖族也不例外，我们只是想得到进化。”说着，她目光一扫，道：“难道你们不想吗？亦或者说每个种族的进化，都能够理解成扩军备战。”

　　昆仑母笑吟吟道：“至于我们异族，我都不知道该如何解释，如果我们异族不繁殖的话，那岂不是要我们灭绝。”

　　烛九阴笑道：“是，你们说得很有道理，但是也非常可笑，当初为了大家能够和平相处，为了这片大陆的繁荣，我们王族、灵族、大荒族，谁没有做出妥协，做出牺牲，然而，我们的牺牲换来的却是你们的越发贪婪。”

　　常羲道：“说到牺牲和妥协，试问谁有我们精族做出的牺牲和妥协多？”

　　九婴嘴角微微扬起，道：“月母，你们那可不叫做妥协和牺牲。”

　　常羲道：“那应该叫做惩罚是吗？”说话时，她双目射出两道精光来。

　　九婴笑而不语。

　　常羲冷笑一声，道：“如果要算旧账的话，那可就有得算了。仁慈的灵主，你说是吗？”

　　后土沉默不语。

　　气氛渐渐变得有些剑拔弩张。

　　这么发展下去，那后果可能就无法挽回。

　　白泽突然道：“各位且先息怒，我们坐到这里，都是为了和平这片大陆的繁荣，对此我们曾都做出妥协，我相信这一次我们也可以再为此做出妥协，只不过此事比较复杂，我认为我们可以再择时日，坐下来好好谈谈。”

　　大地之王马上道：“文宰说得不错，今日就到此为止，我们另择时日再详谈。”


第二百七十八章 永生之泉

　　这还真是风云突变，甚至都有些突兀，任谁也没有想到，美味海洋的尽头，尽会是如此复杂的利益冲突。

　　李奇现已无暇去顾忌他的打赏，他甚至愿意每个世纪之宴都来免费帮他们做菜，只求大家能够和平相处，如果这些大佬火拼，其他种族肯定都没有好日过，人类就更不用说，这对于人类可能都是毁灭性的。

　　可惜，这不是他能够左右的。

　　看来和平的日子就快要到头了！

　　李奇仰望着的湛蓝的天空，心中是一声叹息。

　　扑通！

　　李奇转目一看，只见蓬蓬一屁股坐在地上，还一个劲的拍着胸脯，嘴里喃喃自语着，“吓死我了，吓死我了。”

　　回过神来的李奇，才发现宾客们已经尽数离去，只剩下一些长右、一尾在收拾。

　　“蓬蓬！这到底是怎么回事？”

　　李奇向蓬蓬问道。

　　蓬蓬瞧了李奇一样，旋即摇头道：“这……这我可不知道，这也不是我们能够打听的，你……你最好也当做什么都没有听见。”

　　李奇闻言，不禁眉头紧锁。

　　……

　　“月母，我……”

　　素女带着一丝惧意的看着常羲。

　　常羲淡淡道：“这不关你的事，不管有没有这事，烛九阴都会找借口来针对我们的，他关心的根本就不是壬女，而是他们王族的利益。”

　　说到这里，她眼中透着一丝困惑，“不过这倒是有些突然，那烛九阴向来精于算计，遇事冷静，为什么这一次会显得如此的突然，事先完全没有征兆，这背后一定是有原因的。”

　　一旁的昆仑母道：“不管背后是什么原因，既然他将这话说了出来，那他们是肯定不会罢休的。”

　　常羲淡淡道：“而我们如果就此妥协，那将来也许我们喝口水，他们都会感到不满。”

　　青后冷冷道：“你也休想妥协。”

　　常羲笑着点点头。

　　……

　　“你究竟知不知道，当时是谁捉了你？”

　　后土面色严肃的看向壬女。

　　壬女委屈道：“我真不知道，我只知道那白树被施以妖法，令我们不能跟外界的生灵接触。”

　　后土道：“那你可有将这事告诉你血金公？”

　　“没有。”壬女摇头道。

　　后土点点头，道：“记住，不要再追究此事。”

　　壬女细眉微皱，道：“灵主，有时候我真不明白，为什么我们要对他们处处忍让呢？”

　　后土只道：“我们灵族对待任何生灵皆是如此，如果你心中怀疑怨恨，那你就没有资格成为灵主。”

　　……

　　“为什么？”

　　水麒麟沉眉直视着烛九阴道：“为什么这么大的事，你都不跟我们商量，就擅自做主。”

　　烛九阴反问道：“难道你不知道永生之泉的事吗？”

　　水麒麟道：“我当然知道，但是知道与说出来，这可是两回事。还有，你事先有没有跟王商量？”

　　他话音刚落，一个王殿卫士走了过来，道：“四位战族，王请你们去一趟王殿。”

　　“知道了！”

　　水麒麟回应了一声，带那卫士走后，他便向烛九阴道：“看来你并没有跟王商量。”

　　烛九阴道：“是又如何？”

　　水麒麟当即怒道：“放肆，你怎能如此对王。”

　　“我只知道大地之王的尊重，从来就不是我们给予的。”

　　言罢，烛九阴就径直向王殿走去。

　　“真是岂有此理。”

　　水麒麟愠道。

　　“其实……”

　　九婴瞧了眼水麒麟，道：“我也厌倦了装傻充愣。”

　　水麒麟惊讶的看着九婴。

　　饕餮呵呵道：“老头，如果你方才将你的食物给我，我现在或许会支持你的，可惜的是，将那些美味给我的是瞎子，真是抱歉。”

　　……

　　四大战族来到大殿内时，除大地之王外，下面还站着白泽与涂山氏。

　　“血金公，我想知道你为什么要在世纪之宴上说那番话？”

　　大地之王沉眉问道。

　　其实他方才内心纠结的很，因为他事先对此一无所知，但如果他喝止烛九阴，那其他种族的首领，肯定知道原来他并不知情，这会影响他的权威，毕竟他才刚刚继任，而且四大战族与大地之王的关系是非常微妙的，因此他当时只能稍稍偏向血金公，做出一种模凌两可的态度来。

　　让在坐的宾客都不知道，这到底是烛九阴自己提出来的，还是他们唱得双簧。

　　可见这位大地之王也极是不简单，年纪轻轻就有如此城府。

　　烛九阴道：“因为他们确实是这么做的。”

　　大地之王道：“那你也应该事先与我商量。”

　　烛九阴道：“我事先不跟王商量，是因为我不希望王来承担这风险。”

　　“风险？”

　　大地之王道：“什么风险？”

　　“战争的风险。”

　　“你要发动战争？”

　　“不是我要发动战争，而是常羲他们一直都在备战中。”

　　烛九阴道：“其实大家心里都明白，常羲对于当初那一战的失败，是耿耿于怀，虽然他们表面上是记恨灵族，但实际上他们是不服我们王族，因为他们认为当年一战，他们的失败，主要是受制于大荒族的天赋，以及他们同族的背叛，而不是被我们王族击败的，因此，常羲一定会卷土重来，一雪前耻。其实事实早已经证明，在近几个纪元来，他们不断的做出一些游离在契约边缘的事，借此来试探着我们，只是我们还在欺骗着自己，对此一而再再而三的妥协，而如今永生之泉的出现，更是会打破我们之间的平衡，甚至于种族的平衡，如果他们真的得到永生，试问谁不想永生，到时所有的种族都会追随他们，包括我们王族。因此，这一战是不可避免的，不过从很久以前，大地之王就象征着和平与主宰，故此我不希望由大地之王来发动这一次战争。”

　　白泽道：“血金公虽然言之有理，但我看事情还未到那一步，战争是可以提起的，但不见得要真的开战，我们可以先向他们施压，让他们不再制造永生之泉。”

　　烛九阴呵呵笑道：“如果你这一套有用的话，那就不会到今天这地步，那常羲最擅长的就是两面三刀，你若去跟她谈，她一定会跟你谈的，然后跟你不断周旋，拖延，但是背地里他还是会继续制造永生之泉，她已经玩弄我们许多回了，除非我们王国的军队进入他们的领地，否则的话，我不会再相信常羲任何的承诺。”

　　涂山氏道：“血金公，你可知道这一场战争会令我们王国蒙受多大的损失吗？”

　　烛九阴冷笑一声，道：“我只知道我们王族就是在战火中崛起的，而你现在去看看外面的那些王族，整日流连于情馆、回音洞，以及会馆里面，毫无斗志，这样下去，迟早会有一日，我们王族会被赶离这里的，而这里面，你们九尾可真是功不可没啊。”

　　涂山氏皱了皱眉，嗫嚅着，最终还是忍了下去。

　　大地之王突然坐了回去，淡淡道：“血金公，你难道忘记第七种族的教训了吗？”

　　烛九阴沉默少许，道：“王，不是我要发动战争，而是战争已经向我们而来。”

　　说到这里，他叹了口气，道：“好吧，先由文宰去与他们谈，我的要求很简单，在一个甲子之内，停止一切关于永生之泉的研发，以及销毁目前所有的永生之泉，这并不过分，虽然目前永生之泉并不能令他们达到永生，但能够转化出大量的完美妖族来，这肯定会伤害我们王国的切身利益，我们不能再继续装作没有什么也没有发生。”

　　大地之王凝眉思索片刻，又看向白泽。

　　白泽稍稍点头。

　　……

　　“永生之泉？”

　　寒影惊诧的看着李奇，道：“你如何知道这永生之泉的？”

　　李奇道：“方才在宴会上听说的，这永生之泉到底是什么？我听着好像很厉害似得。”

　　“这不可能。”

　　寒影道：“精族与我们妖族对于永生之泉一切都是非常保密的，我也是因为在极其偶然的情况下才知道的。”

　　李奇哼道：“你以为王族就都是傻子么，这么厉害的东西，他们如何会完全不知，大地之王与四大战族早就知道了。”

　　“真的？”

　　“不然我怎么会知道。”

　　寒影沉默少许，轻轻一叹，道：“永生之泉其实只是一场失败的实验。”

　　李奇错愕道：“失败的实验？”

　　寒影点点头，道：“既然你都知道永生之泉，那你应该知道，其实精族一直以来都在追求永恒的生命。”

　　“这我知道。”李奇道：“可是永生之泉真的能够令他们达到永生的境界吗？”

　　“当然不能，要是能的话，就不是失败的实验。”

　　寒影摇摇头，道：“精族一直坚信可以利用天地万灵的灵气来维持自己的生命，以求达到永生。故此他们一直都在想尽办法收集灵气，但是最终并没有成功，虽然这个办法可以帮他们延长生命，但是始终无法令他们达到永生。而在收集的过程中，他们发现许多兽的体内，甚至于一些花草都蕴含着大量的灵气，而他们本就可以通万灵之语，于是他们开始尝试着教那些兽如何修炼体内灵气，由此便诞生了我们妖族。只要有一点天赋，要修炼成普通的妖，并不是很难，可是想要成为完美妖族，那就必须拥有极高的天赋，过程也是非常缓慢的，故此当时完美妖族的数量是非常少的。可是在近几个纪元来，他们在收集灵气方面，有着很大的突破，继而出现了永生之泉，其实永生之泉就是用收集来的灵气，依循某种配方，配制在一起，然后压缩成一种灵泉水，可惜这种泉水还是无法给他们带来永生，他们最终还是失败告终，不过，他们却发现灵泉水能够加速妖族的转化。”

　　李奇惊讶道：“加速完美妖族的转化？”

　　寒影点点头道：“他们先是会教我们一些简单的修炼法，让我们变成普通的妖，然后再让我们喝下灵泉水，因为灵泉水本就是用灵气制造的，这样就能够不需要修炼，立刻成为完美妖族，拥有着强大的力量，可是这其中有一个弊端，因为我们体内的灵气并非是靠自身修炼得来的，而是依靠灵泉水，故此时间已久，体内的灵气就会慢慢溢出体内，亦或者被消耗殆尽，因此我们得不断的补充灵泉水，如果不及时补充的话，我们将会被痛苦折磨而死。我就是因为事先就知道这个秘密，故此才不愿意成为完美妖族，最终被赶了出来。”

　　“原来如此。”

　　李奇稍稍点头，突然问道：“那是不是可以说，如果谁要摧毁永生之泉，你们妖族一定不会答应的。”

　　寒影点头道：“这是当然。”

　　那就糟糕了！李奇暗道一句。


第二百七十九章 拖欠工资是不对滴

　　和平是用来干什么的？

　　就是用来积累的矛盾的，而和平的终端必将是战争。

　　这也正应了那句话，天下大势分久必合，合久必分。

　　国与国之间尚且如此，更何况种族之间。

　　在王国的统治下，这片大陆已经度过一段非常漫长的和平时期，这其中必然是积累了很多很多的矛盾，而如今已经有了爆发的趋势。

　　但不管是和平时期，还是战争时期，吃饭总是要结账的。

　　“紫金公，你看……看什么时候能够把账结一下。”

　　李奇嘿嘿笑道。

　　饕餮只觉是莫名其妙，问道：“什么结账？”

　　李奇郁闷道：“难道不是紫金公请我来筹备世纪之宴的么？那……那是不是应该支付我酬劳？”

　　饕餮愣了半晌，顿时勃然大怒道：“我说你这人类，每天究竟在想什么？”

　　跟堂堂紫金公开这口，你也好意思么。

　　李奇也是怒了，激动道：“紫金公，我只是一个人类，想得当然是钱呀，难道要我去操心天下大事么？”

　　他倒是想操心，但是他现在没有这个资格，还是关心钱比较实在。

　　饕餮被李奇给镇住了，觉得李奇说得很有道理，他一个人类，不想钱想什么，又道：“我什么时候亏待过你，你犯得着这么急么？”

　　李奇神色又是一变，嘿嘿道：“紫金公当然没有亏待我，并且一直待我都很好的，但是……但是我得回去了。”

　　饕餮惊道：“你要回去呢？”

　　李奇点点头道：“对呀！世纪之宴都结束了，我当然也得回去了。”

　　饕餮轻咳几声，道：“你难道来王城一趟，多……多留一些时日，你……你都还没有去王城转转，何必急着回去了。”

　　一旁的蓬蓬道：“可是紫金公，你不是不让李奇出门么？”

　　饕餮横目一瞪，蓬蓬当即吓得躲到墙角后面去了。

　　李奇呵呵笑道：“紫金公，华夏联盟还有几十万人等着我开饭，我不能再这里待太久。”

　　饕餮冷冷道：“少废话，再在这里留几日。”

　　李奇问道：“几日？”

　　饕餮眉头一皱，非常不爽的看着李奇，那眼神就好似说，你别给脸不要脸。

　　李奇太了解他们这些大佬的心思，于是道：“紫金公，这就是我当初说的问题，你总会想尽办法留我在这里的，迟早有一天，你会因为生气而将我吃了，既然如此的话，你还是现在吃吧，何苦再等一肚子气呢。”

　　饕餮愠道：“我只是好心想多留你几日，你可别不识好歹。”

　　李奇笑道：“我非常感激紫金公，让我来到王城，让我见识了很多很多，这在我一生中都是一笔宝贵的财富。好吧，我再留三十日，并且专门为紫金公做一道完全符合紫金公口味的至尊无双，但是三十日之后，我一定要回去，我也不会再做任何一道菜式。”

　　饕餮就是在打至尊无双的主意，那一顿根本没有吃过瘾，他想全部据为己有，他肯定要再吃一遍的，道：“三十日太短了一点，干脆一百日吧。”

　　“三十日。”

　　李奇坚定地说道。

　　他知道如果他松口，那他就回不去了，他必须得坚定。

　　饕餮也深知李奇的脾气，也知道李奇为什么这么做，叹了口气，道：“三十日就三十日，不过你真的能够依照我的口味做一道至尊无双？”

　　李奇点点头道：“当然。”

　　饕餮听得极是开心，呵呵道：“那好！你先准备几天，正好我这几日也有点事要处理。”

　　李奇点点头，其实这三十日，也是李奇故意为之，因为目前局势他虽然无法左右，甚至没有资格参与，但是他知道究竟会是什么结果，如果真的撕破脸，那人类不可能幸免，他也得回去准备。

　　……

　　“灵主，刑天公来了。”

　　太晟向后土禀报道。

　　后土沉吟片刻，旋即道：“快快有请。”

　　过得片刻，只见刑天公低头从门外走了进来，幸亏王城的建筑物都是非常宏伟，要是牛驼峰的那种门，估计刑天公爬都爬不进去。

　　后土急忙起身相迎，道：“天公有礼了。”

　　“有礼！有礼！”

　　刑天公抱了抱拳。

　　“天公请坐。”后土伸手示意道。

　　“多谢！”

　　刑天公是盘腿而坐。

　　后土问道：“不知天公来此，有何事吩咐？”

　　“不敢，不敢。”

　　刑天公微微摆手，又是沉默少许，才道：“其实我今日前来，是想问问灵主，关于永生之泉的事。”

　　后土细眉微微一皱。

　　刑天公道：“我想灵主对此应该比较了解，这永生之泉真的能够永生吗？”

　　后土反问道：“天公也想得到永生？”

　　“其实是白泽来找过我，希望我们大荒族能够与王国站在一起，向常羲他们施压，令他们放弃永生之泉。而我对这永生之泉不是很了解，故此想来你这里问个清楚。”

　　说到这里，刑天公话锋一转，道：“不过谁不想永生，可同时我也非常好奇，你们灵族与精族本就是同一种族，既然精族可以他们追求永生，那么你们灵族应该也可以，为什么你们……？”

　　他没有说完，但是意思非常明显。

　　后土轻轻一叹，道：“天公说得很对，谁不想得以永生。可是永生的意义究竟是什么？在没有得到永生之前，谁也不知道。他们一直认为永生即是永恒的生命，永生即是主宰，而我们认为，永生即是毁灭。”

　　刑天公道：“永生即是毁灭？”

　　后土点点头，道：“自然万物，皆是由生到死，又由死到生，没有哪个生灵可以逃脱这个定律。若是外面的小草得以永生的话，那么迟早它们会占据树林，毁灭一切的树木，也间接毁灭了生活在树木上的生灵，它们又会占据河流，间接又毁灭了生活在水里的生灵。终有一日，大地上就只剩下草儿，等到那时候，这生与死对于草儿而言，又有什么意义呢？”

　　刑天公沉默半晌，点头道：“我明白了。我相信白泽肯定会来找灵主，寻求灵主的支持，不知灵主到时会否答应？”

　　后土面露挣扎之色。

　　正当这时，太晟便又走了进来，道：“灵主，文宰在外求见。”

　　后土瞧了太晟一眼，不由得叹了口气，旋即道：“快请。”

　　过得一会儿，白泽便走了进来，他一见刑天公也在，心里也清楚，便就开门见山道：“灵主，虽然在世纪之宴上，血金公的一些话可能不合时宜，但是我们谁都知道，血金公说得都是事实，而非是故意挑起事端来。月亮三族他们的动机，大家心里都很清楚，其中永生之泉肯定会破坏我们之间的平衡，如果现在再不加以制止的话，接踵而来的肯定是战争。而这一次的和平，是我们好不容易才得来的，其中我们付出多大的代价，二位也是非常清楚的。因此我希望灵主与天公，能够与我们大地之王一道，维持这得来不易的和平，不要让战火再度波及到那些无辜的生灵。”

　　后土沉默少许，道：“不知大地之王是什么意思？”

　　白泽道：“永生之泉，我们希望常羲能够停止对于永生之泉的研发，并且销毁目前所有的永生之泉，至于异族的繁殖战略，我们暂时可以先不管，但是永生之泉决不能存在于世上。”

　　后土道：“如果他们不愿意呢？”

　　白泽道：“那就由我们去摧毁。”

　　后土不禁皱了下眉。

　　白泽道：“灵主，永生之泉的危害，相信灵主比我们都要了解，一旦他们研发成功，并得以永生，这将会波及到所有的生灵，到时战争迟早还是会爆发的，这是我们大地之王最不想见到的，为了避免让事情进一步恶化，我们现在必须得站出来。”

　　后土眉宇间透着一丝挣扎，过得半晌，她才道：“且先看看她们怎么说吧。”

　　刑天公也点了点头。

　　白泽颔首笑道：“多谢二位的支持。”

　　等到他们走后，太晟便来到灵主身前，道：“灵主，你答应呢？”

　　后土闭目一叹，道：“看来我们灵族终究还是难逃被利用的命运。”

　　……

　　“我听说最近白泽接连拜访刑天公与后土，看来他们又想联合灵族与大荒族一起向我们施压。”

　　昆仑母瞧向坐在中间的常羲。

　　“白泽？”

　　常羲问道：“不是那瞎子？”

　　昆仑母摇摇头。

　　常羲笑道：“只要不是那瞎子出面，那么对于我们而言就是最有利的。”

　　青后道：“此话怎讲？”

　　常羲道：“因为他们四大战族，向来就不畏惧战争，相反，他们还非常渴望战争，如果是他们来谈的话，就真的有可能会立刻爆发战争，很难有回旋的余地。但是目前爆发战争，对于我们而言，可是非常不利的，因为我们还没有准备充分。而白泽他们，就只会用战争来吓唬我们，他们是绝不想开战的，而且他还事先就联合大荒族与灵族一块参与谈判，如此一来的话，王族等于是自缚手脚，因为他们必须得顾虑到大荒族和灵族的想法，因此，只要我们提出一个能够让大荒族和灵族接受的方案，王族也必将会接受。”

　　昆仑母问道：“你已经想到能够令他们接受的方案呢？”

　　常羲笑道：“大荒族我不敢肯定，但是那个废物，我可是清楚的很，只要装可怜，博同情，他们就一定会接受的，只要再让我们拖上一两个纪元，那我们就再也不用委曲求全了，当然，我也不会给他们委曲求全的机会。”


第二百八十章 木秀于林，招蜂引蝶

　　“李奇，我今日可算是看明白你了，我以为我们老猪已经够懒的，没有想到你们人类比我们还要懒。”

　　蓬蓬冲着躺在斜坡上的李奇，激动的叫嚷着。

　　李奇一脸懵逼道：“蓬蓬，你疯呢？”

　　“你才疯了！”

　　蓬蓬哼道：“从头到尾，你就是在旁说上几句，要不就是躺在这里偷睡，什么事都是我们在做，我可有说错。”

　　好像也是哦。李奇眼眸一转，突然“哎呦”一声：“蓬蓬，你这……这真是误会我了，你以为我躺在这里好受么，有时候我甚至都想跟你们换换，至少不会有什么压力。你稍微动脑想想看，如果我做得不好，那会是什么结果，可能……可能紫金公就会以此为由，不跟我结算，那我岂不是白干了，我躺在这里不是在休息，而是思考菜式，如果你真的感到不满的话，那我们就换换，我来动手，你来想。”

　　蓬蓬郁闷道：“要是能换的话，我当然愿意。可是……可是你讨赏的时候，也应该想想我们啊。”

　　靠！原来你是在打这主意啊！不愧是二师兄，这迂回策略玩得真是溜啊！李奇道：“你们难道没有工钱的么？”

　　“这工钱是工钱，赏钱是赏钱，可不一样的，现在紫金公将功劳都记在你头上，已经忘记了我们。”蓬蓬说着是一脸委屈。

　　李奇点头道：“好好好！这是我考虑不周，等下回结算的时候，我一定帮你们要赏。”

　　蓬蓬侧目道：“这可是你说的，你可不能忘记。”

　　“当然。”

　　李奇指着下面湖道：“快快去找鱼吧。”

　　“好吧。”

　　蓬蓬摇晃着大耳朵，晃悠悠的往湖边走去。

　　李奇苦笑的直摇头，道：“要是大家都如二师兄这般可爱，那真是天下太平了。”说到这里，他不免长叹一声，“唉……我这真是池鱼之忧啊！”

　　话音刚路，便听得一个清脆的声音，“何谓池鱼之忧？”

　　“就是……”

　　下意识便想回答的李奇，突然转过头去，只见一个超级大美女站在坡上正好奇的看着他，不禁吓得直接蹦跶起来，惊诧道：“怎么是你？”

　　这大美女可不是别人，正是素女。

　　素女见李奇反应如此激烈，不免低头打量了下自己，又抬头看向李奇道：“我有这么可怕吗？”

　　如果当初真是你绑架了壬女，那就是我坏了你的好事，我能不害怕吗。李奇嘿嘿道：“你这么漂亮，我就是想害怕，也害怕不起来啊！”

　　可话刚出口，他就想甩自己两个耳光，李奇，你别看到美女，就变得这么油腔滑调的，什么时候你才能够改掉这个坏习惯，这可不是人类主宰的世界，而且她们更是母性为尊，稍有不慎，你就可能挂在这里。

　　素女当即面色一沉，道：“你这人类还真是好不懂礼数，胆敢如此对我说话。”

　　虽然不妥，但至少也是好话，你至于这样么。李奇讪讪道：“我……我要是跟你们一般懂礼数，那……那我就不应该是三等种族，你不能一方面看不起我们人类，但另一方面又怪我人类没有素质，那你觉得我应该怎样，才符合你的期待。”

　　素女呆愣片刻，旋即苦笑道：“也对，可能是我高看了你。”

　　“绝对高看了！”

　　李奇打了个哈哈，又指着远处的蓬蓬道：“我先去忙了，就不打扰你散步了。”

　　“等会。”

　　素女叫住了他。

　　李奇问道：“还有事么？”

　　素女道：“你还没有回答我的问题？”

　　李奇错愕道：“什么问题？”

　　“何谓池鱼之忧？”

　　“……！”

　　管你屁事啊！李奇暗骂一句，但嘴上可不敢这么说，随口忽悠道：“池鱼在我们人类那边代表着钱，池鱼之优就是为钱而忧，我们人类也就这点追求。”

　　素女好奇道：“你在这里，为何会为钱犯忧？”

　　“这个……呵呵，当时在世纪之宴上，我本以为我会得到一些赏钱的。”李奇挠着头傻呵呵道。

　　素女闻言，不禁噗嗤一笑，可真是一笑倾城。她容貌与壬女相当，但是气质是完全不同的，壬女有一种邻家姑娘气质，不会让你感到有什么压力，与她交谈，是非常轻松和愉快的，但是素女的气质非常高贵，见上一面，都会觉得三生有幸，她的一颦一笑，都给人一种可遇而不可求的感觉。

　　“看来血金公坏了你的好事啊。”素女笑吟吟道。

　　李奇忙道：“我可没有这么说。”

　　“是不是也没有关系，正好。”素女一笑，道：“我今日就是来为你解忧的。”

　　内个……其实池鱼之忧，是专指男性生理上的忧愁。李奇心里赶忙补充一句，却又是困惑道：“什……什么意思？”

　　素女道：“我是专程来跟你谈交易的。”

　　“交……交易？什么交易？”李奇一脸愕然，这他是真没有想到，他之前都以为是碰巧遇到的，没曾想到素女是专门来找他的。

　　素女道：“还能有什么交易，当然是关于酒的交易。”

　　哦……原来她是来买酒的。这本是好事，可李奇却暗自皱了下眉头，心想，如今她们与王国的冲突都还没有个结果，如果这时候我跟她走得太近，可能会惹祸上身，这还是得慎重啊！

　　素女见他沉吟不语，道：“我真是没有想到，你会犹豫这么久。”

　　李奇一怔，忙道：“你有所不知，这个……我不能全权做主，因为我们与九尾家族一直都有合作……”

　　不等他说完，素女便道：“可是据我所知，九尾家族只负责王国，因此大荒族他们也是与你们直接交易，还是你们怕我们不给钱？”

　　靠！她还真是有备而来啊！李奇道：“这你真是误会了，我不是这个意思。是，我们是与大荒族直接交易，但期间也谈了很久，因为目前酒的产量还是非常有限的，不是无穷无尽的，我们与九尾家族是有契约的，如果我供应酒给你们，势必会减少他们的份额，这当然是不行的，这也是我犹豫的原因。”

　　素女道：“也就是说你不会卖酒给我们？”

　　李奇忙道：“当然不是，当然不是，这个，我得先看看你们要多少量，然后再回去跟他们商量商量，有钱我们一定赚的，只要是不违反规矩的。”

　　素女沉吟片刻，道：“好吧，那就到时我们再详谈。”

　　“好好好！”

　　李奇又指着湖那边道：“那我就去忙了。”

　　素女突然笑道：“我想如果是壬女来的话，你可能不会这么急着要离开吧？”

　　李奇哈哈道：“要是壬女的话，我走的更快了，毕竟我知道壬女肯定不会吃人，但是紫金公真的是会吃人的。”

　　素女抿唇一笑，可突然一怔，道：“也就是说我比壬女更令你害怕。”

　　“我……我可没有这么说，我先去了忙了。”

　　李奇赶紧转身下得山坡去。

　　走得一会儿，他微微回头看了眼，发现素女已经离开了，轻轻吐得一口气，喃喃自语道：“难道她真的只是来跟我谈交易的？可这点小事，犯得着她亲自来么？”

　　“李奇，你是过来帮忙的么？”远处的蓬蓬喊道。

　　李奇回答道：“我只是过来看看，你别想多了。”他又走了过去，问道：“蓬蓬，我觉得你这紫金洞府就跟茅厕似得，想来就来，想走就走。”

　　蓬蓬呆了一会儿，旋即摇晃着大耳朵道：“我什么都没有听见。”

　　李奇道：“我也什么都没说。”

　　……

　　“你刚刚去哪呢？”

　　常羲坐在大厅内，向刚刚回来的素女问道。

　　素女如实道：“我刚才是去了紫金洞府那边。”

　　常羲诧异道：“你去那里干什么？”

　　素女道：“找李奇买酒。”

　　“嗯？”

　　常羲略显惊讶的看着素女。

　　素女道：“我觉得李奇这个人类非同一般，他的智慧与城府，都不应该是人类该拥有的，我方才在跟他谈酒的交易时，他并没有立刻答应，而是选择拖延，我想他是认为此时不应该与我们有过多的来往，以免惹祸上身，可见他非常清楚目前的局势，以及他们人类的处境，而他只是在世纪之宴上听得只言片语。”

　　“我也看出这个人类的确是与众不同。”常羲又好奇的看向素女，道：“可这跟我们有什么关系？”

　　素女道：“我曾因壬女一事，调查过他，发现他来路不明，仿佛突然出现一般，可是自他出现以后，很快华夏联盟便诞生了。他只是用了短短的时日，便从不到百人的黑石谷发展为一个数十万人的联盟，这真是非常神奇的，也从未在任何种族身上发生过，而且他如今根式以三等种族的身份，与灵族、王族、大荒族都建立起密切的往来，可见他的本事不小。”

　　常羲问道：“难道你认为他的本事已经大到可以干预我们的计划？”

　　素女道：“我当然不会这么想，但是我想他也许可以从旁助我们一臂之力。关于王国的主宰，在我们完美种族身上体现不是那么明显，主要是二等种族，所有的二等种族都在王国的庇佑下，但如果二等种族能够从王国的统治下独立出来，那么对于王国的打击，是非常大的。”

　　常羲道：“你认为李奇可以做到？”

　　素女道：“这我不敢肯定，但是以他目前展现的能力来看，至少有这个可能，若再加上我们暗中相助，这不是不可能的，就算失败，也没有什么大不了的。”

　　常羲沉吟少许，笑道：“不错，华夏联盟所在的位置，刚好是在王国与灵州的中间，如果那里乱了，对于我们而言，还真是有莫大的好处。好吧，此事你交予你去处理。”

　　这时候，一个随从走了进来，道：“启禀月母，王殿那边邀请月母明日入殿，说是有重要事宜商谈。”

　　常羲点点头道：“我知道了。”

　　带那随从下去之后，素女便问道：“月母，关于此次谈判……”

　　不等她说完，常羲便道：“放心，一切尽在我的掌握之中。”


第二百八十一章 奸猪“完美”妖

　　既然烛九阴将这些事都给捅了出来，那么现在必须就要有一个结果，如果等到常羲他们回去之后，再慢慢谈，事情会演变成什么样，就无法再控制。

　　因为大家心里都已经产生芥蒂，并且相互猜忌，而他们六大完美种族又主宰着这片大陆，一旦擦枪走火，后果是非常严重的。

　　故此，这一次的商议，就没有那么多的客套话，毕竟烛九阴都已经将话说到那个份上，因此白泽也是单刀直入。

　　“各位都知道，永生是我们精族一直以来所追求的，而如今你们却对此横加指责，这公平吗？”常羲笑着直摇头，道：“为什么你们不试着让灵族也跟我们一样杀生吃肉呢？”

　　白泽笑道：“如果只是你们精族追求永生，纵使我们想要阻止，可能也是办不到的，因为这只是某个精族的追求。但是，永生之泉的出现，可不是为了你们精族追求永生，而是用来将那些二等妖族转化为完美妖族，并且以此来控制他们。这你们就不能怪我们对此有所猜疑。”

　　青后道：“关于这一点，我已经说过，每个种族都渴望进化，我们妖族也不例外，另外，你们可不要忘记，在完美种族中，我们妖族可是最为弱小的。”

　　白泽冷冷笑道：“因此你们这么做，目的就是希望与我们王族平起平坐？还是想要挑战我们王族的地位？你可别当我们什么都不知道，种族的进化可是自愿的，而你们是强迫那些二等妖族喝下灵泉水，而非是他们自愿的。”

　　青后微微皱眉，一张冷艳绝色的脸庞透着怒意。

　　但是在这里面，她的地位是最低的，因为他们妖族是最晚加入完美种族的行列中来的，因此她平时很少说话，不是她跟寒影一样，不爱说话，而是她的分量不够。

　　白泽也知道关键还是在于月母常羲，又向常羲道：“如果我们王国再在西边边境中增加一倍的军队，并且告诉你们，我们在自己地界驻扎军队，那只是我们的事，与你们没有关系，你们就真的会相信，并且任由我们这么做吗？我看也不会吧，你们都已经做到这种地步，还不允许我们对此有所猜疑，这又公平吗？”

　　刑天公突然道：“月母，你们这事的确做得有些过分了，现在不是我们对于你们横加指责，我们只是在自保。”

　　昆仑母冷笑道：“难道我们就不能自保吗？”

　　白泽道：“当然可以，但不知我们王国做了那些事情，令你们突然感到如此的恐慌，必须要采取这种手段来自保，若是有的话，你大可说出来，若真是我们的错，我们愿意做出妥协。”

　　“各位请勿动怒。”

　　常羲突然说道：“这其中可能有些误会，永生之泉的出现，并非是为了转化完美妖族，而是我们精族为了追求永生，我想这一点，灵主应该可以为我们证明。”

　　说到这里，她看向后土。

　　后土沉默不答。

　　常羲对此是带有讽刺意味的笑了笑，又继续道：“只是后来才发现，永生之泉可以转化完美妖族，青后当然希望能够可以借此壮大妖族的力量，我想换做是任何一个种族，也会如此做吧。事情发展到今天这一步，并非是我们有意为之，而是基于一些巧合。”

　　“我们知道。”

　　白泽笑着点点头，道：“这就是我们为什么坐在这里。”

　　言下之意，若非是巧合，那就没什么可谈的。

　　但不管怎么说，气氛又稍微缓和不少。

　　常羲问道：“但不知道王国希望我们怎样做，才能够消除这些误会呢？”

　　白泽道：“停止关于永生之泉的研究，并且摧毁现有的永生之泉。”

　　“这不可能。”

　　青后霍然起身，道：“我是不会答应的。”

　　刑天公怒目一瞪，道：“你若不答应，后果可不是你们妖族可以承受得了。”

　　“那你就试试看，我等着。”

　　青后言罢，便是拂袖而去。

　　“青后！青后！”

　　常羲起身叫得两声，可是青后置之不理，离开了王殿。

　　常羲又回头看去，只见刑天公顿时怒容满面，他们大荒族乃是天生的完美种族，天赋、地位本来就都比妖族要高，况且妖族还是最晚进入完美种族的行列，青后竟然给他脸色看，这叫他如何容忍。急忙道：“天公还请息怒，因为其中另有隐情，青后才会如此愤怒。”

　　紧接着，她又将永生之泉的弊端说了出来，“事先我们实在是不知永生之泉原来还有这么大的害处，但已经到这地步，如果现在摧毁所有的永生之泉，那妖族可就完了，至少青后是不可能再继续统治妖族，而且完美妖族也是不会答应的。”

　　一直沉默的后土突然道：“但是后来你们已经知道永生之泉的危害，为何还要继续用永生之泉不断的转化完美妖族呢？”

　　常羲冷目一瞥，道：“可不是每个种族都跟你们灵族一样，不思上进，不，应该是无欲无求，人家妖族还是渴望变得更加强大的。”

　　白泽道：“可是月母不要忘记，若某一个种族不是自我进化，而是受到其他因素发现进化，并且突然变得强大，这会带来怎样的后果。”说到此处，他瞟了眼昆仑母，又继续道：“我们不能为了一个妖族强大与否，而置我们所有的种族于危险之中。”

　　常羲不禁稍稍皱眉，思忖少许，道：“但是这毕竟关系着青后以及大部分的完美妖族，如今青后不在这里，我也不能擅自决断，这我要回去跟青后商量一下。”

　　白泽点了点头道：“那就有劳月母了。”

　　……

　　常羲与昆仑母回到休息的住处时，青后正坐在这里面独自品着美酒。

　　“怎么样？”

　　青后一挑柳眉，问道。

　　“跟预想中的一样。”

　　常羲道：“等下回去，答应按时削减一定数量的永生之泉，以及暂时停止转化，相信他们会答应的。”

　　昆仑母道：“你也不可大意，就算白泽会答应，烛九阴他们可不一定会答应。”

　　常羲笑道：“我不是要说服王族，我是要说服灵族与大荒族，在他们都支持的情况下，就算烛九阴不愿意，他也没有办法。”

　　……

　　“啦啦啦啦！”

　　蓬蓬背着一个大背包，哼着小曲，优哉游哉的回到紫金洞府。

　　“蓬蓬！”

　　“干嘛？”

　　蓬蓬斜目瞧着李奇。

　　李奇呵呵道：“你刚从王殿来啊！”

　　“对啊！这两天轮到我值班。”

　　“那你听到什么小道消息没？”

　　“啥小道消息？”

　　“就是关于上回世纪之宴的小道消息，那事总会有后续的呀。”李奇眨着眼笑道。

　　蓬蓬神情严肃道：“我不是与你说了么，这种事可不是咱们能够打听的。”

　　李奇嘿嘿道：“向我们这种卑微之辈，平时不就这点乐趣么，我不相信你就没有打听。”

　　蓬蓬眼眸心虚的转悠了几圈，突然嘿嘿一笑道：“你还真是懂我。”

　　“大家都一样。”李奇哈哈笑道。

　　蓬蓬一对小眼珠左右瞄了瞄，然后低声道：“告诉你，今日我们文宰邀请了其余五大完美种族的首领去王殿，估计就是为了这事。”

　　李奇道：“那他们谈得怎么样？”

　　蓬蓬道：“这我就不知道，据说当时都没有一个一尾、长右在边上伺候着，不过我听说，青后是最先离开的。”

　　李奇顿时目光一闪，心道，如此看来，就是没有谈妥。

　　蓬蓬道：“我知道的可就是这些，你可千万别到处说啊！”

　　“你这是什么话。”李奇佯装不满的看了蓬蓬一眼，又用手背轻轻拍了下他的大肚子，道：“放心，我的嘴可是比谁都严实，你看上回那道至尊无双，你们是费尽心思想要从我这里打探消息，我不也没有说么。”

　　“那是，那是。”

　　蓬蓬突然觉得有些不对，道：“你还好意思说，我可什么都跟你说，而你却什么都不跟我说。”

　　李奇笑道：“如果只是你想知道，我当然告诉你，可事实不是这样的，你想想看，如果我当时就说出来，万一紫金公经不住诱惑，让我们当时就给他做一道，我们那几天可就不要睡觉了。”

　　蓬蓬连连点头道：“说得对，说得对。”

　　李奇突然想起什么似得，道：“对了！你有看见我那位保镖没，我好像这两天都没有见到她。”

　　蓬蓬一脸郁闷道：“她不是跟小戒下山了去么。”

　　李奇听得双眼猛睁，道：“跟小戒下山去呢？”

　　蓬蓬点点头，没好气道：“我真是不明白，我比小戒高大威猛，也比他长得俊俏，就是没有他存的钱多，看来那小女妖挺爱钱的。”说着，他突然指着前面，道：“你看，他们回来了。”

　　李奇猛地回头看去，只见寒影与小戒有说有笑的走了过来，顿时咬牙切齿道：“呀呀呀！这一对奸猪淫妖，真是气死我也。”

　　他立刻冲上前去，质问问道：“你们干什么去呢？”

　　小戒道：“寒影说她待在这里很闷，我就带她去城外玩玩，正好我这两天放假。”

　　“玩玩？”

　　李奇道：“玩玩需要到外面过夜？好像还是两夜哦。”

　　小戒呵呵道：“去城外不可能不过夜的。”

　　哇！笑得这么淫……荡，看来，看来寒影这清纯小妖，终究还是被这老司机给拿下了。李奇突然双目瞪向寒影。

　　寒影只是淡淡了扫了他一眼，然后径直往前走去。

　　“寒影，你站住。呀呀呀，竟然装听不见。”

　　李奇又拔腿追了上去，指着寒影道：“想不到你是这种妖。”

　　寒影问道：“哪种妖？”

　　“就是淫……你懂得。”

　　“你身上有钱么？”寒影突然问道。

　　“当然有……啥……钱？”

　　李奇愣了愣，突然道：“不会小戒连……连房费都没有给吧，早知道你这么容易骗，我就……”

　　寒影道：“你就怎样？”

　　李奇道：“我……我就好好教育你，知道爱情诚可贵，贞操价更高的道理。”

　　寒影疑惑道：“你究竟在说什么？”

　　李奇道：“那得看你究竟做了什么？”

　　寒影沉默少许，突然道：“你可还记得当初你让我加入华夏联盟时，曾说过还愿意接纳如我一样不愿喝下灵泉水的妖。”

　　李奇点点头道：“这我当然记得。”

　　寒影道：“我在王城遇到了几个与我相识的妖，但是……但是我首先得拿出钱来，才可能还她们自由之身。”

　　李奇道：“这就是你去城外的目的？”

　　寒影点点头。

　　李奇思索半晌，问道：“男妖，还是女妖？”

　　寒影好奇道：“这又区别吗？”

　　“当然有。”

　　李奇霸气道：“我只接纳与你一样不肯喝下灵泉水的女妖，男妖一概不收。”


第二百八十二章 妖品也是很重要的

　　对于这个问题，李奇是非常认真的，女妖还能够接受，要是男妖在他面前变来变去，光想想都很尴尬。

　　“都是女妖！”

　　寒影淡淡道。

　　但她甚至都不知道，自己为什么会如此认真的回答李奇这个非常愚蠢的问题。

　　“女妖就……”

　　这话说刚出口，李奇突然闭上了嘴，觉得这事还真不能轻易答应下来，毕竟不是同一种族，而且妖族也不是那些被所有都排斥的狌狌兽，因为哪怕是二等妖族也远比人类强大，地位也高得多，一个卑微的种族去控制一个高级种族，这其实是非常难的，这还得问个清楚再说。

　　他瞟了眼蓬蓬和小戒，见蓬蓬揪住小戒一个劲的嘀嘀咕咕的，不用问也知道他们在嘀咕什么，因为换他他也会八卦的，不过这种八卦是非常讨女人厌的。于是道：“我们去那边说。”

　　来到边上的一处斜坡，李奇问道：“你为什么会突然去城外，是你知道她们在这里吗？”

　　寒影道：“你可还记得那日你与我提起永生之泉的事吗？”

　　李奇点点头。

　　寒影道：“就是因为如此，我才想到她们的，不过我事先并不知道她们也在王城，我只是想王城应该有许多来往的妖族，便希望能够借此给他们稍一个口信，不曾想到，原来她们也被贩卖到王城来。”

　　李奇道：“她们也在情馆么？”

　　寒影道：“有两个在情馆，还有两个在一个表演团。”

　　李奇皱了皱眉头。

　　寒影道：“难道你又打算不认账吗？”

　　李奇一怔，道：“什么又不认账，我什么时候骗过你。”

　　“很多时候。”

　　“例如？”

　　“我在湖底待了几个甲子。”

　　“你记性还真好。”

　　“我只是防止再受骗。”

　　“……”

　　李奇一脸尴尬的看着寒影，可是寒影若知道给他面子，那就不是寒影了。

　　李奇无奈的叹了口气，道：“如果只是我个人的话，我绝对没有二话，但我是华夏联盟的大酋长，而你也是希望华夏联盟能够接纳她们。当初你也是阴差阳错才随我去到华夏联盟的，并且经过一段很长时间的相处，我们才赢得彼此的信任。而她们的话，我现在对她们是一无所知，你知道我为什么不敢出门，很简单，就是因为王族随便一挥手，我的脑袋，就可能飞出几丈远，而他还不犯法，你懂我意思吗？”

　　寒影道：“你是怕她们不受你的掌控。”

　　李奇迟疑少许，道：“那倒不是，关键是我不了解她们，也不知道她们妖品怎样……”

　　寒影道：“何谓妖品？”

　　“就是妖的品格，简称妖品。你虽然不近人情，但说话算话，就跟我一样，这可是我们相处的基础。”

　　寒影道：“如果她们说话不算话，我当初也不会与她们来往的。”

　　李奇瞟了眼寒影，沉思半晌，道：“这样吧，我愿意帮助她们，我不但愿意帮助她们，我还愿意请紫金公来帮忙，这样的话，赎回她们应该不是什么问题，但是我只答应还她们一个自由，我想她们也不见得愿意加入我们华夏联盟，如果她们真的愿意加入我们华夏联盟，这个就到时再说。”

　　寒影稍一沉吟，然后道：“多谢。”

　　“谢就不必要了。”李奇道：“谁让我天生就是一个乐于助妖的人类了。哦，对了，你没有将你修炼寒冰真气的事告诉她们吧？”

　　寒影摇摇头。

　　李奇道：“我可先说好，这事是我们华夏联盟的机密，在我没有的允许，你是不能透出一点风声的。”

　　寒影道：“我知道。”

　　关于这一点，李奇倒是比较信任寒影，因为寒影是惜字如金，若非必要，她不会轻易开口的，突然问道：“小戒这回带了多少钱出门？”

　　寒影愣了下，道：“我怎知道？你问这个干什么？”

　　“这很重要的。”李奇一本正经道：“如果他带足钱了，他就可以开两间房，如果不多的话，他就只能开一间房，不知你们是睡两间房，还是睡一间房。”

　　寒影愣了片刻，突然轻轻一跺脚，便转身离去。

　　“哇！出门一趟，都会撒娇了！”

　　李奇一怔，突然倒抽一口凉气，然后捧着自己的右脚，哇哇大叫道：“原来她不是撒娇，哎呀呀，我的大脚拇指啊！”

　　……

　　……

　　“你有事吗？”

　　坐在餐桌前的饕餮，正准备开吃时，突然看向一旁笑眯眯看着他的李奇，问道。

　　李奇摇晃着的脑袋。

　　饕餮道：“那你就出去，我最讨厌用餐的时候，你在一旁坐着。”

　　李奇脸上的笑容顿时僵硬了，嗔道：“有没有事，你还不知道么？非得让人家说出来，真是的。”

　　饕餮恶心的瞧向李奇，道：“什么事？”

　　“当然是酬劳的问题。”

　　李奇道：“你要不将酬劳问题谈妥，下一道至尊无双，我可就做不出来了。”

　　饕餮将筷子一放，道：“就这点事，你至于天天念叨么。”说着，他看了眼李奇，人类也就这个档次，不能对他们要求太高，叹了口气，道：“你说，你要多少钱？”

　　“咱们什么关系，直接谈钱就俗了一点。”

　　“你说不说？”

　　饕餮不耐烦道。

　　“说说说！”

　　李奇嘿嘿道：“我来这里，要做两道至尊无双，正好我也有两个要求。”

　　“说。”

　　“第一，这两道至尊无双，不是我一个人完成的，还有蓬蓬他们的帮忙，但是这些菜都是冠以我的名字，因此我应该感谢他们。我希望紫金公能够给我一些钱，再给他们几天假，我请他们出去痛快玩几天。至于紫金公你如何赏他们，那我当然不好过问。”

　　言下之意，就是提醒饕餮，你也得打赏他们。

　　饕餮闻言，不禁微微一愣，似乎没有料到李奇会提出这么一个要求，神色稍微有些缓和，道：“第二个呢？”

　　李奇道：“第二个要求，其实也很简单。事情是这样的，紫金公当初也知道，蛊雕曾刺杀过我一次，而当时是我身边的那个女妖救了我，我也因此欠下她一个人情……”

　　“我不想听这些。”

　　“呃……就是我希望紫金公能够帮我从城外一些产主手中赎回四个女妖，当然，其中的花费就算是我的酬劳。”

　　“说完呢？”

　　“差不多了。”

　　“那你还站在这里干什么？”

　　等答复呀？李奇愣了下，才道：“那……那好，我先出去了，你慢吃。”

　　说着，他便转身往门口走去，行到一半时，忽听饕餮道：“以后这种小事，就不要拿到我用餐的时候说。”

　　“……！”

　　要不要这么屌啊！李奇回头看了眼饕餮，只见他已经埋头吃了起来，也不再自讨没趣，走了出去。

　　“怎么样？”

　　在门外等候的寒影立刻上前来问道。

　　李奇道：“问题应该不大，但我还是要说一句，让我接纳她们的前提条件，就是她们都是自愿想去华夏联盟。”

　　寒影道：“我也从不喜欢勉强。”

　　“如此就最好不过了。”李奇点头笑道。

　　而与此同时，王殿那边也在进行着密集，且又看似紧张的谈判。

　　这要不谈妥，谁都不敢离开，必须得有一个结果。

　　而争论的关键，就在于永生之泉，王族当然是不希望精族真的可以得到永生，那肯定会动摇王国的统治。

　　但是他们也不能这么说，其实说了也没用，因为你没法去摧毁人家的信仰，只能想办法去限制，所以永生之泉只是一个借口，限制永生之泉的研发，其实就是在限制精族去追求永生，以后关于这方面的研发，王族也都会找借口干预的。

　　而限制永生之泉的理由，就是妖族的转化，如此一来，青后就被推倒前面，常羲就可以往后退一步，这其实也是白泽有意为之，因为谁都知道，在月亮三族中，常羲的威望最高，白泽也不想跟常羲去硬碰硬，借妖族来向精族施压，无疑是最佳的选择。

　　“我们可以答应停止关于永生之泉的一切研发，并且摧毁一定数量的永生之泉，以表示我们的诚意。”

　　说到这里，常羲话锋一转，道：“但是，我们暂时还不能完全摧毁所有的永生之泉。如果全部摧毁的话，妖族肯定会发生动乱的，这同样会波及到我们精族与异族，以及伤害青后的切身利益，也希望你们能够理解。”

　　白泽沉吟片刻，道：“这我能够理解，但是这总得有一个期限，不可能无止尽的下去，还有你们必须保证不能再利用永生之泉去转化那些二等妖族。”

　　常羲皱眉道：“难道自愿得也不行么？”

　　“当然不行。”

　　白泽非常果断道：“你们希望保留一些永生之泉的目的，就是为了满足那些已经被转化的完美妖族，如果还在不断的转化，那永生之泉必定得不断的增加，你这不是前后矛盾么。”

　　常羲与昆仑母、青后眼神交流了一番，才道：“我们可以答应不再转化，但是关于销毁所有永生之泉的期限，我们无法保证，我们唯一能够保证的，就是早日找出办法来，弥补永生之泉带来的害处，只要找出办法来，我们立刻摧毁所有的永生之泉。”

　　白泽道：“那也有可能你们永远都找不出办法来。”

　　他必须得强势，不然的话，他没法向烛九阴他们交代。

　　昆仑母道：“文宰，王国也得为我们考虑，难道你们希望妖族发生动乱么？若是如此的话，那还谈什么，你们根本就不管我们的死活。”

　　白泽思索半晌，道：“这样，你们交出有关永生之泉的一切资料，让灵族与你们一块想办法，弥补永生之泉带来的危害。”

　　“这怎么能行。”青后立刻道。

　　白泽道：“为什么不行，我们这也是为了你们妖族着想，还是你根本不想摧毁永生之泉。”

　　“我……”

　　常羲抬手，打断了青后，笑道：“我们精族是没有问题，就是怕灵主不会答应，毕竟他们灵族是很怕麻烦的。”

　　白泽看向后土，道：“灵主，唯有如此，我们双方才能避免相互猜忌，维护这得来不易的和平。”

　　后土显得有些犹豫，她先是看了眼刑天公，见其也是稍稍点头，又挣扎了一会儿，才闭目轻叹一声，道：“好吧。”

　　常羲当即冷笑一声，双目充满着鄙视。

　　不过这还不是最终的决定，因为白泽还得向大地之王请示，那边还有四大战族，他可没有决定权的。

　　从殿中出来后，常羲突然停了下来，回头看了眼最后出来的后土，道：“你们一直都在追求自由、平等，可是在我看来，你们从未真正得到过自由和平等。”

　　言罢，她便转身想要离开。

　　“你错了。”

　　后土突然开口道。

　　常羲微微偏头，斜目看向后土。

　　后土道：“我们灵族渴望的是能够回馈大地，回馈万灵，我们已经得到了太多，自由、平等从来就不属于我们。”

　　“真是伟大！”常羲轻蔑一笑，径直离开了。


第二百八十三章 算计

　　真是不容易呀，可算是谈出一个大家还能够接受的结果来，但目前还不一定，因为这还得大地之王接受，毕竟掌握主动权的是王族，因此白泽赶紧去向大地之王汇报。

　　听完白泽的汇报之后，烛九阴不禁冷笑道：“难道你们真的相信，永生之泉只是一个巧合？”

　　白泽略显无奈道：“我们当然不相信，我也知道常羲的野心不小，但是除非将他们全部消灭，不然的话，我们只能想办法限制他们。”

　　烛九阴道：“既然你知道，那你就应该明白，这不过是常羲的拖延之计，她一直也都是这么做的。其实我们不需要消灭他们，我们只需要再给他们一次重创，这样又能换得一段和平的时期。”

　　白泽道：“血金公，光凭我们王族是很难重创他们月亮三族的，我们还需要大荒族、灵族的相助，可是他们也都不想打这一仗，因为目前还没有到开战的地步，我们只能与他们联合起来，一起向月亮三族施压，这是最佳的办法。”

　　烛九阴哼了一声：“真是笑话！我们王族为什么不能重创他们，上回就是我们太依赖大荒族与灵族，才导致常羲一直不服我们，我们这一次要堂堂正正的击败他们，这样才能换得长久的和平。”

　　一直沉默的大地之王终于开口道：“战争可不是比试，最严重的也不过就是一方被打死，一旦开战，谁也无法预计到这结果是什么，我身为大地之王，不能贸然发动战争。而且，与大荒族、灵族联合，一直都是我们王族重要战略，这并非是什么丢脸之事。血金公，你这一次有一些意气用事了。”

　　烛九阴道：“王，我只是为了我们王族，目前开战，我们还有着绝对的把握获胜，一旦等到常羲他们准备充分之后，那对于我们而言是非常不利的。”

　　大地之王道：“我们做的这一切也都是为我们王族，可是我认为在没有得到灵族和大荒族全力支持下，战争的风险是非常大的，而事情也远远没有到达那一步，此事就这么决定了。”

　　烛九阴道：“但是我们将来会为此付出代价的。”

　　“将来的事谁也说不清楚。”

　　水麒麟突然站出来，一双老目不怒自威，道：“我们只能做出最正确的选择。”

　　烛九阴偏偏头，便不再多言。

　　大地之王站起身来，向白泽道：“文宰，此事就拜托你了。”

　　白泽微微颔首。

　　大地之王又瞧了眼烛九阴，轻轻叹了口气，然后便离开了。

　　大地之王虽然受万族敬仰，但他手中的权力不是李奇想象的那么大，尤其是在这些大臣面前。

　　王国是形成不了那种唯王独尊的制度，如后来的那些朝代，皇帝与臣子的地位是越来越不平等，到清朝臣子都只能跪下。王国已经存在了很多个纪元，但王与臣的关系从来都没有变过，都是保持一种平衡的微妙关系，主要原因就是世袭制度，以后的那些皇帝，都可以用各种手段将不听话的大臣们杀了，然后选一波上来，如此不断循环。

　　这就是所谓的权术。

　　但是大地之王能杀四大战族吗？就算大地之王有能力将他们全部除掉，但最终也是他儿子来继承，你找不到替代者，如白泽、涂山氏、狻猊、狴犴他们皆是如此，他们都是天赋异禀，是不可替代的。

　　如果将他们都给铲除，那王国也就完了，实力是不可能恢复的。

　　烛九阴这么一闹，不但打了常羲她们一个措手不及，也打了大地之王一个措手不及，好在大部分的权贵还是不想开战，尤其是没法得到大荒族与灵族支持，正是因为这些因素，才让大地之王驳回烛九阴的战争诉求。

　　……

　　“呵呵。想不到这么快就出结果了！”

　　饕餮瞟了眼烛九阴道：“瞎子，这可不像似是你的性格啊！”

　　九婴也是带着一丝疑惑的看着烛九阴。

　　烛九阴走得几步后，突然笑得一声，道：“我还以为你这大嘴的脑子里面就只有吃。”

　　饕餮叹了口气，道：“李奇现在在专门为我准备一道至尊无双，这种等待实在太煎熬了，因此我只能尽量想别的事。”

　　“原来是这样。”

　　烛九阴带着一丝郁闷道。

　　九婴问道：“这究竟是怎么回事？”

　　烛九阴笑意一敛，道：“在我们筹备联合大荒族和灵族一起向常羲施压的时候，其实就已经在常羲的算计之中，因为她知道灵族肯定不愿意大动干戈，盘踞在北边大荒族也是如此，因为战争对于他们而言，不会得到太多的利益，从中获利的要么是我们王族，要么就是月亮三族，因此只要给出他们两方都能够接受的条件，那么我们王族也必定会接受。在没有得到他们的支持下，我们也不敢贸然开战。”

　　九婴道：“因此你就将计就计，利用白泽去麻痹她们？”

　　烛九阴点点头道：“常羲是肯定不会就范的，她只会表面一套，背地里一套，但是在最开始的时候，她肯定还是会做做样子，摧毁一些永生之泉，平缓一下这紧张的局势，也就证明，她目前并没有做好开战的准备，如果我们可以利用这个机会，便可打他们措手不及。”

　　九婴道：“但是王肯定不会答应的，即便如此，我们也要为此付出惨重的代价。”

　　烛九阴突然停了下来，偏头面向九婴与饕餮，道：“因此我需要你们的支持。”

　　九婴不禁皱了下眉头，过得片刻，才道：“如果只是战争，我会支持你，但这似乎不仅仅关乎战争，因此我需要一个理由。”

　　烛九阴又看向饕餮。

　　饕餮微微耸肩道：“我跟小九不一样，在我看来，美食即理由。”

　　烛九阴笑道：“关于美食，你得去找李奇，我可拿不出来，不过我相信有一件事，应该比任何美食，比任何理由都要更加重要。”

　　“什么？”

　　九婴与饕餮异口同声道。

　　烛九阴道：“我们的宿敌。”

　　九婴与饕餮同时双目一睁。

　　……

　　而就在当日，李奇与蓬蓬他们又专门做了一道至尊无双给饕餮，其实李奇也就是嘴上说说，实际上还是非常识趣的，他当然不会说等到饕餮满足他的诉求之后，才做这道菜，毕竟一道菜的价值是非常有限的，而且也就对饕餮有用。

　　当然，李奇相信饕餮也不会不认账的，毕竟这又不是最后一顿。

　　这绝对是豪华版的至尊无双，因为里面添加了许多的菜式，很多种食材，之所以李奇没有在世纪之宴上面这么做，不是怕麻烦，主要就是因为他并不清楚宾客们有什么是不吃或者说不喜欢吃的，他只知道肉大家都吃，但是饕餮不同，饕餮什么都吃，毒药好吃，他也会吃的，这也给予了他很大的发挥空间。

　　翌日早上，刚刚起床不久的李奇，来到厨房，发现饕餮肚子坐在那张又再加长好几米的餐桌前，目光痴痴呆呆，不禁面色一惊，小心翼翼走上前去，道：“紫金公，你这是刚刚起来，还是刚刚吃完？”

　　饕餮微猛地一怔，目光往餐桌上一扫，又瞧了眼李奇，哈哈一笑，招着手道：“坐坐坐。”

　　哇！他这是怎么呢？李奇谨慎的坐在对面。

　　饕餮凝视着李奇，就如同看爱人一般，正当李奇准备跑路时，他突然笑呵呵道：“李奇，你知不知道，我现在有点撑。”

　　“啊？”

　　李奇茫然的看着饕餮。

　　饕餮笑道：“也许对你们而言，吃太饱是非常平常之事，但是对于我而言，这种感觉实在是太少有了，也是我一直在追求的，直到昨日……昨日那一道菜，是我吃过最美味，不，应该是我最渴望的美味，以前我一直都不知道，到底我最渴望的美味是什么，直到昨日我才明白，至尊无双就是我最渴望的美味，分量够多，又够美味，而且有着许多许多的味道。妙！真是太妙了！”

　　说到后面，他又是一脸陶醉，与平时的饕餮完全不一样。

　　李奇笑道：“这就是我为什么不愿意来这里专门为紫金公做菜的原因，正是因为难得，才会显得珍贵，才会有这种满足感，如果天天吃，紫金公绝对不会有着感觉，也不可能找到这种感觉。”

　　饕餮哈哈一笑，道：“你放心，我不会强留你在这里的，因为……因为你说得很对，太容易得到的，就没有什么意思。昨日真是我一生中最开心的一天，这真是多亏了你，我一定会重重赏你的。对了，你之前好像提出两个要求，是什么去呢？”

　　李奇顿时呆若木鸡，过得片刻，他激动道：“紫金公，我费尽心思帮你做菜，就那么两个微不足道的要求，你都能够忘记了，真是太伤我心了。”

　　“啊……哈哈，就是因为太微不足道，我才忘记了，下回你得提一些有难度的要求。”

　　饕餮似乎真的非常开心，还哈哈笑着，“你再说一遍。”

　　我也是醉了！李奇只能又再说一遍。

　　饕餮道：“好，我等会就给蓬蓬他们放几天假，让他们出去玩玩，顺便帮你赎回那几个几个，哦，女妖来。”

　　李奇微微皱眉道：“让蓬蓬去处理？”

　　饕餮道：“有什么不妥吗？”

　　李奇道：“要不让血喉去？”

　　“原来你是担心蓬蓬办不了这事。”饕餮没好气道：“蓬蓬可是我紫金洞府的大管家，这里的大小事宜一直都是他在管理，如果他连这点事都办不了的话，那这紫金洞府早就完了。”

　　李奇惊讶道：“蓬蓬是紫金洞府的大管家？”

　　饕餮道：“他没有跟你说么？”

　　李奇道：“我以为他只是烹饪师。”

　　饕餮道：“我紫金洞府主要忙的事，就是做菜，大管家要不是烹饪师的话，那还怎么管理。”

　　李奇木讷点点头道：“好像是这么个道理。”


第二百八十四章 横看成岭侧成峰

　　“李奇，你就与我们一块出城玩，好不好嘛？好不好嘛？”

　　蓬蓬用胳膊夹着李奇那瘦弱的身子，一个劲的摇晃着，嘴里还故意撒着娇。

　　也只有老司机才有这般脸皮。

　　“咳咳咳……靠！你快松开我，老子快要被你给夹的喘不过气来了。”

　　李奇使出来吃奶的力，才举起蓬蓬的胳膊放下，捂住胸口，大口大口的喘气。

　　而蓬蓬则是在一旁，撅着大嘴，幽怨的看着李奇。

　　李奇从饕餮那里要来不少钱，他没有私藏一点，全部拿出来给蓬蓬他们潇洒，蓬蓬他们是开心的要命，对于李奇的好感那真是倍增，这可是李奇以自己的名义请他们玩，真是够意思，他当然希望跟李奇更加亲近亲近，这种朋友值得交，实在是双方体型不对等，故此才有了这一幕。

　　李奇看到蓬蓬这表情，倒不感到恶心，毕竟二师兄是那么的可爱，故作激动道：“你以为我不想去跟你们一块去开心么？但是你们又知不知道，你们的出城是……是我用什么换来的？”

　　“什么？”

　　蓬蓬、小戒他们这些二师兄，纷纷侧耳过来。

　　整一群八卦份子。

　　“当然不是贞操。”

　　他们的眼神，令李奇觉得必须得先声明这一点，然后才道：“是因为我答应紫金公，留在这里，做菜给他吃，紫金公才答应我的请求，给你们放几天假。”

　　“李奇……！”

　　此话一出，二师兄们纷纷感动的小眼睛都红了。

　　这真是舍人为猪啊！

　　多么伟大的情操！

　　唯独寒影将脸偏到一边，她就不明白，为什么李奇说谎，可以说得如此自然。

　　李奇又挤出一丝微笑，拍了拍蓬蓬的大肚子，道：“好了，好了，你们要答应我，一定要玩得痛快，帮我的那一份也玩了，这就是我唯一的期望。”

　　“李奇！”

　　感性的蓬蓬一把又将李奇搂在怀里，在自己的胸脯上蹂躏着，嘴上却很是伤感道：“你放心，我去情馆的时候，一定会想起你的。”

　　“那……那就没有必要了。”

　　李奇被他蹂躏的四肢都在不规则的抖动着，听到这话，脑袋里浮现出一副极其恶心的画面来。

　　过得好一会儿，蓬蓬才松开李奇，道：“那……那我们走了。”

　　李奇一边喘气，一边没好气的看着蓬蓬，突然神色变得严肃起来，叮嘱道：“蓬蓬，你要记住，尽量不要去得罪那些产主，你们得罪的起，我可是得罪不起，多给一些钱都没事。”

　　蓬蓬神色一变，笑哈哈道：“这事你就放心，我绝对帮你办好。”

　　好歹也是紫金洞府的大管家，应该不会太离谱。李奇点点头，突然看向一边的寒影，道：“你过来下。”

　　寒影走了过去。

　　李奇也不管她，叮嘱道：“记住，这事你切记不可出面，让蓬蓬他们去搞定，我们的目的是赎回她们，而不是为了去装逼的，不然的话，我就去了。”

　　寒影很是不耐烦的点点头，都已经叮嘱了千八百遍。

　　李奇又道：“还有，我给你的房钱都带好了么？”

　　寒影闻言，眸中寒光一闪，不禁又要“撒娇”了。

　　李奇急急往后跃出一丈多远，指着寒影道：“你少来，我大脚拇指现在还疼着了。”

　　寒影嘴角抽动了下，然后转身往一辆鹿车行去。

　　蓬蓬一瞄寒影，忙道：“李奇，我们走了。”

　　说着，都不等李奇的回答，便屁颠屁颠的追上寒影，待寒影上的鹿车，他便跳上去，坐在外面，高喊道：“走喽！走喽！”

　　其余的二师兄们也是勾肩搭背的，有说有笑的跟着那两鹿车往外面走去。

　　李奇看着那些渐渐远去的二师兄们，不禁微微抹汗，嘀咕道：“让这一群老司机带着寒影去，是不是有些考虑不周啊！”

　　未等他回过神来，后面突然响起一个好奇的声音，“你怎不与他们一块去玩？”

　　“啊！”

　　李奇猛地转过身去，只见壬女正歪着头，看着那些二师兄们，诧异道：“壬女。”

　　壬女瞧他一眼，又再问道：“你怎么不与他们一块去玩？”

　　李奇眼眸一转，笑道：“我这不是吸取你的教训么？”

　　壬女神色一愣，旋即撅了下嘴，白皙、晶莹的脸颊透着一丝红晕，更增娇艳。

　　李奇打了个哈哈：“开玩笑的，我只是不想去被参观。”

　　壬女又递去两道疑惑的目光。

　　李奇笑道：“大家出去玩，本就是图一个开心，可是你也应该能够想象得到，要是一个人类走在王城中，会遭受怎样的待遇，这本来就不是一件值得开心的事，那我去的目的又是什么呢。”

　　壬女表示理解的点点头。

　　二人又沿着小道慢慢走去。

　　李奇突然问道：“对了！这些天怎么都没有见到你？我还以为你已经回去了。”

　　壬女幽幽一叹，道：“世纪之宴那天，你也在场，整件事可以说是因我而起，故此灵主不准我出门。”

　　李奇眸光一闪，故作惊吓道：“你不会是偷偷跑出来的吧。”

　　壬女白了李奇一眼，道：“才不是，是因为他们都已经谈好了，故此灵主才允许我出门。”

　　李奇闻言，心中不禁长长松得一口气，暗道，谈好就好，谈好就好。可见壬女脸上有些闷闷不乐，又觉好奇，问道：“既然已经谈妥了，为何你好像还是有些不开心。”

　　壬女一怔，苦笑道：“其实也不是不开心，只是……”

　　她欲言又止，过得片刻，她才幽幽道：“只是有些时候我觉得很无奈，我们灵族从来就不想多惹是非，甚至是敬而远之，但总也避不开那些是是非非，这让我们非常郁闷。”

　　原来如此。李奇稍稍点头，虽然他不知道其中发生了什么，但是根据灵族的文化、思想来看，其实也不难理解，笑道：“我能够理解你的无奈，在我们人类有句话唤作‘能力有多大，责任就有多大’，像我们人类倒是想去惹一些是非，可是那些是是非非却对我们人类敬而远之，这就是因为我们的能力太小，而你们灵族作为完美种族，在万灵中地位非凡，理应要承担这些责任。”

　　“能力有多大，责任就有多大。”壬女喃喃自语着。

　　李奇又道：“反过来说，一味的去做出一些超出自己能力范围的事，将所有的事情都揽在自己身上，那只会让自己活得很累，甚至于丢掉性命，这反而又会适得其反，不仅仅伤害了自己，而且也没有做好分内之事，可见凡事只能尽力而为，但求无愧于心。”

　　“但求无愧于心，但求无愧于心……”

　　壬女念着念着，竟有一种豁然开朗的感觉，但旋即笑着直摇头。

　　李奇问道：“你笑甚么，是不是我说错呢？”

　　“不！你说得很对。”

　　壬女螓首轻摇，嘴角泛起一丝自嘲的笑意，道：“只是我想起当初住在华夏联盟的时候，觉得自己当时有些可笑。”

　　李奇不解的看着壬女。

　　壬女道：“当初我为了报答你的救命之命，于是想着暗中指点你，帮帮你，可其实任何事，你都比我看得更加透彻。”说到此处，她转过脸去，看着李奇，问道：“当时你是不是觉得我很可笑？”

　　“当然不会，你怎么会这么想。”

　　李奇道：“有道是，横看成岭侧成峰。哪怕是同一座山，因为我们所处位置和角度的不同，所看到的必然是不一样的，我也不能说我看透了这一座山，而想要看透这一座山，那么我们就必须相互交换信息，因此，你当初对于我的帮助，令我受益匪浅，甚至于一生都受用不尽。”

　　这话不假，因为他的经历，他结实了很多人，有贩夫走卒，也有达官显贵，有好人，也有坏人，但不管是什么人，都有值得学习的地方，因为大家看待事物的角度肯定是不一样的。当初壬女令李奇更加了解这个世界的，是很有帮助的。

　　说着说着，他突然发现壬女停了下来，呆呆的看着自己，不禁也停下脚步，问道：“怎么呢？”

　　壬女微微一怔，略带苦笑道：“我只是觉得与你认识越久，发现对你越不了解。”

　　李奇哈哈一笑，道：“还是那句话，这横看成岭侧成峰，人与山也是一样的，是有着很多很多面的，只不过人是会动的，在不同的时候，你看到的是不同的面，你这不是越来越不了解我，而是越来越了解我。”

　　壬女愣得片刻，不禁咯咯笑了起来，“你还真是会说话。”突然又饶有兴趣道：“那你看我呢？”

　　“你啊！嗯……！”李奇认真的打量了下壬女，正色道：“其实你们灵族的一切，包括思想和文化，对于我们人类而言，都是比较深奥的，以目前我的觉悟，是很难去理解的，因为我没法切身体会到生活在大地之树上是什么感觉，因此我只能看到一些表面的，也许等我长大之后，我会渐渐明白的，但是目前为止，你更多的是让我了解到什么是美得极限。”

　　壬女见他神色认真，听得也是很认真，可听到最后半句，不禁眨了眨美目，弯弯的睫毛极是迷人，旋即噗嗤一笑，道：“这一定又是你的另一面。”

　　李奇哈哈大笑起来，心中却是一阵苦叹，我的这一面真是隐藏了好久啊！

　　忽闻左边传来一个清脆的声音，“我是不是打扰你们呢？”

　　李奇与壬女同时转头看去，只见同样也是倾国倾城的素女站在边上的草坡上。

　　他们脸色皆是一变。

　　“你……你怎么来呢？”李奇下意识道。

　　对于一个男人而言，同时能够看到这两位大美女，那真是三生有幸，可遇而不可求，但是李奇却感到有些紧张。

　　素女笑道：“你还没有回答我的问题。”

　　这句话好像似曾相似呀！李奇错愕道：“什么问题？”

　　素女道：“我是不是打扰你们呢？”


第二百八十五章 远交近攻

　　你这不是屁话么，当然打扰了，我好不容易才露出那隐藏很久的一面，就这么被你无情的给打断了。

　　李奇很无奈地说道：“没有，没有，请问你是来找我的么？”

　　素女却是不答，而是看向壬女。

　　壬女微微颔首，又向李奇道：“我先回去了。”

　　言罢，她便转身离开了。

　　素女这才款款从山坡上走下，婀娜的身姿，真是诱人至极，她来到李奇身前，又瞟了眼壬女，才向李奇笑道：“这可不能怪我，他们灵族就是如此，不管遇到什么事，她们总是喜欢先往后退一步。”

　　“这我怎敢。”李奇连连摆手，心里却嘀咕着，你方才自动消失不就什么事都没有了么，突然话锋一转，道：“不过我并不这么认为。”

　　素女微微一愣，便饶有兴趣道：“愿闻其详。”

　　“你有没有听过相对论？”

　　“相对论？”

　　素女微微蹙眉，摇摇头道：“没有。”

　　李奇道：“其实相对论是非常容易理解的，就是任何事物都是相对的，这退与进就是相对的，比如你向我走来，而我却往后退去，那么相对于你而言，我究竟是在进，还是在退呢？”

　　素女认真的思索了一番，轻轻点头道：“你这个相对论，不但有趣，而且真是值得去深思，不知是谁提出这相对论的。”

　　李奇道：“是一个人类，他英俊潇洒，乐观幽默，心地善良……”

　　“是你？”素女突然道。

　　草！真是海内存知己啊！李奇惊喜道：“你看出来呢？”

　　素女莞尔道：“倒不是看出来的，而是听出来的。”

　　“……！”

　　素女又微微一笑，道：“我倒是看出你们关系还挺不错的。”

　　她方才那么说壬女，其实是讽刺，李奇这个相对论显然就是在帮壬女。

　　李奇呵呵道：“我只是就事论事，若是有冒犯的地方，还望素女不要跟我这人类一般见识。”

　　他也不想与素女过多的交谈，因为他知道这个素女非常不简单，这多说多错，于是又问道：“不知你找我有何吩咐？”

　　素女微微一愣，似乎也明白过来，轻轻叹了口气，道：“还能为什么事，当然是关于酒的事，我们月母，还有昆仑母、青后她们都非常喜欢喝你们人类生产的酒，她们也想将酒带回我们月亮之地，让其他的精族、异族、妖族都能够品尝到这美酒。”

　　她们确实是第一次尝到酒，这酒确实没有到那边去。

　　上回不是都说清楚了么，这才过去几天，她又找我谈，难道……难道她是看出我当初主要顾虑的是她们与王国的之间矛盾，故意使出的拖延之计，故此如今她在谈好之后，又来到找我谈，想不到她堂堂素女会去琢磨我的心理，难道是因为我长得帅，嗯，应该是这么回事，不然的话，也没有别的可能性啊！

　　李奇很是谨慎地答道：“关于这事，我们上回不是已经说好了么，等我回去之后，跟九尾家族那边谈谈，再看看你们要多少量，到时再详谈。”

　　素女道：“我是这般说的，可是我们月母等不了那么久，我们来王城一趟其实也是非常不容易的，更何况是去牛驼峰那边，这一来一回，可得花不少时日，我们月母认为，既然你现在在这里，那何不现在就谈妥，省得到时麻烦。”

　　“这个……”李奇故作为难。

　　素女道：“你何不先听听我们的条件。”

　　李奇一怔，不解的看着素女。

　　素女笑道：“我听闻你卖酒所得的钱，都用去购买能够熔炼出黑铁的白果，如果你答应马上就能够卖酒给我们，我们可以给你白树的种子。”

　　李奇闻言，不禁双目一睁，心脏剧烈的跳动了一下，这个条件实在是……太诱人了，他一直梦想着能够自己控制着黑铁，金属对于人类的意义实在是太大，没有金属，人类不可能崛起，可是这风险与利益是相向而行的，这个定律，他可是不会忘记的，笑道：“白树的种子牛驼峰就有，如果我们可以自己种的话，那我们早就种上了。”

　　言下之意，就是这么做会伤及王国的利益。

　　素女只是莞尔，又道：“那你就开个条件吧，如果你只是顾忌九尾家族那边，这我们可以去找涂山氏谈。”

　　李奇叹了口气，道：“不仅仅是九尾家族，关键是如今的酒量是有限的，不知你们打算买多少？”

　　“当然是越多越好。”

　　素女又道：“但至少也得达到一百万桶，你知道从你们那里运到我们月亮之地，其中的运费是多么昂贵么。”

　　李奇摇头道：“我暂时肯定没法卖这么多给你们。”

　　素女道：“但你总得给我一个答复，让我好回去复命。”

　　该死的，差点忘记他们可不是灵族，如果我现在不答应的话，到时常羲她们来向我施压，我最终还是得答应，到时就变成给脸不要脸，这种蠢事，还是少做微妙。李奇在这里最大的问题，就是人类为尊的时间观，因此他时刻都在提醒着自己，人类不过是三等种族，玩法与他那个时代可是完全不一样，思索半晌，才道：“五十万捅，这是我目前能够给出最大的数额，然后再逐步增加。你看如何？”

　　素女犹豫半晌，叹道：“少是少了一点，但也总比没有的好，那就这么说定了。”

　　李奇点点头，道：“但这得等我回去之后，再能够想办法拿出这么多酒来。哦，到时我怎么运送给你们。”

　　素女道：“关于运输方面，不用你劳心，我们自会想办法的。”

　　李奇笑道：“这样就再好不过了，因为我们是不可能有办法的。”

　　素女道：“那好，我先回去了。”

　　“慢走。”

　　素女转身正欲离去，忽又转过身来道：“哦，我真不是有意打扰你与壬女。”

　　李奇笑道：“没有关系，赚钱要紧。”

　　素女抿唇一笑，嘀咕道：“难道壬女转性呢？”一边说着，一边离开了。

　　壬女转性呢？什么意思？哦，我明白了，她这是在讽刺我，靠，这女精骂人还真是有水平啊！不过……

　　李奇突然眉头一皱，白树的种子？她究竟真是为了买酒，还是有意传达这个信息给我，她不可能不知道王国是垄断着那一带的金属。

　　念及至此，他突然叹了口气，自言自语道：“不过这个提议，还真是令人心动呀！如果我能够拥有黑铁，便可解决我的后顾之忧。难道……难道她事先就知道这个条件是我最想得到的，不可能呀，她怎么可能知道蒸汽机的秘密。不对，她根本就不知道黑铁对于我有多么的重要，她只知道黑铁是王国垄断的。她的目的也根本不是卖酒，她应该是在暗示我，我们人类其实不需要一味的依附王国，我们还可以与他们结盟，这其实就是一种远交近攻的外交战略。可是……可是她为什么这么看得起我们人类，我们不过是三等种族，这又说不通呀。”

　　李奇不禁又陷入沉思之中，忽然，他皱了皱眉，道：“难道是因为我？我有这么帅的这么过分吗？不过话说回来，换我我也有可能会这么做，毕竟人类现在只是一个正在崛起的种族，并且没有受到太多王国的影响，与那么二等种族还是不同的，投资人类的代价，无疑是最低的，即便失败也不打紧，更加不会影响到他们的宏图大计。她这一招还真是厉害，即便她是如此明显的在离间我人类与王国的关系，但我还是得保留与他们合作的选项，毕竟相对于一个较弱的种族而言，外交必须得灵活，可不能在一棵树上吊死。还有，黑铁的条件，对于我而言，真是太具有诱惑力了。”

　　之前他一直非常明确的告诉自己，自己就是来做菜的，最多去八卦一下，不具备任何其它的意义，可却没有想到，这临走前，似乎还有别的收获。

　　……

　　又过得几日，蓬蓬他们终于回来了。

　　这一回来，蓬蓬就急急跑到李奇身前，怒其不争道：“李奇，你没有去，可真是你的损失，你不知道那销魂的滋味……”

　　“行了行了，看你这神情，我就知道了！”

　　李奇一翻白眼，道：“我想知道，那事办得怎么样？”

　　“啥事？”

　　“就是女妖的事啊！”

　　李奇没好气道。

　　蓬蓬不以为意的挥挥手道：“就那事，我撒泡尿的时间，就已经帮你搞定了。”

　　“真的假的？”李奇觉得挺不靠谱的。

　　“这我骗你干什么。”

　　蓬蓬哼道：“我们紫金公想要买几个女妖，那不就是一泡尿的事么。不信的话，你去问寒影。”

　　说着，他指向刚刚从鹿车上面下来的寒影。

　　李奇偏头看去，正好寒影也向他看来，目光中带着一丝难以启齿的意味，李奇大概已经知道是个什么结果。当然，那四个女妖不可能来这里，毕竟这是紫金洞府，可不是谁想来就能够来的，因此蓬蓬是将她们安排在一个饕餮在城外的宅院里面。

　　等打发掉蓬蓬他们，李奇便与寒影来到一棵大树下。

　　“都办妥呢？”

　　“嗯。”

　　寒影点点头。

　　李奇明知故问道：“那她们想去我们华夏联盟吗？”

　　赎回那些女妖，是寒影的事，他只关心这个。

　　寒影沉默少许，道：“我不想骗你，她们并非是想去华夏联盟，而是她们没有办法，她们非常憎恨月母、青后如此对她们，她们不想再回到月亮之地，但同时她们也非常憎恨王族，她们更加不想待在王国，因此华夏联盟是她们唯一的出路。”

　　李奇问道：“那你是希望我收留她们？”

　　寒影摇摇头道：“当初我们说好的，除非是她们自愿的，现在她们并非是自愿的，而是被逼无奈，我只希望你能够送她们出王城，至于你是否收留她们，那就看你是否愿意。”

　　李奇真是没有想到寒影会这么说，觉得这女妖还真是可爱，什么都是一板一眼的，一点也不会变通，不过这也是李奇信任寒影的一个关键原因，道：“好吧！那我就先送她们去牛驼峰，等到那里，我与她们谈谈，到时再说吧。”

　　寒影点点头，道：“不过还是要谢谢你救她们出来。”

　　李奇道：“那你能不能答应我，不再踩我大脚拇指？”

　　寒影道：“不能。”

　　“为什么？”

　　“这是两回事。”

　　“有原则，我果然没有看错你。”

　　李奇点点头，突然问道：“对了！你们月亮之地也有那种可以熔炼黑铁的白树？”

　　寒影微微一愣，旋即道：“传说那白树就是从我们月亮之地来的。”

　　李奇微微一惊，道：“这……这你怎么从来没有跟我提起过。”

　　寒影道：“因为那只是传说，即便是也是很久很久之前的事，不过在我们月亮之地，用一种类似的树，叫做银月树，与白树还是有些不同的，据说王国的白树是一种变异树。”


第二百八十六章 幸福的苦恼

　　难怪白树与东部大部分的植物都不同，偏偏喜欢生长在阴冷的山沟里面，原来是从月亮之地移植过来的，这就不难理解了。

　　李奇又问道：“那不知那银月树可否种植到我们华夏联盟去？”

　　寒影道：“王国是不会允许的。”

　　李奇道：“纯学术讨论，你知道的，我们华夏联盟所在的地方，是属于贫瘠之地。”

　　“如果是纯学术的话……”

　　寒影摇头道：“那我就不知道。”

　　李奇微微有些失望，可转念一些，既然素女提出这个建议，那么她肯定是有把握的，虽然李奇非常委婉拒绝了，但是这个选项，李奇一定会保留的，笑道：“我也就是随便问问。哦，我们得准备一下，我想过几日就回去。”

　　寒影问道：“准备什么？”

　　他们是空手来的，赏钱全都已经花完了，等于是空手回去。

　　“……！”

　　李奇闭了闭眼，满腔无奈道：“你随便敷衍我一声就这么难吗？”

　　寒影迟疑片刻，犹豫道：“可我若敷衍你，你又会说我敷衍你。”

　　李奇叹道：“好吧！就当我放了个屁。”

　　寒影美目一睁，震惊的看着李奇。

　　……

　　李奇来这里真的是纯粹为了世纪之宴，最多也就是来见识一下，除此之外，他真是不夹带任何目的，因为他知道，这还不是他玩的地方，这里的发生的一切，都不是他能够去打听的，更别说参与，故此素女的那番暗示，还真让他有些惊喜，原来他也能够稍稍沾点边。

　　但这已经是极限，因此他是时候该回去了！

　　他首先是做了一顿大餐，堵住饕餮那些挽留他的说辞。

　　饕餮也没有再强留他，因为饕餮也知道这回留不住了，再强留李奇，也只会被怼，况且李奇已经是非常够意思，他也非常满意。

　　不过话说回来，饕餮对李奇也是非常不错的，又送给李奇一整套的紫金厨具，非常精美，精美到李奇都有些舍不得将这些厨具拿去熔炼，毕竟他是一个厨师。

　　除此之外，饕餮不但安排血喉他们护送李奇回去，还特地为那四个女妖安排了两头速鹫。

　　可以说是尽善尽美，就跟李奇那道“至尊无双”一样。

　　三日之后，李奇便准备打道回府，飞回去还得几十天。

　　“李奇，再留下来玩几日呗，我真的好想带你出去逛逛，你来这里，都没有到处看看，也没有尝到我们王城的乐趣。”

　　蓬蓬是一脸不舍道。

　　这些二师兄跟李奇非常谈得来，都是老司机，一个眼神，彼此立刻明白。

　　其实李奇又何尝不是，这些二师兄是他见过的种族中，唯一从一开始就不歧视他的，并且是真心待他，这一点就连灵族都不见得能够做到，关键他们也谈得来。

　　李奇似笑非笑道：“你是想留我，还是想留寒影。”

　　蓬蓬嘿嘿直笑，“都想，都想。”

　　“你啊！”

　　李奇指了指他，又道：“以后有机会我还是会来的，而且你们也可以跟着紫金公去牛驼峰走走。”

　　“那边好玩么？”蓬蓬有些嫌弃，牛驼峰是他们王国边境外的边境，可以说是驻扎的。

　　“那边也有情馆。”李奇道：“关键是自由呀，你想想看，在这里，这举头三行可都是权贵，到底还是有些拘束，但是在牛驼峰的话，你可是紫金洞府大管家，那你就是权贵，这玩法自然就不一样了，感觉当然也是不一样。”

　　“你说得好像也对。”

　　蓬蓬眼眸一转，又道：“不过去一趟牛驼峰得好久好久，我哪有这么长的假。”

　　“你不是挺机灵的么。”

　　李奇低声道：“若有你陪着紫金公，你还可以在路上专门做菜给紫金公吃，你要记住，我偷偷教你做得那么几道菜，先别做给紫金公吃，等他要去牛驼峰的前两天再做，然后……”

　　“懂了！懂了！”

　　蓬蓬一脸奸笑道：“李奇，你真是我见过最聪明的人类。”忽然，他往李奇身后看了看，又嘿嘿道：“李奇，我突然明白，你为什么不愿意与我们一块出去玩耍。”

　　“什么意思？”

　　李奇回头一看，只见壬女走了过来，顿时反应过来，道：“这你少胡说，我不过是一个人类。”

　　蓬蓬十分深沉地说道：“在咱老猪看来，爱情是不分种族。”

　　“岂有此理，你怎么能够说出如此有哲理的话，真是气死我也。”

　　李奇怒哼一声，然后便转身走向壬女。

　　“听说你今天走，所以我特地来送送你。”壬女脸上始终挂着春风一般的微笑。

　　灵族没有那种男女授受不亲的礼法，因为他们的思想，导致他们看待什么都是比较纯洁的，壬女经常来找李奇，她也不觉得这会有什么问题。

　　李奇笑道：“看来你还得在这里待一些时日。”

　　壬女点点头。

　　世纪之宴可是一个纪元开一次，而且也只有世纪之宴的时候，这些大佬们才会共聚一堂，其实他们要谈得事很多，包括经济方面，只不过之前被烛九阴那么一闹，就一直没有怎么谈，如今那事有了结果，该谈的还是得谈，并且他们还得仔细商量，如何监督精族摧毁永生之泉，以及停止转化。

　　因此她们比往常要逗留的更久。

　　李奇见她眼中有些不舍，心里也明白，她又不能出去玩，平时也就能找他聊上几句，道：“这我可陪不了你了，还有几十万人等着我开饭。”

　　壬女对此只是一笑，又道：“我送你过去吧。”

　　李奇点点头。

　　而在北面的山坡上，站着一精一妖，一个高贵，一个妖艳。

　　那气质高贵的正是素女。

　　“看来你对这个人类挺感兴趣的。”那妖艳女妖瞟了眼素女，笑吟吟道。

　　素女点点头。

　　妖艳女妖又瞥了眼远处的李奇，眼中透着一丝不解，道：“他有什么值得你感兴趣的？”

　　“一切。”素女道。

　　妖艳女妖闻言，不禁一惊，旋即笑道：“我看只有一点。”

　　素女终于看向那女妖。

　　“就是因为他跟壬女的关系很要好。”妖艳女妖笑吟吟道。

　　素女毫不掩饰道：“这只是其中一个原因，也是最初的原因，不过现在个原因已经不再重要，你看看那个女妖，一个人类能够让妖族心甘情愿的保护着他，你难道不觉得稀奇吗？”

　　“那是我们妖族的耻辱。”妖艳女妖冷哼道。

　　素女道：“我不这么认为，因为在李奇身上，还有着太多不寻常的事，他也却是有这本事，即便站在他身边的是一个精族，我也不会感到任何的惊讶。”

　　“你就这么看得起他？”

　　“而我只是与他交谈过两回。”

　　说罢，素女便转身离开了。

　　……

　　而那边李奇来到平台上，与壬女道别之后，便与寒影乘坐着速鹫飞离了紫金洞府，如今他已经可以肯定，这就是紫金战族专用“停鹫场”。

　　李奇坐在豪华舱内，回望那渐渐被巨树遮盖的紫金洞府，心想，要不是我现在连自己是谁都没有弄明白，我一定会在这里好好玩上一段时日，只可惜……

　　念及至此，他眼中流露出一丝遗憾来。

　　其实他一直以来都向往那种逍遥自在的生活，以他的性格，他当然想去见识见识，可是他现在有很多问题都没有弄明白，他自身就没有办法去逍遥自在。

　　当李奇飞离王城的范围，天也渐渐暗了下来，因此他们降落在一个平台上面。

　　而当李奇从速鹫身上下来时，不由得猛吸一口冷气，但见对面站着四个绝色美女，而且气质、容貌截然不同。

　　居中是一位美貌少妇，鹅蛋脸，淡峨眉，丹凤眼，肌肤细腻，身材丰腴，气质娴静、端庄，身着一条素色的长裙。

　　而她右边是一位貌似少女，容貌清纯甜美，有着一对红宝石的眸子，唇红齿白，上着白毛短衣，下着一条白色超短裤，将她那极其丰满的身材凸显的淋漓尽致，李奇生怕那短衣会炸开来。

　　而左边那两位身材高挑，容貌是一模一样的，不但如此，而且还都鼻青脸肿的，不过她们的气质却是截然不同的，一个显得清纯文静，楚楚动人，而另一个妖艳动人，举手投足间，都散发着一种诱惑。

　　在李奇打量她们的时候，她们眼中都透着震惊，当然，她们可不是被李奇的帅气震撼了，而是被一旁的血喉等近卫给震撼了，她们没有想到，身穿紫金铠甲的一代王族，竟然保护着一个人类。

　　这简直令她们无法理解。

　　这个人类究竟是什么来头啊？

　　咕噜！

　　李奇喉咙里面突然发出一声闷响。

　　寒影偏头一看，诧异道：“你怎么流口水呢？”

　　“啊？”李奇一怔，下意识抹了下嘴角，心想，这就是长年不吃肉的后遗症。低声问道：“这……这就是那四个女妖？”

　　寒影稍稍点头。

　　“这……！”

　　李奇又瞟了瞟那四个女妖一眼，然后朝着寒影挥挥手道：“你先过来一下，我有一个很重要的问题，要问问你。”

　　寒影神情一愣，又随着李奇来到边上。

　　那四个女妖见罢，不禁面面相觑，神情稍显紧张。

　　来到边上，李奇立刻问道：“为什么你们女妖个个的精姿态都是这么漂亮，就不能丑一点么！”

　　寒影摇头道：“那倒不是，但是能够被卖到王城的女妖，容貌一般都比较姣好。”

　　李奇点点头道：“也对，你这么一说，我就能够理解了。”说着，他又打量了下寒影，点点头道：“从容貌来上来看的话，你也就只能卖去牛驼峰。”

　　这话真不是一般的贱啊！

　　好在寒影也不在乎这些，淡淡道：“这就是你的重要问题。”

　　“这个问题还不重要吗？”

　　李奇叹了口气，很是惆怅道：“我华夏联盟方兴未艾，存亡荣辱都系在大酋长一个人身上，关键大酋长又是一个超级单身汪，你这一回就来四个，大酋长可能会没心思工作的。”

　　寒影愣了一会儿，突然明白过来，眼中顿时寒光一闪。

　　“住手。”

　　忽闻一个冷酷的声音。

　　李奇与寒影同时看向一旁的血喉，只见血喉面无表情的看着寒影。

　　但这个眼神却让寒影心中一凛，一股惧意从脚底窜了上来，暗想，不愧是紫金战族的近卫长，我可能连与他交手的胆量都没有。

　　李奇呆了呆，突然往后一跃，指着寒影道：“哦……我明白了，你又想踩我，幸好有我血喉大哥在。”

　　血喉不由得看了眼李奇，你的反应还真是快啊！

　　寒影银牙紧咬道：“但他总有离开的时候。”


第二百八十七章 降妖大师李奇

　　寒影的脾气是很倔的那种，她不会轻易改变自己的原则，但她也不是那种非常暴躁的性格，其实你是很难惹怒她的，当初九尾白媚将她打成那样，她也并没有说去记恨九尾白媚，或者说记恨青后，但她绝不会屈服的。

　　能够轻易惹怒寒影的，也只有李奇。

　　李奇的嘴也确实是比较贱，这可能是天生的，但很奇怪的是，他的嘴贱，并不会让周边的人去记恨他，反而会绞尽脑汁，想方设法去挖苦他，贱回来，久而久之，就会形成一种现象，就是以讽刺李奇为乐。

　　寒影正在陷入这种现象中。

　　是呀！血喉到底还是会离开的，呀呀呀，好像过了一点点。李奇赶忙将脸上堆满笑容，“内个……寒影，方才那只是一个玩笑而已，何必认真，你应该多想想，我此番不辞万里，飞行百余日，且忍辱负重，为得全是你，你不能这么无情啊！”

　　寒影冷冷道：“全是为了我？你还真是不要脸。”

　　“我不要脸？”

　　李奇激动道：“我来这里是为了什么？是紫金公请来我筹备世纪之宴，这什么关系，雇佣关系，可是我的酬劳呢？我就问问你，我的酬劳去哪呢？”

　　寒影眨了眨眼，顿时哑口无言。

　　从酬劳的角度来看，李奇说得确实没有错，因为李奇将的酬劳都拿去赎回那四个女妖。

　　李奇是得理不饶妖，继续道：“你现在知道我是多么的疼你了吧，不过这也不怪你……都怪我这人不善于表达自己内心的感情，你没有意识到这个问题，也是情有可原的。”

　　“你说完了没有。”

　　话虽如此，但是寒影语气弱了不少。

　　“看来你是已经意识到了，那就行了，那就行了。”

　　李奇呵呵一笑，突然转身径直向那四个女妖走过去，方才寒影倒是提醒了他了一点，血喉实在是太牛X了，寒影那么快的速度，血喉竟然能够及时出声阻止，都不用出手的，试问这种情况谁又能够伤害得了他，如果等到血喉走后，再去跟那四个女妖交谈，他的气势肯定弱很多。

　　这狐假虎威也是一种战术来的。

　　他来到那四个女妖面前，露出君子的微笑，用妖族的语言向那个容貌甜美可爱，身材却是异常火爆的美少女道：“你好！我是华夏联盟的大酋长，李奇。”

　　同时，他伸出手来。

　　那美少女先是懵逼的看了眼李奇的手，又看了眼李奇。

　　李奇微笑道：“这是我们华夏联盟最崇高的礼仪，叫做握手。”说着，他两手还做了个示范。

　　他身后的寒影一脸错愕，她不记得华夏联盟有这么个礼仪。

　　“哦。”

　　那美少女有些懵，主要还是被血喉他们给震撼到了，下意识的就伸出手来，与李奇握了握，道：“你好！我叫玉儿。”

　　声音也是非常甜美，还透着一丝忐忑不安。

　　真大！李奇心思完全不在手上，嘴上却笑道：“玉儿。这名字真是好听。”

　　说话间，他又来到那位娴静、端庄的美少妇面前，再次伸出手来，道：“你好！”

　　有了前面的示范，那少妇倒也不多问，伸出手与李奇握了握，“你好！我叫夕舞。”

　　她的声音非常轻柔，仿佛还带着一丝丝羞涩。

　　真是柔弱无骨啊！李奇突然感觉自己又快要变成手控了，呵呵道：“这名字真是文雅。”

　　但他也是点到即止，又来到那双胞胎面前，分别与她们握了握手。

　　真是光滑细腻。

　　妖艳动人的是姐姐，名叫冷月。

　　清纯的是妹妹，名叫明月。

　　这便宜占过之后，不，礼仪完结之后，李奇往后小退一步，道：“不瞒你们，其实当寒影将你们的经历告诉我之后，并且希望我能够帮助你们，我是二话不说就答应了下来，并且立刻去请求紫金战族帮忙。”

　　二话不说？

　　寒影想了想，依稀记得当初李奇说了很多话啊！

　　那四个女妖也有些懵，皆是呆呆的看着李奇。

　　又听李奇道：“也许你们不相信，但这确实是事实，我真的真的打心里敬佩你们，因为自由和平等，是每个种族都非常向往的，你们为了自由和平等，不屈不饶的奋斗，并且抗争到底，这种精神实在是太伟大了，我……我当时都为此落下了热泪，真的很感人。”

　　寒影已经是呆若木鸡，心里又莫名的感觉有些庆幸，至少李奇并没有这么骗过她。

　　殊不知李奇第一回见她，就将她给忽悠惨了。

　　那四个女妖却仿佛心灵被触动一般，因为从头到尾，就没有多少妖族支持过她们，也不理解她们为什么不愿意接受永生之泉，自由和平等当然就是主要原因，一个人类突然这么说，这令她们是非常感动，她们就没有想到这世上有这么狡猾的人类。

　　李奇可都看在这里，继续道：“虽然我们人类是三等种族，我们华夏联盟可能还没有达到真正的自由和平等，但这是我们人类的追求，这也是我们华夏联盟成立的主要原因。当我得知你们的经历那一刻，我就是真诚的希望你们能够加盟我们华夏联盟，因为我觉得我们是志同道合，而自由、平等也是唯一能够跨越种族的最崇高理想，我想如果我们可以一起去追求自由、平等，这一定是一件非常值得高兴的事，不管结果如何。”

　　这话真是高端大气上档次，但话语里面是很有奥妙的，我们一起去追求，也就是说，现在还不平等、自由，我还是老大，你们还得听我的。

　　说到这里，他微微一笑，道：“当然，这只是我的一个发自内心的邀请，如果你们不愿意加盟的话，我也会支持你们的，等到了牛驼峰之后，我会给你们一些钱，送你们离开王国的境地。”

　　他语气真诚，而且是用妖族语言，亲切感倍增。

　　玉儿瞧了瞧李奇，情不自禁道：“其实……其实我们也不知道能去哪里，要是你愿意收留我们，我们还得谢谢你。”

　　此话一出，等于李奇就握有绝对的主动。

　　而夕舞她们却看向寒影。

　　寒影此时此刻是非常纠结的，李奇明显就是在骗她们，以她的性格，肯定是要拆穿李奇的，可问题是，如果拆穿之后，夕舞她们就肯定不会加盟华夏联盟，那她们又能去哪里呢？

　　而且寒影内心还是希望她们能够加入华夏联盟，因为如今华夏联盟就她一个妖族。

　　寒影是很努力的挤出一丝微笑来，轻声道：“李奇，你能过来一下吗？”

　　“当然。”

　　李奇点点头，然后走了过去。

　　他们来到边上，寒影正准备开口时，李奇突然一抬手，道：“别说话，伸出你的手来。”

　　寒影一愣，下意识的伸出手来。

　　李奇非常自然的握住她的手。

　　寒影猛然惊醒过来，这是什么礼仪，根本就没有，你还想骗我，就想缩回手来。李奇却是紧紧握住，神情严肃道：“等等。”

　　寒影一怔，莫名其妙的看着李奇。

　　过得片刻，李奇突然主动松开寒影的手，道：“你是不是想问我，为什么这么快就决定接纳她们？”

　　寒影点点头。

　　李奇笑道：“那你现在应该知道答案了吧。”

　　寒影一头雾水的看着李奇。

　　李奇道：“当我握住你的手时，我就知道你在想什么，明白了吗？”

　　寒影兀自摇头。

　　“你这么恁地蠢。”李奇一翻白眼道：“我当初之所以犹豫，那是因为我不了解她们，可是当我前面握住她们的手时，我就知道她们妖品如何，她们的妖品非常不错，因此我才决定接纳她们，方才我已经向你证明，我是有这个能力的。”

　　寒影只是冷冷的看着他。

　　李奇问道：“你不会不信吧？”

　　寒影神情严肃道：“如果你再骗我的话，我就跟她们一块离开。”

　　“咳咳咳！”

　　李奇赶忙道：“是，我是没有这能力，但是我真的没有骗你，我当初之所以犹豫，是因为我都没有见过她们，我不可能就立刻答应，这是对其他人的不负责。”

　　“那现在呢？”

　　“现在就看你能否帮我圆这个慌。”

　　寒影皱眉看着李奇。

　　李奇叹了口气，道：“虽然我才刚刚见到她们，但是我相信你能够跟她们成为好友，那她们再坏也坏不到哪里去。最主要的是，我不知道她们会不会遵守我们华夏联盟的规矩，能不能能够融入华夏联盟，这一点我当初就跟你说过，因此如果要让她们加入我们华夏联盟，那么最好的方式，当然是我这个大酋长亲自邀请她们。”

　　寒影思忖半晌，道：“为什么你解决事情的方式，总是要用谎言。”

　　李奇笑道：“这可谈不上谎言，你们誓死也不愿受月母、青后的控制，且还拒绝强大力量的诱惑，试问有几个妖族能够做到，其中种族也是如此，难道这种精神不应该值得敬佩么？”

　　这话也不假，如果这些妖，还其它的选择，那李奇是绝不会要的，因为肯定留不住，锦上添花有个屁用，就是因为这些妖又恨常羲、青后，又恨王族，她们是没有太多的选择，以后被捉住，不还得送去情馆么。李奇现在收留她们，那是雪中送炭，这样才能够令她们心生感激，才能够令她们臣服。

　　玩得其实就是宋江那一套，那呼延灼乃是宋朝的将军，将门之后，而宋江不过就是强盗头头，小瘪三一个，呼延灼再傻也不会跑去跟宋江混，但是被宋江捉住了，那可就是另外一回事。

　　寒影沉默好一会儿，忽然轻轻一叹，道：“多谢你能够接纳她们。”

　　这个确实也不能怪李奇，如果她们不是真心实意的加入华夏联盟，那李奇也不敢收啊！

　　也只有这么做，她们才能够加入华夏联盟。

　　李奇微微耸肩，突然问道：“她们都是豹妖么？”

　　寒影道：“冷月姐妹是的，玉儿是玉兔……”

　　“玉兔？”

　　李奇微微一惊。

　　寒影点点头道：“她们玉兔以前一直都生活在昆仑山，是一种非常有灵性的兔子。而夕舞与我们都不一样，她是花妖。”

　　“花妖？”李奇更是震惊。

　　寒影道：“你可听过地脉紫芝？”

　　李奇直摇头。

　　寒影道：“地脉紫芝本是生活在雪峰山的一种紫色的花，因为它们生长高峰上，离天比较近，故此能够吸收到更多天地间的灵气，再加上雪峰山本就在精族地界内，她们又能够听到精族向万灵传授的修炼法，从而能够修炼成……其实她们也可以说是花精，因为她无法跟我们一样变身，到底她们是精，还是妖，至今也没有个准确的说法。”

　　“原来如此。”李奇似懂非懂的点点头，道：“那她是不是很厉害？”

　　寒影摇摇头道：“其实花草树木能够修炼成精的是非常少的，因为大部分蕴含着极强灵气的花草树木，都被采取制造永生之泉，即便偶然有修炼成精的，他们的力量也是远不如我们，因为他们的天赋本就不如我们。”


第二百八十八章 树欲静而风不止

　　在寒影从旁帮助下，夕舞、玉儿她们也就答应加入华夏联盟，而且因为血喉他们的存在，令玉儿她们也不敢小瞧李奇，或者说心生歧视，要知道她们在血喉面前，那就是一群渣渣，如蝼蚁一般。

　　不过话说回来，实在是寒影不了解李奇的为人，但凡了解李奇的，那绝不会为此多一句嘴，你爱收不收。

　　因为李奇还有一个商人的身份，他思维方式还是比较商人的，就是凡事以利益为先，至于什么人品、妖品那都是其次。

　　只要有利益，他便会去争取，在商人看来，人与人之间，就是一种相互利用的关系，说得好听一点，那就是合作共赢，感情只是其次的。

　　换而言之，只要你对我有利，那我们就有了合作的契机。

　　为什么当初李奇在说服寒影加盟华夏联盟的时候，还特地说了，将来愿意接纳更多的妖族，其实就是他发现妖族对于华夏联盟的发展有着很大的帮助，没有别的原因。

　　李奇从未权衡过他们的妖品，将心比心，他觉得这玩意也没法权衡，他主要是权衡利与弊。

　　思来想去，他觉得还是利大于弊，主要是因为她们与寒影有着相同的经历，就是她们恨青后、恨常羲、恨王族，还有就是偶然性，因为是寒影突然想到去找她们，这是不可能安排的，其实李奇心里也是防备妖族的，因为素女正在接近他，他也怕青后派妖族来华夏联盟卧底。

　　有没有潜在的隐患，肯定有，但是也很难再找到比她们更合适的妖。

　　当然，接纳归接纳，信任还比较远，李奇用人有自己的理念，就是一句话，日久见人心，不管是哪个日。

　　信任的基础，一定是时间。

　　玉儿她们的加入，也让此次飞行变得更加有趣，至少李奇不用天天跟寒影比谁能够更晚说话，如果不是从安全方面考虑，他甚至都想让玉儿跟他坐一起，至少可以蹭……不，玉儿比较活泼可爱，话也比较多，但是他不敢，毕竟还不是很熟悉，万一惹怒了玉儿，在豪华舱内，那血喉再厉害，也是救不了他的。

　　飞行数十日，他们终于抵达了牛驼峰。

　　从速鹫身上下来，李奇伸展了一个懒腰，自言自语道：“也不知道情馆有没有马杀鸡服务。”

　　“李奇，这里就是华夏联盟吗？”

　　一个雪白的兔子跳到他面前来，好奇的看着李奇。

　　在那四个女妖中，与李奇熟络最快的就是玉儿，因为他们两个都是话唠。

　　李奇摇头道：“这还不是我们华夏联盟，这是牛驼峰，是王国在这边的边境。”

　　玉儿左右看了看，似乎觉得这里不是很安全，又蹦跳到冷月、明月身边。

　　她们也跟寒影差不多，还是喜欢自己原有的姿态，能不变身，尽量不变身，导致寒影也懒得变身。

　　他们站在一起，就好像李奇与夕舞带着一群宠物。

　　但这肯定只是暂时的，这么养眼的身段和容貌，不存在放在边上不看，画饼充饥，那也是一种办法呀！

　　“李奇！李奇！”

　　忽闻一阵叫喊。

　　李奇举头看去，只见前面停着一排鹿车，黑羊九珍、九尾白媚、金牛千刃、青羊药师、白马神行、红狐小珠这些牛驼峰顶级的大产主都赶来了。

　　他走了过去，诧异道：“你们怎么在这里？”

　　九尾白媚娇媚地笑道：“当然是来接你的。”

　　李奇呵呵道：“媚姐别玩我了，我什么时候有这荣幸了。”

　　“谁说你没有。”

　　金牛千刃一只大手压在李奇肩膀上，道：“你可是我们牛驼峰第一个去参加世纪之宴的。对了，你可有见到我们的大地之王。”

　　李奇点点头道：“见到了。”

　　“那你快与我们说说，我们大地之王是不是英明神武。”

　　靠！我能不说不是吗？李奇都不敢敷衍，认真道：“当然！当然！你们是不知道，当我见到大地之王的时候，我都恨不得匍匐在他脚下，实在是太英明神武了。”

　　他们顿时一脸羡慕之色。

　　九尾白媚也问道：“那你有没有见到我九尾的大领主，大贝涂山氏？”

　　“见了！见了！”

　　“文宰白泽呢？”

　　“……等会！等会！”

　　李奇抬了下手，道：“你们一群王族从我一个人类口中，打听大地之王、战族、领主，你们不觉得这很可笑么？不应该是我向你们打听么？”

　　“这有什么可笑的。”

　　金牛千刃道：“我们都没有见过，就你见过，那当然向你打听啊！”

　　李奇诧异道：“你们连自己的领主都没有见过？”

　　“我们哪有这资格。”

　　“对了！你世纪之宴做得是什么菜？”

　　“大地之王满意么？”

　　“王殿的烹饪房是什么样的？”

　　“还有！还有！你看了世纪之宴上的歌舞表演么？据说世纪之宴上的歌舞都是异族的帝江准备的。”

　　……

　　他们问起来是没完没了，李奇就算想回答，都找不到机会。

　　其实他们对于王城也是比较陌生的，因为他们最多也就去过两三回，而且他们也只在城外转了转，城内根本没有去过，城内都是权贵居住的地方，而李奇直接去到王殿，这都是他们无法想象的。

　　黑羊九珍突然道：“这里不是说话的地方，我们还是回去再说吧。”

　　李奇赶紧点头道：“会长说得对，回去再说，回去再说。”

　　“李奇，你坐我的车。”

　　“当然是坐我的车，你这么大，哪里还坐得下。”

　　……

　　就这样，李奇别他们争着抢着给抬到鹿车上，连跟寒影他们打声招呼的机会都没有。

　　后面的夕舞她们都已经看蒙了。

　　“寒影，原来人类这么厉害呀。”玉儿不禁感慨道。

　　夕舞也越发觉得迷糊了，道：“是呀！这人类到底是个什么种族，为什么那些王族对李奇都是如此尊敬。”

　　冷月、明月也都一脸困惑的看着寒影。

　　即便是完美妖族在王族面前，还是低两三个级别，毕竟妖族是最弱的，更何况他们这些二等妖族，他们来王国，通常都是来从事某种行业的。

　　可是这些王族对李奇却是如此礼遇，亲自坐车来接。

　　寒影也被问蒙了，过得半晌，她才道：“应该只有李奇不一样，其余的人类还是跟我们听说的差不多。”

　　玉儿又问道：“为什么李奇会不一样呢？李奇不也是人类吗？”

　　“闭嘴。”

　　寒影有些不耐烦，她最恨解释。

　　玉儿双足一蹬，跳到夕舞怀里，冲着寒影撇着嘴。

　　……

　　来到交易会馆，刚刚坐下，金牛千刃他们便是七嘴八舌的问个不停。

　　李奇到底不是寒影，这种场面他也是见惯不怪，使劲的吹呗，说得也是天花乱坠，悬念迭起，精彩纷呈。

　　金牛千刃他们听得也是高潮迭起，就跟听书一样。

　　“好！好一道至尊无双，精彩，真是太精彩了！李奇，我千刃敬你一杯。”

　　金牛千刃一拍大腿，便举起酒杯来，也不等李奇举杯，就一饮而尽，也不知道他是要敬李奇，还是口干了。

　　李奇对此唯有苦笑，只是浅饮了一口。

　　直到半夜，金牛千刃他们才离去，不过九尾白媚倒是没有急着走，黑羊九珍心里也明白，于是也离开了会议室。

　　“李奇，如今世纪之宴已经结束了，我们是不是也该谈谈续约一事。”

　　“媚姐，不用着急吧，我这才刚回来了，都还没来得及喘口气。”李奇苦笑道。

　　九尾白媚笑道：“我也没有说现在谈，咱们约个时间也好啊！”

　　对于她而言，续约一事，越早办妥越好，以免后顾之忧。

　　李奇突然皱了下眉头，道：“说到这事，我倒是想起一件事来。”

　　九尾白媚道：“什么事？”

　　李奇道：“你可听说素女这个名字？”

　　九尾白媚稍一沉吟，道：“素女好像是精族下一任月母。”

　　“不错。”

　　李奇点点头，道：“她们也想从我这里买酒。”

　　九尾白媚震惊道：“是素女亲自跟你谈的？”

　　李奇嗯了一声，道：“但是我想主要是在那种环境，素女也不可能安排一个交易师来紫金洞府跟我谈。”

　　九尾白媚又问道：“那不知她代表的只是月母，还是整个精族，甚至于整个月亮之地。”

　　“整个月亮之地。”

　　九尾白媚道：“你是想将月亮之地的市场也给我负责？”

　　李奇道：“当然不排除这个选项，既然待会我们就要谈续约的事，那这事当然也得考虑进去。”

　　九尾白媚沉吟半晌，道：“目前我们九尾家族还是以国内为主，那边的话，恐怕是鞭长莫及。”

　　李奇笑道：“媚姐，大家做的交易的，有钱都不赚，那一定是有原因的，这一笔交易是推不了的，你不做的，我也必须跟他们交易，为什么你指点我几句呢。”

　　九尾白媚一笑，道：“其实原因你已经说出来了，这一笔交易是推不了的，对于你是如此，对于我们而言，也是如此，既然如此，那这不是纯粹的交易，纯粹的交易是可以拒绝的。我们现在国内市场都还没有完全铺开，实在是无能为力。”

　　李奇道：“但是你们情馆肯定与妖族是有交易的。”

　　“那也仅限于妖族。”九尾白媚道：“但是我们很少跟精族做交易。”

　　“为什么？”

　　“因为精族那边是没有纯粹的交易师，他们就跟灵族一样，不太热衷于交易，而且据说精族的性格和脾气有些古怪，我们这些产主都不太了解他们的，但同时精族的地位非凡，跟他们交易，我们的压力很大，要是出了事，可能就不仅仅是交易方面的问题，会牵扯到很多方面。虽然其中利润可能非常可观，但我们不太愿意冒这风险。”

　　“你这等于是将鱼肉吃进去，将鱼骨吐给我啊。”

　　“话也不能这么说。”

　　九尾白媚摇着头道：“我们若犯错，他们可能会跟我们计较，但是你们若是犯错，我想他们也能够谅解的。”

　　李奇点点头道：“也是，既然要跟三等种族做交易，那当然得迁就三等种族的劣性，不能寄望于三等种族跟完美种族一样。”

　　“我可没有这么说。”九尾白媚莞尔道。

　　但这就是事实啊！

　　其实李奇只是在试探九尾白媚，他不可能将精族的市场给九尾白媚，因为这里面不仅仅是交易，还有远交近攻的战略，只是他也不清楚精族是个什么情况，故此试探一下九尾白媚。而九尾白媚的态度更加让他肯定，素女找他，酒肯定只是其次，主要意图是要拉拢他。

　　……

　　而就在李奇抵达牛驼峰的当日，饕餮与烛九阴、九婴他们三大战族也抵达了王国最北边的一座山峰上。

　　只见烛九阴仰头遥望北边的天际，而九婴、饕餮则是默默的站在一旁。

　　过得片刻，烛九阴低下头来，道：“我之前观察的没有错，在这个甲子内，整个东南部将会有一场十分罕见的大雪。”

　　饕餮斜目一瞥，道：“瞎子，你连灵文布都没有取下，到底能不能看准。”

　　烛九阴笑道：“我若取下，看到的可就不止是这些。”

　　“这我倒是不怀疑。”九婴看向烛九阴道：“我只是怀疑区区人类真的能够帮我们达到目的？”

　　烛九阴道：“你都这么说了，那我们就一定会成功的，因为他们也不可能想到我们会利用一个微不足道的种族，来掀起一场这么大的风波，等到他们反应过来，已经为时已晚。”

　　九婴道：“我只想你知道，这一次赌上的是我们四大战族的所有荣誉。”

　　“可是身败名裂又如何，我们四大战族可不是为了荣誉而生。”烛九阴淡淡一笑，又问道：“对了！当初被你囚禁在火岛的八岐族，应该快要刑满了吧。”

　　九婴想了下，点点头，又道：“可是关于刑罚问题，一般都是老头和白泽他们做主，他们一定又会延期的。”

　　烛九阴道：“等到那时，可就不是他们说了算。”

　　“八岐？”

　　饕餮一脸憧憬道：“如果用八岐来做至尊无双，那一定会更加美味，嗯，这个主意我赞成。不过先说好，我只能暗中支持你们，因为如果让李奇知道，我也参与了这事，他可能不会再做菜给我吃了。”

　　烛九阴面向九婴，笑吟吟道：“看来人类也不是你想象中的那么不堪啊。”


第二百八十九章 种族式尴尬

　　翌日！

　　“李奇！李奇！”

　　李奇睡得是迷迷糊糊，可总是隐隐听到有人在叫他，以为自己是在做梦。

　　“李奇！李奇！”

　　又是一阵轻声叫喊，李奇这才迷迷糊糊睁开眼来，可映入眼帘的竟是一只大白兔。

　　“靠！”

　　李奇惊呼一声，条件发射似的倏然坐起，他这一坐，不自觉的还拉扯着被子，直接将那大白兔给掀翻在床上，装在床板上。

　　“哎呦！”

　　一声呻吟响起。

　　“玉儿？”

　　李奇诧异的看着那只大白兔。

　　正是玉儿。

　　只见玉儿突然跃起，一个1080度空翻，稳稳的落在被子上，一双红宝石的眸子幽怨的看着李奇，嗔道：“李奇，你干什么呀？你知不知道，你弄疼我了。”

　　这真是恶兔先告状啊！我还被你吓死了。李奇欲哭无泪道：“玉儿，这大清早的，你为什么往我床上跑啊！”

　　“什么大清早的，都已经能够看见太阳了。”玉儿又是委屈地说道：“我在门外等了许久，见你还没有起来，这才进来叫醒你的。”

　　能够看见太阳，就已经是正午了。

　　我怎么睡了这么久，看来昨天确实够累的。李奇揉了揉额头，又问道：“那不知你有什么事呢？”

　　玉儿道：“我就是有一个问题想要问你？”

　　“什么问题？”

　　“你一个人类为什么这么厉害，那些王族为什么待你这么好。”

　　“就……就这个？”

　　“嗯嗯嗯。”

　　玉儿一个劲的点着脑袋，两只长耳朵摇摆着，十分的可爱。

　　她是一个非常八卦的玉兔，昨天她就问过寒影，但是寒影懒得跟她解释，后来来到交易会馆，又见黑羊九珍给她们套房住，给她们备上美酒佳肴，可以说是照顾的无微不至，这更令她感到好奇，一个三等种族为什么会有这种待遇，一宿都在想这个问题，始终想不明白，故此大清早就蹲在李奇门口，就想问个明白，可是等了半天，也未见李奇出来，索性就直接跑了进来。

　　李奇是哭笑不得，可见玉儿神情认真，而且充满着期待，到不忍拒绝她，于是道：“你是想听简单一点的，还是复杂一点的？”

　　玉儿想了想，道：“先听简单的吧。”

　　“钱。”

　　“……！”

　　玉儿等了一会儿，娇嗔道：“这么简单啊！”

　　“对啊！”

　　“那我要听复杂的。”

　　“我能够帮他们赚钱。”

　　“……！”

　　玉儿又等了一会儿，道：“这就是复杂的呀！”

　　“对啊！”

　　李奇点点头，道：“这就是最复杂的解释，好比说，你以前在那个歌舞团，如果你表现的好，看客都喜欢看你的演出，你们的大产主是不是会对你比对别的妖要好？”

　　玉儿仰着头，想了片刻，道：“原来是这样啊！都怪那寒影，这么简单都不愿跟我说，我还以为你有多么厉害，害得我昨夜一宿都没有睡好。”

　　一宿都没有睡好？你还真够清闲的呀！李奇打量了下玉儿，突然道：“玉儿，内个，你能不能先变成精姿态。”

　　玉儿问道：“为什么？是要我表演变身给你看么，可是寒影在你身边这么久，你应该看过她变身呀？”

　　“那倒不是。”李奇道：“只是我想如果你精姿态的话，我们交流起来会更加方便。”

　　大清早的，就对着一只兔子说话，他总觉得有些怪怪的。

　　可玉儿心里却想，难怪他说得那么简单，原来如此。她立刻摇了摇自己那圆滚滚的身子。

　　瞬间，玉儿就完成了变身。

　　“呃……”

　　李奇就没有想到自己跟玉儿是躺在床上的，也没有想到玉儿会就地变身，当玉儿是玉兔姿态的时候，没有感觉到任何不妥，就跟宠物一样，可是当玉儿变成精姿态的时候，直接就变成一个少女趴在李奇身上，那一对E压得李奇是忧虑万分，患得患失，生怕压爆了。

　　这低头一看，是一片雪白中夹着一条深沟，都快被看个通透，不由得双目发直。

　　“李奇！李奇！”

　　玉儿见李奇突然呆若木鸡，不禁喊道。

　　“啊？”

　　李奇回过神来，身体立刻往后缩了缩，讪讪道：“你能不能先坐起来，这样更加不方便交流。”心里嘀咕着，难道在她们妖族的预言中，交流跟交配是一个意思？

　　“哦。”

　　玉儿坐了起来。

　　李奇顿时松得一口气，忽见被子中间被什么顶起一个帐篷，立刻醒悟过来，赶紧两腿一夹，下意识的抬头看向玉儿，只见玉儿正歪着头好奇的看着他。

　　“李奇，你怎么呢？出这么多汗？”玉儿眨着闪亮亮的大眼睛问道。

　　“啊？哦，可能是太热了吧。”

　　李奇抹了抹额头，还真是渗出不少汗来，不过这也怪不得他，这种情况，对于他一个常年不知肉味，血气方刚的男人而言，实在是一种煎熬啊！

　　玉儿似乎并没有注意，道：“李奇，你知道么，其实我真的不太喜欢精姿态。”

　　李奇错愕道：“为什么？”

　　玉儿小皱眉头，低下头来，惆怅道：“因为我的胸太大了一点，我又喜欢蹦蹦跳跳的，一点也不方便。”

　　李奇低头看了眼，不由吞咽一口，“咳咳咳……嗯……好像是大了那么一点点。不过我以为是你故意修炼成这样的。”

　　玉儿咯咯笑道：“这怎么能够故意修炼。”

　　“难道你们玉兔天生都这么大么？”李奇好奇道。

　　“要都是的话，我也就不会埋怨了。”玉儿撅了下嘴，道：“我们修炼的时候，根本就不知道会变成什么样。”

　　因为她们妖生来就是赤身裸体，也习惯被人看，他们对这方面倒不是很讲究，但是看归看，交配可是另外回事。

　　“我想可能是你修炼的时候，坐姿有问题，才导致这么大。”

　　李奇随口敷衍着，他现在哪里有心情聊这事，两条大腿夹的都已经发酸了，他现在只想玉儿早点走。

　　“坐姿？”

　　玉儿仰头想了起来。

　　正当这时，屋外响起寒影的声音，“李奇，你在里面吗？”

　　“在！”

　　李奇赶忙应声，可随后又有一种被捉奸在床的感觉，赶紧向玉儿使眼色，姐，你还不快下去，万一被看见了，那可就……

　　但为时已晚，玉儿根本没有看他，还应声道：“我也在。”

　　天啊！这应该就是胸大无脑吧！李奇一手捂脸，已经快要崩溃了。

　　“你果然在这里，你知不知道……”

　　寒影直接就推开门，到嘴边的话顿时又给咽了回去，惊诧道：“你们在干什么？”

　　“你还好意思问。”

　　李奇双目一瞪，道：“这不都怪你么？”

　　“怪我？”

　　寒影顿时是一头雾水。

　　玉儿也是好奇的看着李奇。

　　“不怪你怪谁。”

　　李奇一边说着，大脑飞速运转着，突然脑中灵光一闪，道：“玉儿才刚刚加入我们华夏联盟，对于我们华夏联盟的一切都不是很了解，你就应该耐心的跟她解释清楚，告诉她，为什么会长他们会待我这么好，其实就是因为酒，几句话就可以解释清楚的，你都不愿意解释，可你要不解释的话，除我之外，谁还能够跟玉儿解释，玉儿她又怕犯错，冲撞了这里的王族，昨天吓得是一宿未睡，战战兢兢的，故此才忍不住来问我。寒影，她们可是你的同族，你为什么对她们这么不负责，真是令我很失望。”

　　玉儿拼命的点头，感动的眼泪汪汪。

　　你还好意思点胸，幸亏老子曾是惯犯，不然的话，我真是跳进黄河洗不清了。李奇又忍不住瞟了瞟那上下起伏的波涛骇浪。

　　寒影被李奇劈头盖脸的一番训斥，都有些懵，但是她也没有再想歪，因为她也了解玉儿的妖品，大概也知道是怎么回事，还真的觉得是自己的错，于是道：“这是我的错，我会跟她们解释清楚的。玉儿，你过来。”

　　玉儿傲娇的从床上下来，还冲着寒影努了努嘴，“就是怪你。”

　　“走啦！不要打扰李奇休息。”

　　寒影赶紧将玉儿带了出去，顺便将门给合上。

　　“呼……！”

　　李奇顿时是长出一口气，“真是好险，要是干了什么，那我倒是无所谓，可要是什么都没干，就被误会，那才是可悲。”

　　他又坐在床上眯了眯，等到他兄弟服软之后，才从床上下来，一边穿着衣服，一边嘀咕道：“这样下去迟早会出事的，我是不是也得去一趟情馆，其实那些一尾长得也是挺清纯可爱的，要在后世的话，个个可能都是天价，至于那耳朵和尾巴，也可以当做是某种类型的制服，虽然是在异国他乡，但在这里不存在被联邦逮捕的。”

　　洗漱之后，随便吃了一些早点，正准备去人类小院找小白，可小白倒是先到一步。

　　小白此番见到李奇可是非常激动，倒不是因为李奇回来，毕竟李奇又不是总是待在这里，而是因为他们华夏联盟不但还清了所有的债务，并且还有了存款。

　　主要就是因为酒的产量已经突破两百万桶，等于又是翻了一番，而如今的酒，那真是产多少，卖多少，不可能捂热的。

　　这倒是李奇能够预计到的，因为随着果林、耕地的开垦，酒的产量必然会大幅度增加的。

　　还有就是食品加工厂。

　　如今食品加工厂的利润已经跟酒差不多了，甚至有超过酒的趋势。

　　但很快李奇就是一泼冷水从小白头上浇下，竟然有存钱，这真是太失败了，赶紧给花了。

　　李奇立刻让小白增加购买黑铁的量，以及牲畜，但主要还是黑铁。

　　因为这一次的世纪之宴，令他感觉到这世道没有想象中的那么安全，那么一定要尽可能的储备更多的黑铁，稍微不留神，可能就会被灭族的，人类现在是输不起的。


第二百九十章 李师傅真正的天赋

　　其实小白已经超出李奇的预计，他一个人就将整个华夏联盟的买卖，打理的井井有条，不断还清一切债务，而且还有盈余，而小白做买卖才多久，这只能用天赋才解释。

　　任何一个商人，怎么可能将钱都花出去，手里总得留一些钱。

　　从买卖的角度来说，小白并没有做错。

　　但是小白忽略了一个现实，就是人类始终还是三等种族，和王族的地位相差甚远，要是人类都给赚走了，王族究竟还会不会这么对待人类，可就不一定了。

　　一直以来，李奇都是赚多少就花多少，在花得同时，他又悄悄搭建起一个利益网，他跟牛驼峰的大产主几乎都有利益往来，相比起存那么一点点钱，这样的利益捆绑，要更加有利于人类的发展。

　　关于这一点，其实李奇也跟小白说过不少回，但是小白就是无法理解，可见小白在这方面还是天赋平平，远不如鸡娼。

　　与小白交谈过后，李奇又与小白去往食品加工厂，也可以说是李奇已经投入到工作当中。

　　这个纪元确实对于华夏联盟至关重要，如今一切准备就绪，也该大展拳脚。

　　……

　　“你们快看，是李奇！”

　　“他可算是来了！”

　　“李奇！李奇！”

　　李奇才刚刚来到食品加工厂的大门口，就见墙角下冲出一群小牛兽来，还将李奇吓得一跳。

　　“原来是小童啊！”李奇笑道：“你们什么时候变得这么热情了。”

　　小童一本正经道：“李奇，你知道么，我等了你许久了。”

　　李奇错愕道：“等我干什么？”

　　小童道：“我不想念书了，我想跟着小沁姐学习烹饪技巧，但是小沁姐说这得征求你的同意。”

　　李奇立刻道：“这怎么能行，你若不念书，你的父母不得打断你的腿啊！”

　　小童绷紧着胖脸，道：“这跟他们有什么关系，他们又不会一直养着我，等我念完书，我还得自己找事做，我要现在就能够赚钱，他们肯定都非常高兴，终于不要养我了。”

　　对哦！差点忘记他们王族父母与子女的关系是非常淡的。李奇瞧了眼小童，见他目光炙热，心灵仿佛被他触动一般，问道：“那你跟你父母商量过吗？”

　　“早就说过，他们可是非常赞成的，烹饪师本来就很赚钱，现在就更加赚钱了。”小童道。

　　“这样啊！”

　　李奇笑道：“可是学习烹饪比念书要苦得多。”

　　小童道：“我不相信还有比念书更苦的活。”

　　李奇微微一愣，旋即呵呵笑了起来，道：“那好！从今日开始，就由你来打扫沁专用的烹饪房。”

　　小童激动道：“那你是答应呢？”

　　李奇笑道：“一百天之后，如果你还没有改变这个决定，我就答应让沁传授你烹饪技巧。”

　　小童点头道：“我绝不会改变的，我已经考虑很久了。”

　　“一百天之后再说吧。”

　　“李奇，我也想在这里工作，我不想念书了！”

　　“我也是。”

　　小童身后又站出几个小牛兽来。

　　天啊！原来我招来的都是一群问题学生啊！李奇忙道：“这个等会再说吧，你们都别想忽悠我，我得先去跟沁问问你们的情况。”

　　说着，他便与小白往里面走去。

　　小白好奇道：“大酋长，烹饪技巧可是咱们人类的秘密，你真的想让沁教小童。”

　　李奇笑道：“有些东西，越是想捂住，就越捂不住，还是顺其自然的好。况且，也只是教他做菜而已。”

　　此时沁一如既往的在烹饪房忙碌着，见到李奇来了，自然是非常开心。

　　三人又去到办公室。

　　小白与沁这一对小夫妻，向李奇汇报着最近的情况。

　　李奇是一边看着账本，一边听着他们的汇报，一切都非常顺利，连小问题都少。

　　因为这期间，李奇正在筹备世纪之宴，别说王族，哪个种族也不敢找人类的麻烦，李奇可谓是一步登天。

　　“很好！”

　　李奇将账本一合，道：“从出货的情况来看，华夏联盟那边的情况也应该是非常顺利。”

　　小白忙道：“是的，前不久农才来这里一趟，他告诉我，我们的耕地、果林又增加了许多许多，走在路上，都不怕没吃的。”

　　李奇道：“前不久农来呢？”

　　沁笑道：“现在农天天跟着王族运输队到处走，咱们华夏联盟可能没有什么食物是他没有吃过的，他还老是强调他是在视察耕地。”

　　这小子。李奇笑着摇摇头，又正色道：“记得当初我就与你们说过，这个纪元的开始，我们就要准备去各地建办食品加工厂，不知道这方面你们准备好没有？”

　　小白道：“我与周边地区，以及一些二等种族的交易师谈过，他们都给出非常优厚的条件，甚至于我们只需要派人过去，其余的费用都由他们来出。”

　　李奇点点头，道：“这一点我也料到了，但是仅凭如此，还是不行，对方的品格也是非常重要的，如果对方不是守诚信的产主，那么他们说得这些，也没有任何意义，这样，你等会给我一份名单，我拿去问问会长。”

　　小白点点头。

　　李奇又向沁问道：“关于人员问题，你可有准备好？”

　　沁道：“这期间我们又增加了三千人，现在一共有七千人在牛驼峰。”说到这里，她偷偷笑道：“现在牛驼峰除了王族，就属我们人类最多，到处都可以看到我们人类。”

　　“是吗？”

　　李奇笑道：“来得时候倒是没有注意。”

　　沁又道：“以目前食品加工厂的情况来看，我们可以派出大概两千人。”

　　“两千人？”

　　李奇微一沉吟，道：“我想也应该够了，但是具体的人数，还得跟会长商量过后才能够确定。”说到这里，他突然道：“哦，小童说要跟你学习烹饪技巧。”

　　沁愣了下，点头道：“是的，但是我没有答应他。”

　　“我知道。”李奇道：“我已经安排他去打扫烹饪房，如果他能够非常出色的完成任务，那你收他为徒吧。”

　　“打……打扫烹饪房？”

　　沁一脸困惑道。

　　“在我收过的徒弟当中，你们这一批可算是最轻松的，以前我的那些徒弟……”

　　话说到此，李奇突然沉默了下来，暗自一叹，又道：“学习烹饪技巧，绝不是一件容易的事，你们当初的情况比较特殊，我也没有自己的教你们。但你要记住，打扫烹饪房永远都是学习烹饪的第一课，首先就是卫生问题，烹饪房绝不允许有一根发丝的存在，因为一根发丝可能就会毁了我们华夏联盟的招牌。其次，打扫烹饪房的同时，自然而然也能够熟悉烹饪房，知道刀放在什么位置，为什么要放到那里，这对于一个烹饪师而言，是极为重要的。”

　　说到烹饪，李奇是非常严肃的，因为做菜本就不是一件可以马虎的事，毕竟烹饪不是房地产，在烹饪界，想要积累名声，那真是一件非常煎熬的过程，而且非常困难，但是一根头发。或者一个苍蝇，就可能毁了一切，难房地产商就无所谓，建的再烂也有人卖，名声再臭也无所谓。

　　沁点头道：“我知道了。”

　　李奇笑道：“我跟你说小童的事，就是希望能够招纳更多的王族来帮忙，这样就能够减轻我们人类的压力。”

　　“可是这可能会走漏食品的秘密。”

　　“秘方什么的，当然不能让他们知晓，但是切菜和普通的烹饪，都可以交给他们来做。”李奇笑道：“这么做的话，不但能够给大量的王族带来生计，而且也能够证明我们人类是对外开放的，我们不会死守这些秘密，如此一来，他们会更加接受我们，同时也对我们敞开胸怀。你们要记住一点，我们现在拥有一切的基础，不是我们的酒或者汽水，而是王族提供的这个平台，与王族相处的越融洽，对于我们是越有利的。”

　　正当这时，一人走了进来：“大酋长，峰主来了。”

　　峰主？李奇微微皱眉，向沁问道：“峰主还保持着来我们这里蹭饭的习惯么？”

　　沁直摇头。

　　糟糕！这真是一个致命的失误。李奇赶紧向他们招招手，他们立刻上前一步，李奇小声在他们嘀咕了几句，道：“听明白了么？”

　　夫妻二人同时点点头。

　　“快去准备。”

　　“是。”

　　二人立刻离开了办公室，李奇也稍稍整理了下自己，然后出得办公室。

　　“哎呦！峰主，你怎么来呢？”

　　见到独角狂怒时，李奇一脸诧异。

　　独角狂怒似笑非笑道：“你这么忙，只怕是抽不身来去我那里坐坐，不只有我亲自上门来见你。”

　　“误会，峰主，这真是误会啊！”

　　李奇道：“我昨日刚刚到，就被会长他们给拖去交易会馆，他们抓着我问东问西的，我连上个茅房的时间都没有，一直到半夜才肯放过我。今日，我就准备去拜会峰主的。”

　　独角狂怒哪里肯信，左右看了看道：“来这里拜会我？”

　　李奇道：“当然不是，不过我怎么能够空手去拜会峰主，我来此是为了准备礼物的。”

　　话音刚落，就听到小白的声音，“大酋长，大酋长，礼物准备好了，我们可以出发……峰主？”

　　独角狂怒见小白提着两瓶玉质的酒瓶，这可是目前最高档的酒，又听小白说得那些话，顿时神色一变，哈哈笑道：“我就是随便说说，你可别往心里去。”

　　“峰主说得对，我昨日本该去跟峰主汇报，就怪会长他们……”

　　“汇报什么？说得这么严重，我就是想问问你一切可还顺利。”

　　“多谢峰主的关心，一切都挺顺利的。峰主，里面请，里面请。”

　　沁瞧他们走远之后，才凑到小白身旁，捂嘴偷笑道：“大酋长可真是厉害，我当时都不明白为什么大酋长要我们去准备礼物。”

　　小白点点头，有些丧气道：“可惜这本事我是学不来的，我永远都比不上大酋长。”

　　这个就是他所欠缺的。

　　沁嘻嘻道：“你这么说可也是不对的，这本来就不是你擅长的，你擅长是做交易，要是没有你在这里打理，大酋长哪里有时间去参见世纪之宴，如果你要这么认为，那你做菜可也永远比不上我。”

　　小白挠头点头笑道：“你说得也对。”

　　来到办公室。

　　独角狂怒才刚刚坐下来，他便立刻问道：“李奇，你可有见到大地之王？”

　　李奇点头道：“见到了。”

　　独角狂怒道：“那大地之王可有与你说话？”

　　李奇嘿嘿道：“倒是与我说了几句话。”

　　“是吗？快与我说说。”独角狂怒神情激动道。

　　李奇又绘声绘色的跟独角狂怒说了一遍。

　　独角狂怒听得也是激动不已，大手一指，道：“李奇，我果然没有看错你，你这一道至尊无双可真是太妙了。”

　　他一个峰主，当然知道这至尊无双代表的可不仅仅是美味，其实就是为他们王族，为大地之王量身订做的，这真是超出他的预计，他没有想到李奇还能够将一道菜做得这么丰富。

　　李奇道：“可惜牛驼峰的食材有限，不然的话，我也想为峰主你专门做一道，答谢这么久以来，峰主对我的照顾。”

　　“有心就行了，有心就行了。”

　　独角狂怒连连摆手，道：“其实世纪之宴上面的菜式，能够听听就已经是非常幸运，很多峰主想打听一下，都不知道上哪打听。哈哈！”

　　李奇瞧他笑得开心，但是面色透着一丝怪异，心中暗自一笑，突然道：“不过文宰倒是找我谈了一会儿。”

　　独角狂怒诧异道：“文宰与你谈什么？”

　　李奇道：“文宰就是非常好奇，为什么我们人类发展的这么快。”

　　独角狂怒表示理解的点点头，这确实值得好奇，于是问道：“那你又是如何说得呢？”

　　李奇道：“在文宰面前，我哪里敢撒谎，当然是照实说。我们人类有今日，可全凭峰主你领导有方，要不是峰主你对我们人类，不，应该是这周边所有二等种族的大力支持和包容，以及维护周边地区的安定，我们人类焉有今日，记得当初峰主……”

　　他又开始回忆起来独角狂怒帮助他的点点滴滴。

　　独角狂怒听着听着，觉得就是这么回事，李奇说得真是太对了，这都是他的功劳，不禁是心花怒放，开心的恨不得现在就将礼物拆了，然后痛饮一番。

　　其实他这么急着来见李奇，就是想问问李奇，有没有向那些大权贵稍稍提及他，他到底只是边境外的一个小峰主，可能到死，大地之王都不知道他的名字，而且对于他而言，文宰白泽的认同，要更加重要一些，毕竟白泽是文臣之首，事务也都是白泽在管。

　　这一番话对于他而言，那真是价值千金。

　　他怎么也没有想到，李奇敢在这事上面撒谎。

　　李奇当时去的时候就已经将他九霄云外去了，刚刚才想起来，但这其实是一个非常严重的失误，因为牛驼峰毕竟山高皇帝远，独角狂怒对于华夏联盟的重要性是远远大于大地之王，亦或者饕餮。

　　所以李奇一定不能让独角狂怒知道，自己已经忘记了他，提都没有提，他得编造，他也一点都不怕，他不信独角狂怒敢去向白泽求证，问题是独角狂怒也见不到白泽，退一万步说，牛驼峰的税收这么高，独角狂怒本来就有功劳。

　　反正往死里编就对了。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，这其实就是李师傅的第二天赋。

　　李奇又赶紧让小白开两瓶好酒，做几道好菜上来。

　　这真是恰到好处。

　　独角狂怒此时此刻，特别想与李奇把酒言欢，这绝对值得庆祝啊。


第二百九十一章 被鄙视了

　　这千穿万穿马屁不穿，将独角狂怒哄开心之后，李奇立刻投入到工作当中。

　　他现在确实是比较忙，因为很多很多的合作契约都已经快要到期，必须得重新谈。

　　然而，这里面牵扯的可不仅仅是交易，还关系着整个华夏联盟的利益，不能单纯的从买卖的角度去谈，李奇还是得亲自出面。

　　而小白就专门负责食品周边产品的交易，好比说酒瓶、咖啡罐，等等。

　　这些就是纯粹的交易。

　　李奇首先当然是跟黑羊九珍谈。

　　虽然如今李奇跟九尾白媚合作所涉及的金额，已经超过他与黑羊九珍，但是黑羊九珍还是李奇最为看重的合作伙伴。

　　他们合作一直以来也都非常愉快，继续合作是必然的，谈的也是比较顺利，主要就是酒价和销售区域。

　　李奇还是将周边二等种族的市场，全权交给黑羊九珍，关于这方面，他是仔细考虑过的，他也想过自己拿来做，但是最终还是决定继续交给黑羊九珍。

　　虽然人类与那些二等种族的来往，已经是非常密切，毕竟有很多的合作，但是李奇认为由王族来做这个中介，能够省掉许多麻烦，同样一个问题，王族来处理比人来单方面来处理，可是要好得多。

　　其次就是酒价。

　　黑羊九珍原本认为李奇肯定会要涨价，因为当初李奇给的价钱是比较低的，但是没有想到李奇只是每一坛酒涨了一个珍珠贝，但是李奇要求降低市面上的酒价，不能再卖那么贵，在个纪元内，就必须得保证每个普通家庭也能喝上酒，让酒成为所有种族中，不可或缺的饮用品。

　　这其实就是李奇将自己的利润让给大家。

　　话说回来，其实涨也涨不了多少，但是降价的话，得到的好处要更多，首先，这人类本就垄断着酒，要还持续卖高价，这会引起大家的不满，如果持续降价的话，那么大家对于人类垄断酒，就不会有太多的怨念，可以避免一些纷争。

　　其次，利益捆绑。酒越便宜，买得顾客就越多，其中产生的利益反而是更广的，让更多的产主、交易师从中获利，从而形成一个纵横交错的利益网，越多的利益集中在人类身上，那么人类就越安全。

　　说到底还是求稳。

　　稳定就是人类最渴望的局面。

　　另外，他还跟黑羊九珍商定去外面开食品加工厂的事宜，暂定六家，这些食品加工厂都是负责肉制品加工，就是一些不能运输的食品，就放到当地去生产，方便运输的，就还是放在牛驼峰。其实那天喝酒的时候，独角狂怒也暗示过李奇，尽量还是将食品加工放在牛驼峰，这其中涉及到很多税收问题，李奇当时也就非常明确的答应下来。

　　其实从某种层面来说，牛驼峰可以说是李奇的大本营。

　　而期限还是定在两个甲子。

　　要是期限太短的话，不利于大家的发展，黑羊九珍肯定也会担心，到时你会不会令找产主合作，会有所顾忌，但如果太长的话，对于李奇又是不利的，主动权在李奇手里，故此李奇还是追求一个灵活。

　　“呼……！”

　　黑羊九珍拿起刚刚签订的契约，笑着摇摇头，感慨道：“真是没有想到当初的一时好奇，却能够收获如此丰厚的利润，真的就感觉做梦一般。”

　　这个单签订之后，就预示着未来两个甲子，黑羊九珍是财源广进，因为其中都是垄断性质的买卖，绝不愁卖不出去，而且还有李奇的厨艺加成。而当初他第一次见到李奇，纯粹就是好奇，哪里想得到会有今日。

　　李奇笑道：“要说到幸运，我可是远比会长幸运，毕竟会长是从有到更多，而我是从无到有，我真是非常感激会长对于我的帮助。”

　　黑羊九珍哈哈一笑，举杯道：“那就祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　……

　　与黑羊九珍谈妥之后，接下来李奇又去到情馆，与九尾白媚展开谈判。

　　九尾白媚对此可真是盼星星盼月亮。

　　他们谈判的焦点，不在于钱，而是在于期限，钱的话，九尾白媚是愿意做出更多的让步，因为酒不是九尾家族的根本，他们本拥有很多赚钱的买卖，酒在九尾家族手里更多的是一把利器，利用酒去推动其它的买卖，钱只是其次，关键在于整个布局，布局就是需要时间，因此九尾白媚希望能够跟李奇签上一个纪元。

　　李奇怎么可能答应，一个纪元可是一万天，这其中太多情况无法预计，他还是坚持两个甲子，但是九尾白媚觉得两个甲子太短了一点，最终双方是各退一步，签订两个甲子，但如果不出现大问题，亦或者不可调和的矛盾，自动续约两个甲子。

　　当初的那份契约，上面写得是优先权，而这个自动续约显然比优先权更利于九尾白媚。

　　而酒价方面，李奇也就涨了一点，同时也要求他们降低酒价，但主要针对的是普通的酒，像紫金酒、王酒这些专门供应权贵的豪酒，李奇还是涨了不少钱，因为那些酒针对本就是有钱的顾客，那当然能赚一点是一点，谁还会嫌钱少。

　　同时，也确定了市场。

　　当初那份契约没有考虑到其他的完美种族，因为当时酒的产量太少了，牛驼峰都供应不过来，而从如今的发展来看，这个纪元肯定会有很多完美种族来买酒，这个市场划分问题就得说清楚，到底是由谁来负责。

　　最终确定九尾家族只负责王国，其余的就是李奇自己去销售，对于九尾家族而言，他们只想增加自己在王国的地位，因为王国就是贸易中心，掌控着王国，基本上就掌控着一切，其余的市场，当然也有很高的利润，但同时也会增加风险，以及成本。

　　关于这一点，前几天九尾白媚已经向家族反应过来，经过商量过后，他们决定还是不要那些市场。其实对于他们这种大家族而言，利润反倒是其次，因为他们的基本盘已经非常稳定，所以风险是他们首先考虑的，如果和精族交易的话，其中风险是他们不可预判，也不在自己控制之内，他们不需要怎么去权衡风险与利润的关系，只要其中有着不可确定的风险，他们就宁可舍弃。

　　后世那些大资本家也是如此。

　　谈完之后，九尾白媚亲自送李奇出门。

　　忽闻楼下传来一个清脆的声音，“李奇，这么快就回去呀，不上来坐坐么？”

　　李奇抬头一看，只见一个清纯靓丽的一尾站在楼上朝着他招着手，顿觉心痒难耐。

　　可九尾白媚却是双目瞪向那一尾。

　　那一尾吓得吐了下香舌，然后退了回去。

　　你瞪什么呀，我这回还真想上去坐坐。李奇眼眸一转，突然向九尾白媚笑道：“媚姐，你好像从来没有邀请我在此过夜。”

　　九尾白媚先是一愣，旋即笑道：“如何没有，你第一回来，我可就邀请过你，可是你当时对这些一尾不感兴趣，倒是让鸡娼在这里住了一宿，不过我猜你现在可能就更加不感兴趣了。”

　　李奇纳闷道：“媚姐，什么叫做现在就更加不感兴趣？”心里嘀咕着，以前是真没兴趣，现在是有那么一点点兴趣了。

　　九尾白媚笑道：“因为不管是容貌，还是身段，那寒影可都比我这里的一尾强得多，你可别告诉我你还没有将寒影拿下。”

　　李奇眨了眨眼，心道，为什么我就不能这么告诉你呢？

　　九尾白媚惊讶道：“你真的还没有与她……”

　　她一个做情馆的生意，当然就会认为李奇当初要寒影，肯定不是要一个纯粹的保镖，毕竟寒影的容貌和身材都摆在那里的。

　　李奇苦笑道：“媚姐，你想那去了，我当初买下寒影，纯粹就是希望她能够保护我，跟你想得不一样。”

　　九尾白媚笑道：“可这两件事又没有冲突，你们经常飞来飞去，这期间要不做些什么，不挺无聊的吗？”

　　李奇听得脸都红了，他没有想到九尾白媚会这么生猛，直接就说了出来。

　　九尾白媚一瞧李奇脸都红了，不由得咯咯笑了起来，“我算是明白了，原来你是在害羞啊！”

　　我害羞？好像以前只有我自己是这么认为的。李奇尴尬直笑，此时此刻，他还真有些害羞。

　　九尾白媚又道：“李奇，这种事真没有什么害羞的，很正常的，多来几次，你就不会感到害羞了，要不我今日就安排两个一尾伺候你。”

　　李奇本来还真想留在这里过一夜，但这么一说，他哪里还有什么兴趣，道：“改日吧，明天我还得去白马大产主那边谈交易的。”

　　九尾白媚一听，便也不再勉强，道：“好，你下回来，我一定安排几个还未接过客的一尾给你。”

　　难道是处子一尾？那还不是一尾么。李奇点头笑道：“那就这么说定了。”

　　随后几日，他又跟白马神行、金牛千刃、青羊药师、红狐小珠纷纷达成一份合作契约，跟他们的合作倒是好谈的多，毕竟他们纯粹的受益者，李奇又将合约细节告诉小白，然后就带着寒影她们返回华夏联盟。


第二百九十二章 被虐出新境界

　　以往李奇都是两点一线，一般就是从华府到牛驼峰，从牛驼峰到华府，但是今时今日，华夏联盟已经渐渐发展起来，故此李奇没有直接飞华府，而是先顺道去到燕郡。

　　“李奇，李奇，这里就是华夏联盟吗？”

　　刚从速鹫身上跳下来的玉儿，便是又忐忑，又激动的向李奇问道。

　　李奇点头道：“不错，我们华夏联盟一共有九郡一府，而这里便是九郡之一的燕郡。”

　　“燕郡？”

　　玉儿一蹦一跳，东张西望着，见到处都是人来人往，车水马龙，热闹非凡，而且不仅仅是人类，还有着很多王族、以及其他的二等种族，不禁惊道：“我看这里也不比牛驼峰差多少，真是没有想到人类生活的地方会这么繁荣。”

　　说着说着，她突然跳到夕舞怀里，道：“夕舞，这就是我们的新家。”

　　夕舞只是微笑的点点头，温柔的抚摸着玉儿那雪白的绒毛。其实夕舞给李奇最深刻的感觉，就是你无法想象她生气的模样，好像她那种娴静、温柔的气质是与生俱来的。

　　“李奇。”

　　又听得一声粗嗓子，李奇回头一看，只见一黄一黑两个牛兽王族走了过来，他急忙迎了过去，招手打着招呼。

　　那黄牛兽名叫大力，黑牛兽名叫黑角，他们两个专门负责酒的运输。

　　这一照面，大力、黑角自然是先询问关于世纪之宴的情况，这是避免不了的。

　　但李奇已经回答了太多遍，也装了很多次逼，现在已经没有那种快感，而且只要听到这个话题，他都有些作呕，也就是随便敷衍了几句。

　　聊着聊着，大力瞟了瞟李奇后面，问道：“她们都是妖族么？”

　　黑角也注意到了，目光直盯盯的看着夕舞，道：“大力，你看，那个女妖可真是漂亮啊！”

　　“是啊！是啊！可真是极品啊！这可是我见过除寒影之外，最漂亮的女妖。”

　　“寒影虽然也很漂亮，但是不爱笑，我还是喜欢这个女妖。”

　　他们两个一直生活在牛驼峰附近，哪里见过这等美丽的女妖，夕舞可都是王城来的。

　　大力突然向李奇问道：“李奇，她们可都是要送去鸡……馆的么？”

　　“鸡……馆？”李奇愣了下。

　　“就是你们人类的情馆啊！”大力急切道：“你不会不知道吧。”

　　对哦！当初鸡娼将情馆改名为鸡……馆，可这跟我们人类半毛钱关系，都是鸡娼弄的。李奇摇头道：“知道，当然知道，不过她们可不是要送去情馆的。”

　　黑角故作不满道：“李奇，你不能这么样，你已经有了寒影，总得分出一些来，给我们享受享受，你看媚姐，都是将最好的拿出来。”

　　大力赶忙附和道：“可不是么，况且你一个人类，面对五个妖，你能不能行啊！”

　　嘿！敢质疑我不行，我要应付不了的话，我……我不会去跟鸡娼学习学习么！李奇叹了口气，道：“真不是我不愿意，你们可知她们的来头。”

　　“啥来头？”

　　“她们可都是紫金公赏赐给我的，我都不敢得罪他们，你们要的话，你们自己去跟她们说，我是无所谓的。”

　　“紫……紫金公啊？”

　　黑角的舌头顿时有些打结。

　　李奇点点头，道：“对啊！不然的话，她们堂堂妖族，怎么可能会跟着我这个人类。”

　　“咳咳咳……我们的意思是，等会我们打算去鸡……馆那边玩玩，你要一起去么？”大力一本正经地说道。

　　他们可不想为一时的享受，将自己的小命给丢了。

　　是呀！自鸡……馆开张以来，我还没有过去看看的。李奇稍一沉吟，道：“等会是去不了，我恐怕还得过几天才去。”

　　“那行，我们先去忙了。”

　　大力和黑角走得时候，还瞟了瞟夕舞，神情要多猥琐就有多猥琐。

　　下流！

　　李奇暗骂一句，又回头瞟了瞟寒影她们，就只是夕舞是精姿态，不禁心想，其实她们不变成精姿态也好，这样至少省了许多麻烦。

　　“李奇，那两个王族为什么总是盯着我看。”

　　躲在夕舞怀里的玉儿见李奇走了过来，便急忙问道。

　　一旁的冷月道：“他们是在盯着夕舞看，谁会看你这大笨兔看。这都怪那些一尾，将我们整个妖族都拉到这等下贱的地步。”

　　李奇笑道：“这也不能怪一尾，大家都是为了生存，都挺不容易的。”

　　夕舞微笑的点点头。

　　冷月却道：“若是只能下贱的生存，我宁愿去死。”

　　说着，她便昂首往前走去。

　　“冷月。”

　　寒影急忙喊了一声，冷月回头看了眼寒影。

　　寒影道：“我们是往这边走。”

　　“……！”

　　“噗哈哈！”

　　夕舞怀中的玉儿开心的哈哈大笑起来。

　　冷月窘迫的瞪了玉儿，道：“笑什么笑，信不信我将你吃了。”

　　玉儿立刻从夕舞怀里跳下来，蹦蹦跳跳的，凶萌凶萌的嚷嚷道：“当我怕你么，我可也是吃肉的哦。”

　　寒影一阵无语，道：“别吵了，走吧。”

　　他们沿着小道，往官邸那边行去，一路上是走走停停，因为华夏联盟是没有私营的，所有的店面都是国有的，换而言之，李奇就是大老板，因此李奇几乎每个店面都进去看看。

　　燕郡就是华夏联盟的贸易重镇，如今华夏联盟的买卖是越做越大，来往客流量自然与日俱增，生意当然是好得不了。

　　但是比起这些来，令李奇更加欣慰的，这里的店员都有着很大的进步，他们如今已经懂得与顾客交流，以及处理一些比较棘手的事，这本来就是人类最为缺乏的，其实三等种族与二等种族的区别就在这里，三等种族多半都已经有自己的语言，欠缺的就是组织能力和交际能力。

　　燕郡的一切不仅令玉儿、夕舞他们大感惊讶，同时也非常兴奋。

　　当初她们之所以对于加入华夏联盟有些抵触，就是因为人类乃是一个三等种族，那么居住的环境肯定是非常简陋的，不是住在洞里，就是住在树上，而且也没法交流，这由奢入俭难，如今一看这些人类，都多多少少会王族语言，而且彬彬有礼，完全就不像似一个三等种族，这真是超出她们的预计，对于这个新家是越发满意。

　　李奇可都看在眼里，于是就安排柔花、明月两姐妹带着她们到处逛逛，目的就是希望她们能够更好的与人类相处。

　　当然，寒影并没有跟着一块去，她还是记得她的任务就是保护李奇，而且如今她心里对李奇怀有更多的感激。

　　李奇先是查看了一下燕郡的账本，询问了下燕郡的近况，但其实也没有什么可看可问的，毕竟燕郡的发展规模也就一个小镇，纯粹就是为过往车队服务，利润是很少很少的，故此，李奇只是在这里住了两日，便又与寒影动身前往鸡馆的所在地，自鸡馆开业以来，他还从未去过的，而且他本来就要去章莪山那边的，就顺道过去看看。

　　倒是没有带冷月她们去，因为那地方非常不适合她们，她们可是好不容易才从那种地方出来的，而且李奇也看出冷月非常厌恶一尾。

　　……

　　其实从严格意义上来讲，鸡……馆指的不是一个馆，而是特指一块区域。

　　刚刚抵达鸡馆的招待处，一个名叫小岑的母长右急忙迎了出来，“大酋长，你回来了！”

　　在这里别种族都还是称呼李奇的名字，因为他们的种族阶级比李奇高得多，叫大酋长，李奇也受不起，唯有长右已经改口叫大酋长，可见长右这个种族就是为服务行业而生。

　　李奇笑着点点头，道：“小岑，你在这里可还习惯？”

　　“习惯！习惯！”

　　小岑是连连点头，道：“大酋长和馆长都待我们挺好的。”

　　“馆长？”

　　李奇愣下，不太确定道：“鸡娼？”

　　“嗯。”

　　“对了！鸡娼呢？”

　　“馆长正在湖边嗮太阳。”

　　晒太阳？草！他这馆长当着还真是舒服啊！李奇一想自己这个大酋长忙得是昏天暗地，而鸡娼却在这里嗮太阳，这叫他如何想得通，怫然不悦道：“你带我去看看，什么太阳这么好晒。”

　　小岑讪讪一笑，他们长右可是最擅于听这弦外之音。

　　她带着李奇、寒影来到一个小湖边，湖面上是波光粼粼，湖边是翠绿色的草地，微风拂过，真是令人有一种说不出的舒服。

　　小岑突然抬手指向湖边，道：“大酋长，你看，馆长在……！”

　　可话说到一半，她就停了下来。

　　李奇先是看了她一眼，然后好奇的顺着她指向的方向看去，只见湖边竖着一顶大伞，是用树叶做得，非常有原始风味，伞下摆放着一张宽大的躺椅，躺椅上躺着一个男人，正是鸡娼，赤裸着上身，曲臂枕头，不过……不过他身下还趴着一个一尾。

　　寒影当即将头一偏，淡淡道：“我去那边走走。”

　　言罢，便转身走去。

　　身为单身狗的李奇，被这一幕虐的真是不要不要的，这种环境下，太他妈适合干这苟且之事了。他又看向小岑，问道：“鸡娼总是这样么？”

　　“我不清楚。”小岑直摇头，她知道这种问题，怎么回答都是错。

　　李奇极其羡慕的瞟了眼的远处正在享受的鸡娼，叹了口气，道：“先等等吧。”

　　小岑道：“大酋长，这……这可能要等很久的。”

　　李奇当即就乐了，笑呵呵道：“看来你也没有少看啊。”

　　小岑只是羞涩的一笑，在这种地方，想不看也难啊。

　　李奇想想鸡娼那变态的天赋，觉得等下去也不是一个办法，于是喊道：“鸡娼。”

　　只见鸡娼一个哆嗦，偏头看来，顿时激动地喊道：“大酋长。”

　　然后拍了拍身下的一尾，那一尾非常乖巧的帮他穿好裤子，然后鸡娼就顶着大帐篷，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“大酋长，你什么时候回来的？”

　　“刚回来不久。”

　　李奇打量了下鸡娼，只觉俊俏不少，面红齿白，皮肤也是光滑细腻，而且精神奕奕，仿佛越活越年轻。

　　这真是太不公平，如果换做任何一个人，这么个玩法，早就只剩下一副皮囊，可这厮越玩的厉害，身体反而越棒，可以说，鸡娼具有所有男人梦寐以求的天赋。

　　“我收过这么多徒弟，鸡娼，你真是最努力的一个，不分白天黑夜的练习。”李奇讽刺道。

　　鸡娼一点也没有听出来，嘿嘿道：“那是当然，我若不努力练习，大酋长又岂会再传授那招菊花宝典于我。”

　　李奇懵逼道：“什么菊花宝典？”

　　鸡娼激动道：“你先前不是说了么，等我将这招冰火两重天练熟之后，你就再传我一招菊花宝典。”

　　李奇眨了眨眼，突然想了起来，其实当初他不过就是随口一说，哪里还记得，连连点头道：“对对对，菊花宝典，噗。”

　　说着，他自己都乐了，忽见小岑偷偷瞄着他，赶紧轻咳一声，道：“小岑，你去忙吧。”

　　小岑立刻点头，然后赶紧离开了。

　　鸡娼凑到李奇面前，嘿嘿笑道：“大酋长，你这一招冰火两重天可真是厉害极了，我用九阴真经来推动，那更是妙不可言。”

　　九阴真经推动冰火两重天？是我太傻了么？怎么完全无法理解。李奇想了下，随口吹嘘道：“那是当然，我的招数再差又能够差到哪里去。”

　　鸡娼又道：“那你何时教我菊花宝典，这冰火两重天我已经练得是非常熟练，你若不信，我可以试一遍给你瞧瞧，我绝对没有骗你。”

　　李奇非常好奇道：“怎么试？”

　　鸡娼手指着躺椅上的一尾道：“就是我跟小空做一次给你看啊！”

　　真是见过虐狗的，还真没有见过这种虐法。

　　“滚！”

　　李奇是气不打一处来，道：“我让你来这里，可不是让你专门练习什么冰火两重天的，而是让你来打理鸡……馆的。”

　　鸡娼道：“鸡……馆从开门到现在，一直都很好，我现在才知道，其实就算比做交易，小白的天赋也远不如我。不过这话可千万别告诉小白，小白可能会伤心的。”

　　这厮到底要不要脸啊！李奇忍着捶死这厮的冲动，道：“那你就带我过去看看。”

　　“走走走。”

　　鸡娼立刻带着李奇就往前面走去。

　　这时候那唤作小空的一尾突然喊道：“鸡娼，你去哪里？你儿子可还在这里。”

　　鸡娼一怔，道：“对哦！我差点将那小崽子给忘了。”

　　李奇诧异道：“你儿子？”

　　鸡娼道：“对啊！本本前些日子生个儿子。”

　　尼玛，真是虐狗的最高境界啊！李奇道：“谁问你这个，我是好奇，你带着儿子，还玩冰火两重天。”

　　“大酋长，你又误会……”

　　“别再提误会，再误会的话，可就没有朋友做了。”李奇是恼羞成怒道。

　　鸡娼委屈的看了眼李奇，道：“是我陪那小崽子过来玩，顺便练习一下冰火两重天。”

　　这也能顺便？李奇已经是彻底无语了，又问道：“那你儿子呢？”

　　“在湖里玩。”鸡娼指着湖面道。

　　李奇愣了愣，侧耳道：“你说什么，在湖里玩？”

　　“对啊！”

　　“你儿子出生多少天呢？”

　　鸡娼抬头想了想，道：“好像也有几十天了吧。”

　　天啊！这是在谋杀啊！李奇道：“这么小，你就将他扔到湖里去？”

　　鸡娼道：“他现在还不会走路，去湖里玩就不需要走路。”

　　李奇顿觉自己连人类的世界都不了解了。

　　鸡娼又冲着湖里喊道：“小鸡新一，小鸡新一。”


第二百九十三章 新火果

　　小鸡新一？怎么听着有点像似那位去哪都会死人的名侦探，这名字不太吉利呀！

　　李奇暗自嘀咕着，他就不明白为什么会取这么一个名字，这也不像似人类或者王族的名字，不过鸡娼永远都是那么的难以琢磨，包括他的天赋也是如此。

　　“咦？那小崽子跑哪去呢？”

　　喊了一会儿，见湖中没有反应，鸡娼不禁挠挠头，又向李奇道：“大酋长，咱们先走吧，等会让小空带他回去就是了。”

　　这尼玛绝逼不是亲生的。李奇好气好笑道：“鸡娼，你还真是一个人才啊！”

　　“这我知道。”

　　鸡娼点头道。

　　李奇一翻白眼，道：“等你儿子上来再说。”

　　他并没有忘记新种族的事，他也想想这个新种族究竟是什么样的。

　　“你愿意等，我无所谓的。”鸡娼又朝着小空喊道：“小空，你下去找找那小崽子。”

　　“好吧！”

　　小空慵懒的应了一声，然后站起身来，那身段真是妖娆，尤其纵身跃入湖内的那瞬间，真是优美极了。

　　李奇早已经不敢否认，自己心里其实是非常非常羡慕鸡娼的，问道：“鸡娼，你儿子叫小鸡新一？”

　　鸡娼眼眸一转，谨慎问道：“你觉得咋样？”

　　“我觉得有些怪。”

　　李奇笑道。

　　“这都是本本的错。”鸡娼立刻道。

　　李奇错愕：“什么意思？”

　　鸡娼道：“我叫鸡娼，我儿子当然应该叫小鸡，这又好听，又好记，不容易喊错，而且大家一听就知道是我儿子，可是本本却说什么小鸡太难听了，还说我们的儿子是那啥新种族，故此她觉得应该要叫新一，我觉得一点都不好听，我们争了好几天，索性就都用上，于是就叫做小鸡新一。大酋长，你是不是觉得小鸡要比新一好听的多。”

　　没文化的都这么说，我会承认自己没文化吗？李奇笑呵呵道：“叫习惯都一样。”

　　鸡娼想了想，道：“还真是的，叫习惯也不觉得很难听了。”

　　只听得湖内传来一阵“哇哇哇”的声音。

　　李奇偏头一看，只见一个婴儿在水里蹦跶着，不得不说，游得还真是非常快，惊讶道：“你儿子是天生就会水性么？”

　　鸡娼点点头。

　　新种族果然不一样。李奇又转头看去，只见小鸡新一似乎不愿上岸，总是想跑，但老是被小空给抓了回来。

　　折腾好一会儿，小空才将小鸡新一推上岸来，而她则是趴在岸边上，微微喘气道：“鸡娼，新一真是越来越调皮了。”

　　这是调皮吗？

　　李奇暗自问了一句。

　　鸡娼小声道：“大酋长，他们一尾就喜欢叫新一，不叫小鸡，咱们人类就叫小鸡，可别叫新一。”

　　这是什么逻辑啊！李奇懒得理这厮，直接走向小鸡新一。

　　来到小鸡新一身前，他弯身仔细打量着，但见小鸡新一竟生得一对红瞳，并且腰椎骨还长着一条很短的尾巴，可除此之外，其余的跟人类没有什么区别，而且就是一个出生不久的婴儿。

　　“哇！”

　　小鸡新一突然发声大哭起来，挥舞着一双小胖手，身子左右摇动着。

　　李奇向鸡娼问道：“他不会爬么？”

　　“他这么小怎么可能会爬。”鸡娼惊讶的看着李奇，那眼神好似说，你身为大酋长怎么了连这点常识都没有。

　　李奇愠道：“你现在就知道他还很小，那……那你就将他丢在湖里？”

　　鸡娼抱起儿子来，道：“他又不会爬，又不会走，就会游水，不扔湖里扔哪？你看他，都不愿意上来。”

　　李奇瞧着哭得撕心裂肺的小鸡新一，竟无言以对。

　　这事实胜于雄辩啊！

　　鸡娼也不管儿子的哭闹，一边跟李奇聊着，一边带着李奇往鸡……馆那边走去。

　　小鸡新一哭着哭着也就睡着了。

　　这附近全部都是游乐场所，有高尔夫球场，有桌球，也有棋牌室，不过这棋牌都是王族带来的，不是李奇发明的。而且这里的玩法跟情馆不一样，情馆就是在一个特定的楼房内，发生某种交易关系，一般是不会离开情馆的，而这里都是一对一服务，那些一尾更多的是跟顾客一块玩耍，不是那种非常简单的服务，追求的是一种情调，是精神上的释放。

　　这可不是鸡娼想出来的，这是李奇想出来，因为拼资源是拼不过情馆的，那么只能取巧。

　　这种经营模式得到了很多顾客的喜欢，甚至有不少交易师都抽空来这里玩玩，档次是越来越高。

　　这一圈逛下来后，李奇便对鸡娼道：“鸡娼，你还真是不要脸，明明就是本本在打理，跟你有毛关系啊。”

　　鸡娼道：“我这都是跟你学的呀！”

　　“你能不能别老是惦记着毁我啊！”李奇怒道：“我现在身边连个女人都没有，你怎么跟我学？”

　　鸡娼道：“但是你身边有很多男人呀，我就是其中之一。”

　　“你能不能别这么恶心。”

　　“什么恶心，你当初不也是教会我、农、还有小白，然后又让我们去就教别人么。我也是先教会本本，然后由本本代我去打理。”

　　“本本学得是媚姐好么。”李奇翻着白眼道。

　　鸡娼撇了撇嘴，嘀咕道：“要是没有我，鸡……馆也开不起来。”

　　“你小子还真是越来越不要脸了。”

　　李奇无奈的摇摇头，忽然正色道：“鸡娼，有件事我得嘱咐你几句。”

　　鸡娼道：“什么事？”

　　李奇道：“你暂时就不要再跟一尾生孩子，等小鸡新一长大之后再说。”

　　鸡娼好奇道：“为什么？”

　　李奇道：“我现在也说不清楚，但这关系到我们华夏联盟，以后再告诉你。”

　　他现在还不清楚小鸡新一到底拥有怎样的天赋，但是一个多月大，就到湖里游来游去，这本就不太寻常，李奇可不想平白无故给自己制造一个问题。

　　鸡娼见李奇神色认真，点点头道：“好吧，今后我尽量选择冰火两重天。”

　　李奇笑道：“你在这方面的领悟倒真是没人比得上你。”

　　“这还用说，别说人，王族也比不上啊！哇哈哈！”

　　鸡娼双手叉腰，仰头大笑着。

　　这厮真是没救了！

　　李奇苦笑的摇摇头。

　　李奇并没有在这里待太久，甚至连一夜都没有过，就立刻启程飞往章莪山。

　　待在这里，他也不想干嘛，毕竟这里全都是鸡娼的，到处都弥漫着鸡娼的味道，这点洁癖李奇还是有得。

　　令李奇没有想到的是，他来到章莪山，就听到一个非常令他惊喜的消息。

　　苦苦的等待，终于有了结果。

　　“这就是与火果杂交出来的新火果？”

　　李奇蹲在一方土前，仔细观察着，只见这方土种着一株株类似于草莓的植物。

　　不，应该就是草莓，因为果子也像极了草莓，只不过这草莓不是红色的，而是紫黑色的，看上去也不是那么的诱人，如电影中那些邪恶的果子一般。

　　耳顺道：“这期间我们陆陆续续得到了四五种杂交出来的果子，但只有这一种毕方吃下之后，能够喷火的。”

　　一旁的毕方首领道：“而且这种果子我们只需要吃一点就能够吃饱。”

　　敢情这还是个优良品种啊！李奇欣喜道：“是吗？”

　　他不禁摘下一个果子，轻轻一捏，只见里面渗出的汁水都是非常粘的那种，而且还带有一丝刺激性味道，虽然火果本也带有刺激性味道，但是火果是红彤彤的，至少看着还是比较诱人，不像这草莓，汁水都挺恶心的。

　　看得一会儿，李奇站起身来，一边擦着手，一边向耳顺道：“耳顺，我当初果然没有信错你，我要代表所有的毕方向你说一声谢谢。”

　　毕方首领激动的是直点头。

　　耳顺却道：“大酋长，现在我可受不起，因为到目前为止，还不能算是成功。”

　　李奇诧异道：“此话怎讲？”

　　耳顺道：“因为目前为止，只能说明这种新火果是毕方可以吃的，但是我们还不知道如果毕方一直都吃这种新火果，会不会中毒或者生病，还有，我们现在还是在章莪山附近试种，因为章莪山的水土是非常特殊的，我也不敢确定，出了章莪山范围，是否还能够种植这种新火果。”

　　“嗯。说得有道理。”

　　李奇是频频点头，心里却寻思着，这耳顺心思缜密，凡事考虑的都非常细致，的确非常适合搞研究，我是否应该让他来帮我研究这新燃料，可是他是如此的聪明，可能智慧是要在我之上的，我又能不能够控制住他呢？

　　“大酋长，大酋长。”

　　耳顺见李奇突然沉吟不语，不禁喊道。

　　李奇微微一怔，瞧了眼耳顺，道：“你能够考虑的如此细致，就更加证明我当初没有看错你，并且我认为，纵使这一回失败，毕方也会对你心生感激的，毕竟你做得这一切，可都是为了他们啊！”

　　毕方首领直点头，它们因为刚刚才是发生进化，还是比较单纯，看到耳顺如此帮助他们，当然是心怀感激。

　　耳顺谦虚地笑道：“其实这都是我应该做的，我也是华夏联盟的一员，我当然希望我们华夏联盟能够更加强大。”

　　“你能够这么想，那真是再好不过了。”

　　李奇非常欣慰的点点头，心里又想，我们人类现在什么都没有，那我为什么要为“有”而操心呢？如果找不到新燃料，那我的担忧有什么意义，唯有研究出新燃料来，我的担忧才有意义。


第二百九十四章 消失的水晶肚

　　耳顺说得很对，这新火果虽然杂交出来，但还不能确定成功，还是得经过长时间的临床试验，才能够确定，这种新火果既能够满足毕方的食物需求，同时又不会产生副作用。

　　但李奇是醉翁之意不在酒，他追求是一种类似于石油的新燃料，他不可能等到这个试验有了结果，再去研发新能源。

　　其实这两件事本身也是没有冲突的，只要这种新火果能够令毕方喷火，那就满足李奇的需求。

　　而这一次世纪之宴也告诉李奇，世道没有想象中的那么太平，因此李奇觉得不能因为“非我族类其心必异”而选择止步不前。

　　说到底，这其实就是一种风险与利益的权衡。

　　世上可没有什么事，尽是利益，没有一点风险的，利益永远都与风险交织在一起，主要就是看你愿不愿意为了这利益，去承担那些风险，这个还得根据自己的情况来看，同样一件事，有些人愿意承担风险，有些人则是不愿意。

　　好比说卖酒给精族，李奇就愿意承担其中的风险，而九尾白媚就不愿意，就是因为他们的需求不同。

　　而李奇认为人类最重要的就是崛起，科技就是人类崛起的唯一道路，要是人类没有强大的实力来保护自己，风险永远都比狌狌兽带来的风险要大得多。

　　视察过试验田后，耳顺又带着李奇来到实验室，将他对于新火果的一些生长记录，拿给李奇看，上面记录的真是非常细致，甚至有很多记录都是李奇没有想到的，毕竟李奇可不是这方面的专家。

　　“很好！很好！”

　　李奇看罢，不禁连连点头，赞许道：“你做得真是远比我预计中还要细致的多啊！”

　　耳顺恭谦道：“大酋长将这事交予我，就是对我莫大的信任，我自然得加倍努力，尽量不要让大酋长感到失望。”

　　李奇笑着点点头，突然问道：“对了，这新火果可以直接用火点燃么？”

　　耳顺愣了下，道：“大酋长此话是什么意思，我听得不是很懂。”

　　李奇道：“就好像棉花一样，一点即燃。”

　　“棉花？”耳顺连连摇头道：“这我倒是没有试过，可这果子又不是棉花，跟一般的果子差不多，我看是点不燃的，我现在就可以试给大酋长看。”

　　说着，他立刻拿出一个新火果来，这可是专门研究新火果的实验室，当然有新火果，然后他又用火去烧，果然点不燃。

　　李奇也猜到是点不燃的，因为火果本来点不燃的，新火果虽然是杂交出来的，但是与火果杂交的草莓也是点不燃的，不可能说杂交出来就能够点燃，这是没有道理的，又道：“话虽如此，可为什么毕方吃了火果之后，就能够喷火呢，你没有想过这个问题吗？”

　　耳顺直摇头道：“倒是没有想过，因为每个种族都有自己特殊的天赋。”

　　“这我当然知道。”

　　李奇道：“如果毕方不需要吃火果就能够喷火，那我当然也不会对此感到困惑，可是毕方是一定要吃了火果之后，才能够喷火，我想这其中肯定是有理可循的。”

　　耳顺稍稍点头，若有所思道：“大酋长说得也对，这里面肯定是有原因的。”

　　李奇道：“那你能不能帮我找出这其中的原因呢？”

　　耳顺忙道：“大酋长吩咐的，我自当尽力去完成，不过……不过……”

　　李奇笑道：“不过什么，你但说无妨。”

　　耳顺道：“我只是认为，如果想要找出其中的原因，可能要费不少的时间和钱的，而且我也不敢保证一定能够找出来，这比种植新火果还要难得多。然而，即便找到其中的原因，也没有多大的用，这可能会不太划算。”

　　李奇微微一笑，道：“我也知道想要找出其中的原因，是比较困难的，但是我这么做自然有我的道理，只是在没有得到结果前，我也不知道如何向你解释。”

　　“原来如此。”耳顺点点头，又道：“大酋长请放心，我一定想办法找出其中的原因来。”

　　李奇点头笑道：“我对你也是充满着信心。”

　　……

　　等到耳顺从实验室出来后，那杖乡立刻走了过来，问道：“怎么样？”

　　耳顺神情一变，非常严肃道：“我果然没有猜错，他的真正目的并非是为了毕方，而是想要找出毕方喷火的秘密。”

　　“毕方喷火的秘密？”

　　杖乡一头雾水道：“每个种族都有自己的天赋，他为什么想要知道这个。”

　　耳顺摇头道：“这他并没有跟我说，他只是希望我能够帮他找出这其中的秘密。”

　　杖乡冷笑一声道：“看来他始终还是不信任你。”

　　耳顺对此只是淡然一笑：“如果有得选择，我们也绝不会跟人类合作，同样的，如果他有选择，他也不会跟我们合作的，既然如此，计较这些又有什么用呢？”

　　杖乡点点头道：“你说得也对。”

　　耳顺又眯了眯眼，道：“另外，他越是如此谨慎，就越证明这个秘密对于他们人类而言是非常重要的。”

　　“是吗？”杖乡若有所思道：“这我就还真不明白，就算知道毕方为什么会喷火，那又能怎样，难道让人类去学毕方喷火，且不说他们人类是根本做不到这一点，就算我们能够帮助他们人类做到这一点，但是会喷火又有什么了不起的，可别说王族，即便蛊雕也不会怕的。”

　　耳顺道：“这我暂时也想不明白，但我知道想要弄明白这一点，首先就得找出其中的原因。”

　　杖乡笑道：“话说回来，这对于咱们而言，哪能算得了什么秘密，简直就是轻而易举。”

　　……

　　在章莪山待了几日，李奇便又返回燕郡，又带着玉儿她们一块返回华府。

　　飞得数日，他们终于抵达了华府。

　　“大酋长回来了。”

　　“大酋长。”

　　……

　　相比起来，华府的人们见到李奇回来，反而没有牛驼峰的王族见到李奇归来那么兴奋，就是打打招呼而已。这就是因为李奇经常外出很多天，起初大家见到李奇回来，都还感到非常兴奋，但是如今人们对此早已经是见惯不怪，至于什么世纪之宴，很多人都不知道这么回事，他们对此也是毫不关心。

　　而初到华府的夕舞她们对于华府，还是感到有些陌生，都显得非常拘束，哪怕是在燕郡都没有这么明显，因为燕郡还是有很多种族的，在那里她们相对还感觉到比较自由，但是华府就几乎都是人类。

　　唯独玉儿例外，她对于这里的一切都感到非常好奇和兴奋，正如她自己所言，这就是她们的新家。

　　“寒影，这里就是华府么？”

　　“嗯。”

　　“为什么华府看上去还没有燕郡热闹，连条街道都没有。”

　　“我不知道。”

　　“你怎么可能不知道，你要不跟我解释的话，我就去告诉李奇，让他来教训你。”

　　一只大白兔凶凶的恐吓着一头黑豹。

　　寒影突然一个变身，然后径直走到李奇身旁来，神情认真道：“李奇，我想求你一件事。”

　　李奇好奇道：“什么事？”

　　寒影道：“她们虽然是我的同族，也是我将她们带来这里的，但是……但是我真的不擅于解释，你能不能亲自与她们解释这一切。”

　　说话时，她一脸的郁闷。

　　这真是报应啊！谁让你平时那么高冷，也不锻炼一下自己的交际能力。李奇笑道：“我不是不愿意跟她们解释这些问题，只是我认为，她们现在最信任的只有你，由你来解释，会比较好，你先跟她们解释着，今后我再带她们慢慢了解华夏联盟。”

　　寒影觉得李奇说得也有些道理，轻叹一声：“好吧。”

　　“咦？那不是农么？”

　　李奇忽见农与老统正在一棵大树下闲聊着，他可是许久没有见过农了，急忙喊道：“老统，农。”

　　“大酋长回来了！”

　　老统见到李奇，不禁神情激动。

　　但是农比他更加激动，急忙跑上前来：“大酋长，你给我带了什么好吃的？”

　　李奇哭笑不得道：“如今每个种族都来我们华夏联盟买吃的，你还惦记着王城的美味，真是生在福中不知福啊！”

　　农道：“可是再好吃的，吃多了也会生厌的，而且王城肯定有许多好吃的。”

　　说着，他瞧了瞧里的双手，郁闷道：“你没有给我带吃的。”

　　“你知道去一趟王城得多少天么？我就算给你带了肯定也馊了。”

　　“馊也是一种味道啊。”农道。

　　这家伙怎么越来越像饕餮，看来改日得介绍他们认识认识。李奇一翻白眼，又向老统道：“老统，你跟农在这里干嘛？”

　　老统急忙道：“我是在感谢农帮我治好病。”

　　李奇道：“你生病了么？”

　　老统连连点头，道：“前些天我得了一场大病，刚好农回来了，是农帮我治好的。”

　　李奇略显激动的看着农，可见农一脸郁闷，心道，没法子，谁让他这么牛X，还是得哄哄他啊！笑呵呵道：“好了，好了，这回就算是我不对，不过没有关系，我在王城认识了许多王族，今后他们可能会来牛驼峰玩，我让他们给你带一些吃的来。”

　　农道：“真的么？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　李奇说着又道：“对了！你的九阴真经练得怎么样？”

　　农嘿嘿一笑，突然撸起上衣来。

　　李奇定眼一瞧，惊呼道：“你的水晶肚呢？”

　　只见农的水晶肚已经消失，他的肚子跟普通人的肚子没有一点区别。

　　农左右看了看，问道：“在这里可以说么？”

　　李奇目光左右瞟了瞟，道：“走，我们上那边去说。”

　　玉儿瞧他们两个神神秘秘的，又向寒影道：“寒影，他们是去干什么？”

　　“不知道。”

　　“你又不知道，你什么都不跟我们说，我们今后怎么在这里生活。”

　　“这回我是真不知道。”

　　一向高冷的寒影都快要哭了。

　　而那边李奇带着农来到一棵大树下，便是立刻问道：“你的水晶肚呢？怎么消失呢？”

　　如果炼个九阴真经，将水晶肚给练没了，那李奇真的会哭死去，这水晶肚绝对是华夏联盟的镇夏之宝，涉及可不仅仅是医学方面，更多的是关于食品方面，为什么自李奇开始生产食品以来，就从来没有出过什么问题，而且对于这里的水果、植物是毫不了解，其中水晶肚贡献非常大。

　　“你等会。”

　　农说着闭目凝神。

　　渐渐的，他的肚子变得透明起来。

　　李奇当即惊呼道：“水晶肚。”

　　又过得一会儿，肚子是越发透明，而比之前还要更加透明、清晰一些，好似橱窗一般，里面的五脏六腑看得是一清二楚。

　　农睁开眼来，一脸嘚瑟道：“瞧见没有，我现在又可以不穿衣服了，嘿嘿。”


第二百九十五章 阴阳五行

　　“我明白了！”

　　李奇激动道：“也就是说你能够自如的控制水晶肚的显现。”

　　“嗯。”

　　农一脸美滋滋的。

　　其实水晶肚曾给他带来一定的困扰，就是不能随便脱衣服，洗个澡都还得躲着，但是现在不需要再躲了，又可以愉快的打着赤膊了。

　　“哇……这真是太厉害了。”

　　可说着，李奇突然转念一想，这听着确实是很厉害，可是也没有什么太大的帮助。于是又问道：“这就是九阴真经给你带来的唯一好处么？”

　　农贼贼一笑，道：“你再仔细看看。”

　　李奇疑惑的看了眼农，又凝神瞧向水晶肚，忽见似乎有黑白两道气在农体内游走着，不禁惊讶道：“这两道气是什么？”

　　农立刻解释道：“自我练习九阴真经之后，便有了这两道气，起初我也不知道是什么，但是渐渐的我发现，原来两道气分别来五脏六腑，这道黑气就是来自六腑，而这道白气则是来自五脏。”

　　他当初跟着李奇学医也有些时日，什么五脏六腑他还是知道的。

　　李奇又仔细观察了一番，发现还真是如此，白气是自五脏游向六腑，而黑气恰恰相反是从六腑游至五脏，看似你中有我，我中有你，有些像似太极图案，不禁惊叹道：“这真是太奇妙了！”他又是问道：“那这两道气又是代表着什么呢？”

　　“代表什么？”农好奇道：“什么意思？”

　　李奇啧了一声，道：“就是它们有什么作用啊！”

　　“作用可是大了！”

　　农道：“据我观察，这黑白两道气在平衡的时候，身体是最健康的，若是失衡的话，就代表着五脏六腑出问题了，可就得吃药来调理了，我还将我自己的一些失衡的症状写了下来。”

　　说着，他从裤子口袋里面掏出一个小本本，递给李奇，道：“你瞧瞧。”

　　李奇接过来，打开看了起来。

　　过得片刻，他突然道：“这……这不就是中医的阴阳学说么？”

　　农错愕道：“啥阴阳学说。”

　　李奇一怔，笑道：“没什么，我只是觉得用黑白来形容，显得太简单了一点，没有什么逼格，若是用阴阳来形容的话，这档次就要高许多。”

　　“是吗？”

　　农想了想，自言自语道：“黑白！阴阳！好像阴阳是好听一些。”

　　李奇瞧了他一眼，暗自一笑，又继续看了起来。

　　其实李奇也可以算是一个专业入门级别的中医，因为他的一位夫人可是非常非常牛X的中医，这耳濡目染，他也学习了很多中医理论，而根据农的这些记录来看，完全符合中医的阴阳学说，而白气代表着阳气，黑气代表着阴气，只不过农写得比较粗糙，什么白气强，会出现什么症状，黑气强，又会出现什么症状。

　　但这些症状都跟阴阳失调的各种症状非常吻合，甚至就可以用这两道气来解释一切的病理。

　　“咦？”

　　李奇突然道：“从这里开始，怎么记录着水与火，这上面写的是什么意思？”

　　“我看看。”

　　农偏头往本子上一瞅，旋即笑道：“你先等会。”

　　说着，他便向他的小屋跑去。他的房屋就在这边上，是在居民区之外，就是单独的一间，因为他总是要偷吃，要是住在一起，他一个人吃，那多不好，在吃方面，农跟饕餮一样，都是非常爱动脑筋的。

　　什么情况？

　　李奇是一脸懵逼。

　　过得一会儿，只见农又跑了回来，手里还提着一个袋子。

　　将袋子打开，只见里面放着各种各样的食物，有各种水果，有肉干、辣条、巧克力等各种零食。

　　简直就是吃货的宝库啊！

　　李奇好气好笑道：“我说农啊，你这可是私藏食物，是违反规矩的。”

　　农辩驳道：“你交给我的任务，不就是让我多吃么，如果我吃的跟别人一样多，那我的水晶肚有什么用，大家对此可都没有意见。”

　　因为李奇经常不在这边，对农的情况不是很了解，如今大家只要一有病疼，什么都不信，就是苦盼着农来解救他们，甚至可以说，他们敢对李奇有意见，也不敢对农有任何意见，如今人类才刚刚从蒙昧阶段走了出来，对于生病还是非常恐惧的。

　　李奇想想，好像也对，农的责任就是尝百草，如果跟大家吃的一样，并且一样多，那等于在降低水晶肚的作用。笑着点头道：“好吧，好吧，权当我说错了，你尽情的吃，我赚钱就是用来给你吃的。”心里却想，这话我一般都只对女人说的，想不到今日却会用在一个男人身上。

　　农听得可是乐了，嘿嘿直笑，突然拿起一大包辣条来，吃了起来。

　　李奇道：“你怎么就吃上呢？”

　　农道：“等会你就知道了！”

　　李奇越听越迷糊了，暗想，难道我这辣条也有毒？这不可能吧。

　　“好辣！好辣！呼——！”

　　农一下子吃了一大包辣条，当即辣的直喘气。

　　李奇哭笑不得道：“又没有人跟你抢，你倒是吃慢一点啊！”

　　农直挥手，又低头看向自己的肚子，突然道：“你看，你看，出来了，出来了。”

　　李奇低头一看，惊呼道：“火！农，你肚子着火了！”

　　只见农的胃部射出一道火光来，肝部立刻着火，渐渐的，火势蔓延至心脏。

　　“这……这是什么情况？”李奇紧张的看着农，道：“农，你还好吗？”

　　“我没事，我没事。你再等会。”

　　农挥舞着手，又弯身从袋子里面找出一些水果来，往嘴里塞，大口大口的喘着气，又低头看向自己的肚子。

　　李奇也低头凝视着，过得一会儿，他又惊呼道：“水。”

　　只见农的胃部突然掀起一波惊涛骇浪来，大水流向肾部，然后流向肝部，肝部的火势渐渐被大水扑灭，随之心脏部位的火势也熄灭。

　　农欣喜的摸了摸的肚子，道：“好了，好了。呵呵！”

　　李奇看得已经是目瞪口呆，过得半晌，他才抬起头来，道：“你……你能跟我解释一下么？”

　　农道：“你还记得你以前总是说什么火气，上火。”

　　李奇木讷点点头。

　　农道：“我以前老是不明白，但是现在我明白了，有些食物真的是有火的，就好比这辣条，吃了就会上火，尤其肝，最容易着火，如果不扑灭这火的话，人就会生病，如何扑灭这火呢？就得吃对肾有利的食物，肾好水就大，水大就能灭火，我上面可都写着的。”

　　李奇眨了眨眼，顿时恍然大悟，心道，这……这不就是中医的五行说么。肝属木，木生火，而心属火，故而方才火势蔓延至心脏，中医也有养肝护心一说，而肾属水，水又能生木，故有补肾养肝一说。与那两道气合起来，便是中医的阴阳五行论。

　　念及至此，他突然呵呵笑了起来，我明白了，我明白了，我们中医理论的起源根本就不是凭借着臆想，全都是来自于神农氏的水晶肚，是一个完全独立在科学之外的学说，这个学说可是要比科学更加侧重于实践，说起来，这才是真正的实践出真知，哪怕是在先进的仪器也做不到如水晶肚这般直观的将病理机制给呈现出来。

　　农见李奇在那里傻呵呵的直笑，道：“你笑什么？”

　　李奇一怔，抬头瞧了眼农，激动的拍了下农的肩膀，笑道：“你小子可真是牛逼坏了啊！”

　　农跟李奇的时间最长，自然懂得“牛逼”一词是何意思，嘿嘿笑道：“说起来还真是有一些牛逼。”

　　“何必牛逼，说是龙逼都不为过啊！”李奇哈哈一笑，又满心好奇地问道：“你的肺部是不是会出现金子，还有，你的脾部会不会出现土。”

　　在中医五行学中，肺属金，脾属土。

　　农愣了愣，旋即摇头道：“这我倒是没有见过，为什么肺部会出现金子呢？”

　　我哪里知道，你这又不是科学，乃是纯粹的神话学说，我怎么知道如何解释。李奇问道：“那你的肾部为什么又会生水呢？”

　　农挠挠头道：“我不是说了么，这是因为我修炼了九阴真经之后，才变成这样的。”

　　是呀！心、肝、肾对应的属性都吻合，没道理，肺与脾不显示啊！李奇沉吟片刻，道：“我问你，你这三个部位是一个个显示的，还是一块显示的。”

　　农想了下，道：“是一个个显示的，我记得最开始是肾先有水，过了很久之后，才是肝与心。”

　　果然如此，之所以肺与脾没有显示，是因为他的九阴真经还没有修炼到那个地步，倘若都能够显示，并且再配有阴阳二气，那真是包治百病的节奏啊。越想李奇越是兴奋，而其中的关键就在于九阴真经，道：“对了！你怎么修炼成九阴真经的？”

　　农哦了一声：“你忘记了，是鸡娼教会我的。”

　　李奇突然想起来，当初鸡娼的确说过，这九阴真经非常好学，还说一定教会农，当时李奇都没有太在意，他们能不能练成，只能看他们自己，李奇也帮不了他，不过如今看来，鸡娼还真是厉害，不但自己修炼成了，还教会了农，要知道就连寒影当时都觉得农是不可能学会的，又是好奇道：“鸡娼是怎么教你的？”

　　农道：“他教的很简单的，就是让我一边跟一尾交配，一边领悟九阴真经。”

　　“一边交配，一边领悟？”

　　李奇一脸懵逼，这好好的九阴真经，怎么练成了双修之术，即便入邪，也应该是九阴白骨爪之类的。

　　农点头笑道：“对呀！对呀！我当初还以为自己学不会，因为我根本听不懂寒影说的那些，可没有想到其实挺简单的。呵呵。”

　　“简单吗？”李奇一脸郁闷的看着农，心想，难道我就这么蠢，完全无法理解。道：“我怎么听得不是很懂，这两者之间到底有什么关系，你与我说说看。”

　　农道：“寒影当初不是说了么，我们人类修炼九阴真经最难的地方，就在于能否感受到体内的灵气，这一点她也没法帮助到我们，因为他们妖族天生就能够感受到，我也一直没法感受到什么灵气。是后来鸡娼将他的交配方法传授给我，让我放下所有的一切，忘记所有的事，尽情的投入到交配中去，去感受其中的愉悦。他说得那些交配法，我倒是能够听明白，而且也不是很难，那我就试着去做，可没有想到，在我最畅快的那一个瞬间，突然真的就感受到体内的一丝灵气，后来他又教我如何将运用灵气到交配上面，从而我又懂得如何运用体内的灵气，从那时候起，我就突然明白寒影说得一切。”


第二百九十六章 再一次为人类牺牲

　　既然是跟鸡娼有关，那也就解释，为什么是肾最先显现水的属性。

　　我去！原来鸡娼真的没有在吹牛，他真的是非常非常牛逼，我要拜鸡娼为师，我要交配……

　　李奇心里呐喊着。

　　曾几何时，不，应该他一直都以为鸡娼是最不靠谱的部长，哪有将自己出生不久的儿子，就扔到湖里去，常人是不可能这么做的，可是如今看来，鸡娼简直就是最靠谱的部长，鸡娼做得每件事，看似都是离经叛道，可他总是能够取得巨大的成功，简直就是惊喜制造者。

　　一个男人若是能够达到鸡娼这种境界，那真是夫复何求！

　　其实做人最难的就是任性，一般说任性总是要付出代价的，而鸡娼一直都在任性中，从来就没有消停过，但他任性不但不会付出代价，反而总是能够得到巨大的回报，这真是没法说理去！

　　李奇又问道：“后来了！后来了！”

　　农神色一敛，叹道：“可是我对交配不是很有兴趣，没法想鸡娼那样，天天都交配，没有过多久，我就不想学了，然后我就离开燕郡。”

　　李奇叹了口气，道：“你还真是不思上进啊！”

　　“我可没有不思上进。”农一本正经道：“后来我从鸡娼的交配法中领悟出一套修炼法，对我可是非常有用的。”

　　“什么？”

　　李奇哭死都有了，如果只是鸡娼一个人牛逼，他也就认了，其实他早就认了，却没有想到农也能够领悟，这尼玛真是太伤自尊了。

　　农嘿嘿道：“其实鸡娼的交配法，就是让我忘记的一切的投入到交配之中，从而达到一种忘我的境界，一旦达到这种境界，你就能够清楚的感受到身体的每个部位，我虽然不喜欢交配。但是我很喜欢吃，我就将鸡娼的交配法用到吃上面，忘记一切，尽情的投入到吃上面，一边吃，一边修炼，没有想到也是可以的。”

　　李奇听得已经是呆若木鸡，真是日了狗了，这样也行，究竟是我太蠢，还是这里个个都是天才，为什么我根本无法理解他们说的。

　　向来自信的李奇，在这一刻，他的自信和自尊，都被农打击的支离破碎。

　　没道理啊！真没有道理啊！我比他们都要聪明，没有道理他们都能够领悟，而我不能，我等会就去试试看，我也尽情的吃，忘我的吃，我应该也是可以的。李奇暗自盘算着，随后他又向农询问了关于水晶肚的情况。

　　因为农最近是到处乱窜，游遍了整个华夏联盟，李奇已经是很久很久没有见过农，对于他的情况是一点也不了解，而他的水晶肚还发生了如此重大的变化。

　　农也一一向李奇说明。

　　其实水晶肚的作用远比李奇看到的要大的多。就算辣条会上火，也不可能反应这么快，这就是因为水晶肚可以将毒性和药性，以及食物对于身体的影响，立刻呈现出来，这可以非常牛X的，因为立刻可以看到效果，马上就能够对症下药，不但如此，水晶肚还可以延缓和减弱毒性，总而言之，就是一个BUG。

　　另外，农还配置了上百种药物，这上百种的药物，主要就是补药，跟以往研究药物不同，以往的药都是针对毒和病，因为那时候，水晶肚只能呈现药性和毒性，但是不能反应身体机能，好比说体质虚弱，水晶肚是无法反应出来的，但是如今有了阴阳五行，就可以准确的知道，什么药是补哪里的，哪里又需要进补，而五行又是环环相生，就可以做到非常有针对性。

　　其中补药，大量是以补肾为主，因为肾是最早显现出属性的。

　　对此，李奇是非常尴尬，因为他什么都需要补，唯独不需要补肾，他来到这个世界，至今都还没有走过肾的，肾一直都处于悠闲状态，非常的饱满。

　　聊得半晌，李奇突然想到寒影她们还在那边，关键还有玉儿她们，她们才刚刚到这里，于是急忙又走了回去。

　　“咦？他们在干什么？”

　　回到那边时，李奇突然发现寒影、夕舞、冷月姐妹与老统站成一排，默默的看着前面。

　　他悄悄走上前去，往前面一看，只见一群几岁大的萌娃，围着一堆果子，心想，这有什么好看的。不禁向寒影问道：“怎么没有看见玉儿。”

　　寒影只是微微向前扬了下头。

　　李奇又看向前方，忽见一只大白兔从果堆中蹦了出来，那些萌娃立刻拍着小手掌，为之喝彩。

　　而是大白兔却是凶萌凶萌的朝着萌娃们叫嚷着，不过看上去倒是更加可爱了，那些萌娃不但不怕，反而扑上去，想抱住那大白兔，大白兔是闪转腾挪，萌娃们不死心，非得要抱抱这只可爱的大白兔。

　　突然间，大白兔摇身一变，只见一个身材极其诱人的美少女微微喘着气，一对E是剧烈起伏着，闪亮亮的大眼睛是怒视着那些萌娃。

　　萌娃们仰头看着那美少女，呆愣半晌，突然吓得大叫一声，转身疯狂的逃窜，眨眼间，便消失的无隐无踪，这时代的萌娃，跑得可不比李奇慢。

　　“真是气死我了。”

　　玉儿突然转身，指着远处围观的寒影等妖族，道：“你们为什么不来帮我？”

　　黑豹姿态的冷月双足向前，伸了个懒腰，慵懒道：“反正站在这里等李奇也是挺无聊的，看那些小娃逗你玩，至少也比傻站在这里有趣一些。”

　　哇！你还真讲义气啊！李奇惊讶的看了眼冷月，可令他更惊讶的是，明月和夕舞默默的点了下头。

　　唯独寒影是垂头一叹。

　　玉儿气急道：“这不公平，为什么他们不逗你们玩？”

　　冷月抬起头来，若有所思道：“我想是因为我们没有你可爱吧。”

　　玉儿点头道：“这倒是的，好吧，这回我就原谅你们。”

　　看到胸大无脑一词应该起源于玉儿。李奇顿时冒得一头冷汗，轻咳一声，走上前去道：“我觉得方才那一幕其实是很有意义的，在这里你们最好还是变成精姿态，这样能够更好的融入我们华夏联盟。”

　　冷月姐妹他们相觑一眼，然后立刻变成精姿态，毕竟方才玉儿已经给他们上了生动的一课。

　　她们又跟着李奇往华府的行政中心行去。

　　来到行政中心，大家见到李奇回来了，顿时是激动不已，立刻就围了过来。

　　“大酋长，你什么时候回来的？”

　　“大酋长，一切还顺利么？”

　　“大酋长，你是坐速鹫回来的么？”

　　……

　　他们是问个不停，但是李奇始终一语不发，脸色是越发难看，直到隆隆说出那句，“大酋长，我想你了。”

　　李奇终于是忍无可忍，转过身来，对着隆隆的后脑勺就是一巴掌拍去，“白痴，我在这里。”

　　“哎呦！”

　　隆隆顿时吃痛的叫嚷一声，又转过身来，委屈的看着李奇，道：“大酋长，你为什么打我？”

　　“我为什么打你？”

　　李奇激动道：“你说你想我，你他妈却用后脑勺对着我的后脑勺，这是哪门子的想啊！还有你们这些蠢猪，我不反对你们借我之名，来行看美女之实，此乃人之常情，我是能够理解的。但是你们好歹也有点技术含量，至少要给我动动脑子，什么我是做速鹫回来的，我不坐速鹫，难道我长翅膀飞回来啊！你们今后别说我是你们的大酋长，真是丢我的脸，连泡妞都泡得这么难看。滚！都给我滚！”

　　隆隆他们见李奇发飙了，立刻嗖地一声，跑开了。

　　原来他们不是见到李奇回来了激动，而是见到李奇身后这四个大美女而激动，尤其是玉儿，那一对E真是冠绝华夏联盟。

　　这人群一散，只见玉儿、夕舞、冷月、明月四个女妖站在中间，个个都是郁闷不已，任谁被围观都会不爽的。

　　李奇为什么敢当这么她们面这么说，就是她们还不懂人类的语言。

　　玉儿突然问道：“为什么你们人类要盯着我们看？”

　　这不都怪你，长那么大，其实我也在看，只是没有被你发现而已。李奇笑呵呵道：“这都怪我，没有带他们出去见见世面，他们也就见过寒影一个女妖，可是寒影哪有你这么甜美可爱，清纯动人，怪我，都怪我。”

　　寒影只是稍稍瞥了眼李奇，她对容貌不是很在乎。

　　玉儿忙道：“这不能怪你，要怪也只能怪我太可爱了。唉……”

　　李奇暗自一喜，这一招果然好用。

　　冷月笑吟吟道：“李奇，想不到你这么快就学会了我的招数。”

　　“呃……”

　　“什么意思？”

　　玉儿好奇道。

　　李奇轻咳一声，赶紧转移话题道：“我让人安排下你们的住宿问题。”说着他便向老统道：“老统，你安排一下她们的住宿。”

　　老统愣了下，问道：“不知大酋长想将她们安排到哪里？”

　　这倒真是个问题，她们四个个个都这么漂亮，简直就是红颜祸水，若是安排在普通的居民区，那隆隆他们肯定会无心上进的，与其让她们祸害大家，就不如让她们祸害我一个人，唉……谁让我是大酋长了，为了人类，我已经牺牲了这么多，也不在乎这一次了。李奇道：“就安排她们跟我住一起吧。”

　　当然，李奇不是让她们跟自己睡一张床上，不是他不想牺牲，只是没有这么大的床，就算有这么大的床，也没有这么大得屋，还得以后慢慢建设。房间虽小，但李奇是住在一个单独的地方，有三间房，一间卧室，一间办公室，一间休息室，李奇只能将休息室和办公室改成她们的卧室。

　　“啊？你是大酋长，为什么也住这么小的房间。”

　　玉儿看到李奇那简陋单人间，不禁感到万分惊讶。

　　她们可是见过世面的，没有哪个大酋长跟李奇一样，住得跟普通公民一样，甚至还要简陋，毕竟李奇如今可是一条单身狗。

　　李奇看向寒影道：“你还没有将我们华夏联盟的制度跟她们解释清楚么？”

　　寒影道：“我解释清楚了。”

　　李奇好奇道：“那玉儿为什么……？”

　　寒影沉吟片刻，道：“我想是她们没有听明白吧。”


第二百九十七章 爱美达妖

　　寒影的逻辑还真是感人，将李奇感动的，连教训她的心思都没有了，只能亲自将华夏联盟的制度解释给她们听。

　　“我看你跟常羲也没有什么区别，常羲也是趁着我们妖族还在蒙昧时期，统治了我们，并且精族比你做的还要好。”冷月微微耸肩，语气中带着一丝鄙夷。

　　李奇这一套制度虽然瞒得过人类，但是瞒不过她们妖族，毕竟她们是从更高文明来的，她们一听就能够明白其中的玄机。

　　李奇笑道：“此言差矣，这蛇无头不行，每个组织都必须有一个领头的，相信你们在进化之前，也应该有一个头头吧。”

　　冷月沉默不语。

　　李奇又道：“而且我跟常羲的目的是非常不一样的，常羲追求的属于她的梦想，或者说是她们精族的梦想，从而将个梦想强加于你们妖族身上，并且逼迫你们为他们做事。而我只是希望我们华夏联盟能够越来越好，这不是我一个人的梦想，而是华夏联盟每个成员的梦想，包括生活在这里的狌狌兽，谁不想吃饱穿暖，谁想让自己变得更加安全。我也不会强迫你们干什么，只是如果你们愿意留在这里，当然得遵守这里的规矩，如果你们不愿意留下，那你们也可以离开。”

　　冷月一张妖艳的脸蛋开始泛着红晕，她没有想到一向嘻嘻哈哈的李奇，会突然变得这么认真。

　　不过这也不怪她，她在妖族不过是一个二等兵，她虽然可以看出其中的玄机，但她无法明白统治者的想法，她那一句话，其实是在动摇李奇的统治基础，李奇当然得喝止她，这是不能开玩笑的，你要做不到，那你们就给我滚，只要不动摇这一点，其它的小事李奇还是可以容忍的。

　　明月突然上前一步，颔首一礼，道：“对不起，对不起，我姐不是那个意思，她……她只是一直以来都是这么说话的，我们非常感谢你能够收留我们，你放心，我们会遵守这里的规矩。”

　　冷月、明月虽是双生儿，但性格是迥然不同。

　　冷月虽然长得非常妖艳，眨眼之间，都充满着魅惑，但骨子里是比较刚烈，因此她跟寒影一样，也不肯屈服青后和常羲，在妖族受到很多迫害，后来又被卖到王城，因此她心里非常痛恨常羲、青后这些统治者，可她当时又不敢明说，只能拐着弯去讽刺，久而久之，便养成这种说话带刺的性格。

　　而明月就非常懂礼貌，也比较温顺。

　　玉儿嘻嘻笑道：“李奇，冷月的话可不代表我们的大家。”

　　冷月怒瞪玉儿一眼，道：“闭嘴，你这大笨兔。”

　　“那也比你装聪明强。”玉儿冲着冷月做了个鬼脸。

　　“行了！”

　　寒影站出来道：“你们如果今晚还想休息的话，就赶紧收拾一下，可没有人会帮你们收拾的。”

　　李奇立刻道：“寒影，我看你对于我们的制度是非常清楚，连这个细节都了解的一清二楚，为什么不跟她们解释清楚呢？”

　　寒影道：“我说了，我解释清楚了，只是她们没有听明白。”

　　“那你今后还是别解释了。”

　　“好啊！”

　　“……！”

　　李奇一翻白眼，道：“行了，行了，你们自己先收拾，我等会会安排人给你们送两张床过来，暂时你们就先两个睡一张。”

　　他不会给这些女妖任何优待的，可能她们将来要做得事不一样，但那是因为她们的能力非常特殊，工厂可不缺她们四个，但是她们必须得遵守规矩，就跟寒影一样。

　　随后李奇便去往会议室那边，途中就遇到刚刚赶来的塔巴，以及一些长老和部长。

　　李奇也是立刻召开会议，这不走肾的好处，就是时时刻刻精力都非常充沛。

　　如果算年数的话，李奇这一趟出门的日子，不算长，也不算短，刚好一年左右。

　　而这一年中，华夏联盟最大的突破，就是农业和渔业，这都是受益于贩卖人类，人口的暴增，在当时不会有太大的效果，一旦这些人都稳定下来，效果肯定是非常明显。

　　但除此之外，其余方面倒是不太明显，驻扎点虽然增多了三十多个，但都没有发展起来，这个李奇就没有太多的办法，这本来就是一个非常缓慢的过程，罗马也不是一日建成的。

　　总结起来，就是顺顺利利。

　　人类现在不怕内部矛盾，因为现在内部也没有什么可矛盾，大家都吃的饱，都能够穿上衣服，比以前的生活好几万倍，他们暂时还没有想要得到更多。

　　怕就怕外部矛盾，但是李奇这回是去参加世纪之宴的，独角狂怒肯定不会允许在这期间，华夏联盟受到袭击，谁要敢袭击华夏联盟，那王族铁定出兵剿灭的，这是没有任何悬念的。

　　既然一切都非常顺利，并且是按照当初规划的在发展，那李奇也不是没事给自己找事，体现自己是个大酋长，他这回来只是做了三个小补充。

　　其一，加强教育，主要就是文字与数学，他这一次在牛驼峰下得订单，其中文房四宝的购买量直接增加一百倍，眼都不眨一下，可是将阿豪他们给激动坏了，人类的大客户可算是对他们发威了。

　　因为拿一下增加了好几十万人，那些人就会种田，什么都不懂，跟华府的精英比起来，就相差太远，这虽然利于统治，但肯定会遇到发展瓶颈得。

　　李奇对于这一点，想得很明白，如果华夏联盟被灭了，那他这个大酋长，肯定也当不了了，而如今华夏联盟的实力，被灭也就是分分钟的事。

　　其二，制定日历，华夏联盟一直没有日历，也没有用王族的日历，因为之前不需要，时间就是用来生产的，但是现在不一样，要是没有日历的话，很多事务安排会非常麻烦，李奇是完全忽视什么地球转动，因为根本就没有，他就是定死三百六十五天为一年，三十天为一月，七天问一周。并且，他还要求狌狌兽善工根据时间树的规律来制作沙漏计时。

　　其三，在日历的基础上，他又定下节假日，以农、工、兵划定三个节假日，意义就在于感恩，感恩农民，感恩工人，感恩士兵，再加上一个年假，一共四个假日。

　　接下来几日，李奇又去各个工厂巡视，其实工厂的运作没有什么问题，他主要就是去鼓舞士气，宣告福利、奖励，以及未来将会出现的节假日。

　　因为酒的产量是在倍增，而且一百万的往上跳，这钱当然也是在倍增，因此他们能够吃更多的肉，喝更多的牛奶，并且李奇还会定时的挑选优秀的员工，去牛驼峰学习，其实优秀与否就是看是否对李奇忠诚。

　　大家一看大酋长这一回来，就为他们带来了更丰盛的食物，以及他们最渴望的假日，自从有了七天一休，他对于节假日的渴望是越来越高，必须高呼大酋长英明啊！

　　这日清晨时分。

　　刚刚回到华府的李奇，坐着鹿兽，悠闲的游览华府周边的景色，其实这里的景色非常美，但是他一直都没有空闲去游览，忽见花丛中，竟有一道优雅的倩影，刚刚在晨间绽放的花朵，也因其黯然失色，反正李奇是没有看那些花。

　　“夕舞。”

　　李奇急忙招手喊道。

　　这一道倩影正是花妖夕舞。

　　夕舞回头看来，见是李奇，于是走出花丛，微微笑道：“你回来了。”

　　李奇点点头，见手提着一个竹篮，不禁问道：“你在干什么？”

　　“哦，我在采集花蜜和甘露。”

　　“花蜜与甘露？”

　　“嗯。”

　　李奇好奇道：“你采集这些做什么？”话一出口，他突然想到，对哦，她们妖族是精族转化的，而精族本与灵族是同一个种族，灵族也有这爱好，这也没有什么好奇的。

　　夕舞笑道：“是为了保养容颜。”

　　“……！”

　　李奇眨了眨眼，侧耳道：“容颜？”

　　夕舞一本正经的解释道：“就是容貌、样貌的意思。”

　　李奇道：“我知道容颜的意思，但是我不理解保养容颜是什么意思？”

　　夕舞道：“因为我们妖族也是会衰老的，衰老之后，会变得不好看，故此需要采集这些花蜜、甘露，以及一些露水，来调配一些保养容的药剂，这样就可以延缓衰老。”说着，她指向篮中那些瓶瓶罐罐，“你看，这是护发的，这是护肤的，这是明目的，这是用来擦身子的，这是用来防止蚊虫的……”

　　李奇听得都懵了，他突然感觉自己穿越回去了，不，这比后世那些女人还要疯狂一些，那些女人最多也只是疯狂的购买，你倒好，自己生产，略显诧异道：“没有想到……没有想到你这么爱美。”

　　夕舞好奇道：“难道你们人类认为爱美是错的吗？”

　　“没错。当然没错。”

　　李奇道：“你不知道，我以前待的那个部落，谁要敢这么说，腿都会被女人打断的。只不过我看你穿得很朴素，以为你跟寒影一样不在乎容貌。”

　　夕舞道：“我对衣物倒是没有什么要求，只要合身，干净、整洁就行。”

　　“绝对正确。”

　　李奇习惯性的打了个响指，“长得好看，身材好，穿什么都好看。”

　　夕舞只是微微一笑，也不知道她是认同还是不认同，又问道：“你要试试吗？”

　　李奇愣了愣，极其震惊道：“我需要吗？”

　　夕舞有些被他吓着，忐忑道：“你不需要吗？”

　　李奇摸着自己的脸，不安道：“难道……难道你一直认为我长得很难看吗？”

　　“没有啊！”夕舞螓首轻摇。

　　李奇纳闷道：“那我为什么要用这些？”

　　“因为你也会衰老啊！”

　　“请问一整套要多少钱？”


第二百九十八章 李奇，你会打篮球吗？

　　“这得看用的是什么花蜜和甘露，花蜜与甘露的不同，价钱自然也不同。”

　　夕舞神色认真地说道。

　　呀！还真要钱啊！李奇神色一呆，轻咳一声，“其实我这么问，是有意在试探你，如今看来，你果然还是不清楚我们华夏联盟的规矩，我们华夏联盟是严禁的交易的，如果你卖给我，你就是违反了规矩，你应该送我一些。”

　　“原来是这样。”

　　夕舞点点头，一双漂亮的丹凤眼，闪过一抹促狭之意。

　　哦……原来她是有意在戏弄我，这女妖真是深藏不露啊！李奇都看在眼里，突然竖起一根中指来，“但这只是其一。其二，我们华夏联盟可以对外交易的，所以，我们可以将这些护肤露，护法露，打造成商品，然后卖给王族，以及其他的二等种族。”

　　夕舞莞尔道：“你不会认为我们整个妖族，就我会做这些吧。”

　　李奇道：“也就是说……”

　　夕舞笑道：“王国里面的护肤露和护法露很多都是来自于我们妖族，我想即便我帮你调配这些，也赚不到什么钱的，还不如卖酒。”

　　“这样啊！”

　　李奇微微皱眉，似乎想到了什么，目光不断闪烁着，突然道：“为什么你懂得调配这些花露、甘露，是不是因为你本身就是花妖，故此这些花蜜都非常了解。”

　　夕舞点头道：“我们花妖的力量和天赋都不如寒影她们，我们在妖族的时候，就一直以调配这些甘露、花露为生。”

　　果然如此。李奇神情突然变得兴奋，目光急闪，闪着闪着，他突然嘿嘿笑了起来。

　　夕舞见李奇突然傻笑起来，不由得问道：“你笑什么？”

　　李奇抬头看向夕舞，激动道：“夕舞，我们俩还真是绝配啊！”

　　夕舞轻轻“啊”了一声，娴静的脸庞透着一丝红润。

　　李奇忙道：“你可千万别误会了，我的意思是，也许你在这方面的天赋，是可以帮我生产酒的。”

　　夕舞摇头道：“可我对酒一无所知。”

　　李奇笑道：“所以我才说我们是绝配，你非常了解这些花，而我懂得用花来生产酒的技术，不但如此，花蜜、甘露是可以生产很多食品的。”

　　光想想，他自己都兴奋起来了，这可都是钱啊。

　　夕舞点点头，道：“若是我能够帮你，我一定尽力帮你，这也是我应该做的。”

　　李奇兴奋道：“那真是太好了，你采完了没有，采完了的话，我们就回去吧，边走边说。”

　　夕舞瞟了眼藤篮，犹豫了片刻，才点头微笑道：“好啊！”

　　他们沿着小道往行政中心的方向行去。

　　“你们来这里也有几日了，都还习惯么？”李奇突然问道。

　　他一回来就是开会，然后外出视察，也没有带她们了解这里，就是让寒影看着她们。

　　夕舞微笑道：“习惯，这里比我们想象中的要好。”

　　李奇笑道：“这里就我们两个，你不需要说那些好听的话，若有什么不习惯的地方，你大可说出来，如果等到无法忍受，再说出来，那可就很难调和了。”

　　夕舞道：“我说得都是事实，你们人类都非常随和，没有太多的种族、贵贱之分，大家吃住都在一起，虽然是要干活的，但生活也是非常轻松快活，据说很久很久以前我们妖族也是……”

　　话说至此，她忽然幽幽一叹。

　　李奇见罢，便也不好再过问，笑道：“这样我就放心了。对了，玉儿她们在干什么？”

　　夕舞道：“应该是在打篮球吧，她们这几天对篮球很是着迷。”

　　打篮球？擦，这等好事竟然不叫上我。李奇脑中幻想着与玉儿她们同场竞技的画面，这脚步不由自主的加快了。

　　夕舞好奇道：“你走这么快干什么？”

　　李奇啊了一声，讪讪道：“我只是习惯而已。”

　　夕舞道：“那你也用不着迁就我。”说着，她也加快脚步，花妖也是妖，速度、力量可是人类无法企及的，更何况李奇这个人类中的废材。

　　李奇肠子都悔青了，咬着牙，跟着夕舞的步伐。

　　但很快，夕舞便又放慢一些，这才让李奇稍稍松得一口气，心中暗想，这个夕舞平时话不多，但是却非常懂得察言观色。

　　行得半晌，来到篮球场区域，都不用仔细去看，李奇径直就往观众最多的篮球场走去，来到场边，只见玉儿运着球，一上一下，起伏不断。

　　李奇眼中一亮，不禁暗自叫绝，不愧是妖，我们人类也就控制一个球，她倒好，控制三个球，我得上场，我要防她。

　　忽听得场中传来一声暴喝，“我来防。”

　　靠！谁敢抢我的活干，怕是不想混了吧！李奇定眼一瞧，只见隆隆冲了上去，面目狰狞，双目发直的盯着“球”，然后直接朝着玉儿扑了上去。

　　见到这一幕，李奇不禁暗骂，真是不要脸，好歹你也用点演技呀，不行，不能再让他们这么无耻下去，我必须得立刻叫停这场比赛，然后换我上场。

　　这个想法才刚刚冒出来，就见玉儿突然从隆隆身前消失，然后就听得哎呦一声，只见隆隆脚下一绊，整个人朝着观众群飞了过去。

　　又见三位观众，非常有默契的同时出脚，三脚并出，又将隆隆给踢了回去。

　　隆隆重重的摔倒在地上，瞬间又弹起，立刻左右张望起来。

　　隆隆可是华夏联盟最抗打的。

　　“明月。”玉儿突然将球甩向站在边线上，几乎处于静态的明月。

　　明月只是轻轻用手背一拍，球顿时飞向篮筐。

　　只见一道白影突然出现在空中，将球重重砸入篮筐内。

　　李奇顿时呆若木鸡，我还要不要上场呢？

　　“终于轮到我们了！”

　　忽听得角落里面响起一阵兴奋的叫喊声。

　　李奇转头一看，只见三个人高兴的跳了起来。

　　而那边隆隆他们确实垂头丧气的走向场边。其中一个队友还向隆隆抱怨道：“你真是没用，那么好的机会都没有把握住，就还不如让给我。”

　　隆隆道：“你前面也没有碰着啊！”

　　另一个队友道：“隆隆，你这一招行不行啊！”

　　“这可是大酋长教我的，你怎么能说不行。”

　　李奇可都听在耳里，心中纳闷，我什么时候教过你们这一招啊！我还以为你们是自学成才的！

　　又听那队友道：“大酋长只是说要讲究技巧，又没有说打篮球。”

　　“篮球这不就是技巧么。”

　　……

　　想不到隆隆这蠢货，竟然能够领悟得如此透彻，看来他们的大脑又发生了进化，今后得谨言慎行才行。

　　李奇暗自寻思着，忽见周边的人又目光呆滞的看着篮筐上面，李奇抬头看去，只见玉儿还挂在篮筐上面，嘻嘻笑着，一对球起伏摇晃着，着实诱人呀！他不禁眉头一皱，你们这些傻缺，这么看，人家会察觉到的，到时就没得看了，不禁重重咳得几声。

　　竟然没有人搭理他，其实一直都没有人注意到他的到来。

　　堂堂大酋长，竟然无视了。李奇不禁怒了，冲着边上看得也很是入迷的烈喊道：“烈！”

　　烈一怔，道：“大酋长？”

　　周边的这才注意到李奇。

　　“大酋长什么来的？”

　　“应该刚刚来的吧。”

　　“哇！夕舞好漂亮啊！”

　　……

　　靠！我人类什么时候变成这德行了，不行，我必须得阻止这种现象的蔓延。李奇暗自计较着。

　　这时候，烈跑了过来，道：“大酋长，什么事？”

　　李奇道：“你立刻去给我制作一块牌子，挂在这里，上面写着——文明观球。”

　　“哦。”烈点头答应下来，突然好奇道：“文明观球？什么意思？”

　　李奇怒瞪他一眼，道：“这你都不知道，就是要鼓掌，要喝彩啊！”说着，他率先鼓掌起来，喊道：“漂亮！方才那记空中灌篮，真是漂亮极了。”

　　“李奇！”

　　玉儿见到李奇，立刻跃下，运着篮球，跑到李奇跟前来，微微喘气，很是期待道：“李奇，你会打篮球吗？”

　　白皙的脸，透着红晕，娇艳欲滴，胸前起伏着，真是诱人至极。

　　“篮球？”李奇突然哈哈大笑道：“你难道不知道这篮球就是我发明的么。”

　　玉儿惊喜道：“真的吗？那你一定很厉害吧。”

　　“当然。”

　　李奇道：“我就是传说中的篮球天才。”

　　烈他们的眼睛顿时睁到了极致，目光透着震惊。

　　篮球天才——大酋长？

　　这……

　　他上场可是连球都摸不着啊！

　　每个人类的脸上都是非常困惑。

　　玉儿对此可是一无所知，激动道：“那真是太好了，他们都太差了，我们来较量一下吧。”

　　“现在还不行。”李奇摇着手指，突然从玉儿手中拿过篮球来，一转，篮球立刻在他手指尖飞快得运转，他嘴角挂着淡淡的微笑：“我刚才看了一下，你们的篮球基本功一点也不扎实，暂时还不能与我较量，不过我可以先教你们几个篮球的基本动作，帮你提升一下技术。”

　　这个转球的动作，他可是一直没有拿出来。

　　玉儿见到篮球还能够这么玩，顿觉非常有趣，也就信以为真，激动道：“好啊！好啊！”

　　李奇运着球来到篮球，神情严肃道：“我先教你一个篮下动作，叫做背转身。你站在我背后来。”

　　“哦。”

　　玉儿急忙站在李奇身后。

　　李奇目光先是左右看了看，过了好半晌，突然朝着角落里面蹲着的一个小女孩喊道：“静儿，你过一下。”

　　“是的，大酋长。”

　　静儿兴奋的跑入场中。

　　李奇将球传给她。

　　静儿接着篮球，更是激动不已。

　　李奇道：“将球传给我。”

　　为什么选择静儿呢？

　　因为一般成年人传得球，他可能接不住，有过这方面的经验，因此他选择了只要六岁大的静儿，他连蛮都不敢选，蛮现在力量和速度也是远胜于他。

　　静儿立刻将球扔向李奇。

　　李奇接球就是一个马步，气势杠杠滴，立刻道：“玉儿，快用身体挡住我。”

　　“哦。”

　　玉儿下意识的上前贴住李奇，一对球紧紧的贴在李奇的后背。

　　我蹭！我挤！李奇后背往后倚着玉儿的胸。

　　观战的隆隆他们顿时看傻了，对李奇的敬仰，顿时如滔滔江水，连绵不绝，犹如黄河泛滥，一发不可收拾。

　　他们辛苦奋战这么多天，始终连毛都没有碰到，可是李奇往后一靠，就是全垒打。

　　“然后呢？”

　　玉儿突然问道。

　　“然后……！”

　　李奇突然一个转身。

　　玉儿本来在等回答，一时竟没有注意，让李奇给转了过去。

　　李奇可没有投球，他知道玉儿的速度，随便可以盖他的，而且出于本能，肯定也会赏他一个大火锅，马上就是一个收势，然后笑道：“瞧见没有，这就是后转身。”

　　玉儿道：“我来试试。”

　　“哎……别心急，我再给你演示几遍。”李奇道。

　　“好啊！”

　　“我会很慢的，你要注意细节。”

　　李奇知道玉儿第二回肯定防得住，他拿着球，背倚双球，一边非常缓慢的迈动着步子，道：“看见没有，有前转，也有后转。”

　　“好！精彩！”

　　“大酋长真是厉害！”

　　……

　　场边突然响起了阵阵叫好声。

　　咦？我们族民们，什么时候变得这么会拍马屁呢？难道是我跟我学得？可我在这里没有拍过啊！李奇见隆隆他们兴奋的挥舞着双拳，突然明白过来，不禁暗骂，你们这些还没有考驾照的混蛋，竟然想乘我的便车，凭什么呀！他突然转过身去，道：“玉儿，你学会了没有。”

　　玉儿点头道：“这很简单，我已经学会了。”

　　李奇道：“这一招是很简单，可里面却很多奥妙，首先，这一招是专门用来对付力量和速度跟你差不多，或者比你稍强一点的，当你无法突破他们的时候，就可以用这一招，好比说寒影。但是力量和速度都不如你的，切记不要用这一招，这反而会令你发挥不出的优势来，你直接跳过去就是了。其次，如果较弱的对手对你用这一招的话，你也要切记，不要身体去挡，直接断球。”

　　喝彩声戈然而止。


第二百九十九章 被淘汰的全自动步枪

　　场外无数道幽怨的目光集中在李奇身上，大酋长你吃肉，咱们跟着后面喝点汤也不行么？

　　但是李奇心中一点也不愧疚，心里还暗骂这群家伙真是忘恩负义，我身为大酋长，至今都还孤零零一个人，你们早有妻儿，夜生活那是多姿多彩的，怎还能吃着碗里的，惦记着锅里的。

　　当然，他也有一些欣慰，至少隆隆他们懂得如何运用技巧泡妞，而不是直接提枪上阵，这绝不是下流，这是一种文明的进步。

　　还有，从目前的情况看来，玉儿她们是很好的融入了华夏联盟，甚至可以说是，比寒影还要融入的快，寒影性格还是比较孤僻，若没有工作上的事，寒影一般不怎么与人类交流，要知道她平时都不太与李奇交流的，除非李奇强行要跟她交流。

　　玉儿就比较活泼，她们很享受人类目前的氛围，不是人性比妖族好，而是人类目前不懂那些种族、尊卑，内心还是比较自由的。

　　而夕舞是她们四个中，率先进入了华夏联盟最核心区域的，也就是厨房。

　　厨房就是如今华夏联盟的心脏，九成的生产都是围绕着厨房在进行，谁让他们的大酋长是一个厨师。

　　在夕舞的加入后，李奇开始着手研发用花来酿酒，与此同时，李奇还专门成立一个采集小组，这个小组的组长就是夕舞，李奇又将玉儿、冷月、明月暂时编入这个小组中，不可能让她们天天打篮球，这也违反华夏联盟的制度，既然加入了，那就得做出贡献，当然，还有加入了上千名女人。

　　这样做的后果，就是直接导致华夏联盟的生活用品得到了大面积的升级，香水、牙膏、洗发水、沐浴露纷纷诞生。

　　人类迎来香气时代。

　　而且这种香气，全都是大自然赋予的，化学因素只是占了极少的比例。

　　当然，这些都不是对外出售的，只用于华夏联盟。

　　在新酒陈酿的空隙，李奇又带着寒影飞往瑶郡，其实瑶郡的工厂那是至关重要的，厨房只是基础，那里才是华夏联盟的尖端。

　　如果没有玉儿她们，李奇早就去了，因为他暂时不可能就带着玉儿她们过去，可是他当时又怕玉儿她们刚到华府，会出现各种各样的问题，他就打算先将玉儿她们安顿好，等到她们融入之后，然后再飞瑶郡。

　　这个过程倒是比李奇预计的要快得多。

　　豪华舱。

　　“寒影。”

　　李奇突然看向一如既往在闭目养神的寒影。

　　寒影睁开眼来，稍稍看向李奇。

　　李奇问道：“难道玉儿她们一直都没有发现九阴真经的秘密？”

　　寒影道：“在我第一次变身的时候，她们就已经察觉到了。”

　　李奇忙问道：“那你告诉她们呢？”

　　“我答应了你，自然会遵守承认。”寒影道。

　　李奇道：“那你又是如何说的？”

　　寒影道：“其实也就是玉儿多问了几句，但我没有理她。”

　　这个答案非常寒影，寒影不擅于撒谎，既然不能说，那她就不说，不会跟李奇一样，不断的编制谎言去打马虎眼。

　　李奇诧异道：“那她们就没有继续再问吗？”

　　寒影摇摇头。

　　“这怎么可能？”李奇道：“难道她们就不想变得更加强大吗？”

　　寒影沉默少许，突然道：“也许她们暂时还真不想变得更加强大。”

　　李奇极是诧异：“为什么？”

　　寒影道：“因为在她们看来，变强大是要付出巨大的代价，因此她们此时是抗拒变得更加强大。”

　　“原来如此。”李奇稍稍点头。

　　为什么玉儿她们会沦落于此，原因就是不愿喝下灵泉水，而灵泉水其实是可以让她们进化为完美妖族的，就是变得更加强大，但同时也要付出巨大的代价，这个理念已经是根深蒂固，因此寒影不说，她们也就没有多问，就是她们内心也不是非常想变得强大。

　　其实最初寒影也没有想过，是在机缘巧合下，得知九阴真经，然后才自己慢慢修炼，后来又去到湖底，得到进一步的进化。

　　“也就是就算我愿意传授九阴真经给她们，她们也不见得愿意学习？”

　　“那倒是不会。”

　　寒影道：“我之前就说过，九阴真经与灵泉水不同，九阴真经是要靠自己慢慢修炼，以及教会我们如何运用体内的灵气，付出的是自身的努力，而不是牺牲什么为代价。”

　　李奇点点头，又问道：“一旦她们练成九阴真经，她们也会跟你一样，运用寒冰真气。”

　　寒影道：“可能会有些不一样，因为我们体内的灵气是不同的，冷月、明月可能会跟我差不多，但是夕舞肯定与我们不一样，就好像鸡娼他们修炼九阴真经后，也没有寒冰真气。”

　　她这么一说，反倒是令李奇有些期待，瞟了眼寒影，道：“你为什么不让我教她们九阴真经，以及带她们去湖底修炼？难道你不希望我这么做吗？”

　　寒影淡淡道：“因为那些都是你的，不是我的。”

　　李奇莞尔。

　　……

　　有一个定律叫做“阿咕、融定律”，这个定律的意思，就是每当李奇见到阿咕和融，他们总会给李奇带来惊喜，没有一次是例外的，只是大小不同而已，这一次自然也不例外。

　　要知道李奇很久都没有来到这里。

　　“什么？你们已经研发出自动装弹的步枪？”

　　李奇一脸的震惊的看着阿咕。

　　阿咕笑着直点头，竖起两根又长又细的手指，道：“其实我一共研发了出两种自动装弹的步枪。”

　　李奇更是一脸懵逼，心想，我他妈究竟错过什么啊！不可思议道：“你们还研发出两种来？”

　　阿咕直点头道：“这是因为第一种自动步枪，赤认为并不够好，也不是合适他们，因此我们又做出一些改进，根据赤的意见，研发出第二种自动步枪。”

　　说着，他看向一旁赤。

　　赤向李奇道：“因为我觉得第一种自动步枪，过于的偏向便利，但是忽略准心，以及会造成大量的浪费，同时对步枪的损耗，也是非常大的。”

　　李奇听得云里雾里，“过于的便利，这得有多便利，快拿来我瞧瞧。”

　　很快，融就拿来三把步枪放在桌上，其中一把，就是以前的那种手动步枪，而其余两把步枪就已经是装有弹夹的，弹夹跟后世那些枪也差不多，只是形状有一些区别，其实就根据当初李奇设计装子弹的盒子改进出来的。

　　阿咕指着左边那把步枪道：“这就是第一种步枪，这种步枪，只要扣动扳机，就能够连续射出子弹。”说着，他又指向第二把，“这是第二种，每扣压一次扳机只能发射一发子弹。”

　　区别就是自动步枪与半自动步枪。

　　这可真的是阿咕和融自己研发出来的，李奇没有给他们太多这方面的技术，但是步枪都已经出现，而且阿咕很早就想到利用后坐力将弹壳弹出，而弹簧技术在王国就已经非常完善，也是他们狌狌兽最为擅长的，用弹簧将子弹推上去并非很难，因此这个其实也是在情理之中，当然，前提是狌狌兽他们那无与伦比的天赋。

　　李奇拿着那把全自动步枪，向赤问道：“这觉得这种步枪不好吗？”

　　赤道：“我试过，如果连续射击的话，根本无法瞄准，而且子弹消耗非常快，效率是远不如第二种的，第二种就可以很好的瞄准，几乎每次射击都能够射中靶心，如果一颗子弹就能够打死对手，为什么要用一个弹夹的子弹。”

　　李奇道：“但是我与你说过，我们是一个团队，你试想一下，如果一万人拿着这种步枪一起射击，还需要瞄准么？”

　　赤道：“我计算过，换弹夹的时间加上每个人携带弹夹的数量，所造成的火力损失，足以抹平第一种步枪的优势。”

　　阿咕也点头道：“大酋长，我觉得赤说得也对，我们在设计第一种步枪的时候，的确是有些欠考虑，因为第一种步枪对子弹数量的要求非常高，而子弹壳又都是寒锻出来的，需要寒影的寒冰真气，要是真的全部都配上第一种步枪，我们根本消耗不起。幸亏寒影这回来了，其实我们寒锻出来的铁，已经快要用完了。”

　　不对呀！全自动怎么也不会比半自动差呀！可是他们说得好像也有道理。

　　李奇沉吟片刻，道：“先等会，我突然想上茅房。”

　　他赶紧跑到茅房去，拿出自己的资料来，翻了翻，顿时明白过来，原来后世那些自动步枪，是可以在全自动和半自动转换的，也就是说，既可以扫射，又可以进行的点射的，而阿咕他们研发出来的第一种自动步枪，是没法转换的，一扣扳机，一梭子弹就会全打出去，连续的后坐力，必定会导致准心会变得非常差，而这一点是赤尤为不能接受的，因为赤历来对于精准的是要求就是极高的，他就是不能容忍打不准，因为只要勤于练习就能够打准，又不需要太高的天赋。

　　最为关键的，人类目前根本消耗不起，不仅仅是子弹，对于枪的损耗也是远比半自动要大的多。

　　李奇也觉得，第二种比较合适他们，至于更为先进的步枪，就是可以转换模式，那对于工艺要求特别高，关于那种枪的具体资料他都没有带来，所以目前华夏联盟肯定还没有达到那个工艺级别。

　　也就是说，全自动步枪刚刚出现，就被淘汰了。


第三百章 积厚不发

　　从茅房出来之后，李奇就决定淘汰全自动步枪，暂时将资源投入在半自动步枪上面，这个就必须他来拍板，赤只能判断这枪适不适合军方，但是关于是否大规模生产，就还得李奇来做决定，一旦开始大规模的生产，就必须要有完善的。

　　不过李奇真的没有想到，全自动步枪就是昙花一现。

　　当然，今后等到工艺跟上去之后，肯定还是会重新拾起全自动步枪来，但必须得可以转化模式。

　　稍作休息之后，融与寒影又奏起了冰与火之歌，因为那种血红的寒铁已经没有多少，必须得加紧生产一些出来，因为只有寒影的寒冰真气才能够寒锻。

　　“大酋长，我……我其实还有一个发明想给你看看。”阿咕趁着这个间隙，悄悄向李奇说道。

　　还有惊喜？我也就是出去一年多啊！你们至于这么样么。李奇都有一种“世间十年，洞中一日”的感觉，问道：“什么发明？”

　　“大酋长请跟我来。”

　　阿咕带着李奇来到他的休息室。

　　当阿咕打开休息室里面的一道小门时，李奇顿时呆若木鸡。

　　只见屋内就是摆放着一张长桌，长桌上面竟是一个火车头模型，并且还有一整套非常复杂的轨道。

　　“大酋长，大酋长。”

　　已经进得屋内的阿咕，见到李奇还是呆呆站在门口，不禁喊道。

　　李奇猛地一怔，心里嘀咕着，难道他盗窃了我资料？如果是这样的，那他就不应该带我来这里，而是应该藏起来，但要说是巧合，这未免也巧合的有些离谱，他当初只是想着发明蒸汽车，可并没有提到任何有关轨道的问题。他走了进来，故作不知道：“这……这是什么？”

　　阿咕窃喜道：“这就是我最近做的蒸汽车模型，之前没有寒锻，很多零件都生产不出来，如今有了寒锻，我就做了一个更好的模型。”

　　“蒸汽车模型？”

　　李奇又指着那复杂的轨道系统，道：“这又是什么呢？”

　　阿咕呵呵道：“这是我做来玩的，跟蒸汽车没有关系。”

　　没有轨道，那还是火车吗？何来的没有关系。李奇一头雾水道：“我不懂你是什么意思？”

　　“大酋长你稍等会。”

　　阿咕说着便点燃模型上的蜡烛。

　　但见那红铁蒸汽车有着半尺长，有着一个椭圆的气缸，以及一个圆形的锅炉，其实就是一个迷你版的火车头。

　　过得一会儿，蜡烛将小锅炉的水烧沸，车头离开动了起来，沿着轨道行驶着。

　　李奇故作惊喜道：“这真是太神奇了！尤其这轨道，简直是太棒了，你是怎么想到这轨道的？”

　　阿咕能够做出蒸汽车模型，李奇一点也不惊讶，但是他没有想到，阿咕会做出轨道来。

　　“轨道？”

　　阿咕似乎有些懵，问道：“大酋长，这轨道有啥神奇的？”

　　李奇也懵了，好气好笑道：“你发明的，你都不知道？”

　　阿咕挠着头道：“我做这个轨道，只是为了这个蒸汽车模型能够在这长度有限的桌面上多跑一会儿。”

　　李奇茫然道：“什么意思？”

　　阿咕立刻又解释了一遍。

　　原来阿咕根本就不是奔着火车去的，他做出这个轨道的唯一原因，就是希望模型蒸汽车能够在桌上不断的行驶，因为是模型，不可能有人在里面驾驶，更加不可能说无线遥控，如果没有轨道的话，蒸汽车就只能从桌的一端要另一端，是不可能转弯的。

　　因此阿咕才做了这个轨道，并且越做越复杂，因为他对蒸汽车充满着喜爱，设想着蒸汽车过山，下坡，这才有了李奇今日看到的这个复杂的轨道系统。

　　这……这就尴尬了！

　　李奇没有想到人类这么伟大的发明，落在阿咕这里，就是纯粹为了好玩，道：“可我觉得我们今后就可以生产这种轨道蒸汽车。”

　　阿咕想了下，道：“那多不方便，而且，这得耗费许多黑铁来做轨道。”

　　李奇瞧了他一眼，道：“你先让它停下来。”

　　“哦。”

　　阿咕伸出手，拉着蒸汽车的一个拉手，往外一拉，但见一块小铁板将蜡烛给扑灭。

　　为什么他连这个都要用一个机关来控制，而不愿意去吹灭了，看来科学家做任何事的逼格都是非常高的。李奇又道：“我们先出去。”

　　来到外面的工作桌前面，李奇道：“你先将你的模型数据给我看看，哦，你应该还做了许多那种模型蒸汽车的零部件吧。”

　　“嗯。”

　　阿咕直点头，然后从桌下拉出一个大盒子来，只见里面堆满了各种零部件。

　　在寒锻未出现之前，是不可能生产这么多精密的零部件，以前的那些模型，可都是阿咕手工制作出来的。

　　李奇先是看了看数据，先是拿着一支笔，在图纸上画了一些图案，然后递给阿咕，道：“你先帮我四个这样的车厢，哦，用木头做就行了。”

　　阿咕拿着看了眼，道：“我很快就能够做好。”

　　阿咕在做的同时，李奇也从里面拿出一些零部件开始组装起来。

　　过得小半天，在他们两个合力下，四个车厢便做好了。

　　李奇又与阿咕来到里面的那间小屋内，李奇将四个车厢连在蒸汽车上面，又向阿咕道：“点火。”

　　过得片刻，他见没有反应，回头一看，只见阿咕呆呆的看着桌上的模型，于是道：“阿咕？”

　　阿咕一怔，瞧了眼李奇，一双大大的灯笼眼，射到两道激动的目光来，欢呼道：“我明白了，我明白了，大酋长，你真是太聪明了。不错，要是利用这轨道的话，我们就可以装置更多的这种车厢，这样就可以运载更多的货物。”

　　李奇笑道：“不仅仅是如此，你想想看，蒸汽车需要不断的补水，因此沿途必须的设立加水的地方，哪怕不做这轨道，蒸汽车也必须走在制定的道路上，若是有轨道的话，至少是不会迷路，蒸汽车要是迷路，那可就麻烦了。”

　　“对对对！”

　　阿咕挠着头，道：“这个问题我还真是从未想到过。”

　　李奇笑道：“点火吧。”

　　“是。”

　　阿咕赶紧将蜡烛点燃。

　　过得一会儿，蒸汽车模型再度动了起来，不过这一回，阿咕看到的就不仅仅是一个模型，他仿佛看到了一辆正在运货的蒸汽车，目不转睛的盯着蒸汽车，时不时呵呵笑几声。

　　李奇却一直在注意阿咕，他真的能够感受到阿咕对于蒸汽车的狂热和痴迷。

　　其实蒸汽车不在当前的研发项目中，因为李奇觉得蒸汽车的出现，会冲击王国的核心利益，他知道这后果是非常严重的，因此阿咕都是用休息时间在捣鼓自己的蒸汽车，没有这种狂热和痴迷，是不可能坚持下来的。

　　可是阿咕的狂热、痴迷，令他觉得这么做，好像对阿咕挺不公平的，都已经到这一步了，要不再正式确立这个项目的话，阿咕只能玩玩模型。

　　站了好半天，直到模型自动停下之后，阿咕才回过神来，他走上前，轻轻抚摸着模型，眼中透着浓浓的喜爱。

　　“阿咕！”李奇突然喊道。

　　阿咕抬头一看，猛然惊醒过来，道：“大酋长，不好意思，我……”

　　“什么不好意思。”

　　李奇一挥手，道：“我们出去谈谈关于如何着手研发蒸汽车。”

　　着手研发蒸汽车？阿咕听得两眼放光，激动道：“好好好。”

　　来到外面，李奇刚刚坐下，便向阿咕道：“阿咕，我打算在宜郡再建造一座超级工厂，专门用来生产蒸汽车。”

　　“真的么？”刚刚坐下的阿咕，又激动的站起身来。

　　李奇点点头，道：“我想我们现在是时候开始想办法，如何将我们的步枪运送去华府了。”

　　“对哦！”

　　阿咕呵呵笑了起来。

　　李奇又道：“除此之外，我对于蒸汽车也有一些想法，我已经那些想法画到图纸上，只不过这回忘记带过来，下回我来的时候，给你送来，希望对你有帮助。”

　　阿咕立刻道：“大酋长的想法，那一定是非常厉害的，要是没有大酋长，我可想不到这蒸汽机。”

　　“你呀！”

　　李奇笑着摇摇头。

　　当然，李奇决定开始为蒸汽车投入，不仅仅是因为阿咕的痴迷和狂热，作为大酋长怎能够感情用事，主要还是世纪之宴令他感到有一些不安，还有就是如今酒的产量倍增，并且已经储备了大量的黑铁，华夏联盟是有资本去研发火车。

　　又坐得好一会儿，李奇才从阿咕这里离开，回到自己的休息室，只见寒影坐在沙发上，双目轻阖。

　　“咦？你看上去好像有些累。”李奇一边走向水壶，一边说道。

　　寒影没有理他，过得片刻，她才睁开眼来，接过李奇递过来的水，“谢谢。”

　　“唉……在这里，我除了批款之外，也就能干干端茶递水的活。”

　　李奇自嘲一番后，坐在寒影的对面，道：“这似乎比你当初猎杀那些蛊雕，还要累得多。”

　　寒影道：“猎杀那些蛊雕，可不需要动用寒冰真气，不能相比。”

　　她不是无限制的可以进行寒锻，这其实跟跑步是一样，就算耐力再好也是有极限的，跑太远，还是会累，需要休息，需要补充，她只能每天锻造一些寒铁出来。

　　这其实也是一个隐患，因为精密部件都需要寒锻，还没有寒锻的话，会出大问题的。

　　如今还是试验阶段，等到大规模的生产时候，她一个女妖肯定会力不从心，而且她还得保护我，如果有冷月和明月加入，那就可以减轻她的负担。李奇道：“等回去之后，你就将九阴真经传授给冷月她们，但是关于湖底一事，就先别告诉说。”

　　寒影稍显诧异的看了眼李奇。

　　李奇笑道：“我只是认为有她们帮你，你也用不着这么累。”

　　寒影沉默少许，道：“谢谢。”

　　李奇呵呵道：“你还是省点力气吧。”

　　寒影稍稍翻了下白眼，道：“哪怕我就一根指头能动，也能够轻易的打败你。”

　　“这我就真不信了。”

　　“不信你试试看。”

　　“……神经病。”

　　李奇哼了一声，昂首傲娇的走了出去。

　　砰地一声，门给关上了。

　　但马上门又打开来，李奇道：“这是我的休息室。”

　　寒影淡淡道：“也是我的。”

　　“对哦，差点忘记你睡我隔壁。”


第三百零一章 你们一块上吧

　　寒影的性格就是典型的外冷内热，其实她对于热兵器一点兴趣都没有，她甚至讨厌待在这地下工厂，但是她不但不表露一丝不满的情绪来，而且还不遗余力的帮李奇锻造那些高精密部件，其实就是在报答李奇对她的恩情。

　　翌日一早，寒影便又与融开始寒炼黑铁。

　　融倒是没有寒影那么疲惫，不是因为融比较强，其实融体内的灵气肯定是不如寒影的，但因为融在火边上本就充满着力量，这也是天赋来的，但要他去一群蛊雕搏斗的话，那他肯定没有寒影那么持久。

　　而李奇则是与赤去往训练基地。

　　只见一百名战士手拿半自动步枪，游走在一片比较稀松的树林中，他们五人一个小组，两人持枪在树枝上飞跃，三人在地上行走。

　　忽然，四面八方飞起一些木球来。

　　砰砰砰砰！

　　一个小组的战士立刻举枪射击，还有一名战士更是在树枝上飞跃的瞬间，完成了瞄准射击。

　　在这一幕幕都被站在树林南面山坡上的李奇看在眼里。

　　尼玛！好好半自动步枪，给他们完成狙击枪的感觉，CS也不能这么玩。李奇带着那副特殊眼镜，观察中树林中的情况，对此甚是无语。

　　所有的战士都是在全速的前进的过程中，完成目标射击的，而且各种动作都有，跳跃式射击，后空翻射击，滚地射击。

　　随便一个扔到后世去，肯定是一等一的神枪手。

　　李奇甚至都敢肯定，就在这片树林内，来一只现代化特种部队，双方单纯的凭枪，不玩什么榴弹之内的，还真不见得打得过，现在人类的速度和力量对于李奇而言，那就是违反科学的，后世的那些人类是不可能他们这种的力量的，因此后世的那些战术肯定会改变。

　　也正是因为如此，李奇也没有夸赤训练的非常牛X，因为赤肯定会说，这对我们而言，并不是很难，以前扔石枪，也是各种跳跃式的。

　　“自从阿咕他们研发出这种自动装弹的步枪，不但令我们的战术更加丰富，而且还增强每个战士单兵作战的能力，只要全面普及这种步枪，我们便不再惧怕蛊雕，我们甚至可以去找他们清算旧账。”赤是充满自信地说道。

　　这种半自动步枪相比较弓箭而言，已经是质的提升，不可同日而语。

　　李奇哪里听不出赤那弦外之音，就是想打仗，笑道：“我了解你心里的苦，拥有这么先进的武器，却没有对手练练手，这确实比较难受，给我一把好的菜刀，我也会迫不及待的去切切菜。”

　　赤没有做声，只是看着李奇，眼中充满着期待。

　　李奇又笑道：“你这么想是没有错的，如果一个将帅不但不渴望战争，反而还惧怕战争，那怎么可能打胜仗，你就应该时时刻刻惦记着战争，设想战争马上就要到来，保持对于战争的渴望，这是非常有必要的。但是我作为大酋长，我在乎的是我们华夏联盟的利益，是每个人类的利益，如果一场战争能够给我们华夏联盟带来利益，那我会毫不犹豫的扣动扳机，如果不能，那就不可能开战。你不能因为我，而改变自己对于战争的渴望，因为我们所处的位置不同，但是你必须服从我的命令。”

　　赤点头道：“我明白。”

　　李奇其实就是教会他一个道理，战争只不过是政治的延续，又道：“不过对于我们华夏联盟的规模来说，两百名可能有些不够，你再去挑选八百人加入这个秘密训练队伍。”

　　赤眼中一亮，道：“我会立刻安排的。”

　　李奇稍稍点头，但也没有嘱咐太多，华夏联盟中，令他最放心的就是赤，因为赤做任何事，那都是程序化，永远都不会感情用事，鸡娼就是他最不放心的，因此才安排鸡娼当结绳部部长，哪怕出问题，也不会引起太大的混乱，只不过鸡娼总是能够创造惊喜，别说科学，神话都无法解释。

　　话又说回来，其实李奇心里对此也很矛盾，他倒不是渴望战争，而是这些发明不能拿出手，明明就已经进入工业时代，却还装成是农业时代，如果是在宋朝，那就直接放在台面上，吓都吓死对方，但是这个时代，有枪也不能代表什么，那种族天赋压制实在是太变态，一级之差，那就是天壤之别，更别说差了好几级，就好比寒影，她对于枪的出现，看得很淡。

　　说实在的，李奇现在也没有任何头绪，只能走一步看一步。

　　……

　　李奇在这里待了差不多一个月，帮阿咕他们寒炼出足够多的寒铁，才与寒影返回华府。

　　刚刚从速鹫下来的李奇，就听得远处传来一阵愤怒的咆哮声。

　　“玉儿，玉儿，你给我出来，我要宰了你。”

　　“好像是农的声音。”

　　李奇微微皱眉。

　　“这个玉儿真是……”

　　寒影不禁细眉紧锁，她就怕玉儿与人类发生冲突。

　　李奇笑道：“你别着急，一般大事是不可能激怒农的，只有小事才能够激怒农。”

　　寒影瞧了眼李奇，突然面色一喜。

　　“过去看看吧。”

　　寻声走去，行得一会儿，只见农正在一片果林中搜索着什么。

　　“农。”

　　李奇喊道。

　　农见到李奇，立刻跑了过去，道：“大酋长，你来的正好，玉儿她……她……”

　　寒影急切道：“玉儿她怎么呢？”

　　农哽咽道：“她将我的零食都给偷吃了，连一块巧克力都没有给我留，而且，这已经是她第二次偷吃我的零食了。”

　　李奇闻言，不禁瞧了瞧寒影，好似说，看吧，我说得一点都没有错。

　　他太了解农，你哪怕将他打一顿，他也不可能这么生气，唯有跟吃有关，他才会如此愤怒。

　　“不管怎么说，都是玉儿的不对。”

　　寒影耳朵突然微微一动，然后突然消失在李奇身边。

　　过得片刻，就听得草丛中传来一阵叫声，“哎呦！哎呦！寒影，你捏疼我了。”

　　后半句已经是在耳边响起。

　　只见寒影拎着一只大白兔站在农的面前。

　　农指着玉儿怒骂道：“小偷。你是小偷。”

　　玉儿身子摇晃着，立刻变得精姿态，也借此挣脱寒影的手指，斜睨着农道：“什么小偷，我是在救你，你知道么，你藏那么多零食，这是违反我们华夏联盟的制度，我是在帮你消灭证据的，你也真是傻，竟然当着大酋长的面说了出来，大酋长若不惩罚你，那恐怕都没有人会听大酋长的。”

　　说到后面，她瞟了瞟的李奇。

　　真是好一张伶牙利嘴啊！李奇暗自一笑，倒也没有急着出声。

　　农道：“我破坏什么规矩，这是我职责，我的职责就是吃。”

　　玉儿哼道：“你骗谁，我知道你是农业部部长，就是一个种田的。”

　　论斗嘴，农哪里是玉儿的对手，急得向李奇道：“大酋长，你倒是说句话啊！”

　　李奇笑道：“玉儿，人家农说得很清楚，是他的职责，不是农业部长的职责，这中间还是有区别的。”

　　玉儿头一昂，傲娇道：“那我也要跟他一样。”

　　农哼道：“你凭什么跟我一样，你会制药么？”

　　玉儿哼道：“不就是制药么，有什么好神气的，我不但我会制药，我还会制毒，我制的毒，你的药能解么？”

　　农更是不屑道：“不就是毒么，你制的毒，我都敢吃。”

　　玉儿惊讶的看着农，道：“是真的么？”

　　农道：“当然是真的，只要好吃，我就吃。”

　　他们可不是在装逼斗气，他们是真的牛逼。

　　我一定要介绍饕餮给他认识。李奇越看农，越有些饕餮的影子。

　　“玉儿！”

　　寒影冷声喝止道：“你还要胡闹到什么时候。”

　　玉儿哼道：“我又没有错，华夏联盟的规矩是不能私藏食物的，他的零食也应该是大家的，我不但自己吃了，我还分了蛮一些。”

　　“好了！好了！”李奇摆摆手，道：“你们两个跟我来。”

　　半个时辰后。

　　厨房内。

　　“真香！”

　　“好吃。”

　　只见农与玉儿各自捧着一大碗水果沙拉，吃的那叫一个甜啊！

　　寒影见罢，无奈一叹。

　　李奇道：“你们现在吃了我的水果沙拉，那件事就过去了，不要再提了。”

　　玉儿道：“行，我就不跟他计较。”

　　农道：“明明就是你……”

　　“把我的水果沙拉还我。”

　　李奇手一伸。

　　农和玉儿赶紧闭嘴，乖乖吃了起来。

　　吃过之后，玉儿道：“大酋长，为什么农就可以吃那么多？就是因为他会制药么？”

　　李奇点点头道：“可以这么说。”

　　玉儿道：“我也会制药，我要加入他的制药部。”

　　李奇哭笑不得道：“就是因为吃么？”

　　玉儿直点头道：“我也很喜欢吃，我对华夏联盟最满意的就是饭菜做真的很好吃。”

　　农吓得挥舞着双手，道：“我不要你，说什么我也不会要你的。”

　　他为了吃，连家都不成，就怕要分零食跟另一半吃。

　　反过来说，如果成家，农肯定还是会分的，所以他就不成。

　　“我又不是问你，我是跟大酋长说。”

　　玉儿又向李奇道：“大酋长，我真的会制药，而且肯定不比农的水平差，不信你可以问寒影。”

　　李奇看向寒影。

　　寒影点点头。

　　“大酋长，我求求你，千万别让她来。”农恨不得给李奇跪下了。

　　李奇思忖少许，又向玉儿道：“玉儿，农之所以特别一些，是因为他的制药水平令大家心服口服，其实大家都知道他有很多零食，但是没有人介意，你可以加入制药部，但是你首先得让大家认同你，如果不认同的话，你不可能享受农的优待。”

　　玉儿指着农道：“他这样子都能够让大家信服，我玉儿会做不到。一言为定。”

　　“大酋长……！”

　　农非常非常委屈。

　　“你先别说话。”

　　李奇又向玉儿道：“但是在此期间，你不能再偷吃农的零食。”

　　“那不是偷吃。”

　　“好，算我说错了，反正你不能再吃农的零食。”

　　玉儿撅了噘嘴，道：“好吧，我会靠自己能力，拥有比他更多的零食。”

　　李奇突然看向寒影，道：“寒影，你不是有事跟玉儿说吗？”

　　寒影愣了下，道：“我以为你会改变决定。”

　　“这才多大的事，至于吗？”李奇哭笑不得。

　　寒影点点头，道：“玉儿，你跟我出来。”

　　“出来就出来，你能拿我怎样？”

　　玉儿起身便与寒影走了出去。

　　李奇看着气鼓鼓的农，道：“农，你大小也是一个部长，你至于么？”

　　“至于。”农道：“我不要她加入我制药部，她……她会偷吃，我讨厌她！”

　　李奇道：“我记得在黑石谷的时候，你也没有少偷吃吧？我们可有怪过你。”

　　农神色一愣，然后伸手挠了挠臀。

　　我说吃，你挠臀，几个意思啊！李奇挪了挪屁股，坐在农的身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“行了，行了，我保证你的零食只增不减。对了，我酿的新酒好像可以试喝了，一起去尝尝看。”

　　“好啊！好啊！”

　　农顿时是眉开眼笑。

　　……

　　而那边寒影将玉儿带出去之后，又叫上夕舞、明月、冷月，去到后面的一片空地上。

　　“我等会要教训一下玉儿。”

　　寒影淡淡道。

　　冷月先是一愣，旋即笑吟吟道：“我可以帮一块教训么。”

　　“冷月。”夕舞沉眉瞧了眼冷月，又向寒影道：“为什么？”

　　玉儿急急道：“为了农，就是那个爱吃的人类。”

　　“并非如此。”寒影道：“我就是想教训一下她，如果你们阻止的话，我就连你们一块教训。”

　　冷月冷笑道：“寒影，我知道你似乎变强许多，但是你一个打我们四个，是不可能打得过的。”

　　寒影道：“你们准备好没有，我要出手了。”

　　冷月她们交换了下眼神，渐渐明白寒影不是开玩笑的，寒影其实也没有这个习惯，于是她们开始慢慢移动脚步，将寒影围在中间。

　　片刻过后。

　　只见冷月、明月、玉儿躺在地上呻吟着，唯有夕舞还没有倒下。

　　她娇躯轻颤着，忽觉耳边劲风吹来，顿时吓得花容失色，捂住自己的脸，惊叫道：“啊……别打我的脸。”

　　话音刚落，就听得耳边响起一个冷笑声：“那你就跟她们躺到一起去。”


第三百零二章 好日子到头了

　　“哎呦！”

　　话音未落，夕舞忽觉右小腿一麻，直接向前跌倒，踉跄两步，摔倒在地，刚好与玉儿她们躺成一排。

　　四个女妖仰着头，不可思议的看着慢慢走向她们的寒影。

　　“寒影，你……你什么时候进化成完美妖族？”

　　冷月颤声道。

　　她们事先就知道寒影比以前更加强大，但是没有想到寒影的力量和速度都已经可以媲美完美妖族。

　　寒影俯视着她们，道：“其实我也不知道我算不算进化为完美妖族。”

　　明月道：“这究竟是怎么回事？”

　　寒影淡淡道：“这都是因为九阴真经。”

　　……

　　“嗯……这酒的味道真是比较特别，入口便能够闻到一股花香，这与其它酒最大的不同，味道么……也比较醇厚，绵甜爽净，喝过之后，回味无穷，不错，不错，我还挺喜欢喝的，呵呵。”

　　农一边说着，一边主动的拿起边上的小酒坛，往碗内斟酒，但见那酒是一种微黄绿色的，色泽朴素、自然，与那尊贵、奢华的葡萄酒是截然相反的。

　　李奇微微一笑道：“这么久不见，你小子在吃方面还真是进步不小，说得是头头是道。”

　　农嘿嘿一笑，可李奇面色平淡，毫无欣喜之色，可这新酒明明就算是成功了，绝对不愁卖，于是问道：“大酋长，你怎么好像一点也不高兴。”

　　李奇轻叹一声，道：“谈不上不高兴，只是没有得到最想要的结果罢了。”

　　为什么他当初知道夕舞对花非常有研究，就立刻让夕舞帮助他酿酒，其主要目的就是奔着啤酒去的，他一直都没有寻到一种可以酿造出啤酒的原料，他现在已经拥有红酒、白酒，唯独缺啤酒，当然，他不是因为缺一不完美，因此一定要酿造出啤酒来，而是因为啤酒的发酵时间非常短，也不需要长时间的陈酿，是可以大规模生产，价格也符合大众消费。

　　对于当今的市场而言，那简直就是完美的补充。

　　那边啤酒瓶和易拉罐的工艺已经是非常成熟，只要找到啤酒花，一切都不在话下。

　　可就是找不到类似于啤酒花的植物。

　　说话间，忽闻外面又响起玉儿声音，“寒影，你要不需要下手这么重，你看，我的嘴都被你打肿了。”

　　“你还好意思说，这都是因为你。”

　　“什么因为我，明明就是因为你，还说什么寒影一个打我们四个，肯定打不过。”

　　……

　　什么情况？李奇起身来到厨房外面，只见寒影她们往这边走来，可他目光从玉儿她们脸上扫过时，不由得面色一惊道：“什么情况？”

　　只见玉儿、冷月、明月不是眼角淤青，就是嘴角红肿，而夕舞脸上虽然没有任何伤，但走起路来却是一瘸一拐的。

　　“哈哈……！”

　　随后出来的农，见到一幕，顿时开怀大笑起来，道：“寒影，谢谢你为我报仇，今后你若生病了，我一定尽力帮你治病。”

　　玉儿顿时怒瞪着农。

　　农道：“瞪我作甚，谁让你偷吃我的零食，活该。”

　　李奇低声道：“你能不能少说两句，你可不要忘记，她们一根指头都能够揍扁你，我真不知道你嚣张的勇气是来自哪里。”

　　农眨了眨眼，不自觉的往后小退一步。

　　寒影淡淡扫了农一眼，道：“这与你无关，只是我怕我解释清楚了，她们又听不明白。”

　　李奇愣了下，顿时明白过来，笑道：“所以你就选择用这种方式告诉她们九阴真经是怎么回事？”

　　寒影点点头。

　　光凭嘴去解释，寒影还真不知道怎么解释，索性就将实力先展现出来，你们脸上的伤，就是来自于九阴真经，简单明了，印象深刻。当然，她们妖族毕竟还是兽类转化过来的，对于她们而言，相互追逐打斗那就跟人类拌嘴是一样的，其实前不久的人类也是如此。

　　冷月突然道：“李奇，这九阴真经真是你们人类创造的？”

　　李奇点点头。

　　冷月很是谨慎道：“那我们修炼了九阴真经，是不是一定要听你的话，就跟那灵泉水一样。”

　　“看来我还是得解释一遍。”

　　李奇没好气的看了眼寒影，连这么重要的问题，都不解释一下，只能又向冷月道：“说真的，我倒是很想，可是你看寒影，除分内之事，她什么时候听过我的话，而且我也不会逼你们修炼，其实是寒影希望你们能够修炼九阴真经，我只是允许，至于你们修不修炼，由你们自己决定。”

　　寒影倒也没有辩驳，她心里当然也希望玉儿她们能够变得跟她一样强。

　　玉儿捂住嘴角，委屈的瞧了眼寒影，嘟着嘴道：“要是不修炼的话，不得天天让她打。”

　　但要是修炼的话，那我就危险了。农眼眸滴溜溜一转，道：“玉儿，如果你不修炼九阴真经，我就答应让你进入制药部。”

　　玉儿立刻叫道：“我就是要修炼九阴真经。”

　　农又往李奇身后挪了挪。

　　如果不会因此付出巨大的代价，受他人控制，那玉儿她们当然也想变得更加强大，毕竟她们已经见识过寒影的强大，以前还可以单挑的她们，如今四个一块上，都不是寒影的对手。

　　于此，她们就正式开始跟着寒影修炼九阴真经。

　　但如果纯粹修炼九阴真经，是不可能提升那么快的，那是一个非常漫长的过程，故此必须得去湖底修炼，吸收那老乌龟的灵气，才能够迅速进化为完美妖族。

　　不过，李奇既然答应将九阴真经的秘密告诉她们，多半也会让她们去到湖底修炼，不过这还需要一个观察的过程，这也是为什么李奇先将九阴真经的秘密告诉她们，其目的也是想看看，她们在得到这个秘密之后，心态会不会有变化，或者说露出本性来。

　　因此，她们在修炼九阴真经的同时，还得干活，只有在她们与人类的互动过程中，李奇才能够看出她们究竟是否值得信任。

　　等到寒影将修炼九阴真经的方法，全部告诉玉儿她们之后，便与李奇飞往牛驼峰。

　　这回去牛驼峰，主要就是与高力、小五他们洽谈建新工厂的事。

　　高力、小五听到华夏联盟又要修建大型工厂，真是乐得嘴都合不拢，上回那个地下工厂就让他们可以个个躺着吃上一个甲子，这才过去多久，又来一个大项目。

　　同样的，令李奇没有想到的是，这个工厂的费用，根本不需要他去费神，因为素女竟然这么快就派来一位交易师，与他洽谈酒得事。

　　现在五十万坛酒对于李奇而言，不是什么大问题，而对于精族而言，只要酒不是问题，那什么都不是问题。

　　那交易师可是连钱都带来了，还不是先缴纳订金，签订契约之后，钱就直接存入人类在贝号的账户，因为素女可不怕李奇会赖账，李奇也真是没有这个胆量。

　　至于运输方面，所有的酒将会运送南边的一个港口，直接上船，运往月亮之地，就不往王国内部走，这个港口其实就是常羲在王城的谈判成果之一。

　　以前月亮三族从来没有跟这边的二等种族做过交易，都是直接跟王国交易，或者王国以西的二等种族，就不会跑到东边来，但是酒的话，普天之下，只有这里有，而且九尾家族也放弃月亮之地的市场，只能来这边，因此常羲希望大地之王给她们一个港口，专门运输酒。

　　这只是一个微不足道的要求，大地之王马上就答应。

　　而从这个纪元开始，李奇的工作重心开始发生变化，上个纪元，其实李奇的工作重心，更多的是在国内，当时就是一个问题，如何提高产量，反正是生产多少，就卖多少，不需要太多的去考虑市场问题，但是进入这个纪元之后，李奇开始将重心转移到市场上面。

　　虽然他不用操心酒，但是他得将他的食品也卖出去，其实他的食品跟酒一样，面对的是一个完全空白的市场。

　　食品加工厂、人类小店开始以牛驼峰为中心，迅速的向周边辐射，同时还配合着交易会馆的分店计划。

　　其实交易会馆也是憋了很久，但是黑羊九珍没有选择什么大都市，而是选择一些贸易重镇，或者是交通要冲，他的针对客户群体也是非常明确的，就是交易师，其余群体，他还真无所谓。

　　黑羊九珍的理念一直没有变过，就是掌握着交易师，就掌握着贸易信息，那么交易会馆就将会立于不败之地。

　　李奇也是非常赞成这个理念。

　　当然，李奇跟黑羊九珍不会到处飞，他们就去了几个关键的地点看了看，主要是小白跟着白羊修文两个交易师到处飞，如果产主还要这么劳累的话，那为什么要给交易师那么高昂的酬劳。

　　李奇与黑羊九珍基本上就是遥控指挥，起初李奇还在交易会馆遥控指挥，到后面，他索性就回华府遥控指挥，因为华夏联盟的邮件系统已经建设完成，这有钱就是不一样，什么服务都会自动完善的。

　　这日下午，李奇坐在湖边，享受午后的阳光，虽然跟早上的阳光也没有多大的区别。

　　忽然，一只有着有着母鸡一般大小的水晶鸽落在桌上。

　　这就是王国大名鼎鼎的邮递员，他们耐力超群，可以长途飞行，而且记路能力超强，不但如此，他们的羽毛就是层层鳞甲，虽然非常轻，但是普通箭矢根本射不穿，如果没有这些天赋，他们也当不上邮递员。

　　他们族群中最屌的，那都是可以隐身的。

　　“要来杯咖啡吗？”

　　李奇将信函接过来后，又向那信鸽问道。

　　“这次就算了，时间不早了，我还得去平顶山那边送一封信。”

　　交谈几句之后，信鸽就扑打着翅膀，腾空而起，往北飞去。

　　李奇打开信函看了起来，这信当然是小白送来的，就是告诉他，各地食品加工厂的收益。

　　这信刚刚看完，寒影突然走了过来。

　　李奇诧异道：“你就下来呢？”

　　“我在那里修炼几日，补充一下，就可以了。”寒影坐了下来，道：“她们四个因为第一回去湖底，需要修炼很长的一段时日。”

　　原来前几日，李奇终于决定让玉儿她们去湖底修炼，因为宜州的工厂已经建设完毕，阿咕也在得到李奇的资料之后，正在对火车头进行最后的研发，等到火车头出来，那就需要炼出大量的寒铁来，而经过这段时间的相处，李奇觉得她们四个女妖虽然有个小毛病，但是本质不坏，那就行了。

　　李奇点点头，笑道：“要不要一个甲子？”

　　寒影微微白他一眼。

　　忽然间，一阵怪风吹来，李奇稍稍哆嗦了下，不禁有些惊讶，向寒影问道：“你感觉到没有？”

　　寒影点点头，又望向北方，“这风好像是从北而来的。”

　　李奇举目望去，嘀咕道：“奇怪，为什么那阵风凉飕飕的，我在这里这么久，从来没有感受过这种凉风。”

　　话音未落，又是一阵怪风吹过，竟卷起树下几片落叶来。

　　李奇不禁眉头紧锁，一种不详的预感油然而生。


第三百零三章 白色恐怖

　　“……怎么就记不起来了，好像还是挺严重的事，为什么我就记不起……”

　　塔巴一边走着，一边拿着枯木杖敲着脑门，神情显得十分焦虑。

　　“塔巴！塔巴！”

　　忽然听到有人在叫他，塔巴偏头一看，只见李奇正走过来，道：“大酋长。”

　　“塔巴，你在想干什么？我喊了你好几声，你都没有应。”李奇关切问道。

　　“抱歉！抱歉！我不是故意的，我刚才在想一件事，可老是想不起来。”

　　塔巴十分苦恼地说道。

　　“哦，我没有怪你，我只是以为你出了什么事。”李奇又安慰道：“既然暂时想不起来，就不要一个劲的去想，放轻松一点，说不定什么时候就能够想起来。”

　　塔巴点点头，又问道：“大酋长，你找我有事么？”

　　李奇顿时皱了下眉头，道：“你不觉得从方才到现在，时不时就有凉风吹过，以前可有过这种现象吗？”

　　塔巴眨了眨眼。

　　“塔巴，塔巴。”

　　“啊？”

　　塔巴猛然醒悟过来，道：“哦，大酋长，我刚才就是在想这事，那风……那奇怪的风，我记得我遇到过一次，而且这事好像很重要，可我这一下就想不起来。”

　　李奇惊讶道：“这种凉风你就遇到过一次。”

　　塔巴点点头。

　　这尼玛不会出大事吧？难道是妖怪？不可能，寒影就是妖，魔鬼？也不可能，塔巴连魔鬼是什么都不知道。李奇瞧了眼塔巴，心里莫名有些发毛，道：“这凉风是不是预示着天气会变冷啊！”

　　“雪！”

　　塔巴忽然惊呼一声。

　　李奇一愣，道：“你说什么？”

　　塔巴神情突然变得疯狂起来，道：“大酋长，雪，要……要下雪了。”

　　“下雪？”

　　“是啊！上回也是这样，先是刮来凉风，然后就突然下起大雪来，死了好多人，死了好多人，是灾难，我们人类的灾难要来了！”

　　塔巴越说越激动，一手枯萎的手紧紧抓着李奇的肩膀。

　　“雪？灾难？”

　　李奇眨了眨眼，心想，不就是下雪么，至于……他忽然一怔，道：“不好！”他立刻朝着左边喊道：“无名氏，快吹响号角。”

　　“出什么事呢？”

　　寒影走了过来问道。

　　李奇神情严肃道：“可能会下大雪。”

　　寒影惊讶道：“这里下大雪？”

　　塔巴道：“会的，会的，我就见过一次，那是非常可怕的灾难。”

　　李奇见寒影的神情与他方才差不多，于是道：“不管下雪可不可怕，问题是我们完全没有御冷的物资。”

　　说着，他立刻向塔巴道：“塔巴，你先镇定一点，这里是华夏联盟，不是以前的黑石谷，我拥有足够的食物和燃料，就算真的下雪，我也一定会安然无恙的，你现在赶紧去组织大家，将木柴、枯叶和食物搬入洞内去，亦或者附近的工厂里面。”

　　“哪个洞？”

　　“每个洞都给我放一些。”李奇道：“一旦真的下大雪，我们的房屋可能住不了，所以你还得赶紧安排大家准备入住山洞，躲避风雪。”

　　因为这里天气是非常稳定的，哪怕是下雨也是非常温和的，居住区的房屋都是非常非常小的，一旦下雪，住在里面，绝对会冻死。

　　李奇又向寒影道：“寒影，你帮我找到烈和莫，告诉他们，让他们带领建筑部和运输部将燃料与食物分别运到各个驻扎点附近的山洞里面，反正就近就行。”

　　说着，李奇又将刚好路过的老统等人全部叫了过来，嘱咐他们立刻动员起来。

　　与此同时，速鹫也抵达这里。

　　“去工厂区那边，要快。”

　　李奇来不及与它解释太多，迅速的上得豪华舱。

　　速鹫这一起一落，便抵达了工厂区域。

　　“大酋长，你怎么来呢？”

　　巧玛见李奇直接坐在速鹫，降落在纺织厂前面，不禁感到大为惊讶。

　　李奇道：“你赶紧命令所有休假的人全部来上班，还有，将所有附近仓库的棉花，全部运送到纺织厂来。还不快去。”

　　“哦，是是是。”

　　巧玛被李奇给吓到了，匆忙忙离开。

　　李奇又立刻召集这附近的部长前来开会，第一个命令，就是让工厂全部停工，旋即让他们命人立刻仓库的食物和燃料运到工厂、山洞里面，并且命令纺织厂的员工立刻开始全力生产棉被、棉衣，不需好，塞进去就行。

　　因为人都集中在这边，这一下子就动员起来，大家纷纷将食物、燃料运往就近的山洞里面，上万人去枯木部落收集枯叶。

　　这绝对是临时抱佛脚，但也总比不抱要好。

　　很快，天就黑了下来。

　　但是李奇下令，所有人不准休息，在黑夜里面，大家都举着火把，继续搬运物资。

　　而下午那时有时无的凉风渐渐变得频繁起来，每个人都在感受温度在下降。

　　虽然此时李奇坐在工厂的办公室，但是他也感觉到温度在下降，因为这里平时的温度非常稳定，一点点拨动都能够感受得到，这令他更是心急如焚，与那些部长一边开着会，就一边下着命令，他真是完全没有准备，不但他是没有准备，就连这片大地也没有准备，很难说什么井井有条，反正想到什么，就马上下达命令，外面也是乱成一锅粥，莫他们这些部长都是扯着喉咙在喊。

　　一夜无眠，等到第二日，天刚刚亮，李奇就急匆匆的走出工厂，手里拽着地图，嘴里一直念叨着，“但愿还来得及，但愿还来得及。”

　　这里才是华府，外面可还有很多据点，这是令李奇最为担心，他得赶紧去通知大家，派人去他估计是来不及了，只能他乘坐速鹫去。

　　“大酋长，你快看，那是什么？”

　　刚刚出得厂房们，就听得蛮一声大喊。

　　李奇见蛮指着北方，不禁回头看去，只见整个北边都是一片白茫茫的，也不知道是什么，看上去就如同的那扫描时天黑一样，可以清晰的看到蔚蓝的天空、青翠的大地都被粉刷成白色。

　　一种恐怖的白色。

　　塔巴呀，这哪是下雪，这分明就是暴风雪，不，这根本就是世界末日。

　　李奇顿时呆若木鸡，眼中透出绝望的目光来。

　　这可比他想象中的还要严重的多，也要快的多。

　　而且这一刻，他显得无比的渺小。

　　忽然，速鹫发出几声啸声。

　　李奇偏头一看，只见速鹫大步来到他面前，使劲的扑打这翅膀。

　　李奇明白它的意思，绝望的眼中又透着一丝感动和希望，道：“我得留在这里，你赶紧离开这里，找一个躲避风雪的地方。”

　　速鹫迟疑了下，最终还是扑打的翅膀，往南方飞去。

　　这速鹫一走，也就是预示着，李奇基本上是断绝了与外界的来往，那驻扎在外面的人……

　　李奇不禁落下泪来。

　　“现在可不是哭的时候。”

　　一旁的寒影突然说道。

　　李奇一怔，偏头看了她一眼，又环顾四周，仿佛世界又有了声音，到处都是此起彼伏的惊叫一声，每个人处于极度惊恐中，往工厂内跑去，这些年轻人可都没有见过雪，很多人甚至都没有听过。

　　……

　　牛驼峰倒是没有向华夏联盟那么慌乱，毕竟牛驼峰是一个非常成熟的贸易重镇，有这方面的防备，而且他们的建筑物抵御风雪那是绰绰有余，当然，这一场大雪也令牛驼峰的王族们措手不及。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　独角狂怒很是不解道：“为什么这么大的雪，王城那边连个预警告示都没有。”

　　“王城那边也不是每一次能够预测准确的。”白鹿寄书又道：“况且，大雪已经来临，计较这些又有什么意义，我们的赶紧派出军队救灾。”

　　“这事你去办吧，我会让牛拒战协助你的。”独角狂怒道。

　　“是。”白鹿寄书微微点了下头。

　　独角狂怒又问道：“先生，这一次我们会损失多少？”

　　白鹿寄书叹了口气，道：“估计得掏空我们之前储备的所有税收。”

　　独角狂怒道：“这么多？”

　　白鹿寄书道：“这一次的雪来的又快又急，就连我们都毫无准备，更何况其他的二等种族。”

　　说到此处，他顿了顿，道：“尤其是华夏联盟，也不知道他们能不能够抵御这一次灾难，而我们牛驼峰的税收完全是依靠与他们的贸易，我想即便大雪退去，他们还需要一些时日来恢复，这期间，只怕税收会锐减，同时我们又得拿出钱来救灾，甚至还得去别得峰购买粮食，未来一段时间，可能会入不敷出。”

　　……

　　情馆。

　　砰！

　　九尾白媚拿起一个玉杯，狠狠的摔在墙上，震怒道：“为什么会这时候下雪，真是岂有此理。”

　　一旁的白羊申一道：“媚姐担心的是华夏联盟？”

　　“难道我还会独角狂怒操心么？”九尾白媚咆哮道。

　　白羊申一吓得一颤。

　　九尾白媚又道：“我们在这个甲子初，才与李奇签订新得契约，原本以为已经是没有后顾之忧，可这一下好了，华夏联盟的人类纵使不冻死，他们也拿不出任何原料来产酒，而那边我们已经与别的产主都签订好供应契约，到时拿什么给他们。”

　　白羊申一道：“目前只有一个办法。”

　　九尾白媚道：“什么办法？”

　　白羊申一道：“立刻想办法将李奇请到我们王国来，让他来我们王国生产酒。”

　　九尾白媚皱了皱眉，坐了下来，思忖半晌，旋即摇头道：“不行，首先，我敢肯定李奇肯定不会走的，他可是华夏联盟的大酋长，怎么可能这时候离开。其次，如果我们强逼着李奇来，那这将是我们与李奇达成的最后一份契约，而李奇当初曾说过，即便他酒的秘密公布出来，也没有谁卖得过他。最后，即便我们将李奇请来，建造建厂，购买原料，这都需要时间的，估计也快不了多少。唉……但愿这场雪不要下太久。”


第三百零四章 人类必胜

　　此时此刻，王城还是一片阳光灿烂，处处都是鸟语花香，莺歌燕舞，一派太平盛世。

　　烛九阴、九婴、饕餮这三大战族，悠闲坐在北山上的一棵大树下，享受着温暖的阳光。

　　“你这瞎子看得还是挺准的，不过这场大雪倒真是不小。”

　　饕餮喝着美酒，又瞟了瞟烛九阴，笑道：“消息很快就传到王城来，到时王肯定问你，为什么这么大的雪，你没有事先预测到。”

　　烛九阴呵呵笑道：“这一场大雪本就不寻常，乃是极寒之地发生大面积的冰裂，从而导致这一场又快又急的大雪，我没有事先看出来，那也是情有可原的。”说着，他又反问道：“你似乎一点也不担心李奇。”

　　饕餮笑道：“这点点小困难，还难不倒那小子。”

　　九婴道：“我去调查过华夏联盟的情况，他们一直以来都是生产多少酒，就卖多少酒，这一场大雪下来，酒肯定是无法供应上来，到时酒价肯定会上涨。”

　　烛九阴突然看向饕餮，道：“大嘴，要是突然没有酒喝，你会怎样？”

　　饕餮眉头紧锁，十分严肃道：“不要拿这种事来吓我，否则的话，我会跟老头站到一边去。”

　　“但这就是酒真正价值所在，一旦喝上酒，想要在离开酒，可不是那么容易的。”烛九阴笑道。

　　……

　　……

　　一日间，就在这一日间，整个华夏联盟就被染成了白色，天地间仿佛都没有了界限，放眼望去，只觉是身处在白色的混沌之中。

　　生活在华府的人们，虽然大多数都躲进了工厂、山洞内，但是这场大雪来的实在是太突然，他们是没有任何的准备。

　　外面都已经是冰天雪地，而人们都还穿着平时的工作服，简单来说就是一件单衣，而他们从来生活在这种温度下，这种巨大的反差，令他们更觉得寒冷，人人缩在冰冷的角落里面，瑟瑟发抖着。

　　“好冷！真的好冷！”

　　“为什么会突然变得这么冷？外面那是什么？”

　　“这样下去，我们会冷死的。”

　　“我还不想死。”

　　……

　　忽然，外面传来一声哗啦大响。

　　“啊！”

　　工厂内顿时是尖叫起伏不断。

　　“刚才那是什么响声？”

　　“不知道。”

　　“会不会是有猛兽来呢？”

　　……

　　其实这一声响，不过是边上木屋的倒塌，就那种程度的木屋，雪一压，不塌就有鬼了，而他们已经是惊弓之鸟，要知道他们对于雪的概念，跟李奇不一样，李奇对于雪本身并不感到恐惧，只是这场大雪来得太快太猛，看上去就像似世界末日，这才让李奇感到十分恐惧。

　　但是这里的人们，对于雪本身就充满着恐惧，他们不知道这是不是上天在惩罚着他们，他们也不知道雪会不会离开，雪在他们心中是充满着未知。

　　未知才是最可怕的。

　　“砰！”

　　又是一声清脆的响声。

　　只见一扇窗户上的镜片突然破碎，霎时间又是阵阵尖叫。

　　同时，北风呼啸争抢着往里面钻，原本已经冰冷的工厂，温度继续往下降。

　　“隆隆，烈……你们快……快将窗户堵上。”

　　只见李奇站在工厂的二楼大声喊道。

　　“哦。”

　　隆隆是这里面唯一一个想要出去玩的人，这世上可能没有令他感到害怕的东西，他和烈等一些年轻男子，立刻拿着木板、铁钉爬了上去，将窗户给封上。

　　“呜呜呜——！”

　　“我们会死在这里的。”

　　……

　　接连的惊吓，已经超出了人们心里的承受范围，霎时间，又是哭声四起。

　　恐惧在蔓延。

　　这一切李奇都看在眼里，他曾经也经历过这种时刻，知道这种蔓延是非常恐怖的，甚至是致命的，一旦大家失去了希望，那后果是不堪设想的。

　　“哈哈……哈哈……！”

　　忽然，一阵大笑声响起。

　　在这阵阵哭声之中，显得尤为的刺耳。

　　这时候还有人笑？

　　大家抬头看去，只见李奇站在楼上放声大笑。

　　“大酋长疯了么？”

　　隆隆自言自语道。

　　一个女子实在是忍不住好奇，问道：“大酋长，你笑什么？”

　　李奇笑意一敛，朝着大家兴奋道：“灾难来了，预言中的灾难终于来了。”

　　大家更懵了，都已经忘记去害怕了，因为李奇也不像似在说一件可怕的事啊。

　　“灾难来了，不是应该哭，应该害怕么？”一个少女稚嫩地说道。

　　“原本我也以为是这样的，但如今看来，我们当然该笑啊！”

　　李奇哈哈一笑，又道：“这是预言中灾难，当初我就与你们说过，这是避不过去的，我们不也一直在为此做准备么，不过曾几何时，我一直在想，究竟这一场灾难会是什么？会不会天崩地裂，那样的话，我们恐怕难以抵御，但是，但是没有想到这只是一场大雪，看看自己，看看周边，我们如今不还好好的坐在这里的么，不但如此，我们现在还有充足的粮食，足够的燃料，以及足够多的衣物，这可比我想象中的灾难要轻松的多，然而，只要我们渡过这一场灾难，我们人类必将崛起。你们哭什么，你们要感到庆幸才是，因为可以预见的是，我们一定能够渡过这一场灾难，正如我当初所言，只要我们人类团结在一起，我们就是战无不胜的。”

　　隆隆挠着头，很是郁闷道：“原来这就是我们人类的灾难，我觉得这一点也不可怕，亏我还一直那么期待。”

　　言语间，充满着失望。

　　你这作死之王！要是平时，李奇非得踹他几脚，不过隆隆这话放到现在，却是有着非常极大的作用，他立刻道：“隆隆说得很对，这其实一点也不可怕，大雪迟早会过去的，只要我们能够坚持下去，胜利的一定是我们，大家放轻松一点，等会就会有人拿着木柴过来，为大家生火，并且煮饭给大家吃，大家不要害怕，我们一定能够挺过去的。”

　　“大酋长，是不是我们只要挺过这一次灾难，我们就不会遇到灾难呢？”

　　“当然，到时我们没有后顾之忧，再也没有什么能够挡住我们人类的崛起。”

　　“既然大酋长都这么说了，我们一定就能够挺过去。”

　　“是的，我们一定能够挺过去。”

　　“我们人类必将崛起。”

　　“人类崛起！”

　　不少人振臂高呼。

　　这一番话下来，大家的心情顿时发生了天翻地覆的改变，他们开始认为，只要挺过这一次，他们就再也不会遇到灾难，恐惧的目光，开始变得坚定起来。

　　没过一会儿，只见一些人拿着一些木材、枯叶灰、石头走了进来。

　　然后分发给大家，很快，大家就围聚在一起，搭建起一个有一个的火堆，上面架着一口一口大锅，火光带来的温暖，以及米饭的香味，也重新唤起人们心中的希望。

　　可是当大家脸上的恐惧渐渐褪去时，李奇的眼中却透着恐惧，因为他知道，这一次的灾难，对于本就弱不禁风的人类而言，可能会是致命的，同时，他心里非常自责，因为他认为原本不应该是这样的，如果事先早有准备，情况绝对不至于这么糟糕，要知道还有很多人类在外面，对此，他是一无所知，他认为他应该想到这一点的，因为他是见过雪灾的。

　　“大酋长。”

　　莫突然走了过来，低声道：“外面的风雪太大，纺织厂那边的棉被根本送不过来。”

　　李奇皱了皱眉，道：“我亲自去拿吧。”

　　莫惊讶道：“大酋长，外面很危险的。”

　　“放心，我不会有事的。”李奇道。

　　一旁沉默的寒影道：“我跟你一块去吧。”

　　李奇打量了下她，道：“你就算了，这天气，就不要穿着超短乱跑了。”

　　寒影冷笑道：“你认为外面的天气可以与我的寒冰真气相比么？要不是保护你，我还想去外面修炼。”

　　李奇愣了愣，道：“你真的抵抗的了？”

　　“保护你可比出门要难得多。”寒影转身往楼下走去。

　　李奇也拿上自己的头盔与手套，与寒影来到后门，这门一打开，差点没有见李奇给吹到。

　　寒影一手抵住李奇的后背，道：“你行不行？”

　　李奇哼道：“你又没试过，怎知我不行。”

　　他咬了咬牙，艰难的走出门去，他这一身生存战衣，可是防热防冷又防滑，不惧怕寒冷的，只可惜没有增加重力的设备，这风吹的他有些晃。

　　倒是穿着超短裤，身材纤细的寒影，完全无视这寒冷的空气，一手搀扶李奇的胳膊，道：“我看你还是回去算了，我去就行了。”

　　“我就怕待在里面，迟早会装不下去的，还是找点事干吧。”

　　李奇叹了口气，便艰难的往前走去。

　　虽然外面就是白茫茫的一片，能见度几乎为零，幸好李奇是有着靠科技镜片帮忙，可以无视这些，而寒影的彩瞳虽然不及李奇的高科技，但是比人类还是好得多。

　　值得庆幸的是，工厂都建在这里，纺织厂离这酿酒厂也没有多远。

　　来到纺织厂，里面的情况也是不容乐观，大家都是一边哭，一边在干活。这些纺织工人，虽然有足够的衣物，但这里是不能点火的，因为这里全都棉花，每个纺织工的手都已经被冻得通红，但是他们还在继续干活，他们也一直都没有停过。

　　李奇只能又再将那番话说了一边，给大家打气，让他们振作起来，效果还算不错，但这一切都只是暂时的，时间久了，谁也扛不住。

　　然后李奇又与寒影背着一些衣物、皮靴走回酿酒厂。

　　回到酿酒厂，他先是将衣物、皮靴分发给隆隆他们，然后又带着他们前往纺织厂，因为隆隆他们根本睁不开眼，只能用绳子绑在每个人的腰间，由李奇来带路。

　　这其实是没有办法的办法，效率非常底下，但你要不这么做，也就只能坐在里面等死。

　　虽然这仅仅是杯水车薪，但是大家见到大酋长亲自冒着风雪为他们运送衣物，消极的情绪慢慢隐去，取而代之的则是积极，是感动。

　　如此循环，他们的队伍由一人一妖，变成一妖十人，二十人，三十人……

　　越来越多的棉衣、棉被及时送到人们的手中。

　　翌日。

　　“扑通！”

　　刚刚出门的李奇，突然跪倒在雪地里面。

　　“大酋长！”

　　莫他们急忙围了过来。

　　“我没事！”

　　李奇摆摆手，可竟连续几次都站不起来。

　　寒影上前，将他搀扶起来。

　　李奇道：“多谢。”

　　寒影道：“你先回去休息吧。”

　　“我没事。”

　　“你已经两宿未眠，就你这身体，能够坚持下来，已经是一个奇迹。”

　　昨夜一夜，他们都在运送衣物，就没有停过，说到底，给他们准备的时间实在太少。

　　李奇有气无力道：“你不用说得这么直接吧。”

　　“将你的头盔取下来给烈，你就先回去休息一下。”

　　寒影道：“如果这时候你倒下，只怕死得人会更多，其实你本就应该坐在办公室里面，冷静下来，好好想想，我们该如何抵御这一场灾难。”

　　李奇皱了皱眉，点头道：“好吧。”


第三百零五章 雪上加霜

　　寒影说得不错，李奇能够坚持下来，真的是一个奇迹，他的身体可是远不如隆隆他们，其实就是内心的自责令李奇一直咬着牙坚持着，用愚公移山的办法来给大家运送衣物。

　　回到办公室，李奇几乎是累的手指都疼不得，虽然很疲困，但他始终无法入眠，因为他知道，这里的情况，肯定是最好的，至少这里还有工厂避风雪，但是很多地方都是木屋，可能也就一件衣服，那些人恐怕是凶多吉少。

　　但是寒影说得对，他去运送衣物，除了可以弥补一下内心的愧疚，作用其实是事倍功半，他就应该坐在办公室，想办法组织大家救灾。

　　李奇只休息两个时辰左右，便来到办公室，与那些部长开会，商讨如何救灾。

　　关于物资，这里还是比较充足的，尤其是粮食，暂时还不会出现饥饿，关键就是御冷的衣物比较少，棉花其实很多，只是没有生产棉衣，但是靴子的话，就真的很缺乏，普通工人都是布鞋，只有士兵才有靴子，但是士兵是分散的，主要还是布置在九郡，都不在华府。

　　另外，来的太突然，究竟多少人在工厂区，多少人在外面，也没有统计出来的。

　　外面风雪那么大，根本不可能去救援，最多也只能在工厂区域附近活动。

　　目前能做的，就是先保住工厂区，其余的地方，李奇真的是没有一点办法，只能各安天命，但是也不能让大家闲着，一旦没事做，恐惧就会蔓延，因此，李奇让大家利用工厂的一切物资，制作救援工具，反正，能拆了都拆，能有用的都拿来用，保命要紧，一旦风雪变小，就立刻出去救援。

　　同时，他还将酒厂仅剩的酒都拿出来，先是将其中一部交给隆隆他们，如今这时候，这酒绝对是一个好东西，喝了能够暖身的，至于什么禁酒令，早就扔到九霄云外去了。

　　现在这情况，还禁个屁啊！

　　但是他能做的也就只有这么多了。

　　向来不信上天的他，在这一刻，也只能默默的祈祷，风雪早点停。

　　但是李奇并不知道，在这时代，这就是下雪，不是暴风雪，至少不是他认识的暴风雪。

　　在苦苦的煎熬中，又过去六日，这一场风雪一点减弱的趋势都没有。

　　李奇也不可能再坐在办公室里面，他得走出去，去各个工厂鼓励大家，虽然说起来有些辛酸，但事实就是他是人类目前唯一的希望源泉，因为现在完全看不到任何希望。

　　白茫茫的天地间，李奇与寒影走在厚厚的雪地里。

　　“寒影，你们月亮之地经常下雪么？”

　　李奇一边走着，一边向寒影询问道。

　　寒影点点头。

　　李奇郁闷道：“你能不能多说几句话，我想知道究竟这风雪何时能停？”

　　“我不知道。”

　　寒影淡淡的回答道。

　　李奇很是不满的看着寒影，心想，已经冷成这样，你还这么高冷，是成心要将我冷死么。不过寒影就这性格，他也没有办法，道：“你能不能与我说说，你们那里下雪的情况？”

　　寒影沉默不答，继续往前走去。

　　“寒影。”

　　李奇愣了下，抢上两步，挡住寒影，道：“寒影，我是不是有什么地方做得不对，惹你生气呢？”

　　话音刚落，寒影突然往他身上扑来。

　　李奇下意识一把抱住她，大惊失色道：“寒影，你怎么呢？”

　　“我没有事，只是有些累。”寒影说着，又是一手紧紧抓住李奇的胳膊，想要站起。

　　有些累？李奇突然意识到什么，急忙问道：“你……你多久没有休息过呢？”

　　寒影下意识的想了下，旋即摇摇头道：“我没事。”

　　难道她……她这些天来一直都没有休息，天啊！她是怎么坚持下来的。李奇突然一手紧紧搂住她那纤细的腰肢，搀扶着她，道：“你也真是的，尽会说我，也不懂得照顾自己，真是的。”

　　寒影道：“这跟照顾无关。”

　　李奇问道：“那跟什么有关。”

　　“实力。”寒影淡淡道。

　　实力？这时候还嘴硬。李奇瞧她说话都是有气无力，倒也不忍也揶揄她，道：“好啦，好啦，我知道我是一个废人，但有时候你也要给我一点信心，让我坚持下去，一直以来都是你在保护我，如果能够让我保护你一会儿，我会信心爆棚的。”

　　寒影道：“但我无法接受，你快些放开我。”

　　你连挣脱的力气都没有，还逞什么强。李奇突然一个弯腰，将寒影拦腰抱起。

　　“你干什么？”寒影惊呼道。

　　李奇笑道：“展现一个男人的风度。”

　　寒影稍稍一翻白眼，身体微微一动，原本以她的速度，轻而易举就能够消失，但是她忽略自己身体的虚弱，结果她这一动，不但没有跳出李奇的双手，反而双双倒入雪地中。

　　李奇正好压在寒影的身影。

　　两个都微微喘着气。

　　正当这时，只见一个人走了过来，蹲了下来，颇有兴趣道：“大酋长，寒影，你们在干什么？”

　　李奇和寒影同时偏头一看，只见隆隆正歪着头看着他们两个。

　　“靠！你在这里干什么？”李奇惊讶道。

　　隆隆道：“今天我休假，就出来玩玩雪。”

　　日！这是玩雪的天气吗？早知道就不给你放假了。李奇顿时很无语。

　　但不作死，那还是隆隆吗？

　　“你快些站起来。”被李奇压在身下的寒影，焦急道。

　　李奇见寒影那比雪还要白的肌肤，竟然透出一丝红晕来，也就站起身来，随后又强行将寒影拉起身来，一手紧紧搂着寒影的腰肢。

　　“放开。”

　　“如果你不想隆隆再蹲着看我们，你就老实一点。”

　　寒影瞧了眼隆隆，见他一脸好奇的盯着他们两个，倒也害怕又摔倒，那就尴尬了。

　　因为他们是用妖族语言交流，隆隆听得不是很懂，道：“大酋长，要不要我帮忙？”

　　李奇突然向寒影道：“既然你不想我抱，那就让隆隆来抱你？”

　　寒影美目一睁，带着一丝恐惧的看着李奇。

　　李奇笑道：“你如果只愿意我抱的话，就别乱动，我的力量你也知道的，稍有不慎，就会跌倒。”

　　寒影看了眼隆隆，觉得……还是算了吧，就别挣扎了。

　　李奇又朝着隆隆笑道：“隆隆，谢谢你。”

　　隆隆挠挠头，好奇道：“谢我干什么？”

　　寒影心里明白，咬牙切齿道：“快走啦。”

　　“走走走！”李奇哈哈一笑，又朝着隆隆道：“隆隆，我现在就委任你为联络总干事，就是每个工厂都走走，如果有什么情况，立刻来通知我。”

　　隆隆兴奋的直点头道：“好好好，这事就交给我吧。”

　　这事我还能交给我。李奇笑着点点头，然后搂着寒影迎着风雪往酿酒厂那边走去。

　　“其实我没有说谎。”李奇突然道。

　　寒影斜目一瞥。

　　李奇道：“我们必须得彼此信任，相互搀扶着前进，才能够抵御这一场灾难，任你实力再强，可终究是斗不过老天的。因此……”

　　他突然伸手拉住的寒影手，挽过自己的脖颈，“你得尝试着将手交给我。”

　　寒影嗫嚅两回，终究还是没有做声。

　　但是李奇却感觉自己身上的重量增加了不少，不禁露出微笑来。

　　回到办公室，李奇刚刚将寒影放到床上，笑道：“是不是感觉轻松多呢？”

　　寒影只是白了他一眼，并没有做声。

　　忽然，外面响起急促的敲门声。

　　李奇急忙起身打开门来，就见烈喘着气道：“大酋长，有几个人生病了。”

　　李奇闻言，瞳孔渐渐放大，恐惧立刻布满了眼球，灾难中的疫病才是最为致命的。

　　“大酋长！大酋长！”

　　“啊？快……快带我去看看。”

　　……

　　灾难与疫病真是如影随形，只要发生大的灾难，必定会出现疫病，一旦出现疫病，那就是成片的死，李奇是真的见过一个县的人全部因疫病而死，而如今的华夏联盟的情况，如果这里的人都死了，那基本上就完了，且不说李奇有没有能力再建设一个华夏联盟，即便有，他也不可能再有这般斗志。

　　李奇立刻命令烈他们将每个工厂生病的都送去隔壁的一个小厂房里面，原先待在那厂房的人，分到各个工厂去。

　　然后，从药库里面取药，给他们服下，这些药都是农配置的一些常备药，效果十分有限，李奇甚至都拿出自己的救命药给一些病情严重的患者，但是生病的人还在不断的增多，而李奇的药根本就是杯水车薪。

　　“这样下去，可是不行，我们必须得去将农找来，只有他能够阻止病情的恶化。”

　　李奇从病房工厂里面出来，便立刻向莫道。

　　莫道：“可是这么大的雪，我们根本去不了那边。”

　　他们是在工厂区域，而农现在身在行政中心那边，走路过去，得走两三天。

　　“那你叫我怎么办。”

　　李奇突然愤怒的一脚踢向边上一个水桶，“这雪都下了大半月了，可是一点减弱的迹象都没有，难道让我眼睁睁的看着他们一个个死去么。”

　　莫顿时吓得呆若木鸡。

　　李奇瞧了眼莫，双手揉搓了下脸，道：“对不起，我不是在怪你，我是在怪我自己。”

　　其实在这期间，压力都在李奇身上，大家都指望着他能够带领他们渡过这个难关，可他对此无能为力，他想不到办法让雪停下来，但他还得不断的鼓励大家，但是每过一天，大家斗志就要减少一分，尤其是当他看到大家对于他的话出现麻木的表情时，他真是非常难受，他也快要承受不住了。

　　疫病无疑是压垮李奇的最后一根稻草。


第三百零六章 伟大的登场

　　“我去吧！”

　　只见寒影突然走了过来。

　　李奇瞧了眼寒影，道：“我不是冲动，我心里也担心塔巴他们那边的情况，因此我必须过去看看，你们放心，我不会有事的。”

　　他当然是有把握的，他不但有生存战衣，而且还有高科技速食，他去无疑是最安全的，换作别人去的话，可能出门就会迷路的。

　　寒影稍一沉吟，道：“我与你一块去吧，这是我的职责。”

　　“可是你的身体……”

　　“你都没事，我会有事？”寒影轻轻哼道。

　　“……！”

　　李奇点点头，道：“好吧，我们两个去，路上也能够相互照应。”

　　他待在这里能做的其实已经不多了，就还不如赶紧去将农找来，要是无法阻止疫病的蔓延，人心迟早会溃散的，等到那时候，就彻底完了。

　　李奇立刻交代了一些事，便与寒影出发。

　　叮铃叮铃！

　　“你听见没有？”

　　刚刚走出工厂区域，忽闻一阵铃铛声，李奇立刻向寒影问道。

　　寒影点点头，寻声看去。

　　铃声越来越近，忽见，白茫茫中出现五道黑影，是五头鹿兽。

　　不，应该是五辆鹿车，上面还会载着农、玉儿、夕舞、冷月、明月。

　　“寒影！寒影！”

　　玉儿朝着寒影招手喊道。

　　寒影惊讶道：“她们……她们不是在湖底修炼么？”

　　农也招手喊道：“大酋长。”

　　李奇惊讶道：“这小子怎么还穿着单衣啊？看来他是真的讨厌穿衣服。”

　　过得片刻，五辆鹿车行至李奇身前。

　　寒影立刻问道：“你们不是在湖底修炼么？”

　　冷月耸耸肩道：“看来这世上还没有什么是免费的。”

　　夕舞白了冷月一眼，又简单的跟寒影解释一边，原来她们在湖底修炼时，感觉外面的天气在发生变化，于是就决定先出来帮忙。

　　农道：“幸亏她们来了，不然的话，我一个人还真是忙不过来。”

　　李奇道：“你小子怎么就穿这么一点，你不冷么？”

　　农摇摇头道：“不冷啊！”

　　“怪人。”

　　玉儿冲着农做了个鬼脸。

　　农哼道：“妖怪。”

　　“你想死么？”

　　“我……！”

　　农赶紧躲到寒影身后，从包里面拿出一块巧克力，吃了起来。

　　难道“妖怪”一词就是这么诞生的么？李奇好气好笑的看了眼农，又问道：“农，那边的情况怎么样？”

　　农含糊不起道：“有不少老人在下雪的第二天就冷死了，其中还包括几个长老。”

　　李奇眉头一皱，道：“那塔巴……？”

　　农摇摇头道：“塔巴倒是没事，不过后来那边又有不少人生病，幸亏……”他瞧了眼玉儿，道：“幸亏她们来了，我们才找到对付疾病的解药，治好了大家。”

　　玉儿哼道：“什么她们，是我，是我找出治病的药。”

　　农道：“你好意思说，要不是我故意去染上疾病，你能够找得出解药？”

　　“你们两个能不能少吵几句。”夕舞说着，又向李奇道：“我们害怕这边也出现疾病，于是就赶了过来，你们这边还好么。”

　　李奇不禁喜极而泣，道：“你们来的真是时候，我跟寒影正准备过去找你们。”

　　农道：“也就是说这边也有人生病？”

　　李奇点点头，道：“而且还不少。”

　　“李奇！农！”

　　隐隐听得西边传来一声激动的叫喊声。

　　农侧耳道：“好像是鸡娼的声音。”

　　李奇道：“不可能吧，鸡娼现在在燕郡，飞也非不过来啊。”

　　“李奇！农！”

　　寒影突然道：“真的是鸡娼。”

　　李奇寻声望去，只见两头白狼拉着一人，不，应该是一人拉着两头白狼正快速的往这边跑来。

　　玉儿惊呼道：“他是人么？怎么跑得这么快。”

　　不是鸡娼是谁。

　　只见鸡娼拉着一块雪橇，雪橇上坐着两头淡定的白狼，鸡娼一边招着手，一边喊着。

　　农也兴奋的招手道：“鸡娼，鸡娼。”

　　为什么这厮的出现，总是那么的离奇。李奇看得是一头雾水。

　　见到李奇他们，鸡娼是跑得更快了，不一会儿，便跑到李奇身前，扔下绳子，便是一把抱住李奇，道：“李奇，你还没有死，真是太好了。”

　　未等李奇反应过来，鸡娼又抱着农，一边蹦跶着，一边道：“农，我可是担心死你了。”

　　抱着抱着，忽见大家都呆若木鸡的看着他，鸡娼一脸伤心道：“李奇，农，难道你们看到我不激动么？”

　　李奇微微一怔，道：“你不是在燕郡么？”

　　鸡娼道：“我原本是在燕郡，可是我看到突然下雪了，心里担心你们，就跑了过来。”

　　“跑？”

　　李奇、农、寒影异口同声道。

　　鸡娼点点头道：“对啊！那些王族的车队都不愿出门，可我又担心你们，那我就只能用跑的。”

　　燕郡离这里那真不是一般的远，坐速鹫可都得飞两三天，况且还这种天气，跑过来，这简直是不可思议啊！

　　李奇突然指着那两头白狼道：“你……你说这拉着它们跑了过来？”

　　鸡娼回头看了眼那两头白狼，嘿嘿道：“幸亏有它们，不然的话，我不能这么快到达这里。”

　　说着，他又手舞足蹈的将其中的过程跟李奇说了一遍。

　　总结起来，就是匪夷所思。

　　原来鸡娼非常担心李奇他们，于是就决定赶过来看看，刚出燕郡，就遇到这两头出来寻找食物的白狼，鸡娼就拼命的跑，结果这两头白狼竟然追不上鸡娼，差点将自己给跑死，反而是鸡娼救了它们，双方不知道发生怎样的交流，就达成一个约定，晚上它们拉着鸡娼跑，因为鸡娼晚上看不清楚，而白天鸡娼就拉着它们跑，日夜不停，迎着风雪，跑了小半月。

　　这种事真的只有鸡娼做得出，而且，也只有鸡娼能够成功，你永远不能用常理去试着为鸡娼解释。

　　“你小子真是太牛了！”

　　李奇听完之后，立刻一手夹住鸡娼的脖颈，心中满满都是感动，眼睛都红了，疲惫的身体，仿佛也充满着能量。

　　这都不能说是雪中送炭，李奇是真的没有想到，将心比心，他真的做不到如鸡娼这样。

　　这内心的感动，真是无以言表。

　　鸡娼嘿嘿直笑，道：“我也知道我很牛，哇哈哈！”

　　忽然，鸡娼眼角闪过一道精光，“等会！”

　　李奇吓得一怔。

　　鸡娼毫不留情的推开李奇，然后走向玉儿他们，侧目问道：“你们是？”

　　玉儿她们还是听不太懂人类的语言。

　　于是鸡娼又用王族语言道：“你们是妖么？”

　　玉儿点点头。

　　鸡娼道：“你们好，我叫鸡娼。”

　　玉儿见鸡娼有些与众不同，忙道：“我叫玉儿。”

　　鸡娼道：“你们想修炼九阴真经么？要是修炼了九阴真经，就会变得跟寒影一样厉害。”

　　他在干什么？李奇看得莫名其妙。

　　玉儿愣了下，道：“你也知道九阴真经？”

　　鸡娼嘿嘿道：“我何止知道九阴真经，我还知道如何快速修炼九阴真经，不信，你问农，农就是我教会的。”

　　农点点头。

　　这是事实啊！

　　冷月听得好奇，还有这么厉害的人类，于是问道：“你有什么办法？”

　　“啊！”

　　很快，就听得一声惨叫声。

　　只见鸡娼飞了出去，一头栽入雪中，双腿弹了弹。

　　“鸡娼！”农吓得大叫一声。

　　未等他过去拉起鸡娼，就听得唰地一声，只见鸡娼原地蹦起一丈高，雪花飞舞，落地就是嗖地一声，然后就跑得没影了。

　　那两头白狼赶紧追了上去，看来它们都已经与鸡娼建立起超越友谊的感情。

　　“鸡娼！鸡娼！”农追喊了两句，就放弃了。

　　明月看得目瞪口呆，道：“他真是人类吗？怎么跑得可能比我们还要快。”

　　李奇苦笑一声，道：“看来他已经将九阴真经练成了凌波微步。”

　　回到工厂，正好遇到烈，李奇便向烈问道：“你看到鸡娼没有？”

　　烈指着楼上，突然看见农，顿时惊喜道：“农，你也来了。”

　　农嘿嘿笑着。

　　李奇叹了口气，上的楼去，敲了敲门。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　片刻过后，门张开一条缝来，只见鸡娼在门缝里面往外面瞄了瞄，这才打开门来，催促道：“快进来，快进来。”

　　李奇走了进去，道：“我说鸡娼……”

　　“她们妖族还真是不知好歹。”

　　鸡娼直接打断了李奇的话，“我好心帮她们，她们却总是踢我，真是气死我了，我再也不帮她们了。”

　　李奇直翻白眼道：“你得了吧，你是想要帮她们，还是想要跟她们交配？”

　　“我跟她们交配，就是在帮她们啊！你不是说了么，这是我鸡娼与生俱来的伟大。”

　　“打住！我可没有这么说过。”

　　李奇赶紧制止鸡娼，这要传出去，他的名誉就毁了，不过他心里真没法责怪鸡娼，真是太感动了，拍了拍鸡娼肩膀，道：“好了，别生气了，她们不识货，就让她们后悔去吧。”

　　鸡娼若有所思道：“你说得很对，她们第一次见到我，不了解我，也不知我的手段，等她们了解我之后，我再跟她们说说，说不定她们就会答应。”

　　我是这意思吗？你妹的！李奇暗自翻了下白眼，道：“难道寒影也不了解你吗？她们妖族就这个德行，我敢保证，你下回去，还是会被踢飞的。”

　　鸡娼眨了眨眼，突然道：“李奇，我问你，同样是妖，那玉儿的胸为什么那么大？我刚才真的好想摸一摸。”

　　李奇一手捂脸，道：“鸡娼，我们还能愉快的聊天么。”

　　鸡娼道：“这还不愉快么，你不知道，我跟那些王族成天都聊这个，大家都很喜欢聊啊！”

　　“可是你也看看目前的环境，大家都快冷死，你还聊这个。”

　　“哎……这你放心，如今我鸡娼来了，他们是不会死的，像这种时刻，那就是为我鸡娼而生，你不是经常说么，我就是一个伟大的人啊。哇哈哈！”鸡娼双手叉腰，仰面大笑。

　　这难道是我人生中说过最为成功的谎言吗？

　　李奇看到鸡娼那嘚瑟模样，莫名也被他感染了，心中的颓废一扫而尽。


第三百零七章 鸡娼奇迹

　　这话说回来，如果人人都如鸡娼这般乐观，现在的情况会好很多。

　　故此，李奇也没有打击鸡娼，而是让鸡娼保持这种盲目的自信，其实也不能说是盲目，因为鸡娼至今没有失败过，并且也确实有过很多伟大的创举。

　　不过李奇赶过来，不是为了听鸡娼吹牛，而是想要询问燕郡的情况。

　　正如他所料，燕郡的情况不是很糟糕，因为那边的建筑物，都是以牛驼峰的标准建造的，毕竟那边的住客都是王族，或者其他二等种族，而且那是贸易重镇，有御寒的资本。

　　……

　　“药？你们竟然要药来治病？”

　　当鸡娼看到农他们在配制药的时候，不禁震惊道。

　　李奇回头看了他一眼，哭笑不得道：“治病不用药，那用什么啊？”

　　“当然是交配啊！”鸡娼兴奋道：“只要让大家都交配起来，什么病都会好的，而且还不怕冷，你看我，就不怕冷，吃药可不一定会好的。”

　　玉儿用妖族语言道：“这个人类的是疯子么？”

　　冷月道：“即便不是疯子，也一定是傻子。”

　　李奇听在耳里，这脸上都有一些挂不住了，推开鸡娼道：“你刚刚来这里，先休息一下，去找找你的老相好们。”

　　鸡娼眼中一亮，道：“对呀！紫儿她们在哪里，我去找她们了。”

　　说着，他便一溜烟跑得没影了。

　　可算是打发了这个变态。李奇突然拿着一瓶药剂，道：“农，这药与我们平时的药似乎有些不同。”

　　玉儿得意洋洋道：“这是药剂，可是我做的，比你们的以前配的那些药要好多了。”

　　农低声道：“其实也没有好太多，就是见效快一一些。”

　　见效快，还不算好太多？李奇不由得看了眼农。

　　原来玉儿在妖族的时候，本是一名药剂师，她擅于从草药中淬炼精华，制成药剂，这当然比单纯的草药要好不少。

　　虽然她与农简直就是一对冤家，是很难和解的冤家，因为他们都非常爱吃，这矛盾是不可调和的，但是他们的合作，真是堪比阿咕与融的组合，因为农的水晶肚是可以反应药效，以及病理，而玉儿的制药技术，能够将农的水晶肚发挥到极致。

　　其实当初就是玉儿怂恿农去故意感染疾病，但是玉儿真没有想到，原来农拥有水晶肚，即便感染了疾病，水晶肚也能够抵抗，并且还能够试药。

　　随着农他们的到来，真是减轻了李奇不少的负担。

　　在他们的积极救治下，不少病患的情况终于得到好转。

　　“农，现在情况怎么样？”

　　“好多了，好多了。”

　　农直点头。

　　玉儿却是哼了一声，道：“这只是暂时的。”

　　李奇道：“什么意思？”

　　玉儿道：“我们的药只能暂时的救治他们，但是还不能预防，也就是说，他们还有可能再生病，最重要的是，是找到病的根源，才能够永绝后患。”

　　农道：“根源不就是下雪么。”

　　玉儿一翻白眼道：“要是有这么简单就好了，你告诉我，为什么下雪就会得病呢？”

　　“这是因为……因为……”

　　农突然看向李奇。

　　李奇轻咳一声，道：“我们先去我的办公室，吃点食物，说不定就能够想到对策。”

　　农立刻点头道：“好啊！好啊！”

　　一行人又来到酿酒厂。

　　“啊——啊——！”

　　刚刚进门，就听得阵阵奇怪的声音。

　　李奇举目看去，只见厂房内挂着各种帷帐，一双双耸动的身影，令他恍如回到了他刚到黑石谷的时期。

　　唯一的区别，就是当初是一群跟一群，现在就是一对对夫妻，还是有些进步的。

　　“什么声音？”

　　玉儿凑到身前，往里面看去。

　　李奇赶紧挡在她身前，讪讪道：“没什么，没什么。”

　　夕舞脸上透着红晕，道：“我们还是去别处说吧。”

　　玉儿也反应过来，赶紧转过身去，道：“这一定是那个鸡娼弄的，像这种人，就不应该留在华夏联盟。”

　　农道：“要是没有鸡娼，可就没有我们华夏联盟，鸡娼对我们是很重要的。”

　　“原来你也这种人。”

　　玉儿哼了一声，走了出去。

　　天啊！李奇回头看了眼，心里很是纳闷，士气这么低落，怎么还有心情做这种事，真是怪哉。

　　他们又去到隔壁的工厂，情况跟酿酒厂一模一样。

　　结果转了个圈，他们又回到了“病房工厂”。

　　“李奇，你是大酋长，你为什么不阻止鸡娼么？”玉儿很是不理解道。

　　李奇也不能理解，鸡娼这才来了几天，就变成这样，道：“我怎么能够阻止这种事，我只能保证我自己不这么干，我也一直没有干过。”说到后面，那真是一把辛酸泪啊！

　　夕舞道：“可是……可是现在都这样，他们还……这不行吧。”

　　冷月道：“我们在这里努力帮助他们，他们却在那里……这对我们太不公平了。”

　　李奇看向冷月，道：“难道你也想。”

　　冷月双目一瞪，道：“谁想了。”

　　农道：“我不觉得这有什么不妥的，我们的职责就是救人，鸡娼的职责，就是教人交配，有什么错的。”

　　“教人交配？”

　　明月一张秀气的脸都快红透了。

　　这就是种族的隔阂，他们妖族完全无法理解这些事。

　　“好了！好了！”李奇忙道：“我们先谈预防的事，等会我去说说鸡娼。”

　　但是谈也没有谈出个最终结果来，大家都知道这肯定是寒冷带来的疾病，可是诱发机制是什么，还不知道，可惜农本身不惧寒冷的，他只能被感染，不然的话，还能够从农的水晶肚反应出来。

　　谈了一个多时辰，李奇估计那边也应该结束了，于是就去到酿酒厂，这确实得叮嘱一下，这么搞太不像话。

　　来到里面，只见一群人围在中间。

　　他们在干什么？李奇走过去，往里面一瞅，发现他们在玩棋牌游戏，不用想，这肯定是鸡娼带来的，不但如此，鸡娼身边还坐着两个少女，偎依在他身边，简直就是吊炸天的存在。

　　李奇就纳闷，怎么鸡娼一到，这风气完全改变了，拨开人群，就是一巴掌打在鸡娼头上。

　　“哎呦！”

　　鸡娼一捂头，下意识的就准备拔腿逃跑。

　　这厮真是没有任何反抗意识，一有风吹草动，拔腿就跑。

　　“站住！”

　　李奇事先就有准备，一手拉住他。

　　鸡娼回头一看，道：“李……大酋长，刚才是你打我？”

　　李奇点点头。

　　“为什么？”

　　鸡娼顿时激动道：“寒影他们踢我也就算了，为什么你也打我。”

　　敢情就寒影她们打得，我就打不得。李奇道：“拜托，你是来帮忙的，可是你看看你现在在干什么？”

　　紫儿突然道：“大酋长，鸡娼救了我们。”

　　李奇一愣，道：“什么意思？”

　　紫儿道：“我跟纯的病，就是鸡娼治好的。”

　　李奇好奇道：“怎么治？”

　　紫儿跟纯确实感染了疾病，但是现在看上去，好像没有一点事，比吃药的还要好得快一些。

　　“就是……就是交配。”

　　“……！”

　　李奇顿时呆若木鸡。

　　一个壮汉道：“大酋长，鸡娼的交配法真的很厉害，我跟蝉儿交配过后，精神也好多了。”

　　“是啊！感觉不是那么冷了。”

　　“浑身都轻了很多。”

　　鸡娼傲娇道：“听见没有，听见没有，我都说了交配能够治病的。”

　　难道……难道交配真的包治百病？李奇打量着他们，他们虽然都没有感染疾病，但是他们的精神面貌完全不一样，情绪不是那么的低落，个个都是精神奕奕，脸泛红光，还带着微笑，这在几天前，是完全不敢想象的。

　　“鸡娼，你过来一下。”

　　李奇一手搭在鸡娼的肩膀上。

　　“你不会打我吧？告诉你，你要打我，我就会跑的哦。”

　　“不打你，不打你，我爱你还来不及。呵呵！”

　　李奇呵呵笑着，又朝着大家道：“你们继续玩，我跟鸡娼商量一点事。”

　　立刻有一个占据鸡娼的位置，但是紫儿和纯立刻站起身来。紫儿还喊道：“鸡娼，早点回来哦。”

　　“知道啦！知道啦！”

　　鸡娼挥挥手，举手投足间，都散发这一种只男人的霸气。

　　李奇虽然比他高一个头，但是气势真是弱爆了。

　　来到楼上，李奇搓着下巴道：“鸡娼，你也跟我讲讲你的交配法。”

　　鸡娼激动道：“你想学么？”

　　不但能够修炼九阴真经，能包治百病，还能够跑那么快，傻子才不学。李奇这回真是彻底服气了，再也不敢傲娇，点头道：“当然，当然。”

　　鸡娼嘿嘿道：“其实是很简单的。”

　　“是么？那你快说。”

　　“首先，你得找个女人来。”

　　“……能不能跳过这个步骤。”

　　“不能。”

　　鸡娼十分严肃道：“这怎么能够跳过。”

　　“……！”

　　一刻钟过后，李奇从楼上下来，夺门而出。

　　“鸡娼，你个王八蛋，还能不能做兄弟，明知老子是一条老单身狗，你还这么说，成心的吧……不过……不过他说得也有道理，这事还真的先找个女人，没有女人，当然也没法领悟其中的奥妙……啊……真气死我了，难道上辈子太风流，上天是在故意惩罚我。”

　　李奇一路骂咧咧的回到“病房工厂”，朝着玉儿她们一挥手，道：“不用研究什么预防，已经找到办法了。”

　　“是么？”

　　农起身道：“什么办法？”

　　寒影却是狐疑道：“你这才出去多久，就找办法呢？”

　　玉儿道：“是啊！你不是说去教训鸡娼么？”

　　妹子，我是被他教训出来的好么。李奇道：“因为办法就是鸡娼找到的。”

　　“鸡娼？”

　　玉儿她们都是用一种不可思议的眼神的看着李奇。

　　李奇点点头道：“你们猜得没有错。”


第三百零八章 最宝贵的财富

　　不信。

　　这叫身为药剂师的玉儿如何相信，交配是能够治病的。

　　不但是玉儿不信，夕舞、冷月、明月都不相信，寒影倒是持有狐疑的态度，她也不敢不信，毕竟她知道鸡娼的天赋就是某方面。

　　李奇也懒得解释，就直接带着她们回到酿酒厂。

　　“是……是看着好像有些不同。”

　　明月看着下面的人类，非常投入玩着棋牌，叫嚷起来，真是声音洪亮，个个都是红光满面，还都搂着自己的妻子，恩爱的不得了。

　　玉儿道：“虽然他们的精神好像是好了不少，但这也不能说他们能够预防疾病。”

　　李奇道：“我估计疾病是因为我们常年生活在这里，没有感受到寒冷，身体一时受不了，导致疾病的爆发，但如果身体健康，不再惧寒冷，同时精神饱满，乐观向上，那么自然而然就能够预防疾病，而鸡娼的交配法，确实令他们的身体和精神都变好，我想只要保持这样的状态，就应该不会再得病。”

　　农呵呵道：“我就说了吧，鸡娼很厉害的，我的九阴真经就是鸡娼教会我的。”

　　李奇突然搓着手，朝着夕舞道：“夕舞，你有没有兴趣试试，我也打算报名，咱们一块？”

　　夕舞可不是玉儿，白了李奇一眼，道：“看来你方才是被鸡娼教训了。”

　　“这不是教训，这叫做不耻下问，既然鸡娼是对的，那就应该虚心向鸡娼求教。”李奇又瞟了瞟寒影，道：“小影，你有没有兴趣？”

　　寒影道：“我有兴趣将你扔下去。”

　　“……！”

　　呀呀呀！这么嚣张，以前我是看在你们是妖的份上，故放你们一马，别逼老子使出泡妞大法，要不然，你们一个也逃不掉。李奇暗自嘀咕着，瞅瞅她们，只觉浑身发热，心想，不对劲，怎么感觉这么强烈，都怪鸡娼，只要遇到这厮，气氛肯定那某个方向转。

　　起初玉儿她们还不相信李奇的话，但是随后几日发生的事，证明李奇是对的。

　　患病的人类，开始急剧减少。

　　不但如此，整个气氛都发生了惊天逆转，鸡娼未到之前，大家情绪都非常低落，甚至于绝望，但是鸡娼到了之后，欢笑声不断，鸡娼带着大家玩棋牌，玩着桌球，说着男女之间的趣事，还和隆隆这作死之王组队出去滑雪，外面的风雪可还没有停。

　　到了晚上，那就是夫妻之乐。

　　好像就忘记了他们正处于灾难之中。

　　如果一定要用科学解释，也是可以的，因为灾难中，心理状态是非常重要的，如果你乐观向上，保持积极的状态，身体各方面也会保持最佳的状态，抵抗力就会增强，反之，如果情绪一直的消极，整个人都很萎靡，身体肯定不会好，疾病就立刻会找上门来，再加上，交配本来也是一种情绪的宣泄，大家都有一个发泄的渠道，不管是男的，还是女的。

　　最后才是鸡娼的交配法，可能有着促进血液流通的效果，说到底，这也是一种运动。

　　当然，最重要的还是鸡娼有着一种非常诡异的魅力，就是一种变态的自信，要知道，他当初教大家交配，天天被打得跟猪头似得，但他不屈不饶，坚持要教，但最终他成功了，每个人都对他非常信服。

　　跟鸡娼在一起，你完全不觉得自己是灾民，自己应该很痛苦，一边喝酒，一边谈着人生。

　　这个心理的变化，导致身体也慢慢好转，再加上药剂的辅助，疾病很快就控制住。

　　李奇将其总结为“鸡娼奇迹”。

　　没有人可以复制这种过程，他也做不到，他只能在危难时刻，给大家一点信心和希望，但如果总处在危难之中，那效果就会越来越差，他不可能完全将大家的情绪给扭转过来，彻底忘记这场事，而鸡娼总是干一些不可理喻的事，但他总是能够成功。

　　而风雪也终于渐渐停了下来。

　　这一场大雪足足下了近一月之久，得亏华夏联盟是有足够的存粮，因为每个人的生产力，是远远高于他们对于粮食的需求，因此有着很多的存粮，这才能够坚持下来，要是没有粮食，鸡娼来也没有办法。

　　但李奇目前知道的仅仅是华府，其余的地方怎么样，他对此一无所知。

　　雪停之后，李奇立刻组织救援小队，去华府附近的据点搜救，他知道肯定有人在外面，因为他根本来不及通知所有的人，同时他也知道希望是很渺茫的。

　　而李奇也赶去行政中心那边，刚到不久，就听得一阵哭声。

　　好像是蛮的声音？李奇寻声走了过去，只见蛮和一群少年，跪在地上哭泣着。

　　他走了过去，不禁闭目一叹，只见地上躺在一片的牛羊，全部都已经结冰。当时，牧场基本上是被抛弃了，自己都照顾不过来，谁还来管它们，整个牧业基本上就全部摧毁。

　　“木！木！”

　　忽听得悝大声喊道。

　　“木？”

　　蛮一怔，急忙起身往那边跑去。

　　“啊——木，木，你醒醒啊！你醒醒啊！”

　　随后赶到李奇，看到这一幕，不禁闭了闭眼。

　　只见一个少年完全被冻结在一棵大树上，甚至能够清晰的从他眼中看到恐惧。

　　蛮他们趴在那少年的身上，哭得撕心裂肺。

　　李奇甚至都不知道该如何安慰他们，他认为这都是因为他的失误，才导致这一出出悲剧的发生。

　　突然，空中传来一声长啸。

　　李奇抬头一看，只见茫茫多的白马往这边飞来，飞在最前面的是一头青鸟，正是壬女的坐骑，青鸾。

　　坐在青鸾上面的壬女也发现了李奇他们，立刻带着其他的灵族往这边飞来，不一会儿，她们便降落在李奇四周。

　　“李奇！你没事真是太好了。”

　　壬女从青鸾身上跳下来，神情激动的向李奇走来。

　　李奇只是微微点头。

　　壬女一怔，又听到边上的哭声，偏头一看，顿时惊叫一声，而其余的灵族纷纷掩面过去，不少灵族偷偷抹着眼泪，他们内心是非常善良的，任何生灵受到伤害，他们会非常难受的，就是圣母心。

　　“看来我们还是来晚了！”

　　壬女一脸愧疚的看着李奇。

　　但其实他们已经是尽力刚来这里，灵州来这里，可是不远，李奇当初都飞了一个月，可见他们是在风雪刚到之时，就已经出发赶了过来，当然，灵州附近是不可能有雪的，那边一天到晚都有阳光照射，风雪再强，也抵不过太阳，从时间来来算的话，他们应该就是进入华夏联盟地界，才遇到一些风雪，不过那已经是非常弱的，而且都已经停了。

　　李奇一怔，突然激动道：“不，你们没有来晚，我们还有很多人类在外面，你等会。”

　　说着，他赶忙从口袋里面掏出一张地图，递给壬女道：“这是我们华夏联盟的地图，上面标记的是我们人类的驻扎点，你能不能帮我去救他们。”

　　壬女接过地图来时，发现李奇的双手的都在颤抖着，不禁轻轻握住李奇颤抖的手，道：“你放心，就算你不说，我们也会过去的。哦，你们这边有人生病么？我们带了很多药材来，还有，你们的食物够吗？”

　　李奇摇摇头道：“这边我可以搞定，关键外面那些人……外面那些人……”说到后面，他双手揉了揉双目，哽咽的有些说不出话来。

　　他之所以这样，就是因为他对此确实是无能为力，他只能去求助别人帮忙，这种无助、无奈，在他的一生中是很少见的，即便他当初无缘无故来到这里，但也没有这么无助，他到底还是建立起华夏联盟。

　　壬女也从未见过这般无助的李奇，李奇在他印象中，一直都是非常自信和乐观的，稍一沉吟，轻声道：“李奇，你还记得你当初在王城与我说过的那番话么，能力有多大，责任就有多大，这一场风雪不是你造成的，也不是你能够阻止的，你不需要为此自责，但是如今风雪已经停了，该是你担当责任的时候了，你必须振作起来。”

　　李奇睁开湿润的双目，想起当日开导壬女，不禁带着一丝哽咽的自嘲道：“教说别人总是容易，但若真发生在自己身上……”说到这里，他苦笑的摇摇头，又道：“不过你放心，这点点困难还打不倒我的，我会没事的，你快些去吧。”

　　“这才是我认识的李奇。”

　　壬女抿唇一笑，松开手来，道：“哦，你记得通知下去，最近千万不要居住的水域边上，而且要尽量远离水域，因为你们这里的地势比较低，而且水流都是来自于北方，因此等雪融化之后，这里将会发生大水的。”

　　“对呀！你要不说，我还真没有想到这一点，我等会就去吩咐。”李奇说着又满怀感激道：“我代表人类先谢谢你们了。”

　　“这是我们灵族应该做的。”

　　这救人要紧，壬女与李奇交流片刻，便上得青鸾，又领着数千名灵族，往西南方向飞去。

　　她还真不是为了李奇而来，因为灵族的思想就是回馈大地，回馈生灵，因此只要哪里发生灾难，灵族一定会在第一时间赶去救灾，李奇看到的只是其中一部分而已，壬女带的这一只队伍恰好是负责这一片区域，像他哥哥句芒就飞去了吴鹿大草原。

　　李奇看着她们渐渐远去的身影，抹去眼角的泪水，喃喃自语道：“壬女，下一次我绝不会再这么无助的哀求你们帮忙。”

　　风雪虽停，但是没有人为此庆祝，整个华夏联盟都沉浸在一种悲痛中，很多人在这一场风雪丧失了性命，主要就是老人，近七成的老人在这场风雪中去世。

　　不但如此，华府的农业、牧业、工业，全部都遭受到毁灭性的打击。

　　别说颗粒无收，现在连田在哪里都不找不到，整个居民区也全部淹没在雪中，连一间居民屋都没有剩，人们暂时只能住回山洞。华府都是如此，其余的地方就不用多想。

　　“没了！什么都没了！我们人类所有的努力，都化为乌有。”

　　老统走在已经被大雪覆盖的居民区，看到这一幕，难忍心中的悲痛，突然跪在地上，呜呜呜的哭了起来。

　　李奇拍了拍老统的肩膀，又搀扶起他来，道：“虽然我们的耕地没有了，我们的房屋没有了，但是我们华夏联盟最为宝贵的财富可都保存了下来。”

　　老统抬起头来，看着李奇。

　　李奇手一指。老统偏头一看，只见鸡娼他们正带着大家收拾着家园。

　　“他们就是我们华夏联盟最宝贵的财富。”

　　李奇上前一步，朗声道：“各位。”

　　大家纷纷停下来，看着李奇。

　　李奇道：“我向你们保证，这是最后一次，我绝不会再让这种悲剧上演，我们人类将会在这一场灾难中崛起，我们华夏联盟将会因此变得更加强大，更加富有。”


第三百零九章 真正的寒冷

　　虽然牛驼峰到处还是积雪，天空也还是阴霾的，未见蓝天，但是窝在屋里已久的王族，已经忍不住出来走动走动，其实很多王族非常不喜欢成天窝在屋里面，当然，也有宅王族，但是大多数王族还是出门溜达溜达。

　　“哎呦！这可是将我憋坏了！”

　　“谁说不是了，我都好些天没有喝过酒了。”

　　“我也是，走走走，快去买酒。”

　　只见两个王族急匆匆的走向附近的一家饥店。

　　可是来到饥店前面时，他们发现饥店前排着长长的队伍，这一幕似曾相似啊！

　　其中一个王族走上前，向前面一个王族问道：“这是在干什么？”

　　排在末端的牛兽道：“还能干什么，当然买酒啊！”

　　“买酒？”

　　“对啊！据说华夏联盟那边情况非常不好，暂时可能不会再运送酒来，我们得赶紧屯一点酒。”

　　说话时，前面发生一阵骚动。

　　“有没有搞错，怎么又涨价？”

　　“最便宜的也要二十彩贝一坛？你们怎么不去抢啊！”

　　“这么贵，谁喝得起啊！”

　　……

　　原来这饥店的产主，突然挂出一块牌子来，最低的酒，都已经飙升到二十彩贝一坛。

　　那饥店产主站出来，道：“各位，各位，我也没有办法，我们刚刚收到消息，华夏联盟那边被这场大雪夷为平地，据说还可能发生大水灾，可能很久一段时间都不可能卖酒，现在交易会馆和情馆都在涨价，我们的酒都是从他们那里来的，我们也没有办法啊！我告诉你们，还不仅仅是酒价，只要是来自其他种族的商品全部肯定都会涨价。”

　　那些王族听得都快晕了过去，我们还活不活。

　　但这是很现实的问题，这一场大雪覆盖的面积太大，连牛驼峰都覆盖在内，周边的二等种族是无一幸免，个个种族都是损失巨大，灾难过后，他们生产的镜片、纸张、墨汁，等等，肯定会上涨。

　　而王族本身也不好受，王族控制的运输和金融，因为大面积的贸易中断，导致他们的交易也是跌倒冰点，这风雪过后，才是真正寒冷。

　　……

　　交易会馆。

　　“从燕郡的情况来看，虽然生活在燕郡的人类，并没有受到太大的伤害，但是农田、果林都没有了，因此我想华夏联盟的情况应该是非常糟糕的。”

　　黑羊九珍叹了口气道。

　　九尾白媚道：“既然如此，我们应该立刻去华府看看情况，顺便带一些救援物资过去。”

　　黑羊九珍瞧了眼九尾白媚，道：“救援物资是肯定要送一些过去的，至于我们么，我觉得暂时就不要过去，以免给李奇造成太大的压力。”

　　九尾白媚脸上闪过一抹尴尬，道：“我这么急着过去，确实是想知道，究竟华夏联盟何时才能够恢复生产，尤其是酒，这对于我们九尾家族是非常重要的，你也知道，前不久酒的产量量才刚刚升上来，差不多可以满足市场的需求，因此我们是没有任何存货的，华夏联盟一直以来也是有多少就卖多少，我必须要知道什么时候酒才能够供应上，我们才能够想那些大客户交代。”

　　黑羊九珍道：“但我想李奇应该比你更加着急，他们目前遭受这么大的灾难，一切物资都非常匮乏，他们需要更多的钱来恢复，因此我想，如果可能的话，他会立刻开始生产酒，我认为我们过去，反而会给李奇造成很大压力，他现在一定有很多要忙的事。我是这么打算的，让白羊修文他们送一些物资过去，顺便看看那边的情况，其实大概也能够估算出，他们何时能够恢复生产。”

　　九尾白媚沉吟半晌，叹道：“好吧，我也派白羊申一过去，我们就暂时先别去了。”

　　忽然，门外响起了敲门声，“会长，小白求见。”

　　“让他稍等片刻，我马上就过来。”黑羊九珍说道。

　　九尾白媚道：“他来干什么？”

　　黑羊九珍道：“估计是想回去吧，其实早在大雪来临的时候，他就希望我能够送他回去，可惜当时根本无法过去。”

　　九尾白媚笑道：“人类这点倒是奇怪，这时候我们牛驼峰可比华夏联盟要安全的多，现在华夏联盟食物能否供应上，都还成问题，他竟然还想要回去。”

　　黑羊九珍道：“我想这也是人类能够发展到今日的主要原因吧。”

　　果不其然，小白一见到黑羊九珍，就立刻道：“会长，现在大雪已经停了，你能不能安排一头速鹫送我回去。”

　　陆上是没法走的，只能做速鹫过去。

　　黑羊就自笑道：“小白，你先坐。”

　　小白坐了下来。

　　黑羊九珍道：“不瞒你说，据我得知的情况，你们华夏联盟的情况是比较糟糕的，但正因为如此，你现在决计不能回去。”

　　小白道：“为什么？正是因为我们人类有困难，我才要回去帮忙的。”

　　“但是你留在这里的用处要更大一些。”

　　黑羊九珍道：“现在华夏联盟需要是食物和衣物，你去了，你又能够干什么，你留在这里，反而还能够赚钱，购买物资回去，你信我的，只要李奇能够传信来这里，他一定是让你留在这里。当然，如果你实在是要回去，我也会安排的，我正好也打算让修文运送一些救援物资过去。”

　　小白思索半晌，道：“那……那我就先留在这里，会长，你记得让修文大哥问一下我们大酋长，要不要我回去。”

　　“好的。”黑羊九珍点点头。

　　……

　　黑羊九珍料想的没错，华夏联盟的情况的确是非常糟糕的，其中最令李奇苦恼的就是通讯和运输，没有这两样，他就无法调派资源，也不知道其它地方是个什么情况，而华夏联盟是刚刚开始扩张，资源其实是很不平衡的，华府发展的是非常成熟，因此华府是有储备的，可是其它地方就没有，因为才刚刚开始发展。

　　而就在李奇最郁闷的时候，那毕方首领率领着一万毕方赶到了华府。

　　这可真是雪中送炭。

　　李奇激动的眼泪都出来了，道：“章莪山那边还好吧？”

　　那毕方首领道：“大酋长请放心，我们那边一切都好，因为火果树是不惧怕大雪的。”

　　火果树不但不怕大雪，基本上什么天灾都不怕，这也是他们单食种族的一个特色，如果火果树生存能力差，那毕方早就灭亡，单食种族有着自身的弱点，但也有自身的优势。

　　“那真是太好了，你们来的也真是时候。”

　　李奇激动道。

　　毕方首领道：“其实是耳顺说这里可能急需要通讯和运输，因此让我们飞来支援你们。”

　　这个耳顺还真是聪明绝顶啊！李奇暗自一惊，又道：“耳顺他们还好吧？”

　　毕方道：“那边果林、田地都没有了，不过他们还有一些存粮，渡过这场雪灾应该不是问题，就是关于火果的研究，可能得停一些时日。”

　　“那个等等也无妨。”李奇又道：“你们来的时候，可有去我们的驻点看看。”

　　毕方道：“我们都去了，但是所有的据点都没有发现活着的人类，不过我们倒是遇到了大量的灵族，他们倒是找到了一些人类，原来我们据点的房屋都被大雪压垮了，很多人类跑去了山洞去避雪。”

　　言下之意，死得还是发现一些。

　　李奇也料到了，但现在不是为此伤心的时候，他立刻组织起来，从华府的仓库里面拿出一些粮食来，让莫领队，与毕方一块去救援。

　　其实这些粮食也是非常有限的，但这是一个态度问题，不能放弃外面那些人，我们是一个联盟，不能说只顾着自己。

　　同时，李奇又一脚将鸡娼给踹回燕郡去，他在这里的任务已经完成了，培养多年的外交官也该发挥作用。

　　鸡娼去燕郡，就是要想办法从牛驼峰购买食物，并且李奇让鸡娼告诉小白，不惜一切代价从牛驼峰购买肉制品，因为他知道牛驼峰的牲畜肯定也是大面积死亡，而牛驼峰的牲畜是用来贸易的，牛驼峰自身肯定消耗不完，死了的又不能放太久，让小白收购肉，做成罐头，运送回华夏联盟。

　　但不要运送到华府来，运送到各个据点去。

　　毕方他们刚走不久，白羊修文和白羊申一也带着一些救援物质抵达华夏联盟，食物、药、靴子、衣服，都不多，因为是空运过来的，路上全都是积雪，没法运输。

　　但现在任何救援物质，对于华夏联盟而言，都是雪中送炭，尤其是靴子，现在没有靴子都只能待在工厂里面，连门都出不了，外面都是很厚的积雪。

　　李奇也知道他们的主要目的，索性就直接告诉他们，暂时酒就不要想了，主要就是没有原料，而且雪融化之后，肯定会有大水，耕地也没法种，以前耕地都是在河流边上，肯定还要过一段时间。

　　其实都不用过一段时间，现在王国内各地的酒价就是从东往西开始一路飙升，很多王族都不知道下雪的事，但是这酒价就已经涨上去。

　　原因就在于市场上还是需大于供，没有完全饱和，是凭借着不断生产，去满足市场需求，只要一轮酒没有到位，那就肯定断货，这也是为什么，很多二等种族都受灾了，但是他们垄断的商品并没有涨价，因为他们的商品都是非常成熟，暂时是不会涨，但是后面肯定会有涨的。

　　王城。

　　在一间会馆前面，围聚着不少王族，不是虎兽、就是狮兽，这就是李奇当初不敢下来的原因。

　　只见一个青狮兽单手举着一个长右，“你再说一遍，多少钱？”

　　“五……五……”

　　那长右吓得当场就哭了起来。

　　“住手。”

　　店内走出一个九尾狐兽来。

　　那青狮兽当即放下那长右来，朝着九尾狐兽道：“青姐，你今儿是想钱想疯了吧，一坛酒五十彩贝，这比抢还要来得快一些。”

　　一旁的虎兽也道：“交易可不是这么做的。”

　　这九尾狐兽名叫九尾青叶，乃是这会馆的大产主。

　　九尾青叶道：“各位还请息怒，不是我想涨价，而是东边发生了大雪灾，人类暂时无法生产酒，现在都还不知道什么时候能够送酒过来，这才是为什么酒价上涨的主要原因，并非是我们想要卖这么贵。”

　　“哈哈……！”

　　周边的王族纷纷大笑起来。

　　“你们笑什么？难道你以为我在骗你们，这种事我怎么敢骗你们，不信你们可以打听一下，倘若我有半句虚言，我这会馆就不开了。”

　　“我们从没有怀疑那边是否发生了雪灾，这跟我们也没有多大的关系。”

　　“那你们……？”

　　那青狮兽笑道：“青姐，谁不知道人类不过是你们九尾家族的仆从，真正卖酒的是你们，不然的话，人类一个三等种族，凭什么将酒卖到王城来，我看定是你们九尾家族，想借用这一场大雪，狠狠赚上一笔，我敢说你们还囤放了不少酒。”

　　“笑话！我们九尾家族向来重契约，重诚信，从不压迫其他种族，一切交易都基于公平，你要嫌贵可以不买啊！”

　　“我们是可以不买你的酒，但我们也可以去华夏联盟将人类全部捉回来，到时想要多少酒都有。”

　　“这可是违法的。”

　　“难道你们控制人类就不违法吗？”

　　“你这真是强词夺理。”

　　“是不是强词夺理，也只有你们知道。”


第三百一十章 暗流汹涌

　　血金洞府。

　　“启禀血金公，太狮求见。”

　　“快快有请。”

　　不一会儿，狻猊便入得大厅。

　　“你来了。”

　　烛九阴笑道。

　　狻猊道：“果然不出血金公所料，九尾家族还是一如既往的遵守着交易规则，我们很轻松的就将酒价炒高，现在外城已经不少王族对此感到非常不满，并且还跟那九尾青叶吵了起来。”

　　“很好！他们总算是醒悟过来。”

　　烛九阴点点头，道：“一直以来，我们王族受到那些狗屁规矩的约束，还要对那些低等种族卑躬屈膝，这真是一个笑话，那些低等种族就应该为我们王族服务，这才是自然法则。”

　　狻猊点头道：“血金公说得是，对此我早就感到不满，而且那些规矩根本就不是我们王族定下的，而且灵族从中作梗，导致我们王族处处受到约束。”

　　“但是今后肯定不会这样。”烛九阴嘴角扬起，道：“一切都按计划行事吧。”

　　“是。”

　　……

　　外城的一间会馆内。

　　砰！

　　只见一个玉杯在墙上变得粉碎，金色的葡萄酒顺着墙壁流了下来。

　　会馆内所有的顾客回头看去，只见角落里面一个狮兽重重一拍桌子，站起身来，“窝囊！这酒喝得还真是窝囊，老子真是受不了了。”

　　说着，他指着其余的王族，“看看你们的德行，小口小口的抿着，连杯子都给舔的发亮，这真是可怜。我们可是王族，主宰着这片大地的王族，可是我们活得连一个三等种族都不如，这真是太窝囊了。”

　　“说得好，我也受不了了！我们拼命的干活，换来的却只能坐在这里喝上这一小杯酒，而那人类不过是一个三等种族，却凭着卖酒，过着比我们还富裕的生活，我甚至还听说，牛驼峰的不少王族，已经在为人类做事，这真是我们王族的耻辱。”

　　“不仅仅是人类，还有所有的二等种族，想当初他们什么都没有，是我们教会他们交易，教会他们生产，可是如今他们个个都赚得是盆满钵满，他们将我们的钱都给赚走了。”

　　“我们纳税，保护着他们，给予他们尊重，可是他们呢？就只知道赚我们的钱，而他们竟然还不用向我们王国纳税，这真是一个笑话。”

　　“看看人家月亮三族那边，一切低等种族，都必须为完美种族服务，而我们刚刚相反，我们是在为那些低等种族服务。”

　　“说得对，那些人类有什么资格生产酒，不久之前，他们还只是食物，就算不下雪，他们又能够生产多少酒，为什么我要承受这些痛苦，我们早应该将秘方拿来，我们自己生产。”

　　“可是我们王国有规矩……”

　　“什么规矩，规矩都是那些大产主有利的，尤其是九尾家族，如果没有这个规矩，九尾家族凭什么垄断酒，我一直不知道，那些规矩对于我们王族有什么好处。”

　　……

　　在王城城墙内外的一条小河边，有着一座比较豪华的府邸，能够住在城墙边上的，一定都是一些大产主，或者一等种族，城墙内的，都是一些权贵，这间府邸住着王城一位非常有名的产主，名叫白鹰持筹。

　　这日下午，白鹰持筹回到府中，他麾下的交易师黑影神谋立刻迎上来。

　　“产主，你回来了。”

　　“嗯。”

　　白鹰持筹点点头，问道：“关于青叶会馆发生的事，你可有了解？”

　　黑影神谋道：“我听说了，据说是因为酒价太高，导致顾客感到非常不满。”

　　“酒价涨到多少呢？”

　　“五十彩贝。”

　　“五十彩贝？”

　　白鹰持筹微微一惊。

　　“是的。”

　　“难怪那些顾客要吵，这价格恐怕也只能我们这些大产主，或者城内的权贵才能够买得起。”

　　“可即便如此，他们也不愁卖，现在没有哪个权贵和产主是不喝酒的。”

　　“这就是我今日找来你的原因。”

　　白鹰持筹道：“九尾家族因为垄断着酒，处处都在打压着我们，这回可不能轻易放过他们。”

　　“产主的意思是？”

　　“给他们再添一把火，不仅仅是王城，我们要将所有地区的酒价都给炒起来，我要撑死他们九尾。”

　　“但是光凭我们，可能无法所有地区……”

　　不等他将话说完，白鹰持筹便笑道：“你以为九尾家族的竞争对手仅仅是我们吗？她们一直都企图掌控着我们王国的经济。”

　　……

　　大贝洞府。

　　“大贝，你找我。”

　　九尾青叶微微颔首。

　　涂山氏点点头，道：“坐吧。”

　　待九尾青叶坐下之后，涂山氏便道：“我听说最近很多王族因为酒价上涨一事，感到非常不满。”

　　“是有这事。”九尾青叶道：“但并非是我们故意抬高酒价，而是因为前些天，东边突然遭遇一场大雪灾，华夏联盟刚好也在其中，市场的酒量减少，酒价才涨了上来。”

　　“这我也听说了。”涂山氏点点头，道：“不过五十彩贝太高了一点，我希望你们可以将酒价降低一些。”

　　九尾青叶道：“大贝，这是市场决定的，不是我们让它涨起来的，我们的计算师根据目前的酒量预测，即便我们涨到七十彩贝去，也不怕卖不出去，我们就是不想引起顾客的不满，才没有涨到七十彩贝。”

　　“这我知道。”涂山氏道：“但是我觉得这事不是那么的简单，我才希望你们能够降低酒价。”

　　九尾青叶道：“大贝吩咐的，我们自然会遵从，但是我认为这反而会适得其反，如果我们这一次被迫降价，那么今后任何商品涨价，他们都会闹的，而且根本用不了多久。因为那些雪灾影响了很多的二等种族，过不了多久，很多商品都会出现一定幅度的上涨，到时大贝也一个个约谈他们，逼迫他们降价么？如果产主不能从中得利，那他们甚至都不会商品卖到这里来，到时价格会更高，情况也会更加糟糕。”

　　涂山氏眉头紧锁，过得半晌，她才道：“你必须向我保证，五十彩贝就是最高的价格，不能再涨了。”

　　九尾青叶点头道：“是，我想你保证，这就是最高的价。”

　　等到九尾青叶离开之后，涂山氏兀自坐在椅子上，凝眉思忖着，忽然，她喃喃自语道：“究竟是我太敏感了，还是这事背后真的有一只手在操纵着。”

　　……

　　在一处山坡上，饕餮看着下面为酒价与店家争吵的王族们，不禁向一旁的九婴笑道：“你看看，大家也都跟我一样，这口腹之欲，乃是天性也，他们没得酒喝，不也闹事么。”

　　九婴冷冷道：“他们没得酒喝，也就是吵闹一阵子，你要是没得酒喝，你只会这样么？”

　　“咳咳……本质是一样的。”

　　“本质也不一样。”

　　九婴道：“他们不是为了酒而吵，说到底他们是为了争取能够匹配自身的权利，我开始有些明白第七完美种族。”

　　饕餮斜目一瞥，道：“你认为我们王族也应该变得跟第七完美种族一样么？”

　　“那将会是一场灾难。”九婴话锋一转，道：“但若想要走一条完全不同的道路，首先一点，就是要击败我们的宿敌，唯有如此，我们才能够没有后顾之忧，这也是我支持瞎子的唯一原因。”

　　……

　　身在华府的李奇是万万没有想到，人类的一场灾难竟然这么快就影响到王族，他现在是忙的焦头烂额，一切的秩序都被打乱了，他要重新安排工作，至于酒的问题，他想都没有想，饭都快没得吃，谁还去想酒啊。

　　而前去救援的壬女也再度回到了华府，并且将那张地图交还给了李奇，但是地图上面多了一些数字。

　　光灵族发现的人类尸体，就已经达到三万多，湖边、山林的据点，存活率是比较高的，因为那边有山洞可以躲避，人类也才刚刚进化不久，他们非常懂得去山洞躲避，但是那些在平原地区驻扎的人类，生存率就是非常低的。

　　抛开感情不说，三万多人类，对于华夏联盟那真是大数目，华夏联盟一共才几十万人，而且肯定还不止这么多。

　　李奇呆呆的看着地图，以死谢罪的心都有了。

　　壬女轻声道：“对不起，我们若是能够及时预测到，兴许不会死这么多人，这是我们的失职。”

　　李奇猛地一怔，道：“这如何预测？”

　　壬女道：“通常来说，大雪都是从北边来，大雨都是从南边来，这些都是有规律的，而北边有一种候鸟，它们就能够预测到天气的变化，大荒族就会立刻告知王国，王国就会通知所有的二等种族。但是这一次，候鸟也没有预测到，牛驼峰也没有得知任何消息。并且这场大雪来得又快又猛，我们也是后知后觉，我来之前，灵主曾与我说过，像这么特殊的大雪，是极为罕见的，据她所知在这一片地区也只有过三到四次，但是其中有两次，被前几代的血金公预测到了。”

　　李奇道：“血金公能够预测天气？”

　　壬女点点头道：“血金公是能够感应日月的，从日月的变化中，就能够预测到天气的变化，可惜这一次他也没有预测到，我们灵主已经派灵族前往北方调查这一次大雪的原因，具体是什么原因，还得经过调查过才知道。”


第三百一十一章 我不要脸我怕谁

　　壬女只在这里休息一宿，第二日便回灵州去了，目前可是他们灵州最忙碌的时候，也只有这种时候，他们灵州才会忙碌起来，平时都没有什么事可做，从这一点来看，也可以理解他们灵州的一些思想观念，其实就有一种达则兼济天下的感觉，而李奇此时也真的没有工夫招待壬女，他也有很多事要忙。

　　忽忽数日，天空开始变得晴朗，积雪在迅速的融化，毕竟这里空气还是比较温暖的，这直接导致华夏联盟又经历着大面积的洪水，但这不能说是一场灾难，因为灵族已经告诉这附近所有的生灵，要远离河流，尤其那几条大河，而大雪已经毁灭了一切，也没有什么东西可冲的。

　　洪水过后，李奇立刻组织大家耕地，因为储备也已经快要见底了，幸好这里的气候非常稳定，如今耕种，还是来得及的。

　　至于工业生产就全部先暂停，全民耕地。

　　然而，李奇并不知道的是，人类真正灾难才刚刚到来，那场大雪只不过是一个前奏。

　　牛驼峰。

　　“先生。”

　　青羊文工入得大堂，向白鹿寄书拱手一礼。

　　白鹿寄书神情凝重地问道：“我听闻最近牛驼峰有些不太安定。”

　　青羊文工点头道：“这事我也正想向先生汇报，据我所知，牛驼峰的确有一些王族对酒价上涨感到十分的不满，他们认为应该让人类将酒的秘密公开出来。但是事情的根本原因并非是因为我们牛驼峰，先生应该也有所耳闻，其它地方也有类似的事发生。”

　　白鹿寄书道：“我只想知道是谁在牛驼峰带头闹事的。”

　　“是众味会馆的白鹿津津。”

　　“是她？”

　　白鹿寄书怒目圆睁，猛地一拍桌子，怒道：“当初还真不该留她在此。你立刻将她给我找来，我倒要问问她，她究竟想干什么？”

　　……

　　一个时辰后，白鹿津津来到这里，“白鹿津津见过先生。”

　　白鹿寄书冷冷笑道：“会长，听说你最近对我有着诸多不满啊！”

　　白鹿津津微笑道：“我们牛驼峰能够有今日之繁荣，全凭峰主和先生，但是有些事，我确实对先生的做法感到很不理解。”

　　白鹿寄书稍稍一愣，似乎没有料到白鹿寄书会说得恁地直接，“那你倒是说说看，若是说得有理，我自改之。”

　　“我认为在先生心中，已经将其他的种族凌驾于我们王族之上。”

　　“简直是一派胡言。”

　　白鹿寄书听得是怒不可遏道：“我什么时候将其他种族凌驾于我们王族之上。”

　　白鹿津津笑道：“那人类不过是一个三等种族，可是先生却对他们照顾有加，若无先生的照顾，他们人类又岂有今日。”

　　白鹿寄书道：“他们人类有今日，凭借的是他们的烹饪技巧，我也没有对他们照顾，我是完全遵从王国的律法。”

　　“但是律法也不一定是对的。”白鹿津津道。

　　白鹿寄书听得是呆若木鸡，不可思议道：“你……你说什么？”

　　白鹿津津道：“难道我有说错吗？我们王族主宰着这片大地，本应该所有种族听从我们王族的号令，可是如今在牛驼峰，我们王族竟然在为他们人类服务，看看在食品加工厂的那些王族，他们正在为人类做事，受人类的指挥，试问还有哪个完美种族会为一个三等种族干活，也就我们王族，难道先生不觉得这是一种耻辱吗？”

　　白鹿寄书道：“那可是他们自己愿意去的，不是人类逼他们去的，也不是我们逼他们去的，他们只是为了挣钱，为了生活，我不觉得这是耻辱。”

　　“但事情本不应该如此，他们人类应该将食品加工厂交给我们王族，应该公开酒的秘密。”

　　“你这跟强盗有什么区别？”

　　“敢问先生，难道老虎会跟兔子讲道理吗？我们是王族，他们是低等种族，他们就应该为我们服务，此乃自然法则。”

　　白鹿津津冷笑一声，道：“其实说到底，先生也不过是为了自己，人类为牛驼峰创造了大量的税收，故此先生才如此照顾人类。还有九尾白媚他们，他们之所以拥护所谓规矩，也不过是为了利用规矩，垄断酒、汽水等食品，来为自己谋利。是，这规矩对你们当然好，因为钱都让你们给赚了，但是对大多数王族可不好，那我们为什么要拥护这规矩呢？”

　　白鹿寄书都懵了，白鹿津津的意思非常简单，我们是王族，是完美种族，而他们是低等种族，那他们当然得为我们服务，至于什么道理，那都是狗屁。

　　说得好听一点，就是强者为尊，说得不好听一点，那就是不要脸。

　　可白鹿寄书是受到灵族思想的影响，气得是手都在颤抖，但他还是隐忍着，道：“你可知道，光凭你这一番话，我就可以将你抓起来。”

　　“我既然敢说，我就不怕。”白鹿津津笑道：“不瞒先生，我已经写信去王城，状告先生与人类勾结，压迫我们王族。”

　　白鹿寄书听得都笑了，点头道：“好好好，我今日倒要看看你究竟有多大能耐。”

　　说着，他朝着外面喊道：“来呀！将白鹿津津给我拿下。”

　　“等下。”

　　外面突然传来一个威严的声音，只见独角狂怒阴沉着脸从外面走了进来，他先是朝着白鹿津津道：“你先回去，但是没有我的允许，你哪都不能去，老老实实在屋里给我待着。”

　　“是。”

　　白鹿津津恭敬的颔首一礼，然后带胜利者的微笑退了出去。

　　白鹿寄书倏然站起，道：“峰主，你为何放她离开，你可知道她方才说了什么吗？”

　　独角狂怒叹了口气，道：“她在外面说得话要更加难听。”

　　白鹿寄书不解道：“那为何峰主要放她离开，如果任由她这么下去，我们牛驼峰就完了。”

　　独角狂怒坐了下来，道：“先生，我们现在是自身难保啊！也许在不就的将来，我们王国就会发生翻天覆地的变化。”

　　白鹿寄书道：“翻天覆地的变化？为什么？难道仅仅是因为一杯酒？”

　　独角狂怒点点头。

　　白鹿寄书顿时呆若木鸡，过得好半晌，他才缓缓坐了下来。

　　独角狂怒的这番表态，足以证明王国内的情况已经是非常严峻。

　　其实任谁也没有想到，一场雪灾导致的短暂的物价上涨，会引发一场遍及全国的运动，速度真是太快了，其实白鹿寄书事先也听到有关消息，但他还没有在意，他认为这只是暂时性的，随着酒价回归正常，这场运动就会平息的，但事实并非是如此。

　　其实酒价上涨，只是导火索，就因为酒太特殊了一点，一旦喝上酒，就不能没有酒，这酒价上涨，涉及面是非常广的，不止是某一个就阶层，而是覆盖所有的王族，可以说酒本身就具备导火索一切因素，但酒也只是导火索。

　　真正的原因，其实是很复杂的，而且是长久积累下来的问题。

　　首先一点，王国内部财富分配的越发不均匀，为什么酒价会涨那么贵，就是因为大产主、权贵都愿意花这么多钱买酒，但是普通王族就根本喝不起，这其实是一个深层次的矛盾。

　　但这都还是其次，最最主要的原因，就是王国颁布得那一系列保护低等种族的规矩。

　　当自身的实力与匹配的地位和价值，出现不平等的时候，那就肯定会出现不满的情绪。

　　比如说，当一个王族看到一个二等种族，活得比自己好，他心里能爽么，我们要灭你们，那也就是分分钟的事，我比你强大那么多，凭什么你过得比我好？

　　此乃生灵的天性，也就是嫉妒，再加上那边精族、异族、妖族在月亮之地，那就是唯我独尊，虽然他们也不敢直接迫害低等种族，但是他们可以找各种理由，他们就可以将二等妖族贩卖到王国来，这比较起来，王族就更加不满。

　　而且，这些规矩中的最大受益者，是大产主，是交易师，是权贵，虽然每个王族其实也都深受其益，但是他们没有直接的感受，毕竟他们还是得出钱去买酒，不是送他们的，要命的是，现在还什么都涨价，涨价的根源，还是因为一个三等种族。

　　只不过以前，王国一直都是非常严格执行这些律法，甚至成为一种价值观，王族也只能心里抱怨，不敢说出来，以前要说出来，大家肯定说他们不要脸，完全不讲道理，人家二等种族也是靠劳动赚钱，没偷没抢，而且还是处处效仿王国，以王国为尊。

　　但是这一回，很多王族就彻底不要脸。

　　他们公然提出一系列极其无耻的索求，就是让人类交出酒、汽水、咖啡的秘方，并且还要求严禁三等种族做交易，让他们王族可以自由捕捉人类，奴役人类。

　　这里面可是大有玄机，这酒、汽水、咖啡是有秘方的，但那些菜式是没有秘方的，这些王族其实是想将人类捉回来，给自己当厨师，如果允许三等种族交易，这个就很难实现。

　　而身为华夏联盟大酋长的李奇都还蒙在鼓励，他认为此时人类应该被同情才对，他还在忙着组织大家耕地，直到九尾白媚和黑羊九珍的到来。

　　“如果二位是为了酒而来的话，恐怕还要等一些时日，我们现在食物非常欠缺，至少得将肚子填饱，我们才有力气去生产酒，不过也不会等太久……”

　　可说着，李奇见他们神情怪异，又不做声，心里开始打鼓，道：“二位，是出什么事了吗？”

　　九尾白媚瞧了眼黑羊九珍，那眼神好似说，还是你说吧。

　　黑羊九珍真是难以启齿，但不说又不行，叹了口气，道：“李奇，现在的问题可能不是何时生产酒的问题，而是你可能要交出酒、汽水、咖啡等秘方。”


第三百一十二章 生死抉择

　　这还真是祸不单行啊！

　　李奇这边都还没有彻底缓过神来，突然又给他来一记闷棍，他真的快要哭了，这是天要亡我么？人类蒙受这么大的灾难，正需要钱的时候，如果这些秘方都交出去，那就不是崛起，而是掘墓，但他更加感到不能理解，这才多久，变脸也不应该变得这么快，不禁问道：“这……这是为什么？”

　　黑羊九珍一声长叹，将王国发生的事，告诉了李奇，很明显的看得出，他真是羞于启齿，脸都红了，因为这事的本质就是要抢，而他可是很君子的，他跟李奇合作这么久，从来没有说逼迫李奇干什么，如果他要逼迫，那是很轻松的事，他觉得这就是下三滥，蛊雕干得事，王族不应该跟下三滥放在一起，毕竟王族拥有着璀璨的文明，大陆上第一种族。

　　“什么？”

　　李奇霍然起身，不敢置信道：“怎么……怎么会这样？一直以来不都好好的么？”

　　九尾白媚重重叹了口气，道：“别说你无法理解，我至今也无法理解，我们九尾家族上下都无法理解，因为这事根本就没有任何预兆的，就跟那场大雪一样，其实以前发生灾难的时候，也涨过价，但从未像今日这般，他们现在针对已经不是酒，也不仅仅是你们人类，他们是要改变的我们王国的律法。不瞒你说，我们九尾家族已经是因此损失惨重，许多王族认为是我们在控制着你们人类，故意抬高酒价，再加上许多大产主煽风点火，导致许多王族都在抵制我们九尾家族。”

　　黑羊九珍道：“我们的分店也受到一定冲击，如今我已经暂时将分店关门，且看看情况再说。”

　　李奇也只是快要哭，可人家九尾白媚都已经哭过好多回，九尾家族在这一次运动中那真是损失惨重，并且已经影响到他们的根本，但是这还真跟酒还有一些关系，因为九尾家族凭借着酒，冲的太快，可是市场上的利润就这么多，他们赚得多，那人家就赚的少，因此那些产主借着这一波运动，展开对九尾家族的反击。

　　而九尾家族一直以来都是整个王国最强大的商业家族，他们本想凭借着酒彻底巩固自己的地位。

　　但没有想到成也酒，败也酒。

　　黑羊九珍损失倒不是很大，但是他的心气也快要没有了，他是还没有雄起就被打趴下去。

　　李奇兀自摇头道：“我还是不能理解，虽然我也知道酒涨价，会造成顾客的不满，但……但这是因为天灾，大家应该能够理解，再怎么也，也不至于闹到这种地步吧，坦白的说，那些规矩虽然是保护我们这些二三等种族的，但是王族是深受其益的，我们赚的钱，也都花在了王国，那些黑铁，不卖给我们，难道放在那里就能够生财吗？”

　　黑羊九珍道：“你说得是没有错，但是……但是……”

　　李奇皱眉瞧了眼黑羊九珍，凝眉思索片刻，道：“会长想说的是，这钱其实都让大产主赚走呢？”

　　黑羊九珍点点头。

　　李奇眸光闪动了几下，道：“即便如此，我还是觉得不至于闹成这样。”

　　九尾白媚道：“你是不是想说，这事背后有王族在操纵？”

　　李奇道：“我不了解王国内部的情况，但我觉得不能排除这个可能。”

　　黑羊九珍若有所思道：“虽然是有些大产主从中煽风点火，但我想仅凭他们，还是无法掀起这么大的风波，而且闹事的都是一些普通的王族，我认为他们早就对那些规矩感到不满，如今借着酒价上涨，爆发出来。但如果真是后面有王族在操纵此事，那情况只会变得更加糟糕。”

　　“会长言之有理，最好这只是一个巧合，那我们或许还能够扭转过来，但如果真的是如你所言，有操纵者，情况只会变得更加糟糕。”

　　九尾白媚说着又道：“李奇，但不管这究竟是怎么回事，我认为你真的得赶紧将酒的秘密公布出来，因为如今每个王族都将矛头指向你们人类，这甚至会导致其余的二等种族也会觉得是被你们人类连累，这真的关乎你们华夏联盟的存亡。”

　　李奇道：“我早就跟你说过，这酒秘密公布出来，对我影响不大，但我觉得如今真不是时候，你们有没有想过，如果我公开的话，那就证明他们是对的，他们这一闹，什么都有了，那他们今后就会变本加厉，这甚至就是他们希望见到的。”

　　黑羊九珍叹了口气，道：“你说得很有道理，但媚姐其实是在为你着想，其实我们都不想你公布，可是你想过没有，如果现在有王族在牛驼峰打死你们人类，他可能不会受到任何惩罚的，真的若出现这种情况，他们同样也会变本加厉的，你们人类到底也只是三等种族，而这一次涉及了很多很多的王族，即便他们做出什么事来，大地之王可能也不会因为你们人类，而责怪这么多的王族。你现在公布这些秘密，也许对这事没有任何作用，但是对于你们人类是一件好事。”

　　虽然酒只是一个导火索，但那些闹事的王族就是咬着这一点，这柿子就得挑软的捏，人类到底是三等种族，受到的保护是非常少的，就律法来看，奴役人类其实是合法的，只是不能大规模的圈养，要给人类进化的空间。

　　不要脸肯定是不要脸，这是没有什么可说的，但从法理上来看，他们的要求是合理的，但他们真实的目的，也有可能是要借人类来到打破那些传统，一旦王族尝到甜头，他们就肯定会变本加厉，就会有更多的王族就加入他们的阵营，再去逼迫其他的种族。

　　李奇听得眉头紧锁，这其中的利害关系，他心里清楚的很，因为这种招数，他以前也玩过的，他心里认定这肯定是有某种势力在推动着。

　　这真的令他在生死之间做出抉择，而且，谁都不知道哪边是生，哪边是死。

　　因为看上去，好像都是死路一条。

　　公布的话，等于是在帮敌人，这一闹马上就见效果，换谁都会天天闹，但如果这真的是对方期望的，李奇要不公布的话，那对方肯定会想尽一切办法，逼迫人类交出这些秘方来，他们就是要从人类这里突破，而人类根本反抗不了。

　　九尾白媚道：“我们赶来，就是将这事的情况告诉你，但具体怎么做，你自己决定，我们也只能帮你到这里，据说峰主和先生也都是自身难保。”

　　独角狂怒和白鹿寄书都是拥护传统的，如果那边成功，那他们的仕途也就是到此为止，那白鹿寄书是肯定不会同流合污的，道不同不相为谋，他自己就会主动辞职。

　　李奇点点头道：“我知道了，你们能够赶来告诉我这些，我真是非常感谢，但是……但是我还得慎重考虑一下。”

　　九尾白媚和黑羊九珍也不再多言，起身告辞。

　　李奇站在草地上，呆呆的看着渐渐远去的两头速鹫，双拳握得格格作响。

　　这都已经不能说是雪上加霜，人类已经到了灭族的边缘。

　　“出什么事呢？”

　　李奇回头一看，只见寒影站在身后，沉默半晌，突然仰天一叹，道：“我们华夏联盟可能已经处在生死的边缘。”

　　寒影美目一睁。

　　李奇将原因见到的说了一遍。

　　“怎么会这样？”

　　寒影眼中透着恐惧之色，要知道那场风雪来的时候，她还是很淡定的，但是一听这事，顿时吓得有些惊慌失措，因为她知道，如果王族真的要对人类动手，人类是百分之一万的会灭族，这是没有任何悬念的。

　　“你很害怕吗？”李奇突然笑问道。

　　寒影反问道：“难道你不害怕吗？”

　　李奇又问道：“我记得那场大雪来的时候，你似乎并不害怕。”

　　寒影道：“比起这事来，那场大雪又算得了什么？”

　　李奇呵呵道：“我恰恰跟你相反，我宁可天天面对这种情况，我也不愿意再面对那场大雪。”

　　寒影道：“难道你已经想到办法？”

　　“当然没有，我哪有这么聪明。”李奇笑道。

　　寒影见李奇竟然还笑得出，道：“那你……？”

　　李奇道：“很简单，如果天要亡我，我是没有一点办法，那雪要再多下三十天，我也只能等死，在当时我是真的很无助，甚至都已经到了绝望的地步，幸亏有你，有鸡娼、农、玉儿他们在，我才能够挺过来，但是王族要亡我，我还能够反抗一下，我只是胜的几率小，但不是没有，在这事上面，命运是握在自己手里的。”

　　寒影道：“一个三等种族是不可能战胜完美种族的。”

　　“这不是比试，看谁力量更大，究其根本，还是利益作祟。”李奇笑道：“玩这方面，我还没有怕过谁。不过这事暂时不能告诉其他人，以免造成恐慌。”

　　寒影只是看着李奇，她觉得如果真的开战，告不告诉也没有任何意义。

　　李奇呵呵笑着，背负着双手，往屋里走去，嘴里还笑呵呵道：“与天斗，不可活，与王族斗，其乐无穷啊！”

　　他是疯了吗？

　　寒影一脸关心的看着李奇。


第三百一十三章 敌人的敌人

　　李奇当然没有疯，不但没有疯，他也没有说谎，如果只有这两个选择，他真的就宁可去面对王族，也不愿意面对那场大雪。

　　整个雪灾的过程，对于他而言，就是一场噩梦，因为他一直都是很无奈的状态，除了祈祷外，他也没有别的办法，雪何时来，何时走，他根本无法控制，那种无能为力的感觉是他最为讨厌的，他喜欢当棋手，最讨厌当棋子，筹码再少，他也要坐上去玩，简单来说，哪怕是输，也得是他输掉的，不能说你把我给输掉了，那他无法接受。

　　虽然王族要灭人类，可能比大雪还要快一些，但这是两方的博弈，而且也不是掰手腕，比力气大，是全方面的博弈，这个是可以扭转的，即便是输，那他也要输得心服口服，不能输得不明不白，实在是打不过，那也没有办法。李奇在北宋就历练过，只是没有这么恐怖，那边到底是人与人斗，不是兔子与人斗，但李奇认为本质上还是没有区别的，他也不会去记恨王族，抱怨王族，因为他知道这是没有任何意义。

　　但是留给他的时间确实不多，他得马上做出决定。

　　他在屋里来回踱步着，脑中开始梳理整件事的过程，其实他也有些懵，来的太突然。

　　也正是因为如此，他认为这背后一定有一只手在操纵。

　　可想着可想，他又摇摇头，自言自语道：“这也不可能，如果背后真的有一只手在操纵，那么对方要掀起这么大的运动，一定需要准备，酝酿，然后再借机爆发，这是一个必走的流程，这也需要时间，可是这也太快了一点，那一场大雪是偶然发生的，如果是那场大雪到来之后，对方才想到利用这场大雪的话，那他几乎都没有怎么准备，酒价刚刚上涨，立刻就爆发，这是不可能的，难道这真的是一个偶尔事件。不！”

　　李奇突然停下脚步，心道，如果对方事先就已经知道会有这场大雪，那么他就有足够的准备时间。

　　念及至此，他突然念出一个名字来，“烛九阴。不错，壬女曾说过，烛九阴是可以预测风雪的，但是他究竟有没有预测道，只有他知道，也只有他有这么大能耐，掀起这一场运动。可是……他为什么要这么针对我们人类？我跟他没有什么利益关系，就算消灭我们华夏联盟，他又能够得到什么呢？”

　　李奇是百思不得其解，如果是饕餮，他还能够理解，但据他所知，烛九阴对吃完全不感兴趣，他也不可能缺钱，而人类除了食品买卖，真的没有别得可图的，即便要图，也不需要玩这么大，好比用原子弹去打猎，在世纪之宴，他也没有得罪烛九阴，琢磨好半晌，“难道……难道烛九阴是醉翁之意不在酒。啊……是的，一定是这样的，他的真正目的，不是我们人类，而是大地之王，他是要夺权啊。”

　　他点了点头，道：“九尾白媚说得不错，酒只是导火索，他们真正抵制的是以前的传统规矩，而大地之王是维护传统规矩的，故此这么一闹的话，势必就会让王国分裂，出现新旧党派之争，如果烛九阴能够取得最后的胜利，自然而然，他就能够从大地之王手中夺取权力，那么，他就能够对月亮三族发动战争。不错，一定是这样的，当初世纪之宴最终还是以和解告终，烛九阴肯定对此感到不满，而他想要达到开战的目的，首先就要架空大地之王。唉……这个局布还真是精妙，相信大地之王也不可能想到，烛九阴会利用一个三等种族，来冲击他的王权，而且……而且烛九阴胜利的希望是非常大的，这其实就是政治家经常操纵的民粹，一旦民粹起来，所有的道德伦理，律法规矩都将被淹没。不过烛九阴，你这事也做得太绝了一点，为了自己的目的，不惜让我们人类为此陪葬。”

　　他非常肯定自己的想法，因为他以前也经常这么干，政客都是一丘之貉，喜欢从小事入手，越不起眼越好，从一件小事，然后牵扯出一桩大案子，以求达到自己的最终目的。

　　想到这里，李奇是火冒三丈，太无辜了，躺着也中枪，真是日了狗了，但是他也知道，政治家为了权力，或者说为了自己的抱负，那真是什么缺德事都干得出来。

　　李奇不断的告诉自己，要冷静下来，如果这一步走错，那就完了，心想，看来我现在不能寄望于王国内部能够和平处理好这事，我必须得自己想办法来捍卫我们人类的利益，命运是握在自己手里的。

　　他又在屋内来回踱步着，暗自思忖，可我们人类与王族实力相差悬殊，连一战的资格都没有，这种情况，也只能引入第三方力量来平衡，本质上是一场新旧之争，然而，以前的规矩多多少少跟灵族有些关系，看来我得立刻出使一趟灵州。

　　可很快，他又否定了自己内心的想法，暗道，灵族是一个原则性极强，又有着崇尚信仰的种族，就算我不去，他们也不会坐视不理的，可是我都能够想到灵族会干预此事，那烛九阴也肯定猜到了，既然他敢掀起这一场风波，他不可能没有考虑到灵族的因素。我不能将时间浪费在一个必然发生的事情上面。

　　他在屋里来来回回踱步整整一个下午，突然，他停了下来，道：“对呀！既然烛九阴的最终目的是要发动战争，那么我怎么能将她给忘记了，远交近攻。”他眸光闪烁几下，思忖好半晌，突然呵呵笑了起来，“烛九阴，看来你布置这个计划的时候，并没有怎么去了解我，只是将我当成是一个陪葬品，你不知道你李爷爷一向都是小肚鸡肠，就算是死，也得先看看棺材底下垫着的是谁。”

　　他站起身来，走到外面，向一直站在外面焦虑的寒影道：“走，立刻去燕郡。”

　　……

　　燕郡。

　　这日深夜，大家都已经入睡，而李奇却还在屋内踱来踱去，神情显得有些焦虑。

　　忽然，门外响起了敲门声。

　　“谁？”

　　李奇立刻停了下来，看向门外。

　　“是我。”

　　外面传来寒影的声音。

　　李奇立刻上前，将门打开来，只见除寒影之外，还有一个身材高挑，容貌俊秀的美男子。

　　“术士，你还没有走，这真是太好了。快快请进。”

　　李奇立刻将那帅哥请进屋内。

　　这帅哥名叫宜生，乃是精族的一名术士，这术士跟那些江湖术士不是一个概念，是一种尊称，跟灵族的卿士、文士有些相同，一种专业人士。

　　精、灵本是同族，因此他们在某些方面还是很相似的，他们的官僚体系，都是比较随意的，没有严格的官僚制度，因为他们都喜欢学习，如果官僚制度太森严，肯定会影响到学习的，但是他们学习方向，是完全不同的，灵族追求的是思想，而精族追求的是力量。

　　在精族月母是掌控着生杀大权，下面就是一群长老，长老下面全都是术士，连一个平民都没有，他们天赋高，又注重教育，这小孩学成，是一定能够成为术士，最多也就是专业不同。

　　“我们可不止买一回酒，因此素女就安排我专门来此负责酒的事宜。”宜生笑道。

　　“原来如此，术士快快请坐，请坐。”李奇点点头，心里却在嘀咕，看来那素女还真是看得起我，可是她看上我哪点呢？我们才见了几面而已，除了样貌之外，她也看不到什么。

　　宜生坐了下来，笑道：“你急着找我来，可是因为酒的事，这个你大可放心，我知道你现在很不容易，因此我不会催你的，我们精族可不是蛮不讲理的。”

　　虽然牛驼峰没有怎么闹，就是白鹿津津在那里折腾，但他也听到一些风声，这明显就是骂王族都是一群臭流氓，而我们是搞学问的，讲道理的，档次不一样，你千万不能一概而论。

　　李奇张了张手，装出一副感动的无以复加的样子，“这……这真是太感谢了。”

　　宜生道：“你无须道谢，合作的真谛不就是相互理解么。”

　　从宜生的话来看，精族真是打心里不服王族的，甚至于看不起王族。

　　这正是李奇希望的，连连点头，“是是是。”他顿了顿，又道：“关于酒，我的确暂时无法准时交货，但这是我请你来的其中跟一个原因，另外，还有一件事。”

　　宜生微微一愣，道：“什么事？”

　　李奇迟疑少许，才道：“素女当初跟我谈的时候，曾提出一个条件，并且还说只要我需要，随时都可以谈，不知素女可有跟你提起过？”

　　宜生目光突然闪动了下，道：“你指的是银树种子？”

　　看来他果然是素女的心腹，这真是天助我也。李奇眼中闪过一抹喜色，点头道：“正是？”

　　宜生略显好奇道：“你现在感兴趣呢？”

　　“不是感兴趣。”李奇摇摇头，道：“而是我希望你们能够给我银树种子。”

　　素女果然没有看错，此人真是有些与众不同。宜生的神情渐渐变得严肃起来，试探道：“看来王国内部发生的事，给你造成很大的压力啊！”

　　李奇点头道：“正是，因此我们人类需要武装自己，来捍卫自己的生命。”

　　“这我能够理解。”宜生又道：“可是……”

　　李奇笑道：“你是不是想说，可是我们人类根本不是王族的对手。”

　　宜生默认了。

　　李奇道：“我也不是要跟王族作对，我只是觉得，目前我们华夏联盟受到威胁，要保护自己，兔子急了，也会咬人的，此乃是万灵的天性。”

　　宜生稍稍点头，突然怀里掏出一张地图来，铺在桌上。

　　李奇偏目一看，惊讶道：“这不是我们华夏连的地图吗？”

　　宜生点点头，道：“你应该知道，你们华夏联盟其实是在一片凹地里面，而在你们宜郡最东面，也就是这片凹地的边缘，有着一道深渊，在深渊下面有着一大片银树林。”

　　李奇惊讶道：“原来我们华夏联盟本来就拥有银树。”

　　宜生笑道：“我不清楚，我只知道，这片银树林可能还得过些时候，才会结果。”

　　这还叫不清楚？李奇愣了下，旋即明白过来，这种子肯定是宜生前不久才撒下去的，现在当然还没有长成，心想，想不到那素女恁地年轻，却如此有魄力，先就将种子给埋下了，做得是如此彻底。突然想起什么似得，惊道：“可是刚刚才下了一场大雪？”

　　宜生道：“如果没有这场大雪，可能还要晚些时日才能够结果，因为银树非常喜欢寒冷，下雪反而会令它生长的更快一些。”

　　“我可算是从这场大雪中，收获到一点点喜悦。”李奇笑了笑，又拱手道：“多谢，多谢。”

　　宜生道：“谢我什么？”

　　“哦，没什么，没什么。”李奇突然正色道：“其实我请你来，根本就不是为了这些事，这只不过是我在试探你。”


第三百一十四章 卡牌定律

　　“试……试探我？”

　　宜生错愕的看着李奇，你一个人类，你试探我，你是在搞笑吗？

　　李奇微微颔首道：“真是抱歉，但是此事事关重大，甚至关乎着你们精族的生死存亡，我不得不谨慎一些。”

　　他前面说的那些话，都是试探宜生在精族是个什么阶层，以及他对于素女的忠诚，如果银树种子的事，让王国知道，那这事是可大可小的，王国那些精英都能够猜出来，素女是要在王国的后花园搞事情，那么如果宜生知道这事，他就肯定是素女信得过，这事虽然只是小事，但却是非常敏感，唯有如此，李奇才会跟他坦白，因为这更加关乎他们人类的生死存亡。

　　宜生猛地一惊，道：“我们……我们精族的存亡？”

　　他越听越迷糊，而且你一个人类，谈我们精族的存亡，这怎么听，怎么都觉得怪异，他真是认为李奇说错了，将人类说成精族。

　　李奇点点头，道：“你们中了血金公的计谋。”

　　“真是抱歉，我太愚钝，实在是无法理解你这话是何意？”宜生整个脑子都乱了，完全就理不清楚头绪，他也不知道是他太蠢，而是人类太蠢。

　　李奇道：“你应该知道上回在世纪之宴上，血金公曾公开抱怨你们精族的永生之泉。”

　　宜生只是点点头，这种事他可不想跟李奇交谈。

　　李奇道：“但是最终达成了和解，虽然我也不清楚其中的过程，但是我敢肯定，是大地之王和文宰从中调解，而不是血金公。”

　　宜生道：“这又能说明什么呢？”

　　李奇道：“血金公只是利用大地之王和文宰在麻痹你们，如果我没有猜错的话，在当时，他就已经预料到这一场大雪，但是他隐瞒了下来。”

　　“他为什么要隐瞒？”

　　宜生说着，突然眉头一皱，“等会，你的意思是，王国内部的矛盾，都是血金公一手推动的。”

　　看来他一直都在看戏。李奇点点头，道：“这一场运动看上去爆发的太突然，蔓延的太快，因此偶然性是极低的，如果不是偶然性的，那么就是有愚昧的，然而，这场运动的起因，是因为一场大雪，换而言之，能够预谋这场运动的，一定要能够预测到这一场大雪，唯有血金公可以预测到这场大雪。”

　　宜生道：“我对血金公也有些了解，他没有针对你们人类的理由，还是你在世纪之宴上得罪了他？”

　　李奇笑道：“如果我得罪了他，他犯得这么做么？他的小拇指就可以摁死我。”

　　“那我就不明白。”

　　“这就是关键所在。”

　　李奇道：“因为血金公的真正目的，不是我们人类，我们人类只是其中的牺牲品，他的真正目的是要从大地之王手中夺取权力。”

　　“什么？”

　　宜生不禁大惊失色，道：“你说血金公要夺权？”

　　李奇点点头。

　　“不可能，他们四大战族一直以来，都非常忠于大地之王，从未出过这种事。”宜生摇摇头，又道：“不知你有什么证据？”

　　李奇道：“不瞒你说，我没有确切的证据，如果我手中有证据，那我就直接上王城去了。但你若仔细想想，这事绝不是那么简单，王国内的情况，你也应该有所了解，王族只是想要我们人类公开酒的秘密吗？如果仅仅是如此的话，他们直接问我要就是了，我敢不给吗？酒只不过是他们的一个借口罢了，他们真正的不满的是那些保护低等种族的律法，这很容易理解，如果能够奴役二等种族，他们将得到的更多，而他们完全有这个实力。而据我所知，大地之王与文宰他们都是捍卫这些律法的，他们还是坚持下去的。因此这么一闹，势必就会产生矛盾，而这时候，血金公就会站出来，振臂一呼，成为那些反对派的领袖，这么一来，就不是谁有钱或者谁地位更高说了算，而是看到那边的王族多，不知术士认为，哪一派会占优势呢？”

　　宜生听得凝眉不语，额头上已经开始渗出一些汗珠来。

　　李奇又继续道：“在这一次争斗中，血金公是必胜的，因为他代表着大多数王族的心声，贪婪乃是生灵的天性，这是不可改变的，假定血金公获得最终的胜利，那么大多数王族都会拥护血金公，而不会继续拥护大地之王，血金公从而取得主导权。你前面说四大战族一直以来都非常忠于大地之王。这我不了解，但是我相信你说得是很对，可是这两件事并没有冲突，血金公不是要长久的占据这个权力，而是发动对月亮三族的战争，他掀起这一场运动的根本，是要打破传统，而这个传统也就包括月亮三族和王族的关系，一旦王族为尊的思想传播开来，那就不仅仅包括我们这些低等种族，同样也包括你们月亮三族，为什么不让你们匍匐在王族的脚下。可见血金公的最终目的，是发动对你们的战争，世纪之宴上面的妥协，只是他有意为之，借此来麻痹你们，我想你们现在一定以为是自己做出了妥协，做出了让步，那王族就肯定不会发动对你们的战争，至少暂时是这样的，如果就在这时候，血金公突然掌权，立刻发动对你们的战争，一定可以打你们一个措手不及。”

　　宜生已经不是额头上冒汗，满脸大汗，如果真的如李奇所言，那还真是生死存亡的问题，烛九阴花这么大的代价，去打这一场战争，那就绝对不是小打小闹，肯定就是要打死他们，打服他们，决计不是小规模的战争。

　　可同时，他对此感到非常困惑，不敢置信的向李奇道：“这……这是你想到的？”

　　李奇点点头道：“因为这同时也关乎我们人类的生死存亡，甚至可以说，这就是因我们人类而起，作为当事人，一切的利益纠葛都在我身上，因此我看到的要比你多。”

　　此人真是不简单啊！宜生不禁扪心自问，他真的无法梳理清楚，这里面的利益关系，其实人类就是整个布局中最为精妙的一步，谁也想不到，血金公会利用人类，来夺取大地之王的权力，因为这两件事相差太远，没法将它们牵扯到一起。

　　收起小觑之心，宜生突然反应过来，微微笑道：“但是说到底，这都是你的推测。”

　　李奇一愣，旋即笑道：“当然，当然，这一切都是我推测，我也不敢肯定事情就一定会朝着我预测的方向进行，我甚至都不否认，我就是想跟你们精族联盟，以求来保护我们人类的安全。”

　　宜生眼中闪过一抹惊讶，其实他是相信李奇的推测，但是他也猜到，李奇是想借他们来保护自己，他不愿意被人类利用，可是他没有想到，李奇立刻就猜到他心中的想法，只觉此人是深不可测，真心没法将他视作一个三等种族，心里对素女更是佩服。

　　要知道精族是没有专业的交易师，只有术士，当初素女让他来这里驻扎，专门负责与李奇建立往来，他内心不愿意的，为了一个三等种族，有必要大费周折吗？但是他万万没有想到，马上就收到回报，李奇说得一点都没有错，上次谈判之后，月母常羲真的认为暂时是高枕无忧，还正在销毁永生之泉，其实就是在削弱自己的实力，没有想到这是血金公的将计就计。

　　他沉默少许，突然笑道：“说句冒犯的话，即便你推测的都是真的，我们联盟，对于我们又有什么好处呢？”

　　言下之意，你们人类哪有资格跟我们精族合作，你能帮我们什么？打酱油都不需要你们人类。

　　李奇从衣内的口袋里面，掏出一封信函来，道：“这是我想寄给素女的信，里面写着化解危机之策。”

　　宜生这回是真的傻眼了！

　　究竟谁才是完美种族啊？

　　事先，他确实是在看热闹，而且还在窃喜，准备跟常羲去报喜，因为王族这么一闹，势必会造成二等种族对于王族的不满，这对他们是有利的，但是他真的没有想到，原来这些是迷雾，真正目的是冲着他们去的。

　　而李奇不但想到了，而且连对策都拿出来。

　　真的很尴尬。

　　过得片刻，宜生才回过神来，拿起那封信来。

　　李奇略显惊讶的看了他一眼，他已经说了这可是给素女的信。

　　宜生也看出他心中所想，道：“这么重要的事，以信函的方式寄过去，你认为安全吗？”

　　“你打算亲自回去通报？”李奇好奇道。

　　宜生道：“我们有专门的信使，如果我觉得有寄回去的必要，我会给信使看，信使看完之后，就会飞回月亮之地，口述给素女。”

　　李奇问道：“你们的信使，也是那种会隐身的？”

　　宜生点点头。

　　真是牛X啊！不过，我也可以弄无线电啊。李奇暗自嘀咕着。

　　宜生拆开信封，认真得看了起来，目光来回扫动，可见他不止看一遍。

　　过得好半晌，宜生突然看向李奇，眼中透着震惊之色。

　　李奇笑道：“死亡总是能够逼出生灵的潜力来。”

　　宜生报以歉意一笑，然后起身，道：“我得立刻回去将这封信寄回去，我们继续保持联络。”

　　李奇也站起身来，道：“保持联络。”

　　宜生立刻转身出去，从这里去月亮之地，可是要很久的，真的没有太多的时间留给他们。

　　宜生刚走不久，寒影就走了进来。

　　“你真的打算跟精族合作？”寒影问道。

　　李奇反问道：“你怎么看？”

　　寒影道：“我不认为与精族合作是一个很好的选择，因为他们都是极度自私的，在他们心中，只有他们的追求和理想，其余的都不重要。而且你认为将人类置于两个最强大的完美种族中间，这对于人类会是一件好事吗？”

　　“首先，我宁可跟自私自利的精族合作，也不愿意跟大公无私的灵族合作。道理很简单，当你知道对方是极度自私的话，你就能够准确的判断出他们会做出怎么样的应对之策，同时也知道该如何能够打动他们，而同样一番话，我跟灵族说，我完全无法判断灵族采取什么对策，我也不知道该如何去打动灵族，在这种生死存亡的时刻，我必须做出最有把握的决策，而不是看上去最好的决策。”

　　说到这里，他顿了顿，突然问道：“你玩过卡牌吗？”

　　寒影一愣，然后点点头。

　　“那你知道卡牌定律吗？”

　　寒影摇摇头。

　　李奇道：“其实卡牌定律很简单，如果只是两个玩家，运气就非常重要，你拿到一手好牌，你的赢面就非常大，但是一手同样的好牌，随着玩家的增多，你的赢面就会越来越小，因为不确定因素增多了，反之，你拿着同样的一手烂牌，你的赢面会越来越大，我不是要将人类置于两个完美种族中间，我是要将所有的种族都拉进来一块玩，这样的话，我们人类的赢面就会越大，虽然我们人类只是一个三等种族。”

　　寒影听罢，呆呆的看着李奇。

　　李奇整理了下衣服，笑道：“是不是觉得我越来越帅呢？”

　　寒影微微一怔，道：“我只是觉得你与以前好似两个人。”

　　在此之前，寒影根本无法将李奇与常羲、大地之王他们放在一块，最多也就是一个小产主，如果去掉三等种族的称号，哪怕是个二等种族，那就显得非常普通，而此时此刻，寒影突然觉得，其实李奇跟常羲他们是一类的，有着一些常人没有的疯狂，他不是桌面上的卡牌，而是坐在桌旁的玩家。

　　这简直就是判若两人。

　　李奇笑道：“以前我只想安安稳稳过着滋润的生活，说得难听一点，就是有些不思上进，但是现在的话，我想要得到更多，因为这场危机实在是太大了一点，而危机越大，其中利益就越大，既然危机是不可避免的，那我当然要在承受危及的同时，也要想办法吞下所有的利益，只想着去应对危机，而不去贪图其中利益，那不是买卖人的作风。早点休息吧，明早还得去牛驼峰。”

　　寒影道：“去牛驼峰干什么？”

　　“变卖家产，回家种田。”


第三百一十五章 一场梦

　　自李奇来到牛驼峰的那一刻起，他就已经深刻的感受到王国内部的一种分裂。

　　运输站边上那家“人类小店”的牛大娘，是跑着过来安慰着李奇，鼓励着李奇，让他不要那些王族放在心想，不要理他们，但是也有一些王族是带着一丝幸灾乐祸的目光看着李奇，你可算是有今日。

　　这跟以前的感觉是完全不一样。

　　为了避免节外生枝，李奇不敢走在街道上，是直接乘坐鹿车，来到独角洞府。

　　独角狂怒与白鹿寄书见到李奇，表情都有一些尴尬，因为这一回他们无法主导整件事，要知道这事可是从王城闹起来的，就不是他们可以控制的，他们如今甚至都不敢压制一些违法王国律法的言论，白鹿津津当着面怼白鹿寄书，白鹿寄书也拿她没有办法，如果他真的拿下白鹿津津，那整个王国的王族都会将矛头指向他，就算他不怕，独角狂怒也怕，他们已经到一种达束手无策的地步。

　　“峰主，先生，李奇真是愧对你们。”

　　李奇躬身一揖。

　　独角狂怒一愣，急忙道：“李奇，你这是干什么？”

　　他觉得李奇没有对不起他，反倒是他有些愧对李奇。

　　李奇直起身来，道：“我们人类不过是一个三等种族，若非峰主与先生的宽容和包容，允许我们在牛驼峰从事交易，只怕我们人类至今都还过着赤身裸体，露天席地的生活，峰主与先生对我们的帮助，我们人类是铭记于心，不敢相忘。然而，如今我们人类却给峰主与先生造成这么大的困扰，实属忘恩负义之举，李奇纵使一死，也不能弥补对峰主与先生造成的伤害。”

　　白鹿寄书忙道：“你这话我可是不认同，你们人类能有今日，全凭你们自己的努力，在过去的一段时间内，试问哪个种族有你们人类这般努力，你们人类今日拥有的一切，都是你们自己争取来的，而我与峰主，不过做着分内之事。”

　　说到这里，他叹了口气，道：“其实目前的麻烦，跟你毫无关系，要真说起来，应该是我们对不起你。”

　　“先生万不可这么说，李奇实在是担待不起。”李奇又是拱手一礼，道：“不管怎么说，我们人类始终影响到峰主与先生，给你们添加了麻烦，因此我这一次来，就是决定，公开酒、汽水、咖啡的秘密，已经全面撤出王国。”

　　“这可不行。”

　　白鹿寄书闻言，激动站起身来，道：“整件事你没有错，你也是无辜的，如果你这么做，这无疑是向那些王族认输，反而会助长他们的气焰，但是错的可是他们，你怎么能够向他们低头认错，如果是这样的结果，那还有什么规矩可言。”

　　他说这话的时候，独角狂怒一直都是沉默不语，神情显得有些纠结。

　　虽然他们都是向着李奇的，但是他们的价值观，以及理想都是不同的，独角狂怒其实是那种传统王族，也就是说他也认同王族为尊的思想，只是他觉得人类是不可能威胁到王族的，并且李奇还能够为他们带来大量的税收，美味的食物，以及帮助他们提高政绩，人类是很可爱的，不是可怕的。

　　权衡利弊，他是赞成李奇退出牛驼峰，现在王族都在针对人类，人类要还留在牛驼峰，等于是将牛驼峰架在火炉上烤。

　　但是白鹿寄书不同，白鹿寄书是灵族思想那派的，他觉得律法、真理才是最重要的，利益就应该在真理和律法之后，他宁愿不当这先生，也不愿意看到人类退出牛驼峰，因为整件事人类是没有错的，从律法到真理，都是那些王族的错，不是人类的错。

　　他是想斗争到底的，要拿下白鹿津津那些王族，但是独角狂怒一直压着他，不让他这么做。

　　李奇道：“先生，我们人类有句话叫做知足者常乐，我们人类能够有今日，其实已经很知足，纵使有不少王族现在对我们人类很不满，我也不会去怨恨他们的，因为哪怕从纯交易的角度去看，我们能够拿酒的秘密换取今日人类的一切，那我们也是赚的。而关于是否公布酒的秘密，我是经过深思熟虑的，我觉得我们要懂得知足，要懂得感恩，王族帮助我们人类这么多，而他们只是要酒而已，我们本就应该双手奉上。”

　　“可是……”

　　“先生。”

　　独角狂怒打断了白鹿寄书的话，道：“我们就尊重李奇的选择吧。”

　　白鹿寄书瞧了眼独角狂怒，冷冷笑了一声，“我们不是在尊重李奇的选择，我是在将我们王国推入深渊，你等着看吧，我们一定会为此付出代价的。”

　　言罢，他便径直走了出去。

　　独角狂怒暗自一叹，又向李奇道：“李奇，我知道你的难处，这买卖都是你的，你怎么决定，那是你的事，无须与我们汇报。”

　　“是，多谢峰主的体谅。”

　　李奇拱手一礼，又道：“但是李奇有一个不情之请，还望峰主能够成全。”

　　独角狂怒道：“说吧。”

　　李奇道：“我想买下那头速鹫。”

　　……

　　从独角洞府出来之后，李奇又马不停蹄的赶去交易会馆。

　　当他来到交易会馆时，会馆内还是坐着不少的二等种族交易师，而这些交易师对于他的到来，都是装着没有看见，如果是以前的话，一定会将他拉过来，聊上几句。

　　对此，李奇是非常理解他们，目前王族还只是将主要矛头指向人类，但已经有些王族将他们这些二等种族拉了进来，他们其实都很紧张，若没有王国这个大市场，他们的经济也将崩溃，他们当然不敢再与李奇有什么来往，以免被王族针对。

　　即便是从纯交易的角度来看，他们心里都知道人类肯定干不长，今后也不可能会有什么贸易往来，何必惹得一身骚。

　　当然，李奇也不是来跟他们道别的，他径直去到楼上的会议室，除黑羊九珍外，九尾白媚、金牛千刃、青羊药师、白马神行、红狐小珠这些大产主已经虚席以侯。

　　他们都知道，李奇这回到来，是要宣布他的决定，不管李奇是走是留，都跟他们有着密切的关系。

　　李奇也立刻宣布了他的决定，人类从此退出王国，也不再从事任何交易，并且还会公开酒和汽水的秘密，如果说按照他与九尾白媚的协议，他是不能公开的，但是特殊情况，九尾白媚允许他这么做。

　　其实他们都很理解李奇的这个决定，人类留在王国只会越发的危险，李奇当然要自保，那么唯有当人类没有任何价值的时候，那些王族才会放过人类。

　　但是咖啡的话，他没有公开，而是选择将他在咖啡厂的份额和咖啡的秘方，统统都卖给青羊药师，因为咖啡在王国的市场，还是比较小的，如果只是咖啡涨价，没有王族借机闹事，也闹不起来。

　　同时，他又将他的食品加工厂，以及食品加工厂涉及食品的所有的秘方，全部卖给黑羊九珍。

　　但是李奇喊出的价格都是低于市场的价值的，这时候想卖高价是不可能的，能有产主买，那就算是不错的。

　　他们都没有喊李奇的价，因为李奇给的价格已经非常低了。

　　不过再少再少，加在一起还是非常多的，李奇当然不可能拿着货币回去，他拿着这些钱大肆购买，黑铁、萤石、皮革，等等，花的是一干二净，然后就结束人类在贝号的账户。

　　几日之间，李奇就彻底斩断了李奇与王国，甚至与所有的种族的贸易往来。

　　与此同时，他正式对外公布了酒和汽水的秘密，并且将紫金酒和王酒的秘方都给公布出来，意思就很简单，你们千万别再来找我，我能够给你们的，我全都已经给了，甚至他还发表申明一方面感谢王族对于人类的照顾，另一方面，也为自己给王国带来的麻烦而道歉，我早就应该将酒给你们，这都是我的错。

　　言下之意，就是大哥，我知道错了，饶我一命吧。

　　酒的秘密一公布出来，白鹿津津他们是欢欣鼓舞，仿佛取得了一场重大的胜利。

　　同时，白鹿寄书提出辞呈，他觉得这事实在是太不要脸，太下作了，是他无法容忍的，如果将人类换成是精族或者异族，那他绝不会这么想，因为那就是强者之间的对抗，即便是尔虞我诈，那也是公平的，反正成王败寇，但是用这种手段，去对付人家一个三等种族，至于么，你们不要脸，我还要脸。

　　当然，这个职位是世袭的，他走之后，还是会由他们家族的补上。

　　食品加工厂。

　　只见数千人类，背着包袱往厂外行去，远处不少王族都看着他们，神情显得有些不舍，他们就是在食品加工厂工作的王族，毕竟大家在一起工作这么久，难免总会有些感情。

　　“李奇，你说话不算数。”

　　只见一个小牛兽冲了出来，挡在李奇面前。

　　正是小童。

　　他盯着李奇道：“当初你答应过我，只要我认认真真的打扫了一百天的厨房，你就让小沁姐教我厨艺，可我现在都没有学几天，你们就要走了。”

　　“小童。”

　　沁红着眼，难过的瞧了眼小童。

　　李奇笑道：“这回算是我对不住你，不过你放心，我会请求会长让你加入交易会馆的厨房，你先在那里跟那些烹饪师学好基本功，他们的基本功甚至都要强过我们的，等到将来我来这里的做客，或者你去我们那里做客，我会亲自传授厨艺给你。”

　　小童那双圆圆的大眼睛，闪烁着泪光，道：“可是……可是我舍不得你们走，不是干得好好的么，为什么你们要离开？”

　　李奇笑道：“这天下无不散之筵席，即便今日不离开，终有一日，我们还是得离开的。好了，我们要走了，有缘再会。”

　　说着，他便带着大家走出了食品加工厂。

　　这一出食品加工厂，小白就忍受不住，捂住脸，大哭了起来。

　　这对于他而言，就好像一场梦，而且是一个非常不公平的梦，他们努力这么久，才有今日的成果，但是一夜之间，就全部失去了，而且不是因为他们干得不好，而是因为一些莫名其妙的原因，他的内心是很难接受的。

　　李奇一手搭在他的肩膀上，将他搂了过来。

　　小白一边哭着，一边抽泣道：“我现在终于明白大酋长你之前为什么总是告诫我，这不是纯粹的交易，可惜……可惜一切都晚了，晚了。”

　　“不算晚。”

　　李奇笑道：“这不能怪你，也不能怪王族，要怪就怪我们人类太弱了，因此我们要加倍努力，等到日后，我们再来到这里的时候，一切交易都将变得纯粹。”


第三百一十六章 用狌不疑

　　李奇是以一种极其屈辱的方式，全面的退出牛驼峰，真是一点都不留，能卖的都卖，不能卖的就都送，就是这么回事。

　　这不能说李奇是什么雄才大略，这只是韬光养晦，一种战略智慧，以后若是他取得成功，可能就会这么吹，但就目前的情况而言，其实就是无奈，满腔的无奈。那王国经济发达，各行各业，百花齐放，而人类只是从事一行，而且只是将食物做的好吃一点，这对于王国的影响，是可以忽略不计的，战略影响就更加谈不上，这还不能算是韬光养晦么，李奇连对王族还构成不了什么威胁的步枪都不敢拿出来。

　　所以，如果能够留在这里，他当然会留，傻子才走，谁会跟钱过不去，这些买卖能够让人类少走很多很多弯路的。

　　就是没有办法。

　　虽然王国内部还没有得出结论，那些王族也只是嚷嚷着让李奇交出秘方来，还没有通过正规律法来解决这事，也不知道哪边会赢，虽然李奇认为烛九阴赢面大，但政治从来就不能用肯定语句来判断，政治其实也没有什么是非对错的，就是成王败寇。

　　可问题在于，以王族的实力，根本就不需要动用正规军队，光凭愤青的力量，就足以将华夏联盟从这片大陆上抹去，这种种族压制是非常可怕的，放在王国可能就是一种斗殴行为，捕猎行为，但是对于人类，可能就是彻底毁灭。

　　如果还坚持等最后结果，这风险就太高了一点，而胜利的利益也只是维持现状。

　　利益和风险是极度不平等的，我压上去的筹码是一个联盟的毁灭，而我得到的只是我原本拥有的一部分筹码。

　　李奇当然不愿意担这风险，这真是太恐怖了一点，因此他退的很彻底，比九尾白媚他们想象中的还要彻底的多，但凡能够给的，他都给出去了，就剩下一群人，并且还各种道歉，都是我的错，我一个三等种族，智慧就这么高，层次也就这么高，你们大王有大量，别跟我一般计较。

　　这其实是最大限度保护自己，因为现在就是最危险的时刻，如果此时一些王族脑门一热，那李奇真是一点办法都没有，他都还没有建立起保卫华夏联盟的力量。

　　话说回来，李奇也没有对白鹿寄书他们说谎，在王族不打他的前提下，这一笔买卖人类没有亏，人类虽然失去了生财之道，失去了很多秘方，但是收获了知识，收获了文明，尤其是常年驻扎在牛驼峰的这些人，这些人虽然一天到晚都在工作，但是他们吸取了更高的文明，并且已经极大的提升了自身的素养。

　　这些人真是无价之宝，比起他们而言，那酒的秘密算个屁，给李奇一万次选择，他都会选择这些人，而不是酒的秘密，不就是葡萄酒、白酒么，到时我弄个啤酒出来，你们照样的买，人类需要不是酒，需要的就是这些人。

　　如果没有这些人，那李奇可能真的会带着人类跑路，成为人类历史上第一次大迁徙，到了欧洲成了白人，到了非洲，成为黑人，这牌再烂，那也得有牌在手，没牌那就没法玩。

　　因此李奇并没有安排这些人回华府，而是安排他们去各个驻扎点，组织当地的人类，恢复生产，要知道人类现在还没有雪灾中走出来，还在拼命的耕地，如果没有这档子事，李奇估计现在都还在各地视察。

　　因为李奇采购了大量的货物，所以小白、沁他们是跟着货运队伍一块回去。

　　李奇则是带着寒影飞往章莪山。

　　“大酋长，你没事真的太好了。”

　　耳顺见到李奇，是激动的跑了过来，眼中都闪烁着泪花。

　　李奇笑道：“耳顺，这一次幸亏有你啊！虽然你也是华夏联盟的一份子，这本是你的分内之事，但是我个人还是要想你道一声谢谢，若是当初没有你让毕方立刻赶往华府，说不定又会有很多人因此是失去生命，你真是功不可没。”

　　耳顺听得连连摆手道：“我……我……”

　　但又不知道如何说，因为李奇已经将他的理由给堵绝了。

　　李奇哈哈一笑，道：“就别我我我的，我不但要跟你说一声谢谢，我还要亲自为你做几道好菜，作为犒赏。”

　　“大酋长，这如何使得？”

　　“使得，使得。”

　　李奇可不是说说而已，他都没有休息，就专门做了几道他们狌狌兽最爱吃的菜。

　　这可是将耳顺给感动怀了，向李奇连连道谢。

　　李奇叹了口气，道：“相比起你的贡献，这几道菜又算得了什么，只可惜我现在也只能做到如此。”

　　耳顺惊讶的看着李奇，问道：“大酋长，是不是出什么事呢？”

　　李奇点点头，将王国针对人类的事，告知了耳顺。

　　耳顺对此一无所知，听完之后，啪嗒一声，筷子从手中掉落，呆若木鸡的看着李奇，眼中闪烁着一种极其诡异的绝望的目光。

　　“耳顺，耳顺。”

　　李奇喊道。

　　“啊！”

　　耳顺猛地惊醒过来，惶恐道：“大酋长，我们现在该怎么办啊？”

　　李奇苦叹一声，道：“还能怎么办，我只有退出牛驼峰。”

　　他又将全面退出牛驼峰一事，告知了耳顺。

　　耳顺听得眉头紧锁，过得半晌，他才道：“我觉得大酋长你做的很对，要是连命都没有了，那酒也就没有任何意义。”

　　李奇点点头，道：“我就是这么想的，王族要灭我们，不过就是举手之劳，因此我能给的都给了。”

　　耳顺沉默少许，又道：“可是……可是大酋长，我觉得这可能还不够。”

　　李奇哦了一声，道：“此话怎讲？”

　　耳顺道：“我觉得这事说穿了，还是我们华夏联盟太弱了，哪怕我们是二等种族，也不至于会落得如此下场，而且大酋长可能有所不知，王国安定，我们这边才能够安定，如果王国不再安定，那我们这边也不可能会安定的，因此……”

　　李奇道：“因此你觉得我们应该变得更强。”

　　耳顺点点头。

　　难道他仅凭我这么一说，就已经看到王国运动背后的原因，如果真是如此的话，那他的智慧真是要远胜于我啊！李奇暗自揣测了一番，又道：“实不相瞒，我也有这担忧，因此我需要你的帮助。”

　　耳顺立刻道：“大酋长尽管吩咐，我必将尽力而为。”

　　李奇道：“就是关于火果的秘密。”

　　耳顺顿时一脸抱歉道：“这是抱歉，因为那场大雪，导致火果的秘密中断了一些时日，不过我们也取得一些小小的成果。”

　　“是吗？”

　　“大酋长，你稍等一会儿。”

　　耳顺从他的小包里面翻出一份记录来，递给李奇。

　　李奇拿着仔细的看了起来，越看越是惊讶，道：“你说拿着火果与那种绿水依照陈酿的方法，会产生一种刺激性的气体。”

　　阿咕点点头道：“可惜这种气体不能点燃，我也不知道这是不是对的。”

　　毕方只喝绿色，只吃火果，喷火的奥秘一定与这两样有关。李奇思索一阵子，连连点头道：“很好，你做的很好。”

　　耳顺一脸好奇道：“大酋长，这火果的秘密就能够令我们变强么？”

　　“暂时我也不敢肯定。”李奇叹了口气，道：“其实我在寻找一种燃料。”

　　“燃料？”耳顺微微一惊。

　　“对。燃料。”

　　李奇道：“其实阿咕他们一直都在研发一种机械设备，因为我们人类和你们狌狌兽的力量都非常弱小，只能依靠机械设备来帮忙，可是我们试过很多种燃料都无法推动这种机械设备，其实我也不知道火果能不能行，但是我觉得依靠机械设备来帮助我们提升力量，是一条可以值得尝试的道路，只不过目前那机械设备也没有成功，我也不知道该如何跟你解释。”

　　现在这种危急时刻，他必须得做到疑人不用，用人不疑，如果他总是瞒着耳顺，那耳顺也会觉得，你根本就不信任我，然而，耳顺展现出来的天赋与智慧，让李奇觉得，必须得用人不疑，他也没有多余的选择，而且，要不告诉耳顺，你究竟想要的是什么，也不利于耳顺的研发，但他还是留了一手，他没有将其中原理说出来。

　　“原来如此。”耳顺点点头，又道：“大酋长请放心，我一定全力以赴，争取早日找到大酋长你所需要的燃料。”

　　李奇点点头道：“我相信你一定能够做到。”

　　李奇并没有在章莪山待太久，因为这边不是农业大郡，也不是经济大郡，这里就是搞研究的，他立刻又飞往燕郡。

　　……

　　“燃料？”

　　刚刚送走李奇的杖乡便是一脸困惑的看着耳顺。

　　耳顺点点头。

　　杖乡道：“这燃料到处都是，为何还要寻找，推动机械设备，这个就更加无法理解，燃料就是用来生火，毕方吐出来的火，跟普通的火也没有什么区别。”

　　耳顺皱眉道：“这个我也不清楚，但是他的这个思路是非常正确的，不管是他们人类，还是我们狌狌兽，力量实在是太弱小，想要进化成王族那样，几乎是不可能的，唯有去创造足够强大的力量来弥补自身的缺陷。”

　　杖乡稍稍点头，道：“那你打算怎么做？”

　　耳顺道：“尽快研发出李奇想要的新燃料来，因为关于王国方面，我看不是那么的简单，因为这涉及到王国的根本，以后的日子肯定不会这么安定，而人类是我们目前唯一的希望，人类若是亡了，那我们想要再寻找到新得希望，又不知要等到何时去了！”

　　杖乡道：“可这事也是快不来的，虽然我早就知道火果的秘密，但是这与新燃料可是两回事啊！”

　　耳顺一脸愁容的点点头。


第三百一十七章 扩军备战

　　燕郡。

　　“大酋长，是不是我们的鸡……馆也要关门呢？”

　　鸡娼得知一切之后，十分忐忑的看着李奇。

　　李奇点点头。

　　那鸡……馆本就为王族服务的，现在华夏联盟又变得孤立，鸡……馆当然得关门。

　　鸡娼瘪着嘴，垂着头道：“那……那些本本她们怎么办？”

　　李奇不答问道：“你认为她们该怎么办？”

　　鸡娼道：“当初是我们请她们来的，如今不能说鸡……馆关门，就将她们赶回去，这样的话，将来谁也不会愿意来我们华夏联盟。”

　　李奇笑着点点头，又问道：“那她们也愿意留在这里么？”

　　鸡娼立刻道：“她们当然愿意留在这里，虽然咱们华夏联盟不如牛驼峰，但是牛驼峰可没有鸡娼。”

　　对于鸡娼的魅力，李奇已经是心悦诚服，这吊大就是牛，没有什么可说的，道：“既然如此，那就留她们在这里吧。”

　　鸡娼顿时脸上一喜，道：“是真的么？”

　　李奇点点头道：“当然是真的，我本来也是这么打算的，她们在你身边，可以帮你很多忙。”

　　“帮忙？”

　　鸡娼纳闷道：“帮什么忙？”

　　李奇神情严肃道：“鸡娼，如今正是我们华夏联盟正在危难之际，你不能再像以前那般风流快活，逍遥自在，你必须承担起责任来。”

　　鸡娼立刻道：“那是当然的，我鸡娼可是一个伟大的人。你说，要我做什么。”

　　李奇道：“我会将灾后恢复一事，全权就交予你来管理，到时我还会让小白和沁辅助你。”

　　鸡娼哈哈道：“还有小白，那就更加没有问题。”

　　他并不知道这一肩重担究竟有多重啊？

　　其实李奇就是要让鸡娼出任华夏联盟宰相一职，主管内政，毕竟目前华夏联盟最要紧的就是灾后的恢复。

　　宰相可是一人之下，万人之上，不能开玩笑的，这当然也是李奇经过深思熟虑的，并不是因为裙带关系。

　　要说能力，小白当然是在鸡娼之上，但是他却让小白来辅助鸡娼，就是因为小白并不懂得什么是管理艺术，而鸡娼这一点要比小白强多了。

　　其实这一次雪灾也让李奇不断在反思自己，为什么当时鸡娼可以改变大家心态，给予大家信心，让大家变得乐观向上，而他却无法改变，他可比鸡娼会忽悠的多，这也不仅仅是交配就能够解决的。

　　随着不断的反思自己，李奇认为主要原因就是他与鸡娼其实是两个极端，鸡娼是一个相当纯粹的人，而他却是一个非常复杂的人。他们两个都曾帮助过农提升过水晶肚，但是李奇帮农，首先想到的是他能够从中得到什么，以及华夏联盟能够得到怎样的提升，这也是一个商人的惯性思维，做任何事前，首先想到的是自己的利益，不可能纯粹的。

　　而鸡娼就恰恰相反，他帮你，那就是帮你，不含其它的因素，他从来不会想到会从你身上得到什么，如果换做李奇是鸡娼的话，李奇就绝不会轻易的将那些交配法教给别人，对方肯定是要付出代价的。

　　然而，李奇的管理艺术，就是物尽其用，人尽其才，他最讨厌的是什么都大包大揽，灾后恢复，那是非常纯粹的事情，没有别的，就是要耐心的帮助大家恢复生计，恢复生产，走出雪灾的阴影，这就是他选择的鸡娼的唯一原因，而他则是会负责接下来可能会到来的危机，那就是比较复杂的事。

　　李奇在燕郡逗留了几日，一直等到小白他们的到来，李奇又嘱咐小白和鸡娼一些事宜，然后便与寒影返回华府。

　　回到华府李奇做的第一件事，就是亲自将玉儿她们送到湖底的去修炼。

　　如果说第一回，他内心还有一些疑虑，那么这一回他真的就是充满着诚意，这不是他施舍的，而是玉儿她们自己争取来的，她们在帮助大家度过雪灾，那是立下汗马功劳，论功行赏，这也是她们应得的。

　　当然，这也是局势所迫，华夏联盟需要立刻变得更加强大，而她们将会起着至关重要的作用。

　　处理完这事之后，他又马不停蹄的赶往瑶郡。

　　当初毕方大队到来之后，李奇就立刻让一些毕方飞往瑶郡，看看阿咕他们的情况，阿咕他们可都是精英中的精英，他们是可不能出事的，如今毕方已经带着好消息回到华府，不但阿咕他们没事，甚至于那边没有发生任何伤亡，因为那工厂本来就在地下，里面又有很多锅炉，燃料也充足，而且，还囤积了不少粮食，那场大雪对于他们的影响是很有限的。

　　反倒是阿咕他们非常担心李奇。

　　因此当阿咕、融、赤见到李奇的时候，都感到非常的激动，大酋长安然无恙，真是天佑我华夏。

　　李奇看到他们都活蹦乱跳的，也是长出一口气啊。

　　办公室内。

　　李奇神情严肃道：“现在生产步枪的工艺已经是非常成熟，也是时候大规模生产步枪，扩充军备，不然的话，我们的努力，永远也只是努力，是看不到成效的，从现在开始，我需要我们的工厂立刻为我们生产二十万枪支，以及不计其数的子弹。”

　　“二十万支？”

　　阿咕惊讶的看着李奇。

　　李奇笑道：“怎么？办不到么？”

　　阿咕立刻道：“办得到，办得到，别说二十万支，一百万支我们也是可以生产的，融，你说是么？”

　　融直点脑袋。

　　这步枪早就研发出来，但是李奇一直没有让他们大规模的生产，也就没有事干，他们一直都在不断完善生产线，完善蒸汽机，完善步枪，如今已经整个工业体系都已经是非常成熟，只要李奇一声令下，马上可以日以继夜的生产。

　　李奇又道：“不过你们两个不能待在这里生产枪支，因为这里的生产线已经是非常成熟，可以交给别人去做，我需要你们立刻赶往宜州的新工厂，全力研发蒸汽车，争取早日生产出蒸汽车来。”

　　他在雪灾之前，就与高力签订好契约，建设一个专门生产蒸汽车的工厂，刚好建成就下雪了，这真是不幸中的大幸，如果当时没有建好，那现在想都不能想，人类的建设技术，那是非常差得，想要建造那么大规模的工厂，可能得等很久。

　　但是华夏联盟已经等不了这么久。

　　因为李奇已经断绝与王国的一切贸易往来，他失去了王族的运输，他也拿不出钱来雇佣那些王族，因为秘方已经全部公布出去，他已经失去生财之道，而华夏联盟仅剩的运输队伍，也全都在这里边。

　　必须得赶紧生产出火车来。

　　李奇又从包里拿出一些一沓厚厚的资料来，道：“这是我对于蒸汽车的一些构想，你们拿去仔细看看，务必要尽快生产出蒸汽车来。”

　　阿咕立刻拿过资料来，大概的翻了翻，一对灯笼眼是精光直闪，抬起头来，向李奇道：“大酋长，你这是太聪明了，这些资料真是帮我解决了很多的难题，有了你的这些资料，相信我们很快就能够研发出蒸汽车来。”

　　说到此处，他顿了顿，道：“不过……”

　　李奇笑道：“你尽管说就是了。”

　　阿咕道：“因为那边要生产二十万支枪，这可是需要耗费大量的黑铁，如果仅仅是研发蒸汽车，那还是可以，但想要生产蒸汽车，可能黑铁会不够的。”

　　李奇道：“黑铁的事，你不用担心，我会解决的，我需要的就是你们尽快将蒸汽车研发出来，然后尽快完善生产线。”

　　阿咕立刻道：“大酋长请放心，我们一定尽快生产出蒸汽车来。”

　　他们又就细节讨论了几个时辰，阿咕、融便去安排工作，但是赤并没有离开，他一直没有做声，好似不存在。

　　等到阿咕他们离开之后，赤才向李奇问道：“大酋长，出什么事呢？”

　　阿咕、融他们都是纯粹的科学家，他们认为工厂就是用来生产的，不然他们研发这些干什么，所以不生产才奇怪，因此他们并没有察觉到什么，但是赤可是统帅，李奇突然要生产这么多枪，这肯定是有事发生。

　　李奇叹了口气，将王国的事告知了赤。

　　赤皱眉道：“大酋长的意思是，王国可能对我们发动战争？”

　　李奇摇摇头道：“这我不能确定，但是我想这个可能性不高，因为我能够给的都给了他们，不过和平的日子是肯定已经到头了，我们必须要建立起强大且独立的军事力量来保护我们自己，我们不能再寄望王族保护我们，如果下回蛊雕再进攻我们，那我们就只能依靠自己。”

　　说到这里，他呵呵一笑，道：“恭喜你梦想成真。”

　　赤愣了下，旋即尴尬一笑。

　　李奇说得没错，赤不但没有在怕，反而兴奋不已，他就是想打仗，他从来也没有掩饰这一点，哪怕是跟王族打，他也不会怕，他渴望与强者交手。又道：“可是我们现在的士兵非常有限。”

　　李奇道：“这也是我此行来的目的之一，我要立刻将我们华夏联盟的军队扩充到十万。”

　　“十万？”

　　赤惊讶道。

　　这也忒多了一点，华夏联盟拢共也才几十万人。

　　李奇点点头道：“如今我们已经不需要将更多的人力投入到生产上面，也不需要种植大面积的果林，我会将这其中一部分人调派到这边的工厂来，剩余的全部加入军队，其实这十万军队只是常备军，也就是我需要他们个个都是精锐，而我最终的目标要全人类皆兵，因为这是一场关乎我们人类存亡的战争，如果不能胜利，那就是灭亡。”

　　赤坚定地说道：“我们一定会胜利的。”

　　李奇笑道：“我对此从来没有怀疑过。”

　　一旁的寒影看着这两个疯子，莫名也想跟着他们疯狂一把。


第三百一十八章 隔岸观火

　　工厂轰鸣，机器奏乐。

　　李奇这一声令下，这一座沉寂许久的地下工厂终于开始满负荷运作起来。

　　说来也真是辛酸，因为这也是这座地下工厂建成以来，第一次满负荷运作，幸亏这些黑铁都不太爱生锈，否则的话，此时此刻的工厂，必定是一个锈儿。

　　工厂内的每个工匠，对此都是兴奋不已，他们还不知道他们将来要面临着一场重大的危机，但无所谓，他们终于不需要压制自己的状态，可以尽情的与机器共舞。

　　这是一件多么兴奋的事。

　　仿佛在一日之间，整个华夏联盟迈入了工业时代，其实这道门槛早已挡不住人类的步伐，关键就看李奇何时踏入。

　　就是现在。

　　当然，李奇与阿咕他们并没有立刻就飞往宜州，这至少也得等到寒影与融生产出足够的寒铁来。

　　“想不到这些机器竟有如此威力。”

　　当一直以来崇尚力量与速度的寒影看到这些满负荷运作机器，不禁也是捏了一把冷汗，这种生产力真是太恐怖了。

　　李奇对此只是微微一笑，这还仅仅是刚刚开始，来到生产线的末端，拿起一把刚刚组装的好的步枪。

　　“大酋长小心。”

　　阿咕忙道。

　　阿咕，有些话说出来，可就多余了！李奇不禁想起当日被后坐力给震的骨折，那真是他人生中一大污点，略显尴尬的瞟了眼寒影。

　　耿直的寒影见李奇看来，不禁道：“我相信你不敢再试，因此才没有提醒你。”

　　多么尽责一个保镖。

　　靠！我是这意思吗？你察言观色的能力真是小学水平。李奇轻咳一声，转移话题道：“对了，我们似乎还没有给这步枪命名。”

　　融挠着头道：“步枪不就是名字么？”

　　李奇翻着白眼道：“难道我们就永远只生产这种步枪么？”

　　阿咕信心满满道：“当然不会，我们还要够研发出更好的枪支来。”

　　“对啊！”

　　李奇道：“那就该用给每种步枪命名，以此来区分。”

　　阿咕直点头道：“大酋长说得对，不过取名我跟融可就不擅长了，还是大酋长你来取吧。”

　　李奇稍一沉吟，道：“干脆就是叫作融式步枪吧。”

　　融若有所思道：“这名字听着有些奇怪，为什么要叫融式步枪？”

　　“什么奇怪？”李奇翻着白眼道：“这就是用你的名字来命名的，到时蒸汽车就以阿咕的名字来命名。”

　　融听得顿时乐了，道：“这样也行么？”

　　阿咕眼中闪烁着喜悦，嘴上却道：“是啊！是啊！还是以大酋长你的名字来命名吧。”

　　“这怎么行。”

　　李奇道：“这步枪生于你们之手，那当然得以你们的名字来命名，此事就这么定了。”

　　阿咕眼眸一转，道：“如果是这样的话，那蒸汽机可以以大酋长你的名字命名啊！”

　　李奇问道：“如果有朝一日，蒸汽机被淘汰了怎么办？”

　　阿咕眨了眨眼，尴尬道：“大酋长说得是，大酋长可是不能淘汰的。”

　　我倒是想被淘汰啊！李奇哈哈一笑，又拿起一颗子弹，道：“至于这子弹么，就叫做寒影吧。”

　　你这就太随便了。

　　寒影诧异的看着李奇：“你难道不应该先询问我的意见么？”

　　“为什么？”李奇道：“我不相信这世上就你叫做寒影，你要不爽，也可以养头猪取名叫做李奇，你甚至可以那猪一块睡，我也不会说什么的。”

　　阿咕和融同时低下头去。

　　无耻。寒影脸一偏，懒得搭理李奇。

　　李奇又向阿咕道：“阿咕，我们不是淘汰了不少一代蒸汽机么？”

　　阿咕点点头。

　　李奇道：“你得抓紧时间，将那些蒸汽机改造好，到时我们运回去，放到那边的纺织工厂。”

　　阿咕道：“是，我知道了。”

　　……

　　在这里过得十数日，然后他们便一块飞往宜州，但是他们并没有先去工厂，而是直接飞往宜生指的那一道深渊，目前为止，李奇也不知道宜生说得到底是不是真的，还得亲眼看看，才能够放心。

　　在一道深不见底的深渊下，阿咕提着一个萤石灯，朝着刚刚从速鹫身上下来的李奇道：“大酋长小心，小心一点，这下面很滑的。”

　　他们现在都知道，李奇的身手是多么的不堪。

　　“放心，我看得见。”

　　李奇的生存战衣可就是为这种环境而生，威武霸气的从速鹫身上下来，又举目四顾，这里完全看不到一丝光，脚下是泥土泥泞，到处都是潺潺溪水，哗啦哗啦之声不绝于耳，如果他们不是坐着速鹫和毕方，一时半会可能还真下不来，不禁低声暗骂道：“宜生那混蛋是故意的吧，挑了这么一个破地方，多不方便啊。”

　　听觉极其灵敏的寒影淡淡道：“首先，这种银树只适合在这种地方生长，其次，如果种在华府，你认为王族需要多久就能够发现？”

　　李奇顿时这个地方真是太完美了。

　　“哇！”

　　忽听的融嘴里发出一声惊叹声。

　　只见融和阿咕这对黄金组合，举起手中的萤石，呆呆的看着前方，动作简直就是一模一样，真是让人忍不住喊道，在一起，在一起。

　　李奇举目看去，不禁也感到一些震撼，只见这不见头尾的深渊，生长着密密麻麻的银树，只是如今这些银树似乎还没有完全的长成。

　　“这些银树似乎也是变异过的，否则的话，也难以在这贫瘠之地生存。”

　　寒影来到一棵银树前道。

　　这么肥沃的土地，也算是贫瘠之地，我真是醉了。李奇道：“是吗？精族还有这本事？”

　　寒影道：“他们连种族都可以改变，更何况树木。”

　　“这倒也是。”

　　李奇点点头。

　　阿咕突然迈着外八字，屁颠屁颠的跑到李奇身前，道：“大酋长，这……这些银树都是属于我们华夏联盟的吗？”

　　李奇点点头。

　　融激动道：“这可真是太好了，有了这些银树，我们就有用之不尽的黑铁。”

　　阿咕突然问道：“大酋长，王族知道这事吗？”

　　你现在才来问，是不是晚了一点。李奇笑道：“如果知道的话，不早就让他们给毁了么。”

　　阿咕有些忐忑道：“那万一让王族知道了……”

　　李奇道：“它们是天生长在这里的，难道我们不用吗？等王族发现，毁掉就行了。”

　　阿咕眼眸一转，嘻嘻道：“那可能让王族发现。”

　　发现又怎样，我这就是冲着他们去的。但是李奇不想让阿咕知道这些事，因为这会影响到他们，他们狌狌兽还是比较担心的，于是道：“不过阿咕，如果我们想要将这片银树林为我们所用，那么首先一点，我们必须想个办法从这里将银果运到上面去。”

　　阿咕嘿嘿道：“大酋长请放心，这不是问题。”

　　李奇呵呵道：“我想也是。”

　　他们只是看了看，确定这边的确生长着银树，那就行了，然后他们便坐上速鹫、毕方飞了上去，但是他们并没有急着离开，而是沿着深渊飞去，没有想到，这道深渊延绵数百里，这让李奇也见识到精族恐怖的实力，不声不响，就给他们准备了这么一份超级豪华大礼。

　　在这里看过之后，他们又去到工厂那边，这座工厂可就是建造地上面的，非常的巨大，因为是生产蒸汽车用的。

　　当初这工厂建好不久，蒸汽机就已经运了过来，因为阿咕当时太渴望研发蒸汽车，那边在建的时候，他就已经在生产住啊们用于生产蒸汽车的蒸汽机，只要他们一到，便可立刻开始研发蒸汽车。

　　李奇倒是没有在这里待太久，等到阿咕他们安顿好之后，便立刻返回华府。

　　因为他还有一件非常重要的事要做，就是结构性调整。

　　以前华夏联盟的重心，就是厨房，所有的一切工作都是围绕着厨房在进行，阿咕那边只是少量的人，但是现在不需要做买卖，也卖不出什么，因此李奇必须得做出结构性调整。

　　他先是将大量的熟手工人调派去瑶郡、宜郡。

　　同时也改变女织男耕的传统模式，大量女人开始从工厂出来，拿上锄头走向耕地。

　　这么做，当然就是为了扩军。

　　华夏联盟人口本来就不多，这一下子要扩充十万常备军，工厂那边也需要大量的男性，只能让女人去耕地。

　　好在这年头的女人也是非常彪悍的，至少打李奇，那用捏的就可以了，这耕地对于女人而言不是什么难事，其实女人也一直也都在负责果林，只不过如今李奇大规模的削减果林，增加耕地，打仗打的后勤，他现在要囤积粮食。

　　至于食品工厂，就只保留部分酒厂和汽水厂，但是规模已经缩减到之前的五十分之一，能够自给自足就行了，不需要考虑王国那个庞大的市场。

　　而纺织厂也缩减了二十分之一，等到蒸汽机的到来，就全部采用机器生产，枪都已经出来了，用蒸汽机纺织，那当然不再话下。

　　另外，还有家园的重建，因为人类不具备建造石屋的基础，目前人力也不够，而且也没有那么多时间。

　　但是那场大雪差点要了华夏联盟的命，因此李奇也不能再赌一次，他采取了三种政策，第一，将多华府多余出来的厂房，改建为住房。第二，挖防空洞，平时用来储存粮食，灾难来的时候，有个躲避的地方。第三，华府之外的地区，必须将木屋建造在大山洞边上，有什么事马上就可以躲进山洞避难，闲余之时，也得挖防空洞。

　　同时，他开始大规模征召毕方，这已经是毕方的义务，因为现在最要命的就是运输，只能依靠毕方，毕方首领也知道华夏联盟目前的情况，它们也是非常积极。

　　而就在李奇大规模的进行结构性调整的同时，王国内部是一片欢腾。

　　原因很简单，就是因为李奇公布了酒和汽水的秘密，并且将食品的秘方也卖给了王族，然后全面退出牛驼峰。

　　很快，大量的酒便出现在王国的各地，酒价是狂跌不止。

　　九尾家族是元气大伤，他们之前的一切布局，全部都化为乌有。

　　王国可是一个非常成熟的国家，又地大物博，只要有秘方，酿起酒来，华夏联盟是根本不可比的，用不了多久，市场上的酒就会过剩的。

　　这在反传统派看来，是一次重要的胜利，他们开始在传统派面前，耀武扬威，这酒都是我们争取来的，你们有骨气就别喝啊。

　　而且事实也证明，这正确的，人类酿酒多慢，我们酿酒多快，早就应该让人类交出酒来。

　　这无疑是在传统派脸上，正反打了两个耳光。

　　因此，李奇退出，不但没有让这场运动停止，反而是愈演愈烈，很多传统派也加入对方的阵营，因为事实就摆在面前，他们确实因此得利，既然如此的话，那就继续索求呗。

　　而真正从王国得到大量好处的，是那些二等种族，因为二等种族都是一个个非常成熟的国家，他们也运营了很久很久，人类赚的钱根本不能跟他们比，要知道当时人类是一个国家与人家一个产主交易，都不能算是国与国之间的贸易，换而言之，李奇最多也就是大产主，华夏联盟也就是公司，只是说那个时段人类冲的太快，显得有些扎眼。

　　这些王族开始嚷嚷着要向所有的二等种族征税，以减轻自身的税，以及增加自己的福利，同时要求由王族来制定物价，也就是说，我征你们的税，你们还不能涨价。

　　二等种族当即就傻眼了，人类一走，怎么就冲着我们来了。

　　等他们醒悟过来的时候，这肠子都悔青了，当初李奇的离开的时候，他们是敬而远之的，没有一个二等种族站出来支持人类。

　　这其实是一种非常没有远见的做法，如果他们当时一致支持人类，将人类这个非常特殊的三等种族顶在前面，双方以人类为平台，展开博弈，那他们就可以躲在后面，再联合王族内部传统派势力，这一股力量也是不可小觑的，那么事情还真不知道会怎么发展。

　　但如果他们直接面对王族，他们谁也受不了。

　　……

　　华府。

　　刚刚到来的宜生，与李奇坐在湖边，晒在温暖的阳光，喝着咖啡。

　　“你料想的没错，在你们退出之后，王族果然盯上了二等种族，几乎是在一夜之间，王国内部停止关于一切针对人类的言论。”

　　宜生冷冷笑道。

　　李奇微微笑道：“这是必然的，因为我们只是三等种族，不是那些规矩的受益者，二等种族才是，我们人类只是敲门石而已，因为烛九阴的目的是以挑战传统来夺权，那么势必会针对那些二等种族。”

　　宜生好奇道：“若是你当初将这些分析给他们听，你也许能够得到他们的支持，事情或许会因此得到改变。”

　　李奇不答反问道：“换做是你们精族，你会这么做吗？”

　　宜生摇头道：“不会。”

　　李奇莞尔的耸了下肩。

　　如果这么做，确实可能改变事情的进程，变成另一种博弈，但是一定也会出现一种情况，就是烛九阴不惜任何代价，向他们人类施压，李奇可还没有到伟大舍己为人地步，其实他都可以不全面退出的，当时九尾白媚还感到非常惊讶，李奇怎么退的这么彻底，原因就是李奇要那些二等种族顶上去，他躲在后面歇凉。

　　其实也不能说是歇凉，这唇亡齿寒，李奇主要是为人类争取时间，毕竟那场雪灾是重创了华夏联盟。

　　宜生又道：“当初针对你们人类的时候，根据王国律法，还不能算是违法行为，但是如今他们已经开始针对二等种族，那么势必将要挑战传统，挑战律法，我看大地之王应该会坐不住了。”

　　李奇问道：“根据你们对于大地之王的了解，大地之王会对烛九阴妥协吗？”

　　“这并不重要。”宜生叹了口气，道：“因为不管大地之王妥协与否，他们都会对我们发动战争的，唉……也不知还来得及否。”

　　他如今已经相信李奇猜测的一切，因为整件事正在按照李奇预测的在发展。

　　李奇心中暗道，但愿你们来不及，这样的话，我这一手烂牌才会变得至关重要。


第三百一十九章 公平与奴役

　　王殿。

　　大地之王坐在纯金打造的椅子上，目光左右扫动着，只见左边坐着四大战族，右边则是坐着白泽、涂山氏、狻猊、狴犴四大领主。

　　气氛是异常凝重。

　　“谁能告诉我，这究竟是怎么回事吗？”

　　大地之王突然开口问道。

　　这一场运动都已经发酵成酒，他不可能是刚刚才知道，他早就知道，但是当时是针对人类这个三等种族，不算是违法，说得难听一点，就是不要脸，而且当时酒价上涨，大家都憋着一股怨气，他也不好说什么，这酒价确实涨的有些离谱，他只能命令让狴犴去维护治安，不满归不满，你们不能犯法。

　　但是如今可就不同，人类退去牛驼峰，也公开了酒的秘密，酒价也在狂跌的道路上越走越远，按理来说，这一场运动也应该平息。

　　然而，这一场运动不但没有平息，反而还在愈演愈烈，并且有冲击传统律法的趋势。

　　大地之王不能再坐视不理。

　　涂山氏立刻站起身来，道：“王，我认为此事不简单，似乎是有某些权贵在背后推动。”

　　说着，她瞟了瞟对面的烛九阴。

　　“竟有这种事？”

　　大地之王面色一惊，道：“你可有找到证据？”

　　涂山氏摇摇头道：“倒是未有找到证据，不过此事发生的太过诡异，以前也不是没有因为灾难涨过价，但是从未像这一次一般，而且蔓延的速度非常快，仿佛是有谁故意将消息散播到全国各地。”

　　她说话时，一直都在注意着对面的四大战族，可是那四位仿佛入定一般，事不关己高高挂起，这其实也是他们的一贯作风，一般情况下，他们都不管事，就是在旁听听，内政主要做主的都是白泽和涂山氏。

　　大地之王听罢，面露失望之色。

　　白泽突然道：“王，我以为此事背后是否有王族在暗中操纵，可以等到以后去调查，此时我们应该赶紧制止这种的情况的蔓延，这才是当务之急啊！”

　　大地之王点点头，道：“不知文宰有何良策？”

　　白泽道：“王应该下以告示，先安抚那些二等种族，让他们无须担忧，王国不会废除以前的律法，也好借此让那些王族知道，王城维护律法的决心，这是不容改变的，同时通知各岭岭主，让他们维护好当地的治安，谁若敢触犯律法，必将严惩不贷。”

　　大地之王稍稍点头，突然看向烛九阴他们，道：“不知四位战族对此有何看法？”

　　水麒麟老头道：“王，我以为文宰之策太过软弱，他们虽然没有犯法，但是他们却在质疑律法，这可比犯法还要可恶，这甚至会动摇我们王国的基础，王应该严禁他们质疑律法，若有必要，可抓几个带头，以此来威慑他们。”

　　“老头，这能禁得住吗？”

　　烛九阴突然笑呵呵道。

　　他一说话，白泽、涂山氏的目光都集中在他身上。

　　他们前面说得那些话，其实都是在装模作样，就是在试探烛九阴。这白泽可是王国最有智慧的王族，李奇都猜到一些，他能没想到这一点吗。

　　但是他有一点跟李奇不一样，李奇没有任何证据，但李奇就是肯定烛九阴在操纵，他的一切对策都是基于此，而白泽读过很多书，他没有证据，他不敢肯定，他得看烛九阴会不会表态，如果不是烛九阴在操纵，那这事就好办多了。

　　水麒麟是不怒自威，道：“你凭什么说这禁不住？”

　　烛九阴道：“那就当我没说吧。”

　　大地之王立刻道：“我也想听听血金公对此有何看法？”

　　烛九阴站起身来，道：“王，我认为大贝对于此事的看法，有失偏颇，她说以前也发生灾难引起物价上涨的现象，但是没有像今时这样，我倒想问问大贝，你是否敢肯定，当时就没有王族是这么想得么？也许他们当时只是忍着没有说。”

　　涂山氏皱眉沉吟少许，道：“这我不敢肯定，但不管怎么说，这一次的情况在以前是从未发生过的。”

　　烛九阴道：“在我看来，这恰恰就是原因所在。以前他们都是憋着没有说，但总有一天，他们会憋不住的，那他们就要说出来，就好像现在这样，我不认为这种事是可以操纵的，去看看那些抱怨的王族，他们不是某一群特殊的王族，他们来自各种行业，各个阶级。”

　　说到这里，他突然话锋一转，道：“基于这种情况，就算有某个王族在背后操纵，那也得基于那些王族心里本来就怀有怨气，否则的话，他们也不会听的。文宰，你认为我说得对么？”

　　白泽点点头道：“血金公言之有理。”

　　烛九阴又道：“因此我认为，这种事是禁不了的，就算我们能够不准他们嘴上说，但是我们无法消除他们心中的怨气，我赞成文宰所言，是不是有谁在后面操纵，今后可以去调查，但是当务之急，应该了解清楚这一场运动的原因是什么，然后再对症下药。”

　　“若是别的事，我倒也赞成你的建议。但是……”

　　水麒麟一对老目威严的看着烛九阴道：“他们质疑的是律法，虽然这些律法都是关乎周边的二等种族，但是血金公别忘了，这些律法是我们王国的立国之本，没有这些律法，就没有如今的王国，如果改变了那些律法，那我们王国也将不复存在，因此我们必须得让他们明白，这是不容置疑的，更是不容更改的，如果谁对此有异议，就必须给予他惩罚。”

　　白泽点点头道：“蓝金公说得是，如律法任由我们改变，那么律法将会失去它的权威性和公正性，那我们还能够奢望大家遵守律法吗？”

　　“你们说得很对。”烛九阴笑着点点头，又道：“我们之所以如此维护律法，其主要目的就是在维护我们王国，可是现在，很多很多的王族对于那些律法产生了质疑，他们的质疑可不是完全没有道理的，那我们现在修改律法，其目的也是在维护我们王国，那为什么就不行呢？”

　　“真是笑话。”

　　水麒麟道：“他们的质疑，是毫无廉耻，毫无道理可言的，这简直丢了我们王族的脸，亏你还说他们是有道理的。”

　　烛九阴笑道：“老头，你一向公正严明，那我问你，律法的特性是不是要公平？”

　　“这是当然。”水麒麟道。

　　“可问题是那些律法都不公平，尤其是对我们王族而言。”烛九阴道：“那人类不过是三等种族而已，但他们却可以来我们王国建办工厂，可以雇佣我们王族为他们做事，但是我们王族呢？我们王族是不能去其它种族的地盘建造工厂，这难道公平吗？”

　　水麒麟道：“难道这其中原因你不知道吗？还是你已经忘记第七种族的教训？”

　　烛九阴道：“我没有忘记，但是我认为我们矫枉过正，应该给予一些修正，如果大多数王族都质疑这律法，就证明这律法的确存在着问题，如果我们还置若罔闻，那只会令事情进一步恶化。”

　　白泽突然道：“那不知以血金公的意思，该如何修正这些律法呢？”

　　烛九阴道：“我觉得只要稍作修改，便可平息众怒，第一，允许我们王族去二等种族的领地做交易，建办工厂。其次，增加产主与交易师的税，降低普通王族的税。”

　　“万万不可。”

　　涂山氏立刻站出来，道：“我们之所以不准王族去二等种族的领地建办工厂，就是因为我们王族在任何方面都要强于那些二等种族，我们还控制着货币和资源，一旦我们王族去了，他们的产主都将会破产，你要的不是公平，而是要奴役其他的二等种族。这就是我们当初为什么要制定这条律法，其目的就是避免我们王族利用交易的方式去奴役其他的种族。”

　　烛九阴笑道：“这只不过是你的猜测罢了，你凭什么敢肯定我们王族就一定会奴役他们？做交易不就是这么回事么，人类在牛驼峰也雇佣我们王族，那你是不是可以说人类在奴役我们王族，其实这也就是为什么当初很多王族对此感到不满，就是因为这条律法导致他们认为，这就是一种奴役。退一步说，当初我们王族的思想还不成熟，故此才设定这条律法，但是如今我们王族已经是非常成熟，我认为就算我们王族去了，也不会欺负他们的，更加不会奴役他们的。”

　　“这是一个经济问题，不是种族问题。”涂山氏道：“即便我们王族去到他们那里，不以大欺小，可是以我们的财力，足以买下他们的一切，足以垄断他们的一切，他们迟早会沦为我们的奴隶，这是决计不可行的。”

　　烛九阴冷笑道：“你当然这么说，正是因为这些律法，你们九尾家族才能够有今日之地位，因为这些律法限制了大多数的王族，只有拥有你们九尾家族的财力，才能够去与其他的种族交易，就说人类的酒，如果我们王族可以去华夏联盟建办酒厂，你们九尾家族还能够垄断酒吗？也正是因为这些律法的限制，才导致我们王国的财富越发的不均衡。大贝，你一直掌管的财政，你应该知道，为什么酒能够卖那么贵，其根本原因不在于那场雪灾，而是因为贫富差距太大，那些大产主们，花七十彩贝去买酒，连眼都不眨，而普通的王族却根本喝不起，这就是我为什么要增加大产主的税收，减少普通王族税收的原因，我只知道一切不公平的律法，都将不会长久的。”


第三百二十章 王国利益优先

　　涂山氏是哑口无言。

　　她不是辩不过烛九阴，而是因为她们九尾家族确实深受其益，因为在这种律法保护下，只有大产主才有资本去跟那些二等种族交易，因为要建立起一个完善的贸易体系，事先就要投资大量的钱，当初与人类贸易也是如此，其中黑羊九珍、九尾白媚他们那些牛驼峰的大产主，投入了大量的资金，可这钱不是赠予的，得来的就是垄断二等种族的产品，以及掌控贸易渠道。

　　这种垄断的行为，导致因二等种族产生的财富，就渐渐的聚集在那些大家族手中，而大家族垄断着这些资源和财富，又可以扩张自己在国内的市场，因此他们的财富就是越积越多。

　　那酒就是一个经典的例子。

　　这种情况，涂山氏的任何理由，都将站不住脚，因为人家就会指着她鼻子骂，你不过是为了自己家族的利益。

　　白泽突然抚须一笑，道：“血金公说得非常对，白泽深感敬佩，但我认为，血金公恰恰也道出这律法的真谛。若以公平的角度来看，那些律法确实有些不公平，是偏向那些二等种族的，但是血金公的建议又何尝不是为了保护那些普通王族，同是王族，为什么大产主的交的税要比普通王族多呢？这难道就公平吗？律法从来就不是以绝对公平来定义的，而是以相对公平来定义的，平衡贫富，平衡强弱，这才是律法真谛。”

　　烛九阴皱了下眉头，想了想，点点头道：“文宰言之有理。”说到此处，他呵呵笑道：“关于这方面的事，当然还是以你们为主，方才是王问我，我才说出我的想法，不过在治国方面，我的确不如你们。”

　　说着，他便坐了下来。

　　涂山氏是微微松得一口气，但是白泽确实面色凝重。

　　一直沉默的大地之王突然开口道：“我请你们过来是商议如何解决此事的，而不是在此争论孰是孰非，今日就到此为止，你们回去好好想想，该如何解决此事。”

　　“是。”

　　大家又再起身，行以颔首礼。

　　出得大殿。

　　涂山氏瞟了眼已经下得阶梯的血金公，低声向白泽道：“我敢肯定，这事就是血金公在背后操纵的，他方才说的那些话，可是句句都说在关键之处，绝非是突然想到的，我甚至都敢肯定，他早先就预测到那场大雪。”

　　“这都怪我，事先并没有注意，若是当时就察觉出来，或许事情不会闹到这种地步，唉……我根本就没有想到，他竟然会利用人类，来达到自己的目的。”

　　白泽仰天长叹，道：“但是如今，已经为时已晚，我们恐怕难以阻挡他。”

　　涂山氏惊讶道：“此话怎讲？”

　　白泽道：“他提出的那两个建议，可谓是致命的。”

　　涂山氏道：“可是方才……？”

　　白泽道：“他只要说出来，他就已经赢了，他根本不需要跟我们争个对错，因为他操纵的大家心理，只要他将他的建议传出去，到时大家都会支持他的，哪怕是你们九尾家族。”

　　涂山氏凝眉道：“我不太明白。”

　　白泽道：“其实血金公的一些说法，并没有错，我们王国内部的贫富差距，的确是越来越大，如果继续放任下去，矛盾还是会激化的，因此他建议增加大产主的税收，减少普通的王族，这其实是对的。但这势必会伤害那些大产主的利益，可如果允许王族去二等种族的领地建办工厂，我想那些大产主是愿意多交税的，因为这个政策会让他们赚更多的钱。”

　　涂山氏稍稍点头，道：“我明白了，想要平息众怒，就必须减少普通王族的税，这一点相信很多大产主都已经察觉到，对于一件必然会发生的事，那他们自然会追求更好的结果，因此血金公才提出允许王族去二等种族领地建办工厂的建议，如此一来，普通王族也是向着他，而大产主也是支持他的。”

　　白泽点点头道：“正是如此。”

　　涂山氏道：“但是我们必须要阻止这种事发生，因为如果允许王族去二等种族的领地做交易，那么他们必将被我们奴役，这是必然的，我们王国辛辛苦苦建立起来的秩序，将会被彻底摧毁。”

　　“这我也知道。”

　　白泽重重叹得一口，眉宇间却显得有些无奈。

　　……

　　“啊——！”

　　饕餮伸了个懒腰，道：“真是搞不懂大家为什么认为我很可怕，其实比起瞎子你来，我真是太善良了，你看看天，就牺牲了多少生灵，可能都够我吃上一辈子了。”

　　“闭上你的臭嘴。”

　　烛九阴瞪了眼饕餮。

　　饕餮哼道：“这时候你可别凶我，万一到时我嘴一歪，投错票了，你可别怪我啊。”

　　烛九阴低头一叹，沉默以对。

　　九婴笑着微微摇头，向烛九阴道：“我想到如今，大家都清楚是怎么回事，你认为王会如何应对？”

　　烛九阴嘴角微微扬起，道：“这我可不知道，不过这对于我们年轻的王，可是一个不小的考验，我也期待王最终会做出如何的抉择，不过这不重要，我现在已经是胜券在握，谁也不可能阻挡我，你那边准备的怎么样？”

　　九婴道：“我们的军队正在往西边集结，等你这边成功之后，便可立刻出兵。”

　　烛九阴笑道：“我们这一次一定要给常羲一个大惊喜，让她知道我们王族之所以能够统治这片大地，绝非是嘴上得来的。”

　　饕餮呵呵笑道：“说真的，我都好久没有吃过异族和精，心中甚是想念，也不知道李奇会不会用他们做菜。”

　　烛九阴摇头笑道：“我劝你暂时不要去找李奇，免得自找不痛快，因为他现在很忙，将来会更忙的，一不小心，他们人类可能就会消失。”

　　……

　　果然与白泽预料的一般，关于他们这一次争论的话题，很快就传了出去。

　　那些王族们纷纷拥护烛九阴的那两个建议。

　　争论的话题开始有了质的变化，之前最牛X权贵都没有站出来说话，导致不少王族只是嚷嚷着索要更多，但也没有一个具体的方案，有些王族说要减税增加福利，也有些王族说，要增加二等种族的税收，并且由王族来定价，而且，也没有一个领头的，大家都是各自为战。

　　但是从现在开始，那些抱怨的王族们，立刻统一口径，围聚在烛九阴的身边，支持烛九阴的建议，而且，他们还向那些大产主施压，王国贫富不均，你们就该多缴税，之前他们还不敢对大产主发难，但是现在有烛九阴带头，他们也不怕了。

　　不少的大产主一看这情况，得了，我们也跟你们站在一边，道理很简单，如果他们还继续跟争的话，说不定他们税增加了，同时一点好处也没有捞着。

　　很多计算师都在计算，如果开放二等种族的市场，那么大产主们可以多赚多少钱，结果算出，只要税收不增加百分之四十，他们是有得赚的，而且长远利益，是更加恐怖的。

　　这样的话，就更加没得说。

　　烛九阴提出的是两个建议，但因为利益的关系，被死死捆绑在一起。

　　反对派的势力是迅速猛增。

　　而大地之王至今都没有表态，但是他现在必须得表态。

　　这日晚上，大地之王单独召见了文宰白泽。

　　“文宰，这里就我们两个，我想知道你究竟是如何看待此事的？”大地之王面色凝重的问道。

　　白泽道：“显然，这一切都是血金公在背后操纵的，而他的目的就是要取得王国的控制权，从而发动对月亮三族的战争，当初世纪之宴上，我们都中了他计，他是故意让我们麻痹月母她们，他早就预测到那场大雪。”

　　大地之王听罢，面色平淡，这可是要夺权呀，他竟然能够如此平淡，显然他也已经察觉到，过得片刻，他问道：“那你认为我该如何抉择？”

　　白泽道：“不知王心里是否打算废除旧法，缔造新法？”

　　大地之王道：“我从未想过废除旧法，一旦废除旧法，我们王国必将走向灭亡。”

　　白泽却道：“可是王，血金公的顾虑，也并非完全没有道理，首先，月亮三族一直以来都与我们离心离德，这事大家都是心知肚明，只不过一直都没有点破而已。她们对于上一次的战败一直都是耿耿于怀，如果我们想要继续维持王族统治地位，那就不能够阻止常羲的野心，我们只能尽量的拖延下去，希望可以想到更好的办法来化解。其次，的确有不少王族，认为我们的律法过多的保护了低等种族，甚至于损害了我们王族自身的利益，但其实我们王族是从中得利的，只不过利益分配的不均衡，多半利益，都让大产主们占去，这个矛盾即便今日压制下去，他日也一定会爆发出来的。”

　　大地之王闻言，不禁道：“你的意思是，让我站到血金公那边去？”

　　白泽道：“那就看王心中，究竟是以我们王国利益为先，而是以其他种族的利益为先。”

　　大地之王毫不犹豫道：“自然是以我们王国的利益优先。”

　　他虽然是大地之王，但是没有王族的支持，他什么都不是。

　　白泽道：“那么王应该表态，坚定的维护传统律法，不惜与血金公撕破脸。”

　　大地之王皱眉道：“你这不是自相矛盾么？”

　　白泽道：“我只是以王国利益优先。事情进展到这一步，我想没有谁可以阻止血金公，即便王你也阻止不了，如果我没有预计错的话，血金公将会开启战族议会，从王手中接过王国的控制权。”

　　大地之王稍稍皱了下眉头，但也没有说表现的非常惊慌。

　　这若在人类的封建社会，那皇帝会吓尿去，这夺权就是夺位，整个王裔都会被打入十八层地狱，永世不得翻身。

　　但是王国的情况不同，王国是种族世袭制，紫金战族就是紫金战族，不可能去当大地之王的，这都不是名不正言不顺的问题，这个就是注定的。

　　因为大家都知道，如果这个是可以变化的，那么王国必将会四分五裂，因为王国是一个多种族国家，要么就大家轮着来，要么就规定某一个种族，大家都别争，在这种制度下，四大战族是更加不可能夺位的，因为他们种族都是非常单一，就一个家庭，人家十大领主好歹代表的是一个庞大族群，一旦分裂，四大战族就会变成四个没有国家的家庭，而其他种族肯定会聚集在一起形成一个国家。

　　如果只有一个完美种族，那王国可能会分裂，但问题是别上还有五个完美种族，一旦他们分裂，那他们必将会被其他完美种族逐一击破。

　　因此，大地之王是不可能换种族的，这个是大家的一个共识，那总得留一个口，不能全部堵死，那也会出问题的，因此权力是一个变更的，战族议会的存在，其实就是一种避免王与四大战族直接冲突的机制，战族议会是可以在某些特殊的时候，直接控制王国，这都是律法规定的。

　　白泽又继续道：“可我方才也说了，那些矛盾是客观存在的，而且是很不容易解决的，因为如今大家利益都是盘根错节，而唯一解决的办法，就是要打破传统，然后再建立起一套新的秩序。可这说来容易，做起来是非常困难，我一直也没有想到好的办法，但是如今我们可以借血金公来打破传统，然后由王你出面建立新得秩序。”

　　大地之王道：“你就这么肯定，血金公不会成功吗？”

　　白泽笑道：“血金公的办法无非就是发动战争，将矛盾转向外面，但是这一场战争，我们是不可能得到大荒族和灵族的支持，如果能够得到他们全力的支持，我也会赞成发动对月亮三族的战争，不能等到他们强大之后，再去收拾他们。可是在没有得到灵族和大荒族的支持，我们是难以取得决定性的胜利，因为不管哪方将要取得决定性的胜利，灵族和大荒族一定出面干预的，他们不会愿意见到任何一方打破平衡，只要无法控制住月莲三族，血金公的战略就是失败的。”

　　大地之王道：“所以我们就让血金公去打一场不可能取胜的战争？”

　　白泽道：“虽然不可取决定性的胜利，但是足以重创月亮三族，削弱她们的实力，因为常羲已经中了血金公的计谋，他们肯定以为我们暂时是绝对不会发动战争的，如果血金公立刻发动战争，一定能够打他们一个措手不及，而我们是有备而战，我们将占得战场上的主动权。虽然但如果血金公突然掌控王国，那么我们也不算违反当初的约定，毕竟我们是坚持当初的约定，只是我们无能为力。可只要战争无法取得决定性的胜利，控制住月亮三族，那么国内经济将会因战争而衰退，等到那时候，大家会自然而然的想起王此时此刻的坚持，并且渴望王你出来扭转局势，王便可顺势出来建立一套新得秩序，因为到时王面对的是一个不可能走出灵州的灵族，一个无力统治大地的大荒族，以及被我们打残的月亮三族，血金公的战略虽然失败，但是我们王国的统治地位反而会得到巩固。”

　　他的意思其实很简单，就是矛盾转移，然后破而后立，现在王国面临着内外两个矛盾，外部就是月亮三族，常羲之心，路人皆知，同时还有内部的矛盾，就是传统律法和贫富差距。

　　这内部矛盾当然是要优先解决，攘外必先安内，可是如今大家的利益都已经是盘根错节，要解决的代价成本是非常高的，极有可能会出现动荡。

　　可是一旦出现任何动荡，月亮三族肯定会趁虚而入的，他们早就在虎视眈眈，到时就内忧外患，因此白泽的策略就是让烛九阴先给予月亮三族重创，甚至于将外面的世界全部弄乱，然后我们再来慢慢解决内部矛盾。

　　白泽只是王国最有智慧的王族，可不是王国最有道德的王族，他心里肯定以王国利益优先，哪怕那些律法表面上，对于二等种族是各种保护，但根本上还是为了维护他们王国的统治。

　　不管是打，是和，目的都是一样，从来没有变过。

　　谁要用道德和感情去约束政治，约束利益，那只能说太幼稚了，这根本是不可能的。

　　大地之王听后，沉默了半晌，突然道：“你分析的很对，可是你有没有想过，每一代血金战族，都是四大战族中，思维最为缜密，行事最为小心的，况且，打仗乃是四大战族最为擅长的，你都能够想到这一场战争，我们难以取得决定性的胜利，血金公会想不到吗？”

　　白泽听罢，不禁双目睁圆，道：“王的意思是？”

　　大地之王道：“我没有什么意思，我只是始终相信血金公绝不会做出任何危害我们王国的举动。”


第三百二十一章 坐在了桌旁

　　作为这片大陆的主宰，王国的一举一动当然是影响着整片大陆，这是毋庸置疑的，它若是安好，那便是晴天，可它若不安分，那么生活在这片大陆上的所有种族，都将陪着它起舞。

　　这是没有办法的事。

　　甚至都没法抱怨，谁让它是主宰。

　　而在这期间，偏安于“蛋”中的李奇，一直都在领导着华夏联盟做出结构性调整，所为的结构性调整，不是出于经济原因，就是为可能到来的动乱做出的调整。

　　而当李奇从宜生口中得知烛九阴的那两个建议时，他就将“可能”去除，取而代之的是“一定”。

　　动乱一定会发生。

　　“妙啊！妙啊！”

　　李奇坐在湖边，直摇头道：“不得不说，烛九阴这一个连环计，看似简单，但却毫无破绽可言，虽然我是深受其苦，但我也不得不佩服他，实在是太厉害了。”

　　他现在是越来越理解那老乌龟的话，这个世界真不是那么好玩的，如果只是武力强盛，那就也罢了，毕竟这是一个多种族世界，可是人家的政治手段也玩的是炉火纯青，充满着智慧，不是一味的蛮来，这让李奇觉得自己这个穿越者，真是毫无优势可言。

　　宜生问道：“不知妙在何处？”

　　他现在就好比是通信员，一有消息，就马上来华府与李奇商量，在这里他找不到其他人商量。

　　李奇一愣，旋即笑道：“看来术士这第一回做交易吧？”

　　宜生苦笑道：“我们精族很少从事交易。”

　　李奇点点头，道：“烛九阴的这两个政策，表面上，好像没有特别的，也是合情合理，但其实他只是变着法想要去奴役二等种族，从而打破王国的传统。一旦二等种族开放自己的市场，那么他们根本抵挡不住王族的冲击，毕竟王族控制着货币、运输和原料，这一大波钱进去，直接就可以买下他们的工厂，哪怕是合法的操作，也用不了多久，那些二等种族必将全部沦为王国的劳役，拿着那么一点点钱，苟且偷生。

　　这是对那些大产主有利的，因此烛九阴才有底气去调整税收。

　　简单来说，他就是拿着二等种族的利益，来贴补那些普通王族，只不过他是将大产主当做一个媒介，可不管怎么说，所有王族都将深受其益，但更妙的在于，他们不是赤裸裸的索要，而是用公平、平等、自由来包装，既然你们能够来我这里办厂，那我们当然也能够去你们那里办厂，这是从侧面来打破传统。

　　那么大多数王族当然就会觉得，这两个建议合情合理，也理应如此，他们必定会支持烛九阴，事到如今，大地之王已经无法阻止烛九阴。”

　　宜生稍稍点头，又问道：“既然烛九阴已经出招，那不知你打算如何应对呢？”

　　他现在对于李奇是一点小觑之心都没有，而且是不敢有，他非常乐于倾听李奇的建议。

　　李奇沉吟片刻，道：“我们当然不能让烛九阴得逞，因此我们得戳破烛九阴的谎言，将其中利害关系分析给那些二等种族，让他们千万不要上当。”

　　宜生点点头，微笑道：“如此便可离间那些二等种族与王国的关系，从而让你们人类有一个整合二等种族势力的机会。”

　　李奇笑着摇摇头。

　　宜生道：“难道我说错了吗？”

　　“至少不全对。”李奇呵呵一笑，道：“不是我想这么做，而是你们肯定乐于见到，一个实力更加强大并且跟你们关系非常密切的联盟，蹲在王国的屁股后面，盯着王国。”

　　宜生突然皱了下眉头，道：“有一个问题，一直困扰着我。”

　　李奇笑道：“如果你是想问我为什么这么聪明，那我劝你不要问。”

　　宜生诧异道：“为什么？”

　　李奇道：“因为我也从未问过你，为什么你长得这么帅。”

　　宜生愣的片刻，旋即苦笑道：“过奖，过奖。”

　　……

　　……

　　因为太阳升起的角度极其有限，从而导致在广阔西边，是看不到阳光的，好在那边有着一轮弯弯的银月，皎洁、银雾般的月光洒在西边的大地上，朦朦胧胧的，仿佛充满着神秘。

　　在正西边有着一偏茂密的树林，远远看去，隐隐见到树林中有着一团亮光，那一团亮光便是月母常羲的宫殿，银月殿。

　　这一座宫殿是用月亮之地特有的银石建造的，散发着银光，看上去宏伟、气派。

　　但是多半精族都不喜欢住在宫殿里面，他们毕竟是从大地之树出来的，他们还是喜欢住在淳朴的木屋里面。

　　此时此刻，月母常羲正独自坐在冰冷的银石椅上，偌大的宫殿，令她显得有些孤单，好在她边上还有一头长着鹿角的猫头鹰，但见那猫头鹰有着银色的羽毛，随着反射的光芒，不断的闪烁着朦胧的光芒，若隐若现。

　　它在常羲耳边低声说着。

　　砰！

　　当当！

　　突然，常羲身边的一个银杯飞了出去，落在丈许外的地上，金黄色的酒洒落在地上。

　　“岂有此理。”

　　常羲霍然起身，粉拳紧握，双目透着火光，咬牙切齿道：“好你个烛九阴，我还真是小觑你了。”

　　“月母，出什么事呢？”

　　听得一个清脆的声音，只见一位气质尊贵、高傲的女子从外面款款走了进来。

　　此女正是素女。

　　常羲道：“我们可能上了烛九阴的诡计。”

　　“啊？”

　　素女微微一惊，突然看向常羲边上的猫头鹰，问道：“梦梦，出什么事呢？”

　　那猫头鹰立刻飞了过去，落在素女肩上，在她耳边低声说着。

　　“什么？”

　　素女听着听着，突然失声叫道。

　　常羲突然道：“你立刻去通知昆仑母与青后来此议事。”

　　素女黛眉一皱，突然道：“月母，此时此刻，再去通知昆仑母和青后，恐怕已经来不及了，梦梦从牛驼峰飞来这里，可是需要不少时日的，我现在都不知道王国内部究竟是什么情况。”

　　“我知道。”

　　常羲道：“但是我们没有选择，如果烛九阴掌控王国，他一定会对我们发动战争的，可恨的是，我们对此是毫无准备，不但如此，我们还……”

　　说到这里，她真是咬牙切齿，浑身都在轻微的颤抖着，他们不但没有任何准备，反而还在傻乎乎的履行着契约，停止转化完美妖族，销毁永生之泉，一向沉稳、冷静的她，此时此刻真的有些慌，嘴里不断的念道：“烛九阴，烛九阴……”

　　在当时谈判的时候，她用她那出色外交化解了那场危机，她确实有些自鸣得意，这一切都在掌握之中，她万万没有想到，烛九阴竟然是将计就计，给她来了一招釜底抽薪，你外交玩的再妙，有什么用，我直接夺权。

　　智商被完爆，这是她无法容忍的。

　　素女沉默半晌，突然道：“月母，李奇不是献上了一策吗？”

　　常羲一怔，旋即冷笑道：“你让我相信一个人类？这是不可能的事，而且，李奇的计策，是要将我们引向深渊，是绝对不可行的。”

　　“我倒是不这么看。”素女道：“我认为的计策放在当下，是最为合适的。”

　　常羲斜目一瞥，道：“此话怎讲？”

　　素女道：“根据宜生的说法，是李奇最先看破烛九阴的计谋，可见李奇这个人类不简单，连宜生都还未察觉，他便已经将烛九阴的计谋看得一个通透，事实都摆在面前，我们不能再低估李奇是个人类，我们应该认真研究李奇的计策，看到底可行与否。”

　　常羲听得面色稍缓，坐了下去，道：“你继续说下去。”

　　素女道：“而如今的主动权全都在王国手中，我们只能被动应战，如果宜生说得都是真的，我们现在已经处于非常被动的境地，如果此时再去约昆仑母和青后来此，然后我们再商量如何部署，如何应对，肯定是来不及了，唯有李奇的计策能够让我们化被动为主动，出奇制胜。”

　　常羲道：“可是你敢肯定，那李奇就不是烛九阴故意安排引诱我们上钩的诱饵么？我们已经中了烛九阴的诡计，我不想再掉入他挖的坑中。”

　　素女沉吟片刻，道：“我认为这个可能性不大，首先，我相信宜生的判断，如果他没有一定的把握，他不会将李奇的计策捎来。其次，根据情报来看，烛九阴是否掌权，其中一个关键，在于他能否打破玩过的传统，一旦打破传统，人类的境地可是非常危险的。最后，我认为李奇分析的非常精准，尤其是他对于灵族的预测，月母可以不相信李奇，但是月母应该了解灵族。”

　　常羲美目微微一睁，沉默不语。

　　素女又补充道：“当初在王城的时候，我就曾去拉拢过李奇，而他当时并没有完全拒绝我，他保留着这个选项，可见他对于王族并不中心，人类的利益，才是他最为看中的。另外，月母不要忘记，还有一些王族和灵族在这里监督我们销毁永生之泉，现在一切都是预测，我们拿他们怎么办？如果处决他们，那岂不是给烛九阴一个发动战争的借口，到时候错还在我们，但是继续留他们在这里，那又正合烛九阴之意，这令我们陷入两难之地。而李奇的计策可以令我们以彼之道还施彼身，烛九阴借白泽他们来麻痹我们，我们同样也可以借他们来麻痹烛九阴，让烛九阴以为我们对此毫不知情，这样一来，这个计划成功的可能性将会大幅度的增加。”


第三百二十二章 易主

　　素女说得没错，现在再来准备，已经为时已晚。

　　因为王国已经在进行最后的博弈。

　　在烛九阴表态之后，大地之王也终于表态，他坚决的拥护传统的律法，并且告诉大家，正是因为有那些律法，还令王国有了今日的辉煌，如果废除那些律法，这无疑是搬起石头砸自己的脚。

　　这倒是提升了传统派的士气。

　　但是，信仰终究是抵不过利益的，更多的王族对于大地之王的这番表态，感到非常失望，他们认为大地之王应该坚决拥护王族的利益。

　　矛盾是日益激化，住在上面的权贵们，也都加入这一场争论之中，这事就从民间转移到王殿，成为权贵之间的博弈。

　　但是谁也不肯退让。

　　已经是白热化。

　　可是民间都在等着王城给出最终的决定，上面总是这么僵持下去，肯定是不行的，大家的耐心迟早会耗尽的，一旦民间乱了，那后果是非常严重的。

　　故此权贵们达成了一个共识，就是必须立刻解决这事，不能再拖下去。

　　而在期间，身在外面的领主也纷纷回到王城。

　　他们可都是代表着各自的族群，根据王国的制度，内政的事，都是十大领族在管理，不管是治国，还是军事，在没有发生战争的情况下，四大战族一般不出来干预，但是他们的地位不可撼动的，仅次于大地之王，而且还可以制衡大地之王，故此，一旦四大战族与大地之王出现不可调和的矛盾时，他们的表态就会变得至关重要。

　　他们分别是鹿兽的领主，夫诸，头上长着两对粉红色的大鹿角，脖颈长着细腻、长长的白色绒毛，也是十大领主中不多的母兽，除她之外，就是涂山氏，不过夫诸看上去有一种温柔、祥和感觉，不像涂山氏那么精于算计，充满着锐气。

　　狼兽的领主，天狼，是一头紫色的狼兽。

　　豹兽的领主，诸犍，生得三目，跟二郎神一样。

　　马兽的领主，英招。他可是十大领主中，脸长得如灵族一样，并且还生得一对灵翼。

　　牛兽的灵主，夔（kui），苍身、无角，与毕方一样，也是单足。

　　最后一位，乃是十大领组中一位非常特殊的领主，因上天化鹏，入水即鲲，故名曰天水，统帅着王国部分的空军，以及所有海军，也是十大领主唯一一位海军统帅，毕竟王国的中心的在大陆，不在海洋。

　　此时此刻，他们与四大战族，以及白泽、涂山氏、狻猊、狴犴一同坐在王殿中。

　　坐在上面的大地之王，目光一扫，单刀直入道：“关于此事，想必你们也都非常清楚，我就不多说，此次召你们回来，就是因为血金公已经开启战族议会，既然我维护的律法，那我当然愿意遵守我们王国的律法，那就表决来决定，不管结果如何，大家务必得遵从。”

　　“是。”

　　大家齐声道。

　　这个表决是很有趣的，是一种半封建半民主的形式。

　　因为夹带着半封建的形式，那么大地之王当然还是占优势的。

　　首先，四大战族要开启战族议会，因为只有战族议会才拥有否决大地之王的权力，开启之后，先得他们四个来表决，如果是二比二，那么就是大地之王获胜，但如果是三比一的话，就得看是什么事，如果是战争期间，那么战族议会立刻就获得一切权力，大地之王就站一边去。

　　毕竟战争还是战族议会为主。

　　但若是非战争期间，其中就包括对是否外发动战争，那么大地之王就还拥有一次否决权，由此可见，王国的那些开国国父们就已经想到，战争只是政治的延续，是以内政为主，而且这也是为了防止四大战族频繁的发动战争。

　　在这个情况下，那就得十大领主投票，谁多一票就赢，但如果战族议会那边四比零，而领主是五比五的话，就是战族议会获胜，反之，哪怕是三比一，那边是五比五，也是大地之王获胜。

　　可见，在非战争期间，大地之王还占有一点点优势的，并且，这个制度也让十大领主站在了四大战族与大地之王中间，他们虽然是在极其特殊的情况下，才有资格表决，但是他们的地位可不低，因为平常的时候，他们手中就握有实权，而关键时候，他们又可以左右局势。

　　这就是因为王国是一个多种族且不可取代的国家，这种结构，导致很难做到封建中央集权，必须得夹带一些民主形式。

　　“我先申明。”

　　大家正准备表决的时候，饕餮突然开口道：“我向来就不喜欢选择，我也很少去选择吃什么，因此我站在多数一边，这样就能保证我始终占有优势。”

　　水麒麟不禁皱了下眉头，他知道九婴与烛九阴是一边的，饕餮这一票对于他而言是至关重要。

　　大地之王笑着点点头道：“好吧！”

　　结果显而易见，四大战族只有水麒麟坚持支持大地之王。

　　大地之王立刻看向十大领主，也就是说他还是坚持自己的想法，因此这就要十大领主投票。

　　其实投票之前，大家心里就有数，双方肯定不会退让的，不然的话，也就不会招夫诸他们回来。

　　表决的结果，没有出现五比五，而是六比四，白泽、涂山氏、夫诸、英招是支持大地之王的，其余六位全都是支持烛九阴的。

　　涂山氏见罢，不禁垂头一叹，其实他们已经在这期间尽量争取，像夫诸和英招最开始他们是支持烛九阴的，因为他们也得向自己的族群交代，是后来涂山氏不断的游说他们，他们才转而支持大地之王，但还是功亏一篑。

　　大地之王沉默少许，然后站起身来，来到台阶前，道：“我尊重你们的选择，这也是我一直以来捍卫律法的唯一原因，我希望你们也是如此。”

　　“多谢王的谅解。”

　　他们颔首异口同声道。

　　大地之王道：“明日我便会去日月山静养，王国的一切的事务就交由战族议会，今日就到此为止吧。”

　　言罢，他转身离开了大殿。

　　烛九阴他们还是非常恭敬的目送大地之王离开。

　　等到大地之王离开之后，水麒麟来到烛九阴面前，道：“我也会尊重大家的选择，但是我们将会为我们今天的选择付出代价的。”

　　烛九阴微笑道：“老头，做任何事都要付出代价的，我们王族已经为那些传统付出了很多很多的代价，现在是该改变的时候了。”

　　水麒麟蔑视一笑，转身离去了。

　　不赞同归不赞同，但是这个共识，他们还是有得，就是必须得尊重表决结果，如果谁不尊重的话，那其他所有的领主、战族都会向他发难，因为你不尊重的话，王国就可能会四分五裂，然后就被其他完美种族消灭，这简直就是与所有王族为敌。

　　第二日，大地之王就飞离了王城，去往日月山，据说以前那只是无名之地，只因大地之王是来自那里的，故此后面就取名日月山，可以说是大地之王的老家。

　　等到大地之王都已经飞走，太晟和夸父才姗姗来迟，可见他们的效率是多么的慢，他们一开始知道这事的时候，只是认为这是灾难带来的影响，就没有怎么在意，再加上这也是人家王国内部的事宜，可是看着看着，事情好像有些不对劲，可即便如此，他们还是没有立刻赶来，他们两边同了下气才赶来王城，因为王国毕竟是主宰，一方去施压，效果肯定没有两边一块去要好。

　　来到王城，看到欢腾的王族，又听到大地之王已经离开完成，就知道情况已经是非常不妙。

　　烛九阴亲自接见了他们。

　　“血金公，这究竟是怎么回事？”

　　太晟一见到烛九阴，就立刻问道。

　　烛九阴微笑道：“多洗二位的关心，这只是我们王国内部的一次调整，不是什么大事。”

　　太晟道：“血金公，你以为这话我们会信么？你可别忘了，这些规矩是我们当初一块定下的，涉及到诸多种族，可不是你们王国内部的事，也不能说你想改就能够改的。”

　　夸父点点头道：“不错，这不能算是你们王国内部的事。”

　　烛九阴笑道：“我们从未说过要改变那些规则，我只是希望能够更加公平一些。”

　　太晟道：“允许王族去二等种那边建办工厂？这只是听上去公平而已，你们王族已经占据整片大陆最肥沃的土地，你们不能再这么贪得无厌，你们这是在破坏我们之间的约定。”

　　烛九阴叹道：“二位有所不知，其实建办工厂一事，只是其次，其中是另有隐情的。”

　　夸父问道：“另有隐情？什么隐情？”

　　烛九阴言道：“正是因为那些传统规矩，导致我们王国内部贫富严重失衡，这一次我们王国的酒价上涨，足以说明这一点，这才是根本的矛盾所在，说起来，这就是我们王国内部的矛盾，但正是因为那些规矩，才涉及到其他种族，其中原因你们应该也有所了解。”

　　太晟道：“就算如此，我们灵州也是坚决反对，你们强制其他种族允许你们王族去他们的领地建办工厂，这只不过是一种变向奴役。”

　　烛九阴沉默少许，道：“这个是可以商量的，如果有更好的办法，我可以不采取这个措施。但是我也可以明确的告诉你们，如果我们王国乱了，同样也会涉及到所有的种族，贫富的严重失衡，后果是非常严重的，我们必须要解决这个矛盾，如果有必要的话，我还是会将此作为权宜之计，然后再慢慢调整，同时我也会请你们来监督此事，由你们来捍卫其他种族的权益，毕竟一直以来都是我们王族单方面在执行这个约定，你们没有帮我们什么。”

　　太晟皱了皱眉，又与夸父用眼神交流了下，然后才道：“不管怎么样，如果你们采取任何涉及到其他种族的政策，必须得先与我们商量，不能由你们单方面决定。”

　　他们也知道那些规矩，确实影响到王国内部的贫富差距，因此他们不能阻止烛九阴去解决这个矛盾，这说不过去。

　　烛九阴点头道：“当然。”

　　等到太晟与夸父离开之后，九婴便来到这里，“谈得怎么样？”

　　烛九阴笑道：“与预计中的一样，是时候放八岐他们回来了。”

　　“我可真不想见到他们。”九婴叹了口气，又问道：“你敢肯定灵族不会干预？”

　　烛九阴呵呵道：“你还不了解灵族么，他们推崇的是万灵平等，如果他们帮着其他二等种族抵御八岐军团，那可就不平等了，再者说，要不是老头总是延长期限，人家八岐早就该回来了，如今可没有再延期的理由。”

　　九婴点了下头。

　　烛九阴道：“但这只是其次，我们的目标还是月亮三族，如果这个消息传到那边去，常羲一定会反应过来，我们得立刻动手。”


第三百二十三章 大战的序幕

　　战族议会在取得控制权之后，便立刻对外宣布，降低普通王族的税收，同时提升大产主、交易师的税收，但是并没有提到要求二等种族开放市场。

　　而关于开放市场的消息，先前就已经传出来，几乎是同时又有各种关于王国想借此变向奴役二等种族的小道消息传出来，这个其实也不难分析，导致交易师们是兽心惶惶啊。

　　很多交易师聚集在牛驼峰，他们也不是来做贸易的，就是在等最后的结果。

　　其实他们都不知道该如何应对，他们真心没有拒绝的胆量，可是他们更加不想被王族奴役。

　　当他们听到没有提及开放市场的事，顿时稍稍松得一口气，可问题是，王城那边也没有说不让二等种族开放市场，故此，他们还是不能彻底放心。

　　而自那场运动以来，牛驼峰的贸易是一落千丈，二等种族都在观望，他们心里都很慌，原本他们的货物都是要涨价的，但是现在都不敢涨，人类就是最好的例子，生怕被王族针对，反而导致他们暂时不太敢与王族贸易。

　　独角狂怒基本上也不管事，就是天天借酒消愁，可却是愁更愁啊。

　　这一日，独角洞府来了一位不速之客，是一位黑狮兽。

　　“血金近卫长天啸见过峰主。”

　　“原来是血金战族的近卫长，失敬，失敬。”

　　独角狂怒闻言，急忙起身拱手。

　　黑狮天啸掏出一张纸来，道：“这是战族议会的战族令，让峰主立刻率领本部军队前往盲峰。”

　　独角狂怒不禁大惊失色，他还不知道大地之王输了这一场政治斗争，但是战族令在和平年间出现，就足以证明战族议会已经掌控王国，伸出颤抖的双手，道：“盲峰？”

　　黑狮天啸点点头。

　　盲峰就是王国西边的边境，从最东边调派军队前往西边，这肯定就是开战的节奏。

　　这是独角狂怒万万没有想到的，又问道：“可是白鹿寄书刚刚辞职，若是我也走了，这牛驼峰……”

　　黑狮天啸道：“峰主请放心，战族议会已经委任白鹿津津暂代先生一职。”

　　这一朝天子一朝臣啊！

　　独角狂怒算是彻底明白了，点点头道：“我知道了。”

　　……

　　交易会馆。

　　宜生打开门来，见到外面站着两位身着血色铠甲的狮兽，心中顿时有一种不妙的感觉，问道：“你们是？”

　　其中一个狮兽道：“我们乃是血金近卫，奉命来此请术士与你的信使前往王城一趟。”

　　不愧是烛九阴，可比我想象中的还要快得多啊！宜生不禁眉头一皱，问道：“我能知道，是因为什么事吗？”

　　“这我们不知道。”

　　那血金近卫侧开身来，“术士请。”

　　宜生沉默少许，颔首道：“有劳了。”

　　在廊道的另一边，黑羊九珍背负双手，看着宜生与那两个血金近卫往楼下走去，不禁是满面愁容。

　　恰在这时，白羊修文快步走了过来，低声向黑羊九珍道：“会长，我刚刚得知消息，王城那边调派峰主回王城，同时委任白鹿津津暂先生一职。”

　　黑羊九珍听得是呆若木鸡，过得半晌，他才长长一叹，道：“看来这事远远还没有结束啊！”

　　他说得没有错，大地之王的离去，并不意味着整件事的结束，恰恰相反，他的离开，意味已经拉开了战争的序幕。

　　而这一点也恰恰在华府体现了出来。

　　砰、砰、砰、砰！

　　只见一支看不到的尾的队伍，统一身着青绿色的天蚕军服，高筒皮靴，双手握有黑红相间的长枪，踏着正步，整齐划一的从他们的大酋长面前走过。

　　场面十分壮观。

　　蛮与他牧业部的小伙伴们，都是蹲在树上，目不转睛的看着，脸上满满都是崇拜。

　　今时今日，他们才知道，原来我们有一支这么强大的军队。

　　在这一段期间，华夏联盟的军事力量，可谓是一飞冲天，从一支只有数千人，且只能够打猎的队伍，瞬间变成人数已经达到十万，并且是全副武装的正规军。

　　但其实这都是慢慢发展来的，不是真的一飞冲天。

　　武器方面，早就研发出来，只是没有拿出来而已。

　　而且，自蛊雕一战后，李奇便将那几千人的常备军作为士官来训练，他们平时还得接受教育，要达到文武兼备，同时，全民半军事化训练，农民在休耕的时候，就得进行军训，学习正步，学习纪律。

　　他的这一系列动作，都是一个目的，就是能够战争到来之前，立刻组建成一支强大的军队，因为他不知道何时又会被其他种族袭击，他对于动员能力，是要求非常严格的。

　　因此他一声令下，赤立刻组建成一支十万人规模军队来。

　　这真的是养兵千日，用兵一时啊！

　　可视察过后，李奇却是愁眉难展。

　　作为三军统帅的赤，不禁道：“大酋长是不是有什么不满意的地方？”

　　李奇一怔，抬头看向赤，旋即笑道：“很好！很好！我只是……只是在想别得事。”

　　说到这里，他突然向寒影问道：“寒影，宜生有多久没有来呢？”

　　寒影稍一沉吟，道：“应该有四十来天了。”

　　四十多天？这期间应该会有很多消息的，看来他是出事了，也就是说，战争已经是迫在眉睫。李奇稍一沉吟，越想越觉得不妙，向寒影道：“我们得立刻去燕郡那边看看。”

　　正当这时，忽闻空中传来“比巴比巴”的声音。

　　李奇抬头看去，只见天上飞来十数只毕方，而它们身上载着的是耳顺等狌狌兽。

　　“大酋长，大酋长！”

　　耳顺立刻朝着李奇招手喊道。

　　过得一会儿，毕方落在李奇的身前，耳顺急急从毕方身上下来，急匆匆来到李奇面前，慌张道：“大酋长，大事不好了。”

　　李奇心中猛地一跳，道：“出什么事呢？”

　　可是寒影却上前一小步，目光看着耳顺身后的狌狌兽。

　　耳顺刚一张嘴，似乎也发现寒影的异样，忙指向身后的狌狌兽道：“大酋长，他们都是以前跟我生活在一起的狌狌兽，最近刚刚从王国出来，并且他们还带来了一个非常可怕的消息。”

　　李奇问道：“什么消息？”

　　耳顺道：“王国那边传来消息，王城已经决定释放八岐。”

　　李奇愣得片刻，一时没有反应过来，侧耳道：“什么八岐？”

　　耳顺道：“那八岐曾是这一代的霸主，是一种罕见巨型种族，有着八头八尾，身躯有着山谷一般大小……”

　　八头八尾，八岐？我好像听到小日本的神话中曾有一种凶兽名叫八岐。李奇问道：“可是长虫？”

　　“长虫？”

　　耳顺想了下，才点头道：“是……是长虫，其实就是一种巨蟒。”

　　还真是的。李奇听得眉头一皱，又问道：“这究竟是怎么回事？”

　　耳顺吞咽了下，喘了喘气，才道：“其实要真说起来，八岐也不单单是一种巨蟒，据说以前都是称呼他们为八岐军团，因为八岐乃是世上非常少有的载体种族……”

　　“载体种族？”

　　李奇完全不能理解。

　　耳顺道：“所谓的载体种族，就是它的身上还生活着一些种族，因此称之为载体种族。”

　　李奇惊讶道：“他们身上还生活着一些种族？”

　　耳顺点点头，道：“因为八岐身上是可以生长植物的，并且都是独一无二的，因此他们身上生活一些非常特殊的种族。”

　　李奇听得都是晕晕的，想象力已经到了极限，纳闷道：“我怎么从来没有听说过？”

　　耳顺道：“因为在很久很久以前，八岐军团曾生活在东海之滨，因为他们是世上最强的二等种族，故此他们曾一度想统一这一带的二等种族，于是他们联合了一些二等种族，发动了一场大规模的战争，可能也是这片地区最大规模的战争，几乎席卷了所有的二等种族，经过一个甲子苦战，眼看八岐军团就要成功，但是王城方面突然派出黑金战族统帅牛驼峰的军队，前来镇压八岐军团，这也是王国有史以来，第一次派出战族来干预二等种族之间的战争。随着黑金战族的到来，局势很快便扭转，黑金战族将整个八岐军团一网打尽，并且将他们关押到南海外的火岛上，这一关，就长达整整十二个纪元，然而，在最初的审判中，只是判罚关押三个纪元，但是后来随着这一片地区渐渐繁荣起来，王国认为不能让八岐军团再来破坏这里的繁荣，故意不断的延期，可是最近王城方面传出消息来，不再延期，也就是说八岐军团很快就会回到大陆上。”

　　杖乡焦虑道：“之所以称呼他们为八岐军团，就是因为他们天生好战，他们在火岛上憋了十多个纪元，这一次归来，他们的一定会大家复仇的。”

　　李奇问道：“向王族复仇吗？”

　　杖乡道：“那他们倒是不敢，他们也没有这个实力，但是他们肯定会向当初阻止他们统一的二等种族复仇的。”

　　李奇沉吟片刻，突然向耳顺问道：“除此消息之外，王城方面可有确定是否要二等种族对王国开放市场？”

　　耳顺道：“没有，据说是被灵族和大荒族阻止了，不过战族议会已经取得王国的掌控权，我想这就是为什么王国会释放八岐军团的原因，一旦八岐军团发动复仇战争，那么所有的二等种族就必将向王国求援，从而被迫答应王国的一切要求。”


第二百三十四章 猪脚光环

　　该死的，烛九阴，你丫玩得忒绝了一点吧。

　　李奇心里狠狠骂道。

　　他虽然预料到这边可能会发生战争，但他真的没有想到，烛九阴还设计了一个八岐军团，可又不得不说，这一招确实很妙，不然李奇也不会骂娘。

　　首先，八岐军团是刑满释放，这合情合理合法，谁也不能指责他什么，不放那是照顾你们，放了也是应该的。

　　其次，完美的堵住了灵族的嘴，并且会令灵族左右为难，他们虽然会去阻止王族奴役其余的二等种族，但是灵族不太可能会阻止八岐军团，因为八岐军团也是二等种族，最多就是调解，上回蛊雕欺负人类，他们也没有出手。

　　最后，让所有的二等种族清楚的认识到自己的身份，因为长时间的繁荣，以及王国的政策，导致所有的二等种族非常抵触王国干预他们内部的事，他们非常崇尚独立自主，那么烛九阴的意思就非常明确，你要独立自主，可以，你们自己去打，别来求我们，不可能说，和平时期，你们就独立自主，而战争时期，你就不独立自主，可没有这么便宜的事。

　　同时，也的让李奇始料未及，他都不知道自己将要面对的是怎样的猛兽，可是从耳顺的话来看，这十万军队似乎有些不够看，八岐军团可是要统一二等种族的，而人类现在连一个二等种族都打不赢，不管人口，还是经济，都不如其他的二等种族。

　　这就很尴尬了！

　　但是事已至此，李奇也没有退路可走，一旦八岐军团控制这里，人类绝不可能幸免的，而且他有思想准备，他这期间的安排，就是为了战争准备的。

　　李奇立刻道：“耳顺，关于新火果的种子培育的怎么样？”

　　耳顺急急点头道：“我们已经培育了许多种子，但是我还不是确定这新火果对毕方会不会有影响。”

　　“现在管不了这么多。”李奇道：“必须要做到有备无患，你立刻将新火果种子种在关键交通要地上，尤其是边境地区。”

　　那蒸汽车一时半会肯定还出不来，出来还得铺轨，目前只能依靠毕方，平时的时候，还可以章莪山携带火果出来，然后几队毕方轮换，但是战争时期，突发情况会非常多，因此必须得马上种植新火果，如此的话，才能提高军队的投送效率。

　　耳顺点头道：“我知道了。”

　　李奇又向赤道：“赤，你立刻让莫加快速度，将粮食囤积云、骨、燕三郡，至于军队暂时先布置在华府的最西边，且看看情况再说。”

　　华夏联盟唯一的地理优势，就是后方没有的威胁，不需要两面作战。

　　赤眼中射出两道狂热的目光，可算是要来了，应了一声，然后快步往后方走去。

　　李奇又向耳顺道：“你们马上回章莪山，我也得立刻赶去燕郡看看情况。”

　　“好！”

　　耳顺点点头。

　　李奇便与寒影离开了这里。

　　杖乡小声问道：“他为什么要急着去燕郡？”

　　耳顺嘴角扬起一个弯月的弧度，“因为这对于华夏联盟而言，也是一个难得机会。”

　　“什么机会？”杖乡好奇道。

　　耳顺道：“联合其余的二等种族，打赢这一战。”

　　杖乡道：“这怎么可能？那些二等种族可不会让一个人类来指挥的。”

　　忽然，一个中年狌狌兽不声不响的来到耳顺身旁，低声道：“那……那是人类的军队？他们拿得是什么武器？”

　　他的声音中充满着惊讶。

　　杖乡也转头看去，这才注意到那一只庞大的军队，不禁吸得一口冷气。

　　耳顺笑道：“显然，我们的大酋长是早有准备，他的野心可是不小的啊！”

　　他预测的没有说，李奇之所以急着赶去燕郡，首先一点，就是打探二等种族对于八岐军团即将归来，是一个什么态度，他们又会采取怎样的对策，而就人类的目前的情况而言，李奇必须的联合其余的二等种族。

　　来到燕郡之后，李奇立刻让鸡娼前去打探消息，同时他又安排粮草的事宜，一旦发生战争，燕郡是至关重要的，因为这里主要的交通要塞。

　　……

　　“大酋长，大酋长。”

　　去而复返的鸡娼急匆匆的跑进屋来，微微喘气朝着李奇道：“大酋长，你知不知道，原来前些日子峰主已经被调回王城，现在是白鹿津津暂代先生一职，白鹿津津在前些天就已经下令，严禁我们人类再入牛驼峰，我都还没有进入牛驼峰的地界，就被赶了出来。”

　　“真是一头王八鹿。”

　　李奇当即破口大骂，心里暗道，若有让我度过这一劫，我一定要让你倾家荡产。

　　鸡娼突然嘿嘿一笑，道：“大酋长先别着急，且听我说完，我被赶出来之后，突然想到大酋长是让我向那些二等种族打探，于是就跑到南边的道路去等，还真让我等到阿豪他们。”

　　“是吗？”李奇不禁面色一喜，道：“他们怎么说？”

　　鸡娼道：“他们说牛驼峰的驻军都差不多被调走了，故此他们都清楚这一回王国是不会再保护他们的，对此他们都非常气愤，很多交易师早已经离开了牛驼峰，他们说宁死也不屈，而且，他们还正在组建联盟，要同心协力对抗八岐军团，决不能让八岐军团回到大陆上。”

　　“组建联盟？”

　　李奇眼中眸光一闪，道：“那他们没有让我们人类加入的意思么？”

　　“……！”

　　鸡娼眨了眨眼，旋即摇摇头道：“没有。我还提了下，但是他们说他们只是交易师，做不了主，我看他们对于我们人类加入没有什么兴趣。”

　　这交情归交情，战争可不是开玩笑的，人类被一支蛊雕流寇都打得差点灭国，这种素质怎么去对抗八岐军团，纯粹就是去添乱的。

　　李奇眼中闪过一抹尴尬之色，沉默少许，道：“不行，就算他们不让，我们也要厚着脸皮加入，如果我们不加入的话，我到时连消息都无从得知，鸡娼你立刻前往……对了，你可知道他们将会在那里商议结盟一事么？”

　　鸡娼想了下，道：“好像是狸力居住的柜山。”

　　李奇点头道：“那你立刻前往柜山，表示我们华夏联盟愿意与他们一道抵抗八岐军团。”

　　鸡娼挠着头道：“可是我看他们好像真的没有要让我们华夏联盟加入的意思。”

　　李奇啧了一声，道：“你脸皮厚一点，我们人类也居住在这里，自然得出一份力啊。”

　　鸡娼道：“大酋长，你是知道的，我脸皮薄的很，要不你叫小白去，他脸皮挺厚的。”

　　李奇真想喷他一脸，心想，你老人家要是脸皮薄的话，那我也许只能归为没有脸皮的一类，我还自认为脸皮算是厚的。但是如今得哄着鸡娼，很是违心地说道：“这我当然知道，可是这是非常伟大的事，抗击八岐军团，这多么伟大呀，如果你要在我们华夏联盟，再找出一个比你还要伟大的人类，那我就不派你去。”

　　“好吧，我去。”

　　鸡娼立刻昂首挺胸道。

　　李奇直接让自己的速鹫载着鸡娼前往柜山，因为目前宜生下落不明，牛驼峰又对人类施行封锁，他完全失去了消息的来源。

　　可是才半月左右，鸡娼就屁颠屁颠的跑了回来。

　　“你怎么这么快就回来呢？”

　　李奇惊讶的看着鸡娼，道：“你不会是被他们赶出来了吧？”

　　鸡娼连连摇头，道：“没有，没有，都已经谈妥了，他们愿意让我们华夏联盟加入。”

　　李奇大喜，道：“当真。”

　　鸡娼直点头，道：“真的，真的。”

　　李奇开心的拍了鸡娼手臂一掌，道：“我说什么来着，这种伟大的事，也只有你鸡娼才能够办得成。”

　　“我也是这样想的。哇哈哈！”

　　鸡娼双手叉腰，仰面大笑起来。

　　你牛，你可以嘚瑟。李奇又道：“快跟我说说，他们怎么安排的？”

　　鸡娼笑意一敛，扣了扣鼻梁，道：“可能有一点点出入。”

　　“什么出入？”

　　“他们让我们人类负责烹饪房。”

　　“……！”

　　李奇的脸瞬间僵硬了，过得半晌，他才道：“负……负责烹饪房？什么意思？”

　　鸡娼点点头，道：“对啊！他们说让我们派一些人过去，帮他们的战士做饭菜就行了，很简单的。”

　　“这……这只是一点点出入吗？天啊！”

　　李奇抬起手来，扶着额头，郁闷道：“大哥，我派你去的目的，是让我们华夏联盟去加入他们的联盟，共同抗击八岐军团，你明白抗击的意思么？在烹饪房做菜能够叫做抗击啊？”

　　鸡娼道：“我是这么说的，可是他们说我们人类天赋就是做菜，所以就让我们负责烹饪房。”

　　我勒个去，谁他妈说我们人类的天赋是做菜，狗屁，唉……我这猪脚光环开的也忒大了一点，一不小心就覆盖了全人类。李奇郁闷的看着鸡娼道：“我是让你厚着脸皮去，但没有让你不要羞耻心，你难道看不出他们是在敷衍我们吗？”

　　鸡娼摇摇头道：“可我觉得他们说得很有道理，我听到很多关于八岐军团的事，我们人类肯定打不过的，待在烹饪房比较安全，让他们去打。”

　　寒影学九阴真经，他也学九阴真经，可寒影却练成隔空杀敌的寒冰掌，而这厮却专练跑路，而且是长途奔跑，他当然觉得这样安排很好。

　　可是李奇有着自己的计划，他必须要与那些二等种族建立起盟友的关系，以及展现出华夏联盟真正的实力，以求整合二等种族，其中的政治利益是要远高于一切战略战术的，毕竟他交出了一切，他总得获得一些，不甘心地问道：“鸡娼，你认为他们有没有可能让我们人类出兵？”

　　鸡娼摇头道：“不可能。”

　　“这么肯定？”

　　“嗯。”

　　鸡娼道：“他们说得很明白，我们人类速度和力量都非常弱，要是上战场，他们还得分心照顾我们。”

　　说着，他见李奇一脸郁闷之色，于是道：“如果大酋长觉得不妥的话，那我再跑一趟，告诉他们，我们不加入，我当时也没有答应他们，他们也是随便我们。”

　　还有比这更加明显的敷衍么？

　　李奇眼睑低垂，思忖半晌，突然笑道：“你说得很对，这么安排也是挺好的，我们就待在烹饪房，让他们去打。这样，我挑选两百个烹饪师与你一块去柜山，你今后要常驻那边，有任何消息立刻来通知我，那边应该是有信使的。”


第二百三十五章 军团归来

　　“你一直都不肯暴露华夏联盟真正的实力，也不怪他们让我们去看烹饪房。”

　　等鸡娼出去之后，一旁沉默的寒影突然开口道。

　　寒影竟然主动开口说话了。李奇不禁一愣，瞟了眼寒影，只见她眉宇间透着一丝怒气，立刻明白过来，他们人类是三等种族，被鄙视惯了，如鸡娼还自得其乐，可寒影现在可是达到完美种族的地步，寒影也早就将华夏联盟视作自己的国家，她觉得这是一种侮辱，我们厚着脸皮主动参与，结果你们让我们看烹饪房。

　　这让寒影有些生气。

　　“刚开始我也跟你一样，有些生气，不过现在么……”

　　李奇呵呵一笑，道：“我觉得这样比我计划的还要完美。”

　　寒影道：“什么意思？”

　　李奇不答反问道：“你了解八岐军团吗？”

　　寒影道：“在来的路上，我不是与你说过么，我只是听说过，但是并不了解。”

　　当初八岐军团被关押到火岛的时候，她还没有出生。

　　“就是啊！”李奇笑道：“知己知彼，方能百战百胜，我们对于八岐军团，甚至其他的二等种族是毫不知晓，让他们先打一会儿，我们在旁看着，这样对于他们双方都有一个了解，也利于我们人类今后的作战，反正我们华夏联盟乃是处于贫瘠之地，与八岐军团又没有恩怨，他们肯定不会一开始就冲着我们来的。”

　　说到这里，他眯了眯眼，道：“其实最好的结果，就是他们打得两败俱伤，然后我们再登场，歼灭八岐军团的同时，再整合那些二等种族。”

　　寒影轻轻一哼，道：“你想得太真是美了，我就怕等你加入的时候，什么都晚了。”

　　李奇好奇道：“此话怎讲？”

　　寒影道：“这种规模的战争，不是你想胜利就能够胜利的，以我们华夏联盟的实力，根本不可能主宰战场的。”

　　李奇笑着点点头，道：“你说得很有道理，故此，我们就更加不能贸然参战，因为我们也没有打过这么大规模的战争，我们的家底就这么一点，可是输不起的啊！”

　　……

　　在王国与月亮之地的交界之处，是群山起伏，地势极其险要，据说每个甲子都会有一刻，日月光辉在这里交汇，在那个瞬间，会出现致盲的效果，就是眼前一片空白，什么都看不到，故名曰盲山。

　　说是交界之处，其实也不是那么简单，首先，整个盲山地界，全部在王国的控制当中，除此之外，以西的林地，月亮三族是不能驻扎军队的，但是王国却驻扎着重兵在这里，这就是上次战后达成的协议。

　　在盲山的中间，有着一座要塞，依山而建，是用巨大的石头砌成的，看上去是坚不可摧。

　　这里也就是王国大军的总指挥部。

　　此时，四大战族，以及六大领主已经全部抵达这里。

　　当然，目前还没有开战，必须得师出有名，而烛九阴整个计划，就是要对月亮三族发动战争，这个借口他当然早就找好了。

　　要塞中最大的石堡内。

　　“根据检测的结果来看，她的确是最近才喝下灵泉水的。”

　　一个梳着发髻，身着白衣，面如冠玉的灵族看着堂中间站着的一位女妖说道。

　　而那女妖则是充满怨毒的看着左边那位身着灰衣的精族，道：“就是你们这些精族霸占我们的栖身之地，又逼我们喝下灵泉水，将我们变成你们精族的仆役。”

　　烛九阴点点头，也看向左边的一位精族，道：“不知术士有何话说？”

　　这术士名叫旬言，专门负责销毁永生之泉一事，他冷冷一笑，道：“血金公，你的这种小把戏，也就能够骗骗他们灵族，想要栽赃于我们精族，哼，你们真是也看不起我们精族了。即便我们想要偷偷的转化，也不会在生水他们还未离开前就急着转化，难道这几日我们都会等不起吗？”

　　那个叫生水的灵族不禁微微皱眉。

　　烛九阴笑道：“你说错了，不是我看不起你们，相反，是你们根本没有将我们放在眼里，最近两个纪元，你们精族联合异族、妖族是动作频频，不断的在试探我们，在《盲山协议》的边缘游走着，我们对此没有说什么，不代表我们什么都不知道。如今，我们不会再坐视不理，我代表王国现在要求你们立刻摧毁所有的永生之泉，我们王国绝不会允许任何你们追求永生，并且你们必须允许二等妖族从妖族中独立出来，纳入我们王国的管辖范围内，今后你们再也不准欺压他们。”

　　真是正气凛然，一派大哥作风。

　　可是旬言听得是哈哈大笑起来，疯狂的大笑，仿佛听到一个巨好听的笑话。

　　且不说那永生之泉，单这让二等妖族独立出来，并且直接归王国管辖，是根本不可能的，青后怎么可能会答应这种要求，这简直比割地赔款还要恶心一些，当初王族要求保护一尾，就已经让整个妖族颜面尽失，如果二等妖族也交出去，那妖族就彻底完了。

　　笑得好一阵子，旬言才停下来，道：“血金公，你何必在此假惺惺，是演给生水他们看的？其实你不演，他们也不会怎样的，退一步说，即便我们偷偷转化她，也犯不着你们王国大军在此集结，并且你们四大战族全部抵达这里，你无非就是相对我们宣战。”

　　烛九阴冷哼道：“我们假惺惺，哼，你们精族还真是不要脸，在你们偷偷摸摸干着那些见不得光的事时，就应该想到会有今日的结果，这一切都是你们造成的，你们不是一直都不服气么？现在我就给你们一个雪耻的机会。”

　　“既然如此的话，也就没有什么可谈的，要战便战，这一次我们是无论如何也不会屈服的。”

　　旬言冷笑一声，起身往外面走去，在经过生水身旁时，他突然停了下来，道：“你知道吗？以前我还不明白，甚至认为其中一定有什么误会，但是如今我全然明白了，你们就是一个可悲的种族，我真的很庆幸早早就跟你们划清了界限。”

　　说完，他便大步离开了。

　　生水闭目轻轻一叹，又抬头看向烛九阴道：“我想我们也是时候离开了。”

　　语气中充满着怒气。

　　生水他们刚刚离开不久，九婴和饕餮就走了进来。

　　“这么快就谈完呢？”

　　饕餮很是诧异道。

　　烛九阴笑道：“这种情况下，还需要谈很久吗？”

　　说着，他瞟了眼饕餮胸前那张阔嘴，道：“你吃完之后，能不能擦一擦你那张臭嘴，看着真是恶心。”

　　饕餮低头一看，只见胸前一片血红，尴尬道：“抱歉，抱歉，很久没有吃过这么原汁原味的妖族，一时太投入就没有注意。”

　　说到这里，他又遗憾的叹了口气，道：“可惜没有发现精族，真是遗憾。”

　　他其实是最早抵达这里的，目的就是为了吃原汁原味的完美种族，以前他不好意思来吃，毕竟会引发外交问题的，但如今开战在即，那就无所谓，他独自跑去完美种族领地捕猎。

　　九婴道：“看情形他们已经将生活在这周边的精族全部撤了回去。”

　　烛九阴笑道：“可惜一切都已经来不及了，三日之后，若是对方没有遣使来，就是正式宣战，我们必须要赶在灵族与大荒族的介入前，获取更大的胜果。”

　　……

　　……

　　南海！

　　波光粼粼，阳光的照耀下，就像向大海撒下了碎金，无比美丽，沙滩上，是一片璀璨夺目的银色，闪烁着银光，甚至都有一些刺眼。

　　这里便是赤鱬的大本营，赤鱬是一种水陆两栖种族，因此他们一般都是生活在海边，但是如今，这里已经成为了战争的最前沿。

　　故此，海滩后面，已经建立起非常宏伟的防御工事，巨大的城墙、碉堡林立，而且还有不少狸力兽、狰正在加固，天上有着好几队颙排着整齐的队伍，在空中盘旋着，不断的向南方侦查。

　　“你们快看，那是什么？”

　　空中传来一声清脆的声音。

　　只见平静的海面上突然漂浮出数百座小岛来，葱葱郁郁。

　　“是八岐，八岐军团来了。”

　　颙喊出了警报声。

　　城墙上立刻动员了起来。

　　那数百个小岛变得越来越大，忽然间，海面上突然掀起数百道巨浪来，巨浪落下时，空中突然多出数百个红点来，飞向这边来，渐渐的，红点越来越大，竟是一个个巨大的红色岩石。

　　城墙上的战士们都看蒙了。

　　轰轰轰轰轰！

　　巨大的红色岩石轰击在坚固城墙上，仿佛天崩地裂一般，震得海滩上的沙子都跳起舞来，无数战士还未回过神来，就已经砸成肉饼，但不能否认的是，那狸力兽建筑工艺也确实牛X，这么大的岩石砸过来，竟都没有砸出一个口子来，只是城墙上出现一条条裂痕。

　　可是，红岩石碎裂时，火光四溅，只见带着火焰的熔浆席卷了整个城墙，整个城墙立刻陷入一片火海中，只听得无数的惨叫声，看上去非常勇敢的战士们，在城墙还未攻破前，就已经是一溃千里，抱头鼠窜。

　　又见那“小岛”上的树林里面，飞出无数的大鸟来，貌似乌鸦，但比乌鸦要大的多，扑腾翅膀时，散发出一团黑灰，蒙蒙的，如死神降临一般。

　　而在他们身上还坐着一个小矮兽，大概一米一二，身体跟人没有什么区别，只不过肌肉非常强壮，但那张脸却是非常狰狞、恐怖，蓬松、枯萎的发丝，独眼，橘子一般大小，圆圆的，金色的，鼻子类似于猪鼻，一张阔嘴内，生得一对向上弯曲的獠牙。

　　“哈哈——！”

　　只见一个小矮兽站在乌鸦上，看着那一片火海，发出刺耳的笑声，“老朋友们，这火岛的滋味如何啊？哈哈。”


第二百三十六章 你是来做菜的吗？

　　平静好几个纪元的南海，在这一刻被大火蔓延，火光冲天，也宣告战争已经打响。

　　消息很快就传到了牛驼峰。

　　牛驼峰的大产主们立刻赶去白鹿津津的府邸。

　　“为什么要封锁牛驼峰？为什么不去帮助他们？若是没有那些二等种族，我们牛驼峰也就没有存在的意义。”

　　金牛千刃非常气愤的朝着白鹿津津咆哮着。

　　他是真心着急呀，因为白鹿津津命令仅剩的战士，封锁牛驼峰的运输站和道路，王族不能出牛驼峰，这可是将金牛千刃给气炸了，且不说什么交情，这战争时期，不准他这武器商卖武器，他都恨不得杀了白鹿津津。

　　白鹿津津微微笑道：“大产主且息怒，不是我不愿意帮忙，而是我们峰主已经将我们牛驼峰的主力全部调走，我们是没有能力帮啊！”

　　白马神行道：“那你就让我们去帮，你不能封锁牛驼峰。”

　　白鹿津津道：“这就更加不行，因为我们王国目前正西边与月亮三族作战，王城不希望两线作战，如果让你们去的话，同样也会让我们王国卷入与八岐的战争，这罪责我可担待不起啊！”

　　九尾白媚冷冷一笑，道：“我早已经料到，不过津津，你也别高兴太早，终有一日，你们会为你所作所为付出代价的。”

　　白鹿津津却道：“你应该称呼我先生。”

　　“休想。”

　　九尾白媚转身离开了。

　　青羊药师站起身来，看着白鹿津津道：“没有我们的支持，你什么都不是。”

　　言罢，这些大产主便气冲冲的离开了。

　　白鹿津津笑道：“只要有我的支持，就会有更多支持我的大产主。”

　　……

　　与此同时，消息也已经传到燕郡。

　　“开什么国际玩笑。”

　　李奇拿着一封信，一脸不敢置信。

　　寒影问道：“出什么事呢？”

　　李奇抬起头来，茫然的看着寒影，道：“八岐军团抵达大陆不到十日，赤鱬部落的领地就全部沦陷。”

　　因为赤鱬是两栖种族，如果算是海域，那领土可是要比华夏联盟大得多，光陆地也跟华夏联盟差不多，可开战十日，就被八岐军团全部占领。

　　这速度真是远超李奇的预计，忒快了一点，灭国就跟过家家似得。

　　要知道不是赤鱬一个种族单独面对八岐军团，守在那里的可是二等种族的盟军，结果还是那么的不堪一击。

　　这也让李奇真是打心底害怕，这种战争太恐怖了一点，人类才三等种族，这怎么玩啊！

　　寒影却面色平淡道：“这很正常。”

　　“哪里正常？”李奇惊诧的看着寒影。

　　寒影道：“这一片地区已经好几个纪元没有发生过大规模的战斗，如今他们可能都不知战争是什么，而八岐军团一直都被关押在火岛，心中的仇恨可是代代相传，他们这一次可是为了复仇而来，从心态上来讲，所谓的盟军就已经输了。”

　　制度决定种族的战斗能力，他们月亮之地，是以强为尊，战争对于他们而言并不陌生，倒是这边，是以资本为尊，经济是好，但是战斗力就呵呵了。

　　李奇稍稍点头，道：“言之有理。”顿了顿，他又道：“你当初也说得很对，是我想得太美了一点，我们不能再这么等下去，一旦盟军被击溃，我们人类焉能幸免。我必须要立刻赶去柜山，看看究竟是个什么情况。”

　　当日，李奇与寒影立刻乘坐速鹫飞往盟军的大本营——柜山。

　　柜山离燕郡算是比较近，因为柜山的地理位置是居中的，也算是南北东西的交通要塞，而且远离南海的，这也是作为大本营的一个关键原因，但最主要的原因，还是因为这里乃是狸力与狰的栖身之地。

　　狸力和狰靠得就是建筑吃饭，那他们的国家自然是非同凡响，如果撇开建筑风格不说，来到柜山，你仿佛就来到现代化大都市。

　　到处都是鬼斧神工的建筑物，家家户户都住别墅，还全都是用大石头砌成，光首都城墙有着三十多丈高，可真不比王城的城墙差，无非就是质量差一点，就是一座巨大的城堡，易守难攻，待在这里是比较安全。

　　李奇降落在一座广场上面，只见这里有着茫茫多的飞兽，或起飞，或降落，真是车水马龙，来来往往，真的有一种国际机场的感觉。

　　“人类？”

　　只见一个似兔似猫的兽走了过来，猫脸兔耳，一对圆圆的大眼睛惊讶的看着李奇。

　　此乃朏朏兽（feifei，第三声）。

　　他们的天赋就是学习语言的能力，会各种种族的语言，当然，这更灵不同，灵就是天生就会，而朏朏是学习，他们只会二等种族和完美种族的语言，不能够低级生灵沟通，当然，也不会人类语言。

　　未等李奇开口自我介绍，那朏朏兽便用王族语言道：“你们一定是华夏联盟派来的烹饪师吧？”说着，她也不给李奇回答的机会，就回头朝着不远处的长右喊道：“成成，人类又来了两个烹饪师，你带着他们去找鸡娼吧。”

　　说完，他便急匆匆的离开了。

　　寒影微微蹙眉，你这也太不将人类当一回事，况且我还不是人类，你看不见么。

　　李奇安慰她道：“没事，他们也很忙的，我们就不要给他们添麻烦了。”

　　其实这样好，如果他告诉对方，自己乃是华夏联盟大酋长，万一对方还这么对他，那更加丢人。

　　长右走了过来，手一伸，道：“二位，这边请。”

　　“多谢。”

　　李奇跟着长右往南面走去，路上，见到不少他从未见过的二等种族，据他所知，这个抗击八岐的联盟，一共是由二十多个二等种族组成的，不仅仅是牛驼峰周边，还有南边的一些二等种族也都加入进来。

　　来到外面，长右招来一辆牛车，李奇他们坐着牛车沿着道路驶去。

　　行得一个多时辰，他们才来到一个大工厂，里面的建筑物都有烟囱的，炊烟袅袅，一看就是厨房重地啊。

　　李奇心中苦笑，看来我生生世世都注定是要当厨师啊。

　　他真不是来做菜的。

　　“大酋长？”

　　刚刚入门，就见到鸡娼。

　　他快步来到李奇身前，十分好奇道：“大酋长，你怎么来呢？”

　　李奇苦笑道：“这开战不到十日，赤鱬的领地就全部沦陷，我能不来吗？”

　　鸡娼一脸郁闷道：“可不是么？我还以为他们二等种族多么厉害，原来是这么的不堪一击，大酋长你看，我们是不是该撤退呢？”

　　“有点骨气好么？”李奇没好气的看了鸡娼一眼，又道：“你们现在干什么？”

　　鸡娼道：“做罐头肉，香肠，他们就是让我们做一些方便运输的食物。”

　　李奇点点头，道：“带我去看看吧。”

　　正当这时，忽闻外面响起一个粗嗓子，“鸡娼，你们的罐头做好了么，上面可是在催了。”

　　只见高力从外面走了进来，他见到李奇时，惊讶道：“李奇？”又快步上前来，“你什么时候来的？”

　　李奇笑道：“我刚到不久。”

　　高力道：“那你们见过我们的酋长没？”

　　李奇摇摇头。

　　“那怎么行，走走走，我带你过去见见我们的酋长。”

　　高力拉着李奇的手，又回头向鸡娼，道：“鸡娼，你得快点，上面再催。”

　　鸡娼有气无力道：“行了，我知道了。”

　　你们打成这德行，我们人类哪还有激情做菜啊！

　　高力就拉着李奇走了出来，高力对于李奇还是比较尊重的，毕竟是老交情，而且他们狸力最近的经济增长，可都是来自于华夏联盟。

　　因此，他认为李奇身为华夏联盟大酋长，刚到这里，自然得先见见他们的大酋长，这可是礼数啊！

　　高力带着李奇来到南城最为豪华的一座府邸，那墙都是玉石砌成的，比较那独角洞府都要豪华、气派得多，可见他们狸力是非常富有的，从古至今，搞建筑的都有钱，区别就在于人家狸力那真是一分钱一分货，不会给你举横幅的机会。

　　一个长右走出来，道：“真是抱歉，我们酋长正在商议重要事宜，还请你先去偏厅稍坐片刻。”

　　高丽听得是一脸尴尬！

　　寒影就直接将脸偏到一边去了，她最有些受不了拿热脸去贴冷屁股。

　　李奇可是见惯不怪，笑道：“没事，没事，这战事要紧，我们等等也无妨。”

　　“多谢谅解。”

　　长右将他们请到偏厅，哪怕是偏厅，装潢也是奢华的一塌糊涂。

　　看到这一切，李奇渐渐明白为什么盟军是如此的不堪一击，这么富裕的生活，谁还愿意打仗啊！

　　高力非常尴尬道：“李奇，真是对不住，如今我们酋长乃是盟主，故此，可能事比较多，你多多包涵。”

　　“明白！明白！”

　　李奇笑着点点头，又问道：“但不知如今战况如何？”

　　高力叹了口气，道：“不瞒你说，非常糟糕，我不知你知不知道，贝贝他们的领地已经全部被八岐军团攻占……”

　　李奇忙问道：“那贝贝呢？他还好么？”

　　高力道：“他们已经逃到我们这里来了。”

　　李奇稍稍松得一口气，又问道：“这个八岐军团真的就这么强大么？”

　　高力道：“可以说是比以前要更加强大，据说他们还联合了火岛的祸斗、朱厌二族。”说到这里，他低声道：“目前为止，我们可还没有打过一场胜仗。”

　　李奇问道：“那你们可有想过向王国求救？”

　　高力闻言，不禁怒容满面，道：“求救什么，如果不是王国释放八岐军团，哪会有这场战争，王国就是要故意借此逼迫我们答应他们的要求，而且，根据我的预计，如果我们此时此刻，就想王国求救的话，可能就不仅仅是开放市场那么简单。”

　　他又叹了口气，道：“说到这事，当初我们还真是对不住你，当时我们就应该支持你们才是。”

　　李奇嘴角微微泛起一丝苦笑，道：“过去的事，就不要再想，目前我们应该团结一心抗击八岐军团为重。”

　　高力似乎想起什么似得，道：“你们人类可也得小心。”

　　李奇微微一怔，道：“此话怎讲？”

　　高力道：“我听说那支被你们打败的蛊雕，已经投奔八岐军团。”

　　“什么？”

　　李奇惊讶道：“他们投奔的八岐军团？”

　　高力点点头，道：“你可能有所不知，其实当初那一场大战，有些二等种族就是与八岐军团一边的，只不过王国在审判的时候，认为他们是被迫，故此并没有惩罚他们，只不过当时蛊雕是咱们这一边的。”

　　“这我还真不知道。”

　　李奇不禁眉头紧锁，他原本预计，八岐军团都没有听过华夏联盟，暂时不会找上他们，可是如果那支蛊雕投奔八岐军团，可就不能这么估计了，这确实是一个不太好的消息。

　　这一等就等了两个多时辰，基本上快到天黑的时候，狸力的酋长才接见了李奇。

　　当李奇看到狸力的大酋长，心中更是五味杂陈，那完美种族的首领，他可都是见过的，除大地之王和昆仑母之外，其余的都穿得是很朴素的，即便大地之王和昆仑母，那也是自身就有一种高贵的气质，而狸力的大酋长，浑身臃肿不堪，是超级大胖子，可能有三个李奇那么宽，又是穿金戴银，光项链就有三条，最长的一条都掉到肚皮上了，头戴金冠，浑身散发着光芒，当然，王国可不在乎你们戴不戴皇冠，只是你不能称王。

　　“华夏联盟酋长李奇，见过盟主。”

　　李奇拱手一礼。

　　狸力大酋长一听“盟主”，那是相当开心，为什么选他挡住，就是因为所有种族都需要他们的狸力防御工事，哈哈道：“你就是李奇啊，我可是听高力无数次提起过你，而且，你来的也正是时候，这打仗后勤可是非常关键的，我想你一定带来了一些专门用于打仗的食品秘方吧？”

　　看来他还真是将我视作一个比较牛X的烹饪师。李奇微笑的点点头道：“是的。”

　　狸力大酋长道：“那可真是太好了。”

　　还没说两句话，一个狸力急匆匆的走了进来，在他耳边低声说了几句。

　　狸力大酋长顿时站起身来，叽里呱啦叫嚷几声，然后就急急匆匆的往外面走去，走到门口，才想起李奇来，于是回头向李奇道：“李奇，真是不好意思，我有点急事要处理，高力，你帮我招待李奇。”

　　也不等高力回答，就走了出去。

　　李奇向高力问道：“出什么事呢？”

　　高力低声道：“我也不清楚，好像是虎蛟叛变，投靠了八岐军团。”


第二百三十七章 等会我要发飙

　　“虎蛟？”

　　李奇困惑的看着高力。

　　高力道：“虎蛟就是生活在贝贝他们边上的一个种族，在当初的那场大战中，他们就是八岐军团一边的，后来他们被免于责罚之后，他们又与贝贝他们合作，专门为贝贝他们寻找贝壳。”

　　李奇道：“难怪你对虎蛟的背叛一点也不感到惊讶。”

　　高力叹了口气，道：“就算他们不背叛，也是打不过的。”

　　李奇惊讶的看了眼高力，从高力身上就可以感受到盟军的士气是多么的低落。

　　而这短暂的见面，在狸力大酋长看来，就已经对李奇的所有招待。

　　一连过去二十多日，李奇就是被他们晾在一边，他们经常开会，但从来没有想过请李奇一块参与。

　　他们认为人类就是做菜的，是不能上战场的。

　　但话说回来，人类的加盟，对于后勤确实有着很大的帮助，因为这些二等种族是根据自己的天赋选择栖身之地的，有些地方就是缺乏食物，人类烹饪技巧，令食物可以长时间保存，并且还非常美味，狸力大酋长还让高力来找李奇，让他派更多的烹饪师过来。

　　李奇也是欣然答应。

　　但是寒影却已经受够了，她真的不能理解，李奇为什么要厚着脸皮待在这里。

　　“我真不明白，你待在这里的目的是什么？他们根本就没有将你当做盟军的一员，你又何苦窝囊的待在这里呢？”寒影很是费解道。

　　李奇笑道：“我待在这里，是为了我们华夏联盟，至少在这里，可以在第一时间得知战况，他们输一场，还能够重新再来，而我们一旦出战，就得拿家底来打，我必须要做出最为谨慎的选择。”

　　寒影道：“那你就应该去参与会议，而不是天天坐在烹饪房，教他们做菜，你坐在这里又能够得知多少消息？”

　　李奇叹道：“我也想，可是他们不让我去，我又能怎么办呢？其实我先前已经让高力去委婉的转告盟主，但是至今没有任何回音，可见他们并不想让我参与。”

　　“就他们这点气度，要能打得过，那就真是怪事。”

　　寒影冷笑一声。

　　李奇瞧了眼寒影，笑道：“你今日说了很多话啊！”

　　寒影一翻白眼，道：“如果是我的话，我宁可独自作战，也会加入这个可笑盟军。”

　　其实她在乎的并非是对方看不起她，她在王国也经常被看不起，但是她绝不会跟李奇这样，窝囊待在厨房里面，她的性格就是很简单那种，反正你怎样，我就怎样，你看不起我，我就绝不会厚着脸皮与你来往，甚至于再也不来往，她真的很难接受这种情况。

　　李奇笑道：“我想你们妖族也是个个都跟你一样，不然的话，他们也不会依附精族。”

　　寒影微微皱眉，道：“话虽如此，但是常羲可要比他们好多了，至少常羲不会这样对待青后，并且还处处维护青后的利益。”

　　李奇又道：“但是你有没有考虑过，常羲与大地之王的关系呢？”

　　寒影微微一愣，“什么意思？”

　　李奇道：“你应该也清楚，常羲是不甘屈居大地之王之下的，可是她表面上还是非常遵从大地之王，上回也做出妥协，答应销毁一些永生之泉，但是你不能说她窝囊，她顾全的是大局，是整个月亮之地，如果她不服的话，那月亮之地将会遭受灭顶之灾，虽然如今这一战是避无可避，但是她至少愿意用尊严来换取暂时的和平。同理而言，虽然我现在也很窝囊，但如果我一气之下，就离开这里，那我们华夏联盟将为此付出惨重的代价，如果能够用尊严换取这一切，我绝对愿意、其实作为大酋长，考虑得只有一件事，就是我们华夏联盟的利益，其余的都只是其次，你经常说我不要脸，其实就是因为我是大酋长，可不是我天生的。”

　　寒影道：“那到不见得。”

　　“什么不见得？”

　　“你不要脸跟你是不是大酋长没有关系，是天生性格如此。”

　　“……！”

　　李奇先是怒瞪寒影一眼，突然叹了口气，道：“反正都已经这么窝囊，也不在乎再我窝囊一点，况且，难道你肯开口说话，虽然不是那么中听。罢了！罢了！”

　　寒影嘴角微微一抽，道：“可是这么待下去也不是办法，而且，我看不出加入这个盟军，会有多大的用。”

　　“待在这里的确不是办法，但是待在燕郡，就更不是办法。”李奇又道：“至于这个盟军么，在我看来，这个盟军是很强大的，只是缺一个合格的领袖。”

　　寒影道：“你？”

　　“答对了！”

　　李奇笑着点点头。

　　寒影稍稍点头道：“你确实比如今的盟主要强上一些。”

　　李奇大怒道：“你说我窝囊也好，不要脸也罢，我都可以不跟你计较，但是你不能拿我跟他比，他是那么的丑。”

　　寒影终于没忍住，抿唇一笑。

　　李奇眼中一亮，“其实你应该笑笑，挺好看的。”

　　寒影的脸瞬间又被寒霜笼罩着。

　　李奇又立刻道：“不过板着脸更加符合你的气质，毕竟你是叫寒影，不是叫热情，我觉得帮你取名的那个妖族，一定是非常了解的。”

　　寒影无语了。

　　李奇倒是没有说谎，哪怕是待在厨房里面，也比待在燕郡要好，因为国内备战，他已经准备的非常充分，待在那里也没有什么事干，就还不如留在这里，帮盟军做更好的食物，要真说起来，是盟军在为人类挡刀，故此他是真的认真在指导大家如何做出更加美味的罐头。

　　可是，且不说寒影，就连高力他们都有一些看不下去，好歹李奇也是大酋长，故此高力、栩栩他们经常过来找李奇，他们也郁闷，前面传来的消息就没有一个是好的，反倒是盟军中有两三个种族直接叛变过去。

　　这日下午，李奇正在蹲在厨房里面，跟鸡娼喝着酒，吹牛打屁，这是很快乐的时光，毕竟他们两个都是比较乐观的人，在这种沉闷氛围里面，他们需要多多交流，不然的话，都会得抑郁症的。

　　“李奇！李奇！”

　　忽听的外面传来一阵叫喊声。

　　李奇急忙走了出去，只见高力急匆匆的走了过来，道：“李奇，你可能得回去了。”

　　李奇惊讶道：“为什么？”

　　高力道：“我们刚刚得到消息，吴鹿大草原的蛊雕也加入了八岐军团，如今他们正率领大军南下，虽然途中可能不会经过你们华夏联盟，但是也有可能会分兵攻打你们华夏联盟。”

　　李奇惊诧道：“吴鹿大草原不是在北边么，他们怎么可能会与南边的八岐军团合作？”

　　高力叹了口气，道：“据说那场雪灾也给予蛊雕毁灭性的打击，他们一直都没有恢复过来，因此他们便想借此发动战争，来我们这里掠夺，我才想到，他们会不会去你们那边掠夺食物，毕竟你们人类就是他们蛊雕的食物。”

　　其实不仅仅是蛊雕，很多种族都是因为那场雪灾，以及王国的政策，导致经济无法恢复，正好这里爆发一场大战，这对于他们而言，可都是机会，他们之所以前面没有表态，就想想看盟军能不能抵挡住八岐军团，如今发现盟军根本就挡不住，他们纷纷加入八岐军团，因为这可以掠夺盟军的财物。

　　而且，加入八岐军团的种族都有一个特征，就是武力强盛，但是经济并不发达，虎蛟就是典型的例子，虎蛟打赤鱬，赤鱬肯定打不过，但是在和平时期，做交易，虎蛟只能帮赤鱬打工，卖卖苦力，盟军都是一些有钱的种族，加入八岐的都是没钱的。

　　李奇也立刻反应过来，顿时冒得一脸的汗，本来八岐军团都非常牛X，结果还有种族加入八岐军团，这简直就是崩盘的节奏，道：“这可真是大事不妙，不知盟主打算如何应对呢？”

　　高力道：“那边一直是豪彘的领地，但是据说蛊雕大军是倾全力来的，盟主害怕豪彘守不住，如果豪彘守不住的话，那我们将会被两面夹击，后果不堪设想，故此正在商议调派援军过去。”

　　李奇微微皱眉，道：“不需要调派援军前去，就让我们去吧。”

　　“你们？”

　　高力惊讶的看着李奇。

　　他是来通知李奇赶紧回去自保的，能保住自己的地盘就已经非常不错了，可从未想过让李奇率领人类的去救援，这可不是过家家。

　　可是他也不想想，对于八岐军团而言，他们的抵抗真的就跟过家家一样。

　　李奇点点头道：“你快带我去见盟主。”

　　高力迟疑了下，旋即点头道：“好吧。”

　　刚刚出门，李奇突然皱了下眉头，思忖少许，旋即低声向寒影道：“等会我可能会发飙，你要见机行事？”

　　寒影淡淡道：“说明白一点。”

　　李奇郁闷道：“有点默契好吗？”

　　“这是战争，默契是靠不住的，还是说清楚一些好。”寒影道。

　　她说得好像也有道理。李奇点点头道：“很简单，就是等会我可能会虎躯一震，呃……就是教训那位令你非常不爽的盟主，到时会引起他们的不适，因此，到时你得控制住他们，至少要确保我们能够安全的离开这里。”

　　寒影惊讶的看着李奇。

　　李奇微微眯眼，电压直线上升，道：“到时可不要被我迷倒哦。”

　　……

　　这一回狸力大酋长终于接见了李奇，而在身边还有两位大酋长，一位是颙的大酋长，还有一位是猼訑（boyi）种族的大酋长，状似羊，但是却生得九尾，而且他的尾巴上的毛是一种晶体，就如铜一面面镜子，因此他的双目是生在背脊两边，而且生得四耳，他们这个种族是真的可以做到耳听八方，眼观六路，在他们种族的观念里面，是没有死角的。

　　他们也是盟军最强战斗力。

　　“你要率领人类去救援豪彘？”

　　狸力大酋长惊讶的看着李奇，刚才高力跟他说得时候，他觉得其中肯定有误会的。

　　李奇点点头，道：“是的，我们华夏联盟好像离那边比较近，因此由我们去救援速度是快的。”

　　狸力大酋长与身边的两位大酋长对了对眼神，又向李奇笑道：“李奇，我知道你一直都很热心，其实你们华夏联盟已经帮了我们大忙，但是……但是关于救援一事么，就不需要你们操心，毕竟这一仗是至关重要，如果输了的话，我们将会面临两面夹击的地步，你们可以为我们的援军准备一些食物。”

　　言下之意，就是你们人类洗洗睡吧。

　　“我知道，我知道。”李奇连连点头，可突然话锋一转，道：“但是我已经受够了不断的听到你们兵败的消息。”


第二百三十八章 种族再屌，也怕菜刀

　　三位大酋长均是呆若木鸡，他们甚至觉得一定是自己出现了幻听。

　　一旁高力也是震惊的看着李奇。

　　倒是与李奇一块进来的寒影，是带着一丝惊喜的看着李奇，即便事先李奇与她说过，但是真到这一刻，还是很爽的，可见她是真的已经受够了。

　　李奇当即是虎躯一震，讽刺道：“我真不知道你们在这里干什么？吹牛打屁么？如今战争可是在南海那边打，而你们却躲在遥远的柜山，我真不知道这怎么能够打胜仗，说真的，你们真是太令我失望了。”

　　这劈头盖脸的骂下来，狸力大酋长都已经懵了，肥肥的身躯缓缓站起来，抬起颤抖的手，指着李奇，道：“你……你……”

　　“有点礼貌好么，我可是华夏联盟的大酋长，算了，你家教也就那样。”李奇一扬手，面色严肃道：“听好了，从今日起，我们华夏联盟将正式脱离盟军，而我们将会独立对八岐军团宣战，我们也会将蛊雕大军赶回草原去的，你们，哼，就好自为之吧。”

　　说完，他就转身准备离开。

　　“站住。”

　　狸力大酋长喝止住李奇，又惊又怒道：“你们人类不过是三等种族，竟敢在此如此放肆。”

　　李奇回头一瞥，蔑视道：“你也就敢在这里叫嚷着，有本事你倒是去八岐面前叫唤着。”

　　完全不给面子啊！

　　那狸力大酋长脸上哪里还挂得住，“来啊，给我将这人类拿下。”

　　话音未落，一直站在李奇身边的寒影突然消失了。

　　“啊！”

　　旋即听得一声惊叫一声，“你……你干什么？”

　　只见寒影站在狸力大酋长的身边，一把紫金匕首架在那短的几乎没有的脖子上，吓得狸力大酋长浑身颤抖起来。

　　那猼訑的大酋长和颙的大酋长也是震惊不已，他们都没有想到寒影的速度竟然有这么快，这简直达到完美妖族的速度。

　　寒影突然眸光一闪，瞟向一旁的两位大酋长，淡淡道：“我还有一把匕首，但是我现在有些不便，只能扔出去，你们谁想试试吗？”

　　语气的平淡，但是却令他们感到一股寒气从脚底冒出，顿时没有一个敢动，因为寒影的速度实在太快了一点。

　　李奇缓缓走上前，微微笑道：“如今只能麻烦三位大酋长送我们回去。”

　　狸力大酋长都快吓尿了，颤声道：“你……你……”

　　猼訑大酋长还算是比较淡定，看着李奇道：“李奇，你知不知道你现在在干什么？”

　　李奇冷笑道：“我是再清楚不过，但是那有如何？如果我们在这里有毫发之伤，我们人类将会踏平这里。”

　　“就凭你们人类？”

　　猼訑哼道。

　　“还需要我们人类动手吗？”李奇哈哈一笑，道：“看看你现在这德行，窝在这里愁眉苦脸，有些时候，我真不知道你们这是在打仗，还是在度假，你们打成这样，我真不知道你们哪里还有脸皮看不起我们人类，亏我还傻乎乎相信你们，现在看来，跟你们合作，简直就是一场灾难，没有你们，我们人类也可以独立对抗八岐军团。”

　　猼訑笑道：“那你们为什么不去？你来这里干什么？”

　　李奇没好气道：“你作为大酋长，怎么脑子就不想事，我就是想去，我才来这里的，不然我来这里的度假，我又跟你们不一样，是你们一直不让我们去的，我们人类要过去参战，不得经过你们的领地吗？”

　　猼訑当即无言以对，一张脸都已经涨成了猪肝色。

　　其实李奇来这里之后，还收敛了许多，他在北宋的时候，可不知道气死了多少士大夫。

　　那颙的大酋长突然笑道：“你要早这么说，我们早就让你去了。”

　　李奇一翻白眼道：“问题是你们先得给我一个说话机会，算了，算了，我可不想再在这里跟你们浪费那么一丁点时间，走吧。”

　　寒影只是控制住狸力大酋长，但是她的威慑力却笼罩着三位大酋长，那两位也都知道，在这种距离下，寒影要杀他们是轻而易举，只能老老实实在寒影的威胁下，走了出去。

　　幡然醒悟的高力道：“李奇，你不能伤害我们的大酋长啊！”

　　李奇笑道：“放心，我对于伤他没有丁点兴趣，但前提是我们安全离开这里。”说到这里，他突然想起什么来似得，“哦，我要一幅关关于于竹山以及竹山周边的地图，还有，随便通知鸡娼他们过来。”

　　竹山就是豪彘的领地。

　　高力还瞧了眼他们的酋长。

　　“你还不快去。”狸力大酋长咆哮道。

　　此时此刻，他真是恨死高力了！

　　“是是是！”

　　高力赶忙跑了出去。

　　来到外面，他们已经是被围的是水泄不通，是里三层、外三层，而且到处都是弓箭手。

　　可是李奇寒影是泰然自若，非常自然的外面走去，一点都不害怕。

　　倒是狸力大酋长吓得不断喝止自己的卫队，千万别动手，我身边这位主，可比你们快多了，你们要动手的话，第一个阵亡的一定是我。

　　过得半个时辰，只见一些狸力战士压着一群人类走了过来。

　　“李奇，快些放了我们大酋长。”

　　一个狸力军官向李奇喝道。

　　李奇郁闷的摇摇头，智商啊！

　　突然间，寒影手中的紫金匕首散发出一阵寒气，那狸力大酋长的胸脖间立刻结了一层薄冰，狸力大酋长顿时冷得感觉要窒息一般，极为难受，咆哮道：“放你个头，快些将那些人类放了。”

　　“是。”

　　那狸力军官也吓坏了，赶紧吩咐手下将人类都给放了。

　　李奇目光一扫，问道：“鸡娼呢？”

　　“我在这里？”

　　听得远处一声叫喊，李奇举目看去，只见鸡娼脚踏凌波微步，狂奔而来，而他后面跟着一群狸力战士，但就是追不上。

　　真是风一样的男子。

　　不一会儿，鸡娼就跑到李奇身前，只拍胸口道：“好险，好险，差点就被追上了。”

　　好像差很多吧！李奇没好气道：“你一个人跑，你好意思吗？”

　　鸡娼激动道：“你还说我，你到底有没有良心，我好心跑来通知你快跑，他们狸力已经跟我们人类翻脸了。”

　　你能够跑得过弓箭吗？不过也不一定。李奇没好气道：“不是他们跟我们翻脸，是我们跟他们翻脸。”

　　鸡娼一怔，突然发现寒影押着狸力大酋长，惊喜道：“原来是这么回事，好好好，寒影，你真是太棒了，我能打他一下么？”

　　寒影道：“多打几下也行。”

　　鸡娼撸起袖子就准备开扁，在打不过的情况下，他一定是第一个跑的，留着青山在，不怕没柴烧，这简直就是鸡娼的做人原则，但是打得过的话，他比谁都狠。

　　“别胡闹。”

　　李奇制止了鸡娼。

　　他们说的是人类语言，狸力大酋长听不懂，故此感到很慌啊！

　　又过得一会儿，高力可算是将地图给李奇送来，李奇大概看了看，又向颙的大酋长询问了几个地名，见她回答的没有错，才收起来，然后在万众瞩目下，上得一辆超级豪华的白犀车，白犀车是最好的车，那就跟房车一样，里面什么都有。

　　临上车前，李奇还嘱咐他们准备好速鹫。

　　速鹫一直都是王族垄断的，但不是说，一头也不能卖，李奇就有一头，他们各种族的大酋长，大产主，都还是有自己的速鹫，这里可是盟军的大本营，当然不缺速鹫。

　　等到李奇他们来到那个广场时，数十头速鹫已经在那里待命了。

　　李奇突然向颙大酋长道：“因为他太胖，坐不下，只能麻烦你送我们会华夏联盟。”

　　狸力大酋长听得长松一口气，眼泪都快出来了，暗自发誓，我回去一定吃得更胖一些。

　　可是颙大酋长却是面如死灰，你这是身高歧视啊！

　　猼訑道：“你放了蓝彩，我们可以保证，你们一定会安全离开这里。”

　　李奇笑道：“这里可不是你做主，不过你放心，如果我要伤害你们，我可以将你们全部带走，只要我们安全抵达华夏联盟，我立刻就会放了她的。”

　　寒影道：“你们先上去。”

　　李奇点点头，朝着蓝彩道：“大酋长，请。”

　　蓝彩乖乖的上得李奇的那头速鹫。

　　李奇也坐了上去，颙的近身搏斗能力是非常差的，李奇也不怕。

　　等到鸡娼他们起飞之后，寒影才慢慢退到速鹫旁，瞬间变成一头黑豹，跃上豪华舱，舱门一关，速鹫立刻飞起。

　　都已经飞在半空中，狸力大酋长还傻傻的站着。

　　猼訑道：“他们已经走了。”

　　狸力大酋长回头瞅了瞅，先是长松一口气，吓死我了，吓死我了。旋即虎躯一震，朝着自己的护卫队道：“你们还傻站着干什么，还不将他们射下来。”

　　“谁都不准动。”

　　猼訑大酋长喝止一声，又向狸力大酋长道：“你疯了，蓝彩可还在他们手中。”

　　狸力大酋长勃然大怒，道：“我不会放过他们人类的，我要踏平他们华夏联盟。”

　　猼訑大酋长却道：“难道李奇就不知道他闯下多大的祸吗？也许，我们真的低估了他们人类。”

　　……

　　“大酋长，你放心，只要我们安全抵达燕郡，我就会立刻放你回去。”

　　李奇向蓝彩笑道。

　　蓝彩冷笑道：“你以为我不知道么，你是想要投靠八岐军团。”

　　李奇呵呵道：“我知道你是在试探我，但是麻烦你动脑子想想，如果我要真的要投靠八岐，我还会放那两位离开吗？一块抓过去，不更好么，我可不想跟凶残的蛊雕做朋友，至于你信不信，我也无所谓，总之，我已经决定，我们人类将独自作战。”

　　说着，他也不搭理蓝彩，而是突然看向寒影，抬了抬眉头，道：“刚才哥们是不是很帅？”

　　寒影眼中含笑，难得点了下头，这真的非常难得，但是她方才确实很爽，因为她真的憋了这么多日，方才李奇将她心中所想，统统都说了出来。

　　李奇哈哈一笑道：“是不是有点喜欢我呢？别害羞嘛，这是一种很正常的现象，大家将其称之为‘李奇现象’，很简单，就是任何雌性只要在我身边待久了，都会无可救药的爱上我，你现在要做的就是，想办法让我喜欢上你，单相思可是非常是悲惨的。”

　　真是三分颜色开染坊啊！

　　寒影冷漠的瞥了李奇一眼，道：“你信不信我将你扔下去。”

　　“咳咳，内个，大酋长，反正咱们闲着也是闲着，你就跟我说说竹山的地形，我知道这可是你们颙的天赋……”


第二百三十九章 小唱一出空城计

　　“大酋长，一路顺风。”

　　李奇朝着速鹫上的蓝彩招着手。

　　他还真是说话算话，抵达燕郡之后，就立刻放了蓝彩，甚至都没有说说客套，请她进屋坐坐，喝杯茶什么的。

　　蓝彩坐在舱内眼神的复杂的看着李奇，似乎也真的没有料到李奇会这么随便放她离开，随着速鹫扑腾的翅膀，缓缓向空中飞去。

　　当然，其余的速鹫，李奇并没有立刻归还，而是不声不响的据为己有，因为这是他最缺的，马上又要开战，这些速鹫当然是能不还则不还，他甚至让他的那头速鹫去忽悠那些速鹫。

　　“为什么？”

　　寒影突然向李奇问道。

　　李奇错愕道：“什么为什么？”

　　寒影道：“你为什么要那么做，你不是说你身为大酋长，所做一切都是为了华夏联盟的利益么？但其实你根本不需要那样做，同样也可以的派大军前去救援，你为什么要选择这种方式离开柜山，如此一来，华夏联盟可能会陷入两难的境地。”

　　这痛快归痛快，但是并不合情理，李奇根本就不需要去征求那盟主的同意，他随便找个借口回到燕郡，然后就可以出兵，非常简单的一件事，但是李奇这么一弄，事情就变得很复杂，对方会不会报复华夏联盟，如果盟军对人类出兵，那对于华夏联盟而言，是极为不利的。

　　李奇耸耸肩道：“不管怎么样，这一次我都要出兵去支援豪彘的，那我当然要为我们华夏联盟争取最大化利益。”

　　寒影不解的看着李奇。

　　李奇笑道：“你还记得我当时说过什么吗？”

　　寒影点点头。

　　李奇道：“一旦我们打赢蛊雕，那就是整个盟军第一次反击胜利，那么我说的那些话，他们必将是深信不疑，其中也包括我们人类可以独立对抗蛊雕和八岐军团，那么盟军势必会重新考虑要不要重新选择盟主，而唯一的胜仗，来自于我们人类，他们不选我选谁。”

　　这其实就是一个障眼法，人类的实力，李奇是非常清楚，没有那些二等种族强大，首先一点，后勤就非常差劲，不是没有粮食，而是没有运输，毕方也不能支撑一支十万人的军队。

　　他要当这个盟主，必须得使用一些手段，因此他在柜山才会突然发飙，甚至于不惜胁迫那些大酋长，目的不是要跟盟军彻底决裂，而是要在他们心里留下一个深刻的印象，就是人类是可以独立对抗蛊雕和八岐军团，只要这一仗打赢，那大家就会对此深信不疑。

　　毕竟他走的时候，将话说得那么自信和轻松，并且他还真做到了，这证明人类拥有着强大的实力。

　　反正这一仗是必须要打的，这就是利益最大化。

　　寒影道：“可是你就不怕他们出兵来攻击华夏联盟吗？如果是这样的话，我们的大军可能都出不去。”

　　李奇听得哈哈一笑。

　　寒影道：“你笑什么？”

　　李奇道：“你认为在他们看来，是面子重要，还是性命重要？”

　　寒影道：“当然是性命。”

　　“这不就结了。”

　　李奇道：“他们现在被打的晕头转向，正期待着救世主的降临，而我无疑给了他们一点点曙光，而且，我这么有恃无恐的放走蓝彩，可见我并不怕他们报复，他们心里也一定很虚，不知道我说得是真的还是假的，因此他们会偷偷在旁观察，绝不敢出兵的，再加上，他们现在也没有那工夫，一旦蛊雕攻破豪彘的防线，那柜山就岌岌可危，出于这些原因，我们可以大胆的出兵救援豪彘，不需要去考虑他们。”

　　寒影皱了皱眉，问道：“你是早就考虑好的，还是临时想到这么做的？”

　　“当然是临时，我哪里知道蛊雕大军会南下的。”李奇笑道。

　　寒影只觉手心微微有些冒汗，在那么短时间，就能够做出如此大胆的抉择，并且判断的非常准确，这实在是太恐怖了一点，关键李奇平时嘻嘻哈哈的，也不像似这种精于算计的人。

　　她并不知道，李奇就是生在一个尔虞我诈的世界。

　　“大酋长，你们说够没有，我们要回去了。”蹲在一旁蛋疼的鸡娼，突然喊道。

　　“知道了。”

　　李奇又向寒影道：“我们快些回去吧，留给我们的时间不多了。”

　　……

　　回到燕郡的府邸，赤早已经待命，并且人类的大军全部集结在燕郡，华夏联盟的地理位置有一个好处，就是首都比较偏远，整个东面就是灵州，再也没有其他的种族，李奇不需要在后方布防，大军当然是燕郡这个交通要冲集结。

　　李奇将事情的经过跟赤解释一边，整顿一日，李奇便亲自带队，十万大军背着口粮、弹药，乘坐着毕方前往竹山，几乎所有的毕方都出动了。

　　这绝对可以说成是破釜沉舟，因为人类就这么一点家底，对方下注就是一百万，他没有那么多赌注，因此也只能梭哈，打赢了什么都有，打输了，那……那就逃去灵州避难，就这两个选择。

　　而在李奇出发的当日，蓝彩也遇到了他的护卫军，只见成千上万的颙盘旋在一头速鹫身边。

　　“大酋长，你没事吧？”

　　“没事。”

　　蓝彩只是淡淡回应了一句。

　　那颙又道：“大酋长，我们的主力正在往这边赶来。”

　　言下之意，就是要进攻华夏联盟，大酋长被活捉走了，要是没有一点行动，今后还怎么见人啊！

　　蓝彩沉默少许，道：“先回去再说吧。”

　　那颙很不理解，但也不敢违抗命令，护送着蓝彩返回柜山。

　　其实蓝彩是中了李奇的空城计，她认为既然李奇敢放她回来，就没有在怕的，但如果她现在要去复仇，飞过去就赢了，因为人类大军已经赶赴竹山，这就是李奇为什么都不客套一句，就赶紧让蓝彩回来，目的就是希望蓝彩在半道上将这些军队带走，如果大兵压境，这事情就很麻烦了。

　　另外，李奇放走蓝彩，证明他不是要投靠蛊雕，故此只要人类不加入蛊雕，那就值得去观察，看看李奇是不是在吹牛。

　　他们的返回，也就印证李奇赌中了第一把，这方面李奇还是十拿九稳，因为这是他最擅长的。

　　但是，归根结底，人类还是要打赢与蛊雕一战，这拼的完全就是实力。

　　李奇、寒影，领着两百战士，乘坐着速鹫率先抵达竹山境内的雪峰岭，雪峰领是南北交通中，非常非常重要的一道防线，一旦蛊雕突破这里，基本上就是一马平川，竹山的西边就是牛驼峰，等于就是王国境内，蛊雕才不会傻到往那边走，东面就是一条山脉，山顶全都是雪。

　　这个世界不是只能在路上走，是有空军的，蛊雕本身就会飞，而且与他们一块生活在吴鹿大草原的还有一个种族，就是——驳，这驳看上去像马，但是长着独角，而且还生得双翅，也是可以飞的，只是这年头的空军都飞不了很高，如果蛊雕采取绕过这条山脉的话，那就得往华府那边走，虽然可以拿人类，但是距离不知道远了多少倍。

　　而且，没有后勤，人类要是坚壁清野，他们就完了，也没有后路的，空中运粮食还是不现实的，因为运不了多少，王国也是在特殊情况才会空运粮食，平时还是走陆地，二等种族就更加不用多想。

　　蛊雕大军是要去攻打柜山的那个超级堡垒，没有后勤，没有退路，是不可能攻得下柜山的，而且，还有可能被南下的豪彘大军夹击。

　　故此，蛊雕南下的第一个目的，就是占领竹山，这样就能够打通吴鹿大草原与南边的通道，以及得到足够的补给，只要攻破这里，豪彘领地基本上就要沦陷，那边华夏联盟补充。

　　而豪彘也一直是将重兵部署于此，因为他们的西边不需要部署，那王族要灭他们，他们也只能受着，东边是雪山和华夏联盟，也没有必要驻守，南边倒是有少量的驻军，但是不多，因为南边都是一些非常亲密的合作伙伴，唯有北边的蛊雕，比较凶悍，以前他们两家也打过，但是近段时间，经济发展迅速，蛊雕也在进行大规模的交易，而南边经济发达，他们得通过豪彘的领地，故此两家相处还算是比较好。

　　但是与这一次性质完全不一样，蛊雕是出动全部精锐，倾国来战。

　　因为那场雪灾他们内部元气大伤，王国又关上贸易大门，要不打仗就可能会崩溃。

　　在李奇抵达时，两边已经打了好些天，一入要塞，就看到成千上万的伤员躺在担架上痛苦的呻吟着，可见战争是非常惨烈的。

　　因为两边都是倾国而战，谁输谁灭国。

　　豪彘跟人类差不多，不可能投降蛊雕，双方恩怨大了去。

　　但是因为蛊雕是先发制人，事先豪彘没有料到蛊雕会突然南下，并且宣称加入八岐军团，他们还准备南下与盟军一块对八岐军团作战，雪峰领以北的领地，很快就全部失守，如今只能缩在要塞里面防守。

　　李奇到来时，他们已经快要山穷水尽，苦苦期盼盟军的到来。

　　“大酋长，大酋长，我们的援军来了。”

　　一个豪彘跑入一个用石头砌成帐篷样式的大屋内，激动的向他们的大酋长槊赋禀报。

　　这个豪彘可是李奇的老朋友，阿豪，他们这些交易师，在这种国战的时刻，一般都是充当外交官，因为他们对于每个种族的情况都非常熟悉。

　　“他们可算是来了。”槊赋激动的站起身来，道：“可是猼訑大军？”

　　“不是！”

　　阿豪道：“是华夏联盟的人类大军。”

　　槊赋一听就傻眼了，道：“人……人类大军？”

　　“是的。”

　　槊赋半晌回不过神来，突然勃然大怒道：“岂有此理，他们是不是在玩我，要是将我弄火了，我直接就撤了，让蛊雕去跟他们打。”

　　人类大军？

　　简直就是一群弱鸡。

　　这不是就来送的吗？

　　阿豪面色有些尴尬，道：“大酋长，虽然是人类，但也总比没有援军要好，而且他们华夏联盟的大酋长来了，你要不先出去看看。”

　　阿豪、高力与人类接触的比较多，尤其是李奇，他们倒是没有看不起李奇的心理，他们一直都觉得李奇这个人非常牛X。

　　槊赋想了想，兴许是因为华夏联盟离这边比较近，故此先调派他们支援一下，挡一挡，应急之计，主力大军应该已经在路上。另外，他们现在实在是没有办法，槊赋还是起身走了出去。

　　来到外面的平地上，只见两百余名人类战士列着整齐的队伍，军容严整，看着就是训练有素，顿时神情一愣，感到有些惊讶，心中也有一些窃喜，总比来一群野人要好啊！脸上稍微露出一丝笑容走了过去。

　　阿豪先一步来到李奇身前，道：“李奇，这位便是我们的大酋长。”又向槊赋道：“大酋长，这位便是华夏联盟的大酋长李奇。”

　　槊赋哈哈笑道：“李奇，我可是经常听到阿豪提及你啊。”

　　“你好！”李奇微笑的点了下头，旋即一脸正色道：“大酋长，我是奉盟主之命，率领十万大军前来支援你们，从现在开始，我们将会接管这里的一切。”


第二百四十章 真香

　　心里一直都很嫌弃人类援军的槊赋突然听到李奇非常严肃的告诉他，要接管这里的一切，心里真的是一点愤怒都没有，更多的是震撼。

　　感觉就好像一只蚂蚁站在一头大象前说要踩死大象。

　　这真是太震撼了。

　　哪怕是一旁的寒影都略显惊讶的瞟了眼李奇，只觉自从上回李奇发飙过后，就完全变了个人，说起来话，那真是威武霸气，一时都无法适应，以前李奇是多么和蔼可亲的人，被讽刺，也经常是一笑置之。

　　过得半晌，槊赋才开口问道：“你刚才说什么？”

　　方才他脑中真是一片空白，回过神来，觉得肯定是自己听错了。

　　李奇又重复说道：“从现在开始，我将是这里最高指挥官。”

　　这就是他为什么直接坐速鹫先抵达的原因，因为他得赶在柜山那边的消息传来之前，先将豪彘给忽悠了。

　　“最高指挥官？”槊赋当即呵呵笑了起来。

　　李奇严肃道：“这很可笑吗？”

　　槊赋突然双目一瞪，勃然大怒道：“你们人类凭什么？且不说我不相信盟主会让你们人类来接管这里，就算是真的，我也不会答应，我怎么可能将我们豪彘的命运交给你们人类，你不觉得这很可笑吗？”

　　“既然如此，那就没有什么可说的。”

　　李奇回过身去，向一名士兵道：“立刻传令下去，全军退居到第二道防线，等蛊雕攻破这里，我们再去收拾蛊雕。”

　　“是。”

　　两百人动作迅速的上得速鹫。

　　李奇又向槊赋道：“大酋长，打扰之处，多多见谅。”

　　然后转身往速鹫走去。

　　人类什么时候变得这么横呢？

　　一言不合就走人。

　　当李奇这么干脆利落时，槊赋心里又有一些后悔，苦苦盼来的援军，打个转身就走了，这……

　　阿豪作为交易师，一眼就看出大酋长的犹豫，赶紧上去，拉住李奇，道：“李奇，你先等等。”

　　说话时，余光瞟了瞟大酋长，见大酋长没有喝止他，也就放下心来，又向李奇道：“李奇，既然盟主派你来的，那可有信件？”

　　“信件？”李奇诧异的摇摇头：“我不知道，我反正是接到命令就赶了过来，难道这需要信件吗？”

　　寒影是彻底服气，这种谎言真是毫无技术含量，亏李奇还能一本正经的说出来。

　　这种大事，不需要信件？你开什么玩笑？阿豪心里当然不信，可是他们已经快要到绝境了，好不容易来了援军，可不能轻易的让他们走了，眼眸一转，很违心地说道：“信件倒是不重要，可是我们得知道为什么盟主会派你们来这里接管，难道你们有办法击败蛊雕？”

　　“当然。”

　　李奇道：“我们来这里的目的，不是帮助你们抵抗蛊雕大军的，而是迅速解决这场战斗，我们还得南下去收拾八岐军团。”

　　他话音刚落，寒影突然变成黑豹姿态。

　　吓得大家一跳，包括李奇。

　　“你干什么？”李奇一脸好奇，差点都破功了，这太突然了。

　　“胃疼。”

　　寒影憋出这么一句话来。

　　她如果不变身的话，就会忍不住笑出声来，变成黑豹姿态的话，不是同族就很难看的出来，她是真的没有见过这么能吹的，打一场在她看来只是小规模的战争，李奇都不得不拿出所有的家底，还南下收拾八岐军团？就算你有能力，你也没有粮食啊。

　　嗯？这台词好熟悉？李奇愣了下，但很快就反应过来，突然吓出一身冷汗，暗想，你要笑出声来，我可就尴尬了，嗯，下回这种场合，得先提醒她变身。轻咳一声，向阿豪道：“还有事吗？没事的话，我们就先离开了。”

　　怎么可能没事啊！你摊上大事了。阿豪腆着脸一笑，道：“李奇，咱们什么关系，你就别跟我藏着掖着，有什么办法，说出来听听啊？”

　　李奇犹豫了片刻，左右看了看道：“这里安不安全？”

　　阿豪先是一愣，旋即道：“这放心，这里可都是我们大酋长的护卫队，都是信得过的。”

　　“那好吧。”李奇这才点点头。

　　阿豪大喜。

　　槊赋见李奇似乎还真有办法，也是期待的看着李奇，面子在重要，也没有国家重要。

　　李奇道：“据我所知，你们之所以打的这么艰苦，是因为你们引以为傲的毛箭射不穿驳的护甲，当蛊雕躲在驳的背后，令你们攻击力大减。”

　　阿豪尴尬点了点头，道：“是这样的。”

　　李奇道：“你们打了这么久，怎么也应该杀死过一头驳吧？”

　　阿豪顿时一脸尴尬，你也太小看我们豪彘，道：“这是当然。”

　　李奇道：“那就拿出来吧，我让你看看，驳在我们人类面前是多么的脆弱。”

　　但是这个阿豪可是做不了主，回头看了眼槊赋。

　　槊赋都不好意思点头，就是眨了下眼。

　　阿豪立刻道：“快去找个驳的尸体来。”

　　很快，两个豪彘就扛着一头驳的尸体走了出来，但见这驳很像马，但眉间生得犀角，非常锋利，一嘴虎牙，通体长着鳞片，还不是鱼鳞，那鳞片形成一道道纹路，而且跟钢铁的颜色一模一样，包括那一对翅膀，并且足是爪，不是蹄，爪也是如钢构一般。

　　天啊！这是什么怪物啊！李奇也是暗自一惊，他也是第一次见到驳，还是蓝彩将驳的情况告诉他的。

　　豪彘之所以不惧蛊雕，就是可以一撅将屁股，将后面的毛射出去，有点类似蜜蜂，但是蜜蜂只有一根刺，他们可是一屁股的毛，故此，但凡是豪彘战士，他们的裤子都是特制的，屁股都是露出来的，但是驳身体可是铜墙铁壁，只有双目和腹部是没有鳞片的，豪彘的毛是很难击伤驳的。

　　“绑在树上。”

　　李奇有些不耐烦道。

　　阿豪已经被李奇给镇住了，赶紧吩咐那两名战士将驳给绑在一棵大树上。

　　李奇转过身去，道：“小东。”

　　“是。”

　　一名战士立刻站出来。

　　李奇只是头一偏。

　　小东瞬间完成举枪射击。

　　砰的一声响。

　　一个极大的烟圈从枪管冲出来。

　　方才发生了什么事？

　　槊赋、阿豪以及周边的豪彘战士都是呆若木鸡的状态。

　　李奇轻轻叹了口气，道：“去看看吧。”

　　槊赋可再也顾不得什么面子，立刻跑到驳的身下，但见驳的侧身多出一个小洞来，但是死了有一阵子，没有鲜血直流，但可以看到一些已经凝固的血。

　　这就是所谓鞭尸。

　　虽然是第一次射击驳，但是李奇非常有把握，因为他试过寒影弹的威力，因为寒影弹是寒铁锻造成的，金属性是要高于黑铁的，他还拿着嘤嘤兽的鳞甲试验过，他知道驳的鳞甲是嘤嘤兽是差不多的，至少没有高出一个等级，他是有把握可以射穿的。

　　过得半晌，槊赋才回到李奇身前，颤声道：“你这是什么武器？”

　　“我们人类的武器。”

　　人类的武器？

　　嗯。

　　真香！

　　李奇简单的回答了一句，道：“若无别的事，我们就先走了。”

　　“别别别！”

　　槊赋赶紧拦住李奇，道：“方才是我不对，是我不对，你们能够来支援我们，我真是非常感激。”

　　李奇微微一笑道：“大酋长言重了，我们是盟军，理应相互支持。”

　　凡事不能做过了，好歹人家也是大酋长，一点面子不给也不好。

　　“是是是。”

　　槊赋赶紧借坡下驴，又道：“人类大酋长，里面请，里面请。”

　　称呼都变了。

　　寒影也变回精姿态，与李奇一块来到那大屋内，立刻就是美酒佳肴备上，这豪彘可也是一个富裕的种族。

　　一杯酒下肚。

　　李奇道：“我希望大酋长你能够理解，我之所以要接管这里，不是要侮辱大酋长，而是因为我们人类已经制定好一场击败蛊雕的计划，因此我必须要得到这里得控制权。”

　　槊赋沉默少许，道：“我没有记错的话，你方才说带来了十万军队。”

　　李奇点点头。

　　槊赋道：“可是蛊雕有五十万大军。”

　　李奇好奇道：“不是一百万么？”

　　槊赋错愕道：“谁说一百万的？”

　　李奇道：“我得知的消息是一百万，所以我才出动十万大军，如果只是五十万的话，我带五万来就行了。”

　　“噗！”

　　寒影突然一口酒喷出。

　　李奇转头看着她，道：“你又怎么呢？”

　　“胃疼！”

　　寒影一张雪白的俏脸变得通红，真是娇艳欲滴，娇躯还微微颤抖着。

　　她今日可算是认识，什么吹牛无极限。

　　“看着是挺疼的，忍忍吧。”

　　“嗯。”

　　寒影都不太敢张嘴，生怕会笑出声来。

　　李奇又看向槊赋道：“我们刚才说到哪里呢？”

　　槊赋眨了眨眼，结结巴巴道：“你说……说如果蛊雕只有五十万大军的话，你就带五万人类战士来。”

　　“对。”

　　李奇点点头，道：“就是这么回事，我们当初跟蛊雕交过手，那时候我们武器还是在初级阶段，就打得他们全军覆没，如今就更加不用多说，以一敌十还是在我考虑到，到时可能得分心顾虑你们，我只想早点结束这场战斗，然后挥师南下，毕竟南边的战况非常糟糕，我们得赶去救火。”

　　照顾我们？

　　槊赋都快要哭了，我们豪彘有这么不堪吗？

　　但是方才那一枪，是震撼了他，再加上李奇一本正经的模样，他不得不信。

　　关键他们也确实打不过。

　　他没有选择，只能相信李奇。

　　槊赋点头道：“好吧，这里就拜托你们了。”


第二百四十一章 厨师带队，全靠演技

　　如果可以的话，哪怕是盟主安排的，槊赋也不会让李奇接管这里，这可是他的国家，可惜他没有选择。

　　这权都交出来了，槊赋自然会好生招待李奇，吃过之后，又让阿豪领着李奇去要塞里面最豪华的套房内休息。

　　“哈哈！”

　　等到阿豪离开之后，寒影实在是憋不住，捧腹大笑起来。

　　李奇当即就懵逼了，他从未没有见过这种形态的寒影，笑得是花枝乱颤，不禁都觉得好奇，“有这么好笑吗？”

　　“没有——噗，哈哈！”

　　寒影很想忍住的，但就是没法忍住，她性格直爽，是哭是笑，很难忍得住，不跟李奇一样，脸上表情永远跟心里的想法是不一样的。

　　李奇见她笑得这么欢，不禁也乐了，呵呵道：“我如今可算是知道你的笑点是什么，原来你是喜欢挺我吹嘘啊！”

　　“你也知道是在吹嘘啊！”

　　寒影抿了抿唇，瞧向李奇：“不过爱吹嘘的我也见过不少，如小戒、蓬蓬他们都挺爱吹嘘自己，但是我从来见过谁像你吹嘘的这么认真，而且这么假的话，他们竟然还相信，真是不可思议。”

　　其实李奇以前也没有少吹嘘，但是寒影从来都是不以为意，但是这一回，她真的见识到什么是没有下限，如此假的谎言，他都能够说得跟真的似得，关键还真就将槊赋他们忽悠的一愣一愣的，这让她觉得太好笑了。

　　李奇没好气道：“只要我打赢这一仗，那我说得可就不是吹嘘。”

　　寒影道：“你真的有把握，对方可是五十万大军。”

　　“别傻了，仅凭我们人类，那当然是打不过啊！”李奇翻着白眼道。

　　寒影一脸困惑的看着李奇。

　　李奇道：“人家几十万豪彘战士难道是假的么？且不说打不过，打得过，我也会让我们的士兵冲在最前面，我们就那么一点点人，可是死不起的，这就是我为什么要当盟主原因，一旦我当上盟主，我可以指挥他们的军队，不要让我们人类冲到前面。”

　　寒影听得目瞪口呆，见过无耻，就没有见过这么无耻的。

　　感情你吹嘘了半天，还是得依靠人家豪彘去打。

　　殊不知在李奇的一生中，这已经算是很厚道的，他毕竟还是派出十万大军来。

　　……

　　接下来两三日，李奇几乎都待在中军大帐中，主要是了解战况，战况当然是非常不妙的，豪彘的牧场都在雪山峰以北地区，如今全部落在蛊雕手中，蛊雕冲过来，他们是连坚壁清野的时间都没有。

　　另外，蛊雕是破釜沉舟，倾国精锐来战，战斗力可是非常彪悍的，而豪彘的话，都已经过惯了富裕的生活，战争刚爆发的时候，差点就被蛊雕一波带走，精锐是损失大半，唯一的一支空中力量也被蛊雕全部摧毁，损失巨大。

　　好在是主场作战，槊赋也是豁出去，亲自来此领军，又临时征集军队，还调集国内所有的资源来此，也是跟蛊雕拼了，这才堪堪守住，但一直也都是被压着打，几乎是没有还手之力，若是没有援军的话，也是很难挡得住。

　　而赤也终于率领着十万大军到此，战斗力且不说，看上去人类的军队可是比豪彘的军队更加像似精锐之师，这就是因为李奇一直都在准备战争，人类战士的纪律性可是非常高的，那豪彘是被迫应战，而且很多都是临时征调上来的，鱼龙混杂。

　　再加上那神秘武器，令槊赋看到了一丝胜利曙光，越来越觉得人类非常靠谱。

　　作战室。

　　李奇站在一个巨大的沙盘旁边，如今这些种族因为天赋的原因，这沙盘和地图的制作工艺，真不比后世的差很多。

　　他面色严肃地说道：“这几日蛊雕没有发动任何袭击，我估计他们也知道我们的援军抵达这里，故此没有急于进攻，但是我想他们也并不知道究竟是一支怎样的援军。因此我预计这两日，蛊雕将会有一次试探性的进攻，而这一次试探性的攻击，对于我们而言，可是至关重要，我们一定要打得非常糟糕。”

　　槊赋听到前半句的时候，是频频点头，但是听到最后半句，顿时有些迷糊，道：“什么意思？”

　　李奇笑问道：“大酋长，你最初听到援军竟是我们人类的时候，有何反应？”

　　槊赋尴尬一笑。

　　李奇笑道：“你不说我也知道，你肯定是非常愤怒，以及不理解盟主为什么派我们人类前来，这不是来送人头的吗？”

　　槊赋笑而不答，显然也是默认了。

　　一旁的赤道：“一旦蛊雕知道援军全都是人类，也肯定会这么想的。”

　　“看来你的兵法并没有白学。”

　　李奇赞许的看了眼赤，又道：“如今我们是守势，而且我们的缺点在于反击能力比较差，即便我们挡住蛊雕的进攻，我们也难以重创的他们的大军，至少他们打不过可以跑，并且可以全身而退，但如果无法了消灭他们的主力，那将会后患无穷，因为他们始终会让我们陷入两线作战的境地。故此，我们一定要重创蛊雕，让他们无力再进攻我们，这样我们就能够抽出身南下去对付八岐军团。”

　　寒影诧异的瞧了眼李奇，李奇还真不想是在吹嘘，他确实是在打算重创蛊雕，而不仅仅是防守。

　　槊赋确实信心满满，李奇没有在骗他。

　　李奇又继续道：“因此我们必须得想办法迷惑蛊雕，诱使他们来大举进攻，而我们人类就是最好的诱饵，你们不要忘记，我们人类一直以来就是蛊雕的食物，在这一次试探性的进攻中，我会调集一些士兵与你们豪彘协同作战，但不会采取那种先进的武器，而是采取弓箭、木枪，同时装出一副不堪一击的样子。并且我还传出消息，告诉蛊雕，我们人类只是就近过来挡一挡，拖延时间，真正的救援大军正在路上，如此一来，蛊雕肯定全力进攻，争取在真正的援军赶到之前，攻破这道防线，而到时我们做的就是放他们进来，然后一举歼灭他们。”

　　阿豪听他分析的头头是道，不禁吞咽了一口，道：“李奇，想不到你这么会打仗？”

　　他并不知道李奇曾经在北宋的时候，当过好些年的统帅，并且最终取得了决定性的胜利。

　　槊赋训斥道：“阿豪，你怎么还叫李奇。”

　　李奇呵呵道：“无妨，我跟阿豪是好朋友，这么叫也没错。”顿了顿，他又道：“不过这只是小场面，打败蛊雕，也不能算是会打仗。”

　　小场面？

　　阿豪可不敢认同，其实这完全可以说成是三国决战，因为三方都是倾国之力，都没有保留，不过相对于这个大世界，这还真就是一场局部的小战争。

　　果然不出李奇所料，仅仅隔了一日，雪峰要塞便拉起了警报。

　　李奇与槊赋立刻来到要塞边上的山腰上观战，他必须要清楚蛊雕的进攻方式。

　　“你猜得没有错，蛊雕果然只是派出少量的军队。”槊赋略带一丝崇拜的看着李奇。

　　天啊！这还是少量的？看来蛊雕果真是派出五十万。李奇看着远方密密麻麻的黑点，心里默默的捏了一把冷汗，脸上却是露出淡定、从容的微笑。

　　过得一会儿，黑点越来越大，至少有数万蛊雕，身着驳皮甲，还一万多头驳，一头驳乘坐两个蛊雕，还有一些就自己飞。

　　“准备！”

　　一个豪彘军官吼道。

　　数百强弩立刻扬起，他们这种强弩都是装有发条装置的，威力巨大，可是也比较笨重，不便于瞄准，基本上也就是一轮，蛊雕不会给他们机会射第二轮的。

　　待将要进入强弩范围内时，蛊雕大军全部散开，然后从各个方面俯冲下来，嘴里发出一种怪叫声，十分疯狂，相比起来豪彘战士就是如临大敌，士气完全不对等。

　　当然，虽然豪彘没有空军力量，完全处于被动，但因为这里地势很高，蛊雕大军也不能飞到头上耀武扬威，那会被射的妈妈都不认识，他们飞到这个高度就已经差不多是极限。

　　“射！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　成百上千的箭矢射了出去。

　　但是命中率非常感人。

　　这就是因为蛊雕俯冲之前，就已经看准强弩得位置，都有意避开的射击路线。

　　只有少数的驳被射中，立刻掉落下去，但是他们背上的蛊雕却飞了起来，这就是蛊雕最爱的双……飞战术，一轮强弩难以对他们造成大规模的伤害。

　　同时蛊雕们也张弓搭箭，顿时密密麻麻的箭矢射向城墙，毕竟他们有制空权。

　　城墙上的豪彘战士立刻举起黑铁盾牌，整齐划一，当当当当，盾牌上是火光四溅。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　突然间，无数火光喷向蛊雕，在空中爆炸，绚丽夺目。

　　槊赋惊呼道：“这就是上回你们战争蛊雕的烟花？”

　　李奇点点头，道：“不错，这就是我们人类的初级武器，不过现在已经被淘汰了。”

　　他之所以放烟花，主要还是为了迷惑蛊雕，当初他们击败蛊雕一战，消息肯定也传到吴鹿大草原去了，人类既然加入了战斗，要不放烟花，那就太假了一点。

　　不过烟花的杀伤力是非常非常有限的，其实烟花只能作为一种辅助武器，本身是不具有杀伤力的，而且蛊雕冲过来的，等到烟雾弥漫开来，已经在蛊雕的身后，但爆炸声还是将蛊雕吓得一跳。

　　就在这电光火石间，蛊雕在稍稍的恐慌中，已经进入到豪彘的射程中。

　　豪彘战士立刻撅起屁股，壮观的一幕出现，只见豪彘的毛如箭一般飞出去，而且是往周边散开，犹如遮天蔽日一般，要知道一个屁股就能够射出成百上千的毛，这也是蛊雕最怕的，因为蛊雕的铁盾只能挡住直线攻击，但是豪彘的毛是散发式的，因此可以从侧边射中。

　　只见那些驳反应极快，立刻扬起双翼，然后身体前倾，以四十五度俯冲下来，在护住背上蛊雕的同时，也保护腹部不被射中。

　　蛊雕也回过神来，立刻伏在驳的背上，一看身后的烟雾，心中很是不屑，对于自己的同族，是深深的感到鄙视，被这种玩意击败，那真是一种耻辱啊！

　　豪彘的毛多数被驳的“铁甲鳞”给挡下，只有少数射穿驳的身体，以及击中蛊雕，其实还是射的穿驳的，因为豪彘的毛是用天赋发射，跟弓箭不一样，每一根毛的速度是不一样的，有些毛是可以刺穿驳的，而且数量非常密集，要说无损冲过来，那也是不可能的。

　　但即便射入，也不一定致命，很多驳都是身体挂着豪彘的毛冲了过来。

　　在距离相当近的时候，蛊雕纷纷一跃而起，手持铁盾，以极快的速度俯冲下来，这个距离，豪彘的毛散不开，他们先是甩出手中的短枪，这个距离短枪的伤害是非常大的，立刻抽出弯刀来。

　　双方立刻短兵相接。

　　这个时刻，方能看出这一支蛊雕大军，跟李奇上回见到的蛊雕流寇，那就是两回事，真是训练有素，只见他们分出数千乘着驳的蛊雕，去封锁要塞上的堡垒，如果不封锁堡垒，堡垒上的弓箭手也是很恐怖的。

　　听得一声惨叫声，只见一头驳用铁爪抓住一个豪彘战士，直接扔了下去。

　　这驳就如长了翅膀的虎豹一般，战斗力也是非常强悍的。

　　蛊雕的力量跟豪彘肯定不是一个等级的，豪彘体型那么大，但是他们飞在豪彘头上交战，时高时低，能进能退，豪彘是仰着脑袋在打，双方几乎是用天赋在打，一旦蛊雕落地，顿时被看成肉酱。

　　李奇看得呆若木鸡，这双方节奏都太快了一点，与他印象中的战争完全就是两回事。

　　“救命啊！”

　　“啊！”

　　……

　　忽听得一阵惊恐大叫声，只见一群人类弓箭手纷纷丢盔弃甲，往楼梯下面跑去，跑得最欢的就是隆隆，这一群演员，就是隆隆带的队，这么作死的事，李奇首先考虑的就是隆隆，这厮演得也是很欢，直接从楼梯上面滚了下去，如果是故意的，那绝对是影帝级别的。

　　就连李奇也看不出来，暗自捏了一把冷汗，他们到底是在演，还是真的害怕啊。


第二百四十二章 雪山峰上的枪声

　　为了让蛊雕相信人类是不堪一击的，故此，李奇只是告诉了城墙上的指挥官，我们人类到时会飚演技的，但是并没有告诉守在城墙上的豪彘战士，正是因为如此，人类突然的溃败，瞬间令那些豪彘战士显得有些手忙脚乱的。

　　大哥，这才刚刚开始，你们怎么就不行呢？

　　这可是战场的大忌，一旦溃败，那就彻底完了。

　　天平在这一刻突然就倾向蛊雕。

　　蛊雕也没有想到这么一下就破口了，他们也没有心里准备，那后面的蛊雕指挥官也愣了一会儿，他们可是做足准备来的，毕竟人家的援军到了，他们没有想过去坡口，就是试探下这援军究竟都是一些什么来头，结果竟然坡口了，这机不可失，指挥官立刻带领着几百近卫战士冲了上来，虽然不多，但是豪彘的士气猛跌，城墙上的豪彘战士渐渐有些顶不住。

　　不过，这个优势并没有维持太久，早就在旁等待的豪彘战士立刻就补了上来，这些战士可是早有准备的，他们一上来，立刻稳定住局势，并且源源不断的豪彘战士冲了上前。

　　而且，各个堡垒上的弓箭手，也都渐渐占得上风，压制住蛊雕的火力，这也令蛊雕的空中优势变得非常微小。

　　一个时辰之后，蛊雕军终于退走了。

　　李奇轻轻出的一口气，这真的就看电影一样，关键这在槊赋看来，还只是一次小规模的战斗，那要是大规模的会是怎样？李奇心里也有些打鼓，嘴上却道：“我想那指挥官一定是非常懊悔的，他肯定认为如果全部主力押上，他们就赢了，他回去一定会抱怨他们的大酋长，为什么要试探，冲上去就赢了。故此下一次，他们一定会全部出动，而我——将让他们有来无回。”

　　说到后面，那是一脸自信。

　　“是是是！”

　　槊赋连连点头称是。

　　一切都如李奇预计的一般，他对李奇是越来越信服。

　　回到要塞内，李奇赶紧隆隆给抓到一个角落里面，低声道：“你方才是真的害怕，还是装的？”

　　人类也是第一次打仗，他也不知道他的士兵心里到底是不是真的害怕。

　　隆隆一脸委屈道：“我会害怕？不是你让我装的么？”

　　李奇道：“我是让你装，但是……但是我没有让你从楼梯上滚下来呀，这不像似装的啊！”

　　隆隆当即面色一变，抬着眉头，嘿嘿道：“你也被我瞒过去呢？哈哈，看来我演的还真是很逼真啊。”

　　何止逼真，看上就是真的啊！伟大如龙叔也没有你这么卖命啊。李奇纳闷的看着他道：“你不疼么？”

　　隆隆直摇头道：“不疼，不疼，这算什么，我经常从山顶上滚下来。”

　　“啊？”

　　李奇纳闷道：“你为什么经常山顶上滚下来？”

　　“因为比较快啊！”

　　“……！”

　　李奇突然觉得也应该让隆隆学习一下九阴真经，作死而不死，这天赋也是一个BUG，就跟那鸡娼有得一拼，用交配就可以抹平屌丝与高帅富的差距。

　　……

　　而槊赋则是去到城墙上，指挥大家清理战场，提升士气，并且准备接下来的大决战，时间是非常紧迫的。

　　正当这时，一个长右突然跑了过来，在槊赋身边低声说了几句。

　　槊赋听得双目一睁，面露震惊之色，立刻与那长右走到一边，道：“你说得可是真的？”

　　“是千真万确。”

　　那长右道：“柜山那边已经派援军赶来救援我们，但是那支援军根本就不知道盟主已经派人类前来救援我们，不但如此，我还听说那人类大酋长还曾在柜山与盟主发生过冲突。”

　　槊赋听得当即吓出一身冷汗来，道：“这究竟是怎么回事？”

　　那长右又将打听来的消息告诉了槊赋。

　　这个消息要了亲命，槊赋感觉心都快要跳出来，回到屋内，立刻找来阿豪，然后将此事告知他，因为阿豪是最了解李奇的。

　　阿豪听得极为惊讶道：“这怎么可能？”

　　那长右道：“这事应该不会有假，如果盟主派人类来支援我们，不可能赶来救援我们的大军对此是毫不知情的。”

　　阿豪问道：“那可是盟主特地遣使来告诉我们的？”

　　那长右道：“那倒不是。”

　　阿豪沉吟片刻，又向槊赋道：“大酋长，我看这事非常蹊跷，如果真是如此的话，这可不是小事，毕竟李奇还胁迫过盟主，那盟主立刻会派狸力过来通知我们。”

　　这事确实非常蹊跷，因为这其中确实有很多很多的原因，柜山那边也是做过很多挣扎，究竟是否对人类出兵，或者说让槊赋直接拿下李奇，因为他们已经知道李奇领军赶来这里。

　　如果是平时的话，那就肯定这么做了，但是现在他们是两面受到威胁，一次胜仗都没有打过，也没有更好的破敌之策，而李奇却是言出必行，还真的就出兵赶赴雪山峰救援，不像似是在说谎，故此，他们最终决定就不管人类，也不将这事告诉槊赋，然后就出兵支援豪彘，就是做两手准备。

　　但他们并不知道，李奇会借盟主之名，直接控制这个战区。

　　槊赋狐疑地问道：“你真的认为盟主会派人类来接管这里？”

　　“不瞒大酋长，关于这一点，我也怀疑。”阿豪道：“毕竟李奇连一封像样的信件都拿不出，可是我更加相信李奇绝对是来帮我们的，他们人类是不可能投靠蛊雕的，因为蛊雕最喜欢吃的就是他们人类。”

　　槊赋内心很是纠结，这一战直接决定他们豪彘的命运，他输不起啊。

　　阿豪瞧了眼大酋长，又道：“大酋长，此战非常关键，这计划已经进行到一半，如果我们此时内讧的话，到时蛊雕大举进攻时，我们如何抵挡？”

　　槊赋闻言，不禁吸得一口冷气，幡然醒悟过来，其实他现在已经没有选择，蛊雕大军下回肯定是倾巢而出，目的就是要一波带走他们，这种紧要时刻还内讧的话，那真的是神仙也救不了了，而且，光凭豪彘是肯定抵挡不住的，必须得依靠人来，犹豫半晌，拍板道：“此事只能我们三个知道，一切都等打完这一战再说。”

　　“是。”

　　他并不知道，原来这一切都在李奇的预计当中，李奇当然知道这期间，槊赋可能会得知消息，但是此战过后，李奇是一点也不害怕，你敢动我，那大家就一块完蛋，所以他现在正非常淡定与豪彘的将军们坐在指挥使，听着赤的部署计划，他将部署计划都交给赤，其实也是为了锻炼赤，他可不想总是担任这最高统帅，他最烦的就是什么都一手抓，因此他要培养出一个统帅出来，要是能够培养出一个大酋长出来，就更加完美。

　　……

　　然而，蛊雕也不会给他们内讧的时间，修整一日后，蛊雕就倾巢而出，气势汹汹的攻了过来，当他们得知援军竟然全是人类，而且他们还收到风声，人类只是过来顶一顶的，真正的援军正往这边赶来，事实也正是如此，援军确实就在路上。

　　蛊雕当然不会再等下去，况且人类也给予他们极大的信心，老鹰怎么可能会怕兔子，但是他们却不知道这兔子急了也会咬人的。

　　黑云压城城欲摧，落在这里，可真就不是夸张句，数十万蛊雕，在远处的天空中排着整齐的队伍，那真有遮天蔽日之势。

　　看到这一幕，李奇不禁背后冷汗涔涔，他可以控制战争以外的事，但是他无法去控制战争的走向。

　　因为蛊雕大军掌控着空中的绝对优势，豪彘和人类是不可能出击的，虽然人类也有毕方，但是毕方飞得还是比较慢，又没有盔甲，冲上去跟送死没有任何区别，故此他们可以很自如在人类与豪彘的观望下列队。

　　而豪彘战士也是站在城墙上，严正以待，这一战就直接他们三国的命运，大家都没有退路。

　　反正就是拼了。

　　一刻钟之后，蛊雕终于吹响了进攻的号角。

　　只见茫茫多的蛊雕乘坐着驳向城墙俯冲下来，他们在空中散开队形，兵分五路，中间一路攻向中间城墙，另外四路分别攻向左右两边的堡垒，都打了这么久，他们对于要塞的一草一木都非常熟悉，他们必须得先压制住堡垒，不然的话，他们就成活靶子了。

　　一轮对射过后，中间一路在两翼的掩护下，惯例一般压到城墙上。

　　此乃蛊雕的先锋军，他们可都是全副武装，号称是“驳甲军”，他们的作用就是压制住豪彘的弓箭手。

　　等到他们压上之后，只见一队又一队蛊雕开始轮番的往下俯冲，他们就是身着普通的皮甲，也没有驳的掩护，追求的是速度，蛊雕俯冲的速度可比驳快多了，嘴里还发出一种嘶哑的叫声，听上去就觉得恐怖，气势也直接压倒豪彘。

　　堡垒的边上的蛊雕弓箭手是越来越多，但是他们始终不攻入堡垒，纯粹的用弓箭压制，然后限制住豪彘战士进入堡垒，因为如果要攻入堡垒的话，就得绕到堡垒的后面，从大门口冲进去，还得上楼梯，豪彘战士就是一夫当关万夫莫开。

　　豪彘战士一边与蛊雕近身搏斗，一边看着无数的蛊雕冲向自己，一不留神，一头驳从天而降，抓起他们就往城墙下面扔去，一声声绝望的惨叫声，令豪彘心里都要崩溃了。

　　“顶住！给我顶住！”

　　一名豪彘军官挥舞大刀，大声嘶吼道。

　　但是无济于事。

　　很快，城墙上就出现很多的尸体，战况十分惨烈，这种灭国之战，不流血是不可能的。

　　躲在半山腰上的李奇看到这惨烈的一幕，不禁暗道，王族，这一切都是因为你们的私心，你们等着吧，我一定会让你们付出惨重的代价，让鲜血流蔓延至王国。

　　忽听的一阵疯狂、刺耳的叫嚷声，只见城墙上的豪彘战士终于抵挡不住，开始往后退去，换而言之，城墙已经快要沦陷。

　　蛊雕首领终于吹响总攻的号角，只见最后的十万蛊雕精锐俯冲下来，直接冲破城墙的防线，进入要塞内，因为城墙的地势是最高的，其中也包括那些堡垒，但一旦进入要塞内的话，地势肯定不如城墙上面高，那么蛊雕的制空优势就更加明显，因为弓箭手很难对他们造成重大的杀伤，但是他们可以随便射杀塞内的豪彘战士。

　　很快，蛊雕大军就全部冲入要塞内，他们开始疯狂的射击，短枪、箭矢如同疾风骤雨一般，将整个要塞都笼罩在内。

　　而李奇非常淡定的看着一幕，因为这就是他期望的，他们要不进来，不可能对他们造成重创。

　　当当当当！

　　忽听得一怔金属碰撞的清脆声，只见一个楼房的屋顶上突然扬起一片铁盾，上面是火光四溅。

　　又听得“砰”得一枪响，只见一头驳直接从空中坠落下来。


第二百四十三章 猥琐流

　　“那是什么？”

　　围攻在堡垒旁的蛊雕，忽然看到窗口的箭头突然变成一根黑管，还未反应过来，砰地一声，直接爆头。

　　这一声枪响，无疑吹响了人类崛起的号角！

　　但不是那么的震撼，也没有什么黑云压城城欲摧的感觉。

　　相反，显得有些猥琐，不，应该非常猥琐。

　　根本就看不到一个人类。

　　一切的枪声统统都是来自于屋顶、墙角、窗户、围栏、茅厕，总之，就是一切可以隐蔽的地方。

　　然后，就看到蛊雕、驳不断的坠落下来。

　　到处可以看到雪白的烟圈从各个角落里面冒出来。

　　人类用的可不是滑膛枪，而是膛线枪，不需要列队齐射，都是躲在个个角落里面，瞄准点射，很多都是直接爆头，好好的步枪，硬生生的给他们用出狙击枪的感觉。

　　当然，这不是意外，而是经过无数艰苦训练，赤是很吝啬的，严格要求他们弹无虚发，寒影弹可是很贵的。

　　蛊雕顿时就被打懵了。

　　箭射过来，还是看得见得，但是子弹射过来，基本是看不见的，速度太快了，他们都不知道被什么武器在打，就看到身边的同伴，突然一下，就脑浆碎裂，掉落下去，这真是太恐怖了。

　　“杀啊！”

　　听得一声怒吼，只见两边堡垒里面突然冲出许许多多的豪彘战士，他们挥舞着大刀，冲向城墙。

　　堡垒里面不断响起枪声，掩护着他们。

　　那蛊雕的统帅，一看情况不对，急得拼命的大吼。

　　只见一些蛊雕立刻对着烟雾迷茫的地方俯冲下去，这时候要还飞在空中，就成活靶子，他们的空中优势已经荡然无存，但是更多的主力是转身冲向城墙，蛊雕也不傻，一旦让豪彘再度占领城墙，那等于将他们困在里面，出都出不去。

　　当当当当！

　　蛊雕的短枪的射向烟雾弥漫之处时，只看到火光四溅，待他们冲破烟雾时，才发现是豪彘战士举着盾猛，可盾牌的缝隙间，突然冲出一个烟圈来，顿时一个蛊雕被爆头。

　　原来人类不但躲在角落里面，而且但凡形成一队的人类枪兵，都有一队豪彘战士保护，这都是赤安排好的，因为人类的缺点也非常明显，一旦被蛊雕近身，那就是死路一条，必须得有豪彘配合，近身的话，蛊雕又不是豪彘的对手。

　　而城墙那边更是恐怖，周边的堡垒火力之密集，简直令蛊雕感到绝望，仿佛整个城墙都被笼罩在一个火力网，方才还不可一世的驳，如今是成片的掉落，他们是没有任何准备的。

　　局势顿时发生了天翻地覆的转变，方才胜利在望的蛊雕，立刻陷入了困境当中。

　　而且场面也有些尴尬。

　　只见几十个蛊雕冲入一个茅厕内，发现里就一个人躲在里面，这毕竟半自动步枪，射速比弓箭快得多，他们也不知道里面躲着多少人，刚刚将这人杀死，可是外面就是一顿猛射，全部死在里面。

　　一个蛊雕被击落下来，恰好落在一个深沟旁，鼓着愤怒的双目，眼睁睁的看着一个人类大叔躲在深沟里面，举着一把不知道玩意的武器，见他落了下来，还冲着他嘿嘿一笑，与此同时，拿出匕首插死，神情是极其猥琐。

　　真是死不瞑目啊！

　　这个猥琐大叔正是隆隆。

　　这种战术真是太猥琐了。

　　是个男人是出来打啊！

　　但这是不可能的。

　　要知道这可是李奇带队，有什么样的首领，就有什么样的士兵。

　　李奇是商人出身，他也想打出人类的气势来，但是如今人类太少了，拢共也就几十万，一个国家的人，还不如人家的精锐部队多，真心死不起，故此，他才制定这种猥琐的战术。

　　这其实也是一种游击战术，赤只是在关键的位置上，安排了火枪队，主要都集中在屋顶上，火力压制，令蛊雕不能在空中自如的飞行，但是其余的就分散在个个角落里面，自己看着办，要是被蛊雕抓到，基本也不可能活命。

　　先前蛊雕冲进来的时候，凭借的是驳的保护，但是人类枪兵就专门射驳，缺少驳的保护，蛊雕的防御能力大减，个个都成活靶子。

　　很多蛊雕被迫降落在地面上，可是一降落，才发现周边全都是豪彘战士，豪彘战士等这一刻等得太久了。

　　一名豪彘军官，一刀挥起，直接砍飞一个蛊雕的头颅，又是一脚踏上上去，我让你屌，能飞了不起么。高举大刀，嘶吼道：“杀啊！”

　　豪彘的战士开始变得无所畏惧，一路对着城墙就砍杀过去。

　　这还怎么打，蛊雕统帅都不知道该如何指挥，到处都是枪声，不可能一个个蛊雕去指挥，统帅赶紧下令，全军撤退，不顾一切的撤，能跑一个是一个。

　　可是越靠近城墙，火力就越猛，因为那边堡垒、屋顶都非常多，火力是非常密集的，城墙上面已经被蛊雕的尸体覆盖住了。

　　蛊雕勇士被打的心惊胆颤，真是要了亲命。

　　而被李奇任命总指挥官的赤，站在一座高塔上，冷漠的看着一切，他跟李奇倒是不一样，他对于死亡并不畏惧，在他看来打仗就必须死人，不死人的话，打什么仗，看到如此惨烈战争，他也非常淡定，冷静的吩咐道：“打开城门，追击蛊雕。”

　　“是。”

　　一名人类士官，立刻放出烟花来。

　　烟花用来作为信号灯，要比作为武器更加合适。

　　只见城墙下面的钢铁城门，终于缓缓打开来，光开这个城门，就得动用五十的豪彘，不过这城门没有什么太大的用，蛊雕都是往天上来的。

　　只见一万骑兵已经在城门下待命，豪彘虽然已经没有空中力量，但是骑兵保存的非常完整，因为一直没有地方用，只见这支骑兵都是一个豪彘战士举着盾牌，后面蹲着一个矮小的人类，因为他们的马、牛、鹿、或者是犀，都是非常高大的，人可能骑不了，因为腿跨不开，但是蹲在上面，那就跟蹲在平地一样。

　　城门一打开，一万骑兵就冲了出去，紧紧追在蛊雕的后面，但是始终不超过蛊雕。

　　这个战术也是赤想出来的，因为先前那一回试探性的战斗，令赤发现，驳虽然飞得毕方快，但是没有马奔跑的快，空中是追不上的，只能用骑兵去追，而蹲在后面的，可都是人类大军中最为精锐的神枪手。

　　颠簸之间，他们是一打一个准。

　　刚刚逃出人类火力网的蛊雕，原本以为万事大吉，没有想到竟然会被骑兵追击，这真是尴尬，虽然他们的兵力还是远远高于这支骑兵的，但是他们已经惊弓之鸟，无心再战，立刻分散而逃，而且专门往山上飞，在空中可以飞直线，但是骑兵就得绕路，因此追击了一阵子，那支骑兵就停了下来。

　　“呼——！”

　　李奇轻轻吐得一口气，又面带淡定的微笑，向一旁呆若木鸡的槊赋，道：“结束了！”

　　槊赋猛地一怔，回过神来，呆呆的看着槊赋，道：“这……这就结束呢？”

　　李奇点头道：“是的，这一招就叫做无痛人流。”

　　槊赋一脸困惑的看着李奇。

　　李奇只是哈哈一笑，然后转身向要塞内走去。

　　……

　　“嗷嗷嗷——我们胜利了！我们胜利了！”

　　“我们战胜了蛊雕。”

　　“哦——！”

　　……

　　当李奇来到要塞内时，零星的战斗已经全部结束，要塞内是一片欢腾，不少豪彘举起人类士兵就往空中扔，差点没有将人类士兵给吓尿，千万要接住啊！

　　还有不少豪彘跪在地上捂面失声痛苦着。

　　他们真的承受着很大的压力，一旦失败，他们可能会面临亡国灭种的地步，这可是人类无法想象的，第一次参加战斗的人类，真的没法体会到战争的残酷性，不过此战真是基于人类战士极大的信心，我们是可以战胜高等种族的。

　　“大酋长，我们打赢了，我们打赢了。”

　　一个豪彘军官见到槊赋来了，立刻冲了过来，然后直接将槊赋给拖到街上，往空中跑。

　　“少来。我腰间盘突出，不能抛的。”

　　当李奇见到豪彘战士准备将他拖出去的时候，赶紧躲在寒影背后。

　　寒影立刻抽出两把匕首来，护住李奇。

　　现在李奇不管干什么，豪彘都不会跟他计较，“不抛！不抛！哈哈哈！”

　　寒影回眸一瞟，目光中夹带着一丝鄙视，问道：“什么是腰间盘凸出？”

　　“呃……”

　　这一日的鏖战，人类与豪彘的盟军，重创了蛊雕的精锐，至少能够保证蛊雕已经无力再来进攻，豪彘已无后顾之忧。

　　当晚，槊赋就举行庆功宴。

　　“人类大酋长，真是多亏有你们相救，不然的话，此战我们恐怕难以获胜，我代表我们豪彘敬你一杯。”

　　槊赋举杯向李奇。

　　其余的豪彘战士也纷纷举杯敬向赤、広、隆隆等人类军官。

　　大家一饮而尽。

　　李奇道：“大酋长言重了，我们是邻居，一衣带水，如果你们失败了，那我们人类也不能够幸免，我们也是在救自己。”说到这里，他顿了顿，又道：“如今我们已经重创蛊雕，完成了任务，明日我们就将启程返回华夏联盟。”

　　槊赋一惊，道：“这么快？为……为什么？”

　　李奇叹了口气，道：“大酋长有所不知，其实……其实我之前都是骗你的，柜山方面并没有派我们来支援你们，不但如此，我们人类已经退出你们的联盟。”


第二百四十四章 我也退群

　　屋内顿时是鸦雀无声。

　　那些豪彘战士都是面面相觑，这唱得又是哪一出啊？

　　槊赋虽然事先已经知道，但是没有想到，李奇会自己说出来，并且这么快，故作惊奇道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　李奇嘴角泛起微微苦笑，又将整件事的经过告诉了槊赋，其中也包括他受到的冷遇，以及他胁迫蓝彩他们一事，统统都说了出来。

　　“原来如此。”

　　槊赋顿时眉头紧锁。

　　李奇笑道：“大酋长，今日咱们取得最终的胜利，就不谈这些扫兴之事。”

　　问题是，这不谈能行吗？

　　这虽然是三国决战，但对于整个二等种族而言，这只不过是一场局部战役，战争可还没有结束啊！

　　槊赋忙道：“人类大酋长，我看这其中一定有些误会，这样吧，我去跟盟主说，他们凭什么看不起人类。”

　　他们豪彘可是二等种族中坚力量，并且又击溃了蛊雕大军，他现在是很有底气的。

　　李奇摆摆手道：“不需要，我退出联盟，不是因为受到什么鄙视，这我早已经习惯，不信你问阿豪。”

　　阿豪讪讪一笑，做不得声啊！

　　李奇突然向一旁的寒影，道：“你不是一直胃疼么，那就少喝一点酒，先回去休息。”

　　寒影稍稍一愣，旋即明白过来，李奇是要开始吹牛了，赶紧起身离开，免得让李奇破功。

　　这可是非常关键的时刻，李奇打这一仗，击败蛊雕那是其次，主要就是这一刻，他还真不敢然性格直爽的寒影待在这里，万一破功，那可就前功尽弃，等到寒影走后，他才一本正经道：“我只是觉得那个联盟没有什么前途，他们是打不过八岐军团，这才是我要退出的主要原因，我可不想被盟军拖后腿，我们人类将会独立作战，这样胜利的希望要更大一些。”

　　赤、広、隆隆他们倒是觉得就是这么回事，我们大酋长绝不是在吹牛，我们独自就能够消灭八岐军团。

　　而槊赋与他们的将军们，一听到这话，心里也开始犯嘀咕，打了这么久，盟军被打得是晕头转向，不但打不过，还有很多种族就直接叛变，而人类一上场，就是一场大胜仗，心里突然觉得李奇说得很有道理，盟军没有前途。

　　而且他们豪彘也有他们的骄傲，也认为我们如果继续留在联盟中，也会被拖后腿的，这李奇真是忒也精明了，及时脱身，不然的话，岂有这场大胜仗。

　　而且，援军至今未到，如果不是人类，他们就完了。

　　槊赋越想越生气，越觉得李奇说得忒有道理，这个联盟不能待，会害死我们的，这回就差点害死了，一拍桌子，道：“人类大酋长，我们豪彘也退出盟军，我们两家联合，你看如何？”

　　豪彘战士纷纷点头，大酋长英明。

　　李奇故作惊诧，道：“大酋长，这可不小事，你别趁着酒劲上来，就说这胡话，咱们还是换个话题吧。”

　　换个话题？那性命去换？槊赋激动道：“人类大酋长，你也太看不起我了，我才喝一杯酒，哪有什么酒劲上来，我是认真的。当初蛊雕南下时，我就向盟军求救，可是你看看，他们的援军至今未到，如果不是你们人类，我们豪彘就可能面临灭族的下场，这种联盟我也不敢继续待下去。你们认为呢？”

　　他说着，激动的朝着自己的属下一挥手。

　　“大酋长说得对，我们在这里拼命挡着蛊雕，而他们却在那边慢慢商量，真是岂有此理。”

　　“我们支持大酋长退出盟军。”

　　“人类大酋长，我们豪彘与你们人类虽然是头一回共同作战，但是我们配合的这么默契，为什么不继续联合。”

　　……

　　这些豪彘将军是你一言，我一语，将盟军说得越来越不堪，心里也觉得就是这么不堪。

　　李奇眉头紧锁，好像闯祸了一般。

　　槊赋脸一黑，道：“我明白，你们是不是也看不起我们豪彘。”

　　地位是完全逆转，以前哪有人类看不起他们的份，只有他们看不起人类。

　　李奇忙道：“哎呦！大酋长，李奇绝无此意，如果我看不起你们，我就不与你们共同作战，我们就是看到你们豪彘是盟军唯一一支敢打的军队，因此我们赶来这里救援。”

　　豪彘将军们听得是极其舒畅，每个毛细孔都慢慢张开，就是这么回事，我们豪彘就是这么勇敢，跟你们人类一样。

　　又听李奇说道：“其实我也没有看不起任何种族，只是我觉得盟军是一盘是散沙，谁都是想着自己的利益，如果我跟他们联合，他们是喊我们人类顶在前面，那有什么意思。”

　　“说得对。”

　　槊赋一拍桌子，心想，这不就是在说我们豪彘么，我们就是顶在前面的，心念一转，如果我们现在退出盟军的话，那么我们就是躲在后面的，他们是顶在前面，怎么算，都觉得必须得退出盟军，道：“就这么说定，我们两家联合，你们明日也别回去，我们还得收复北方的失地，这还需要你们的帮助。”

　　“好吧！”

　　李奇点点头，突然将酒杯里面的酒倒在地上。

　　槊赋惊讶看着李奇。

　　李奇道：“既然明日还要去收复失地，这酒就没有必要喝，等我们消灭八岐军团，再来喝这庆功酒。”

　　这话提士气。

　　大家纷纷效仿，将杯中的酒倒在地上。

　　八岐未灭，何以举杯？

　　这场庆功宴立刻移到作战室，统帅们是彻夜商量如何收复失地，大家都很投入，可见士气是多么的高。

　　等到第二日，立刻出兵，追击蛊雕。

　　而蛊雕大军早就逃吴鹿大草原，昨日一战，蛊雕损失近三分之二的精锐，根本不可能攻破雪山峰，因此连夜就逃了回去。

　　豪彘、人类盟军不费吹灰之力，收复了所有的失地。

　　甚至还有豪彘将军提议直接一鼓作气，进攻吴鹿大草原，但是却被李奇给阻止。

　　等到失地都收复了，盟军的援军才姗姗来迟。

　　其实他们是可以早点到的，但是他们被李奇羞辱了一番，故此他们知道人类去了之后，就不想那么快赶到，你们人类这么屌，那我们就看你们能有多屌，他们是故意走慢一点。

　　当他们抵达竹山境内时，原本以为豪彘们箪食壶浆，以迎王师。

　　可是梦想是丰满的，现实是骨感的。

　　什么箪食壶浆，唾沫倒是不少。

　　豪彘如今对盟军有一种说不出的怨恨，等你们来了，那黄花菜都凉了。

　　只要盟军路过此地，家家户户都将门窗，就听得屋内传来骂声。

　　盟军甚感委屈，我们千里迢迢跑来救你们，你们怎么还骂我们，真是不知好歹，惹火我们，我们可就回去了。

　　那你们就回去吧。

　　反正我们也退出盟军了。

　　盟军当然没有回去，是非对错，也得弄个明白，挨着骂来到雪山峰。

　　槊赋没有到入口去迎接，而是站在自己要塞的大堂前，一看到懒懒散散盟军将士，再看看人类，更加坚定自己的想法，决计不能跟盟军混下去，那真是自寻死路啊！

　　领军的乃是一位狸力将军，名叫戎力，他一见到槊赋，立刻快步上前，正准备一吐苦水时，槊赋面无表情的看着他，问道：“你们来干什么？”

　　戎力愣了下，莫名其妙道：“我们是来支援你们的呀！”

　　槊赋听得哈哈大笑，道：“支援我们？要是真等你们来了，我们豪彘早就灭族，幸亏华夏联盟及时出兵救援我们，并且还帮着我们消灭了蛊雕大军，我们豪彘不需要你们的救援。不过你来的也正好，你去帮我传个信给你们的大酋长，从现在开始，我们豪彘正式退出盟军，我们将与人类结盟，对抗八岐军团。”

　　戎力听得呆若木鸡，又瞧了眼边上的李奇，很是惊讶道：“你……你退出我们盟军，就是为了跟人类结盟？”

　　槊赋毫不犹豫道：“正是。”

　　戎力怒不可遏，我们“赶来”救援你们，你竟然这么对我们，当即冷笑一声，咬着后牙槽道：“你会后悔的！”

　　槊赋笑呵呵道：“你放心，我们不会后悔的，毕竟我们这里现在非常安全，你们还是赶紧回去保护柜山吧，我看八岐军团很快就会抵达你们柜山的。”

　　戎力闻言，不禁大怒，但是心里一想，好像真是这么回事，如果他们真的消灭了蛊雕大军，那他们确实是比较安全的，无法反驳，指了指槊赋，又怒瞪李奇一眼，然后气冲冲的离开了。

　　真是丢脸丢大发了。

　　盟军将士委屈的都要哭了，千里迢迢跑来这里丢脸。

　　……

　　而与此同时，在遥远的月亮之地，也在进行着一场更大规模的战争，王族独自对三个完美种族发起了进攻，虽是兵分三路，但其实是一路，就是中间攻打精族领地的一路，烛九阴作战计划，就是擒贼先擒王，精族乃是月亮三族的大脑，只要消灭精族，那么异族和妖族就可以逐一攻破，因此左右两路只是保护中间这一路不被异族和妖族包抄。

　　整个战况只能用一个词来形容，就是势如破竹。

　　王国大军是长驱直入，相比较起来，他们打得就没有那么惨烈，而且非常文雅，王国的陆军基本上就看不到敌人。

　　只见在一块草坪上，豹兽的领主诸健率领他的五万“射日”军团，在草坪上排列着整齐的队伍，每个战士都是身着黑金战甲，面无表情，甚至可以用麻木形容，浑身散发着死神气息，不断的张弓搭箭，一阵阵箭雨越过山头，飞向山的另一边。

　　这射日军团可是黑金战族九婴下面最为精锐的弓箭手，三眼豹兽的天赋，就是双臂力大无穷，并且看得远，故此射得又远又准，关键他们又都是一代王族，他们的长尾是非常灵活的，一箭射出去，尾巴马上就将箭递上，射速非常快，目不暇接。

　　这就是王国最为恐怖的地方，他们地大物博，资源丰富，而且都是最好的，另外，他们是多种族，在作战的时候，各个种族可以完美的互补。

　　两边还有上千架巨大的投石机，别说王族战士的表情比较麻木，石头也都是麻木的飞向山的另一边。

　　这就是王国的经典战法，乘箭战术。

　　凭借着充沛的资源，以及强大的天赋，直接先用火力覆盖敌军阵地，保证对方无法从地面袭击他们的空军，然后空军跟箭一块飞向敌军阵地，一旦解决对方的空军，地面部队就冲上去收割战场。

　　当然，这种战术只适合攻城拔寨，野战可不能这么打。

　　过得片刻，烛九阴、饕餮、九婴三大战族走了过来。

　　“怎么还没有结束？”饕餮非常愤怒道：“我都快要饿死了。”

　　诸健是冷汗狂飙，也只有饕餮将战场当成餐桌，这也是饕餮好战的一个原因，要不打仗就很难吃到完美种族，讪讪道：“相信应该快了。”

　　在四大战族中，烛九阴善谋略，精于算计，而九婴就比较狠，水麒麟是不怒自威，可是，他们三个都没有神经质的饕餮恐怖，除李奇之外，没有谁可以摸清楚饕餮的脾气，他要饿起来，可能连自己都吃。

　　“相信有什么用。算了！算了！”

　　饕餮挥挥手，回头向血喉道：“让收割军团准备，我已经等得不耐烦了。”

　　“是。”

　　“等会。”

　　烛九阴瞧了眼饕餮，微微有些不满道：“大嘴，打一个小小的阴天沟，至于让你亲自动手吗。”

　　饕餮哼了一声，道：“你以为我跟你一样，我进食向来都是亲自动手的。”

　　正当这时，一头白头鹰兽飞了过来，道：“启禀血金公，敌方的空军已经全部歼灭。”

　　烛九阴他们同时松得一口气。

　　“打这么久，亏你还好意思说。”

　　饕餮怒哼一声，抬头看了看天，很是焦虑道：“那条臭长虫又跑哪去呢？这在打仗，它也到处乱跑，看来是我平时太放纵它了。”

　　一旦饕餮饿了，那他就跟个小孩似得，言行举止都相当幼稚。

　　忽听得一声长啸，只见一头长着凤翼，龙头蛇身的巨兽飞了过来。

　　这就是四大战族的专用坐骑——应。


第二百四十五章 第三战略

　　他们四大战族，在战场上也是分工非常明确，天赋互补，缺一不可，烛九阴就是最高统帅，掌控全局，而饕餮和九婴就是大将军，区别在于，九婴的战术比较优雅，饕餮的战术就是比较残暴的，他旗下的军团就是大名鼎鼎的收割军团，一旦被这个军团盯上，那是很悲惨的一件事，死都是其次，根本找不到尸骨。

　　而蓝金公水麒麟，则是主管后勤，他永远就能够及时将粮草送到最合适的地方，并且他还有着医疗天赋，他一般不上前线的，但不是说他不会打仗，一旦后方遭到包抄，他将立刻成为统帅。

　　虽然在那场政治斗争中，水麒麟与烛九阴是敌对的，但是烛九阴还是将整个后勤全部交给水麒麟，可见他们争归争，斗归斗，但是在战场，他们还是非常信任彼此的，这在人类史上，是很难的，后世那些人类王朝都是成王败寇，不管你再有能耐，只要你在政治上面与我为敌，那决计要斩草除根，这是没有悬念的。

　　大本营。

　　“蓝金公，我们已经顺利拿下阴天沟。”

　　英招来到水麒麟前面，禀报道。

　　“这么快？”

　　水麒麟微微诧异道。

　　英招道：“精族他们显然是在仓促应战，故此一开始是比较顺利的，但是我想越往后会越艰难的。”

　　水麒麟稍稍点头，道：“你说得不错，但这对于我们而言，的确是一个非常好的机会，我们必须要调整后勤，让前方将士无后顾之忧，只管前进便是。”

　　“我知道了。”

　　英招点点头，他的军团就是隶属蓝金战族的，主管运输，他又略显好奇道：“我记得蓝精公是反对这场战争的。”

　　水麒麟道：“在开战之前我是反对，可惜没能阻止烛九阴他们，然而，如今已经开战，我们王族的战士正在用性命捍卫我们王国统治的，之前发生的一切就统统都忘记吧，我们必须全力打赢这一战。”

　　……

　　灵州。

　　这东西两边都在进行着大规模的战争，身处在大地之树的灵族不可能毫不知情，但他们没有任何动作。

　　大地之树连接着天地，故此，树的顶端，已经是在云端之上，来到这上面，那犹如仙境一般，到处云雾缭绕，故名曰“云霄殿”。

　　这名字是好听，但是在灵族制度中，这里就是专门谈论一些非常肮脏的事，简单来说，就是政治。

　　一切重大政治会议，都在这里进行，他们就是不想让这些肮脏的事，污染了其他的灵族，因此要尽量远离大地。

　　从这一点也可以体现出灵族的思想，一般统治者是追求高高在上，越高越好，不管是以后的人类，还是如今的王族，但是灵族恰恰相反，最具有权威的反而是生活大地上的，越住高处，越住中央，反而威信、地位都是非常低的，普通灵族都不愿做的事，那就都交给他们去做。

　　在云霄殿的，基本都是师，也就是在三师制度之中，最低的那个级别，能坐在这里的，大家习惯于称呼他们议师，毕竟有些师不是在这里上班。

　　这些议师灵族中最具有智慧的，因为如果思想不成熟的，坐在这里讨论这些肮脏的事，可能就会被一些肮脏的思想反噬。

　　这个议师团体，其实就相当于议会。

　　此时此刻，云霄殿内坐着上百位老者，清一色的白发、白须，身着白衣，这岁数不到三个纪元的，都不好意思坐在这里，再加上周边都是七彩云，他们就仿佛坐在云上一般，不是神仙，胜似神仙。

　　而中间却站着一位貌如天仙的女灵，这个女灵正是壬女，她先是屈膝盈盈一礼，然后才正色道：“各位议师，关于这场战争显然是因王族的私心而起，他们故意放回八岐，目的就是让那些二等种族向王国求救，以此来逼迫他们接受那些无理的要求，一旦让王族得逞，二等种族势必会被王族奴役，这有违我们灵族的主张，因此我恳请各位议师允许我们出兵支援那些受到伤害的二等种族。”

　　她的性格其实是非常刚强的，她有什么想法，她都会说出来，不会憋在心里，这一点跟后土不一样，后土总是那么温柔，好像逆来顺受，但是你永远不知道她在想什么，壬女从一开始就主张要出兵救援二等种族，但是却受到重重阻扰，如今终于让她进入云霄殿，进行最后的争取。

　　因为如果灵族要出兵的话，必须要得到云霄殿的批准，灵主只管外交，壬女目前还不是灵主。

　　左边一个微胖老者笑道：“壬女，你可不要忘记，那八岐也是二等种族，并且一直被关押火岛，也是受尽苦难，为什么我们不是出兵相助他们呢？”

　　壬女道：“因为八岐挑起这场战争的，也破坏了那片地区的和平和繁荣，他们理应受到惩罚才是。”

　　又有一位身材高瘦的老者道：“既然万灵平等，那我们灵族又凭什么去惩罚八岐？”

　　“不错，如果我们灵族出现这种思想，那是很可怕的，既然我们今天可以擅自决定去惩罚八岐，那明天也可以去惩罚其余的二等种族，这是不可取的。”

　　壬女神情激动道：“难道我们就坐在这里眼睁睁的看着那些善良的生灵受到伤害，而什么都不做吗？”

　　微胖老者叹了口气，道：“其实这种情况，已经不是第一回出现，但是一直以来，我们灵族始终坚持万灵平等是高于一切的，也许这会令邪恶势力在短暂的时间内得到增长，但如果我们轻易干预的话，那么我们灵族也有可能变成邪恶势力，那将会更加可怕，到时谁又来惩罚我们呢？另外，根据以往的经验来看，正义一方都将取得了最后的胜利。”

　　壬女道：“难道正义的一方指的是王国吗？如果王国是正义的，那他们又为何会掀起这两场战争，无数生灵都将会因此丧失生命，我认为在这种局势下，我们应该增强灵州的影响力和威慑力，如果王族忌惮我们灵族，他们就不敢轻易开战，以及随便找几个借口来敷衍我们。当我们失去威慑力和尊重，我们存在的价值也变得毫无意义。”

　　一个面容严肃的老者怒道：“光凭你这一番话，就足以证明你现在根本就没有资格成为灵主。什么是威慑力，那就是一种霸权思想，一旦沾上，必将会沉迷于此，为什么王国会掀起这一场大战，难道常羲他们就不用负责吗？正是因为常羲一味的追求霸权，才导致这一场大战的。”

　　壬女以前也是这么认为的，但是经过这几个甲子发生的事，她渐渐觉得灵族在处理任何事上面，都过于被动，被王族、精族玩弄于股掌之间，她希望能够求变，争论道：“难道王国追求的就不是霸权吗？”

　　“因此当两个种族同时追求霸权的时候，势必就会爆发战争。”那议师道：“我们灵族若想避免战争，就必须远离霸权思想，以求从中制衡他们，这才是我们灵族该做的事，如果我们灵族也卷入其中，与他们争夺霸权，那么这个世界将会变得战火不息，从而走向毁灭，如此浅显的道理，你怎还不明白，真是不知道太乙究竟是怎么教育你的。”

　　不少议师频频点头。

　　壬女道：“我不是想我们灵族去争夺霸权，我只是觉得当下的局势，我们灵族应该适当的增强自己的威慑力，若没有威慑力……？”

　　“够了！”

　　坐在一旁的后土突然喝止住壬女，又弯身一礼，向诸位议师道：“各位议师，是否出兵干预，我和壬女都将会遵从各位的决定。”

　　壬女眼中闪过一抹失望，但也屈膝一礼，道：“各位议师，我方才也只是阐明我的观点，我当然也会坚定的遵从各位师的决定。”

　　说到这里，她话锋一转，道：“但我始终坚持我的观点，如果我们继续这样下去，战火迟早会烧到我们灵州来，因为我们灵族的思想与霸权思想从根本上就是敌对的。”

　　那议师只是淡淡道：“等我们决定之后，会通知你的，现在你可以下去了。”

　　“是。”

　　壬女微微颔首，然后转身走了出去。

　　她刚刚出去，不少议师纷纷叹气。

　　“她的思想还是如此幼稚，今后怎能够出任灵主，真是令我们担心啊！”

　　“唉……这也没有办法，她可是大地之王委任的，只能让太乙多多教导她才是。”

　　……

　　言语间充满着失望，原来这是议师对于壬女的一次考核，不然的话，这些议师才不会搭理壬女，因为壬女现在还不是灵主，她是没有资格来这里跟议师辩论的。

　　“虽然壬女有些激进，但是她的本意还是好的，我也会好好教导她的。”

　　后土歉意的一笑，旋即又道：“不知各位究竟是如何打算的？”

　　居中那位一直沉默的议师抚须一笑，道：“灵主，我问你一个问题，究竟要多少石头才能够拦住灵河之水？”

　　后土摇头道：“多少也挡不住，因为水乃无形之物。”

　　“不错。”

　　那议师点点头，又道：“有些事是必然会发生的，如果强行阻止，不但阻止不了，还会令事情变得更加复杂，危害更大。此次战争，并非是一时之冲动，而是长久积累下来，那常羲不服王族，而王族也对此感到非常不满，我们无法消除他们心中对彼此的不满，故此这一战就是必然的。既然如此，我们就应该让它爆发出来，继续让他们忍下去，将会只会爆发更大规模的战争。但是我们也不能让他们任何一方打破这个平衡，一旦他们任何一方消灭另一方，那么战火必然会燃烧到我们灵州来，故此我们在旁观察，在适当的时候出手，这样一来，我们影响力才会体现出来。”

　　那微胖议师点头道：“太上议长说得对，这也是我们灵族一直以来奉行的‘第三战略’，因为霸区思想乃是生灵的天性，是不可抑制的，任何一个种族一旦拥有强大的力量，必定会去追求霸权的，那么第一与第二的矛盾也是不可避免的，而当第一与第二发生冲突的时候，那么第三的地位将会在第一与第二之上，从而便可左右局势。但如果我们灵族去追求第一，那将没有第三，战火将永不停息，直至毁灭。灵主，你是时候需要让壬女明白这一点。”

　　后土点头道：“是，我会从旁教导她的。”

　　灵族能够长盛不衰，绝不仅仅是因为他们深受其他种族尊重，他们有自己一套完整的战略思想，所谓的“第三”，并非是指灵族的实力排第三，他们只是故意放低姿态，将自己放在第三，而且是尽量远离第一，第二。

　　故此，平时看着灵族是非常被动，甚至可以说逆来顺受，但不是他们生的贱，而是他们战略思想就是如此，其实前三的任何一方都可以挑拨另外两方斗起来，但是因为灵族两耳不闻窗外事，导致其他种族无法挑拨灵族跟任何种族的斗争。

　　大家也都知道灵族不会追求霸权的，那么只有第一和第二去争，可是一旦前面两位争斗起来，第三就变得至关重要，而且这“第三”的实力不比前两位差，那么他们就可以借机左右局势，因为不管灵族靠向哪方，对于另一方而言，那都是不可接受的。

　　可是，试问还有哪个种族在拥有灵族的实力，还甘于屈居第三，这是不可能的，故此灵族不会轻易放弃“第三战略”，他们认为没有种族可以替代他们的位子，他们对于霸权思想是非常敏感的。

　　这也是议师们对于壬女感到非常失望的原因。

　　不过壬女说得也是实情，灵族早就被大家遗憾，没有哪个种族会去想着依靠灵族，因为他们都知道，灵族要帮他们，不去求，灵族也会来帮的，不帮的话，你跪在他们面前也没有用，最初大家依靠的是王族，现在王族显然是不可靠，不打他们，他们就阿弥陀佛，故此大家都明白，目前大家都只能靠自己。

　　问题是，自己也靠不住啊！

　　好比说看似强大的“盟军”。

　　“你说什么？”

　　狸力大酋长震惊的看着戎力。

　　戎力激动道：“大酋长，此事千真万确，我们赶去援救他们豪彘，而槊赋不但不领情，还出言羞辱我们，并且表示退出盟军，与人类结盟。”

　　狸力大酋长啧了一声，道：“谁问你这个。”

　　戎力错愕道：“大酋长问的是？”

　　狸力大酋长道：“我问的是，人类真的击败了蛊雕大军？”

　　“……！”

　　戎力尴尬的眨了下眼，道：“好像是的。”

　　“什么好像是的，是就是，不是就不是。”

　　狸力大酋长愠道。

　　戎力讪讪点了下头，道：“是的，据说他们不但击退了蛊雕大军，而且还歼灭大半的蛊雕精锐，蛊雕是不可能再有能力南下。”

　　狸力大酋长闻言，不禁与左右两边的大酋长面面相觑。

　　这……这真是太离谱了！


第二百四十六章 当初爱理不理，如今……

　　这戎力似乎还不清楚状况，这些盟军首领们如今哪里还会对于退群感到惊讶，早已经见惯不怪了，他们最惊讶的是人类竟然真的击败了蛊雕。

　　要知道上回与人类交战的蛊雕，只不过是吴鹿大草原出来的草寇，即便如此，都差点消灭人类，虽然那一战人类取得了胜利，但是最终的胜利还是来自于外交，如果没有王族从中周旋，那么人类还是打不过蛊雕的，烟火只能出奇制胜，哪能当做常规武器来用。

　　而这一支蛊雕大军，可是正规军来的，而且是一支精锐之师，有着五十万之众，而区区十万人类大军，不禁击退了蛊雕，还重创了蛊雕大军，令蛊雕没有能力再度南下。

　　说好的三等种族呢？

　　这是在作弊啊！

　　“这……这怎么可能？”

　　过得半晌，狸力大酋长才反应过来，不敢置信的看着戎力道：“他们人类怎么可能……可能打败蛊雕大军。”

　　戎力一脸尴尬道：“据说是因为人类研发出一种非常厉害的武器，故此才击败蛊雕大军的。”

　　这些大酋长们听罢，均是双目一睁。

　　再一联想李奇说过的那些话，真的，李奇当初没有在吹牛，统统都是真的，顿时心里是悔不当初。

　　狸力大酋长就如泄了气的皮球，神情复杂的看了看身边几位大酋长。

　　蓝彩突然道：“我们如今的情况已经是非常不妙了，且先不说华夏联盟，如果我们再失去豪彘，我们恐怕也难以抵挡八岐军团。再加上，事实已经证明，李奇当时并没有说谎，他们人类的确不是我们想象中的那么脆弱，非但如此，还拥有着不为我们所知的强大实力。另外，单就这事来说，他当初好心想来帮助我们，是我们瞧不起他，冷落了他，也是我们有错在先，我们理应向李奇道歉。”

　　其余大酋长纷纷点头，表示赞成。

　　其实他们在乎的不是错与对，他们在乎的性命，是种族的灭亡与否，因为他们现在完全看不到一丝胜利的曙光，而如今李奇的那一番话，变成他们唯一能够看到的曙光，这不可能放弃啊！

　　而蓝彩这么说，只是给大家一个台阶下，言下之意，这事本来就是我们错了，那我们应该去道歉。

　　道歉当然是假的，主要还是把李奇给找回来。

　　狸力大酋长点点头道：“言之有理，那不知你可愿为我们跑一趟。”

　　蓝彩道：“如果能行的话，我当然愿意，但是……但是我认为光我去还不够诚意，我们应该一块去。”

　　戎力不满道：“颙大酋长，你这也太看得起人类了。”

　　蓝彩道：“那你可有消灭八岐军团的良策？”

　　戎力尴尬不语。

　　事实摆在面前，因此他们都相信李奇是有灭八岐之策的，他们事先还认为挡住蛊雕就是人类胜利，可是李奇仅仅以十万“小分队”，就重创蛊雕，听上去那就跟玩似得，他们没法再质疑李奇的那一番话。

　　是面子重要，还是性命重要呢？

　　当然性命重要。

　　尤其是他们这些大酋长，坐拥荣华富贵，谁会愿意失去这一切。

　　故此，狸力大酋长，猾屋。猼訑大酋长，瞻风。颙大酋长，蓝彩，这三个当事者，立刻前往雪山峰，当然，他们还带上了高力、贝贝、栩栩，这三个李奇老朋友。

　　而当寒影看到这三位大酋长时，心里有一种对李奇说不出的恐惧，因为她知道，他们三个之所以愿意过来，不是因为李奇击败蛊雕，击败蛊雕跟他们关系不大，主要还是八岐军团，而这都是因为李奇那天说得那一番话，要知道那天是事出突然，李奇在那么短的时间内，就已经算到今日。

　　这确实有些可怕。

　　这也证明，李奇是真的坐在牌桌旁的，眼中看到的跟他们完全不一样。

　　“你们怎么来呢？”

　　槊赋略显惊讶的看着他们三位。

　　他倒是没有料到，他们会亲自过来。

　　滑屋腆着胖脸一笑，道：“我们特地来跟二位道歉的。”

　　来都来了，还要什么脸。

　　高力也朝着李奇招手，道：“李奇。”

　　李奇笑着点点头道：“你们也来了。”

　　大家一看李奇竟然笑了，没有对他们臭脸，心里是莫名的激动。

　　寒影都看在眼里，这胃又疼了，这真是太搞了，不久之前，他们都不愿意见李奇，而如今李奇一个表情，都足以令他们激动，这真是完全无法理解。

　　如果是她的话，即便是错了，代价可能是失去生命，她也绝不会来此的。

　　既然猾屋他们是来道歉的，那槊赋也不好做得太过，毕竟大家不久之前还是非常亲密的战友，于是请他们进屋。

　　高力立刻凑到李奇身旁，嘿嘿道：“李奇，你可真是厉害，竟然消灭了蛊雕的精锐之师。”

　　李奇微微一笑道：“这算不得什么。”

　　“那是。那是。”

　　高力连连点头，如今李奇打个屁那可都是香的。

　　贝贝一脸辛酸道：“李……李奇奇，要……要是你们华夏联……联盟在我们赤……赤鱬边上就好了，至少……至少我们不会失去家园。”

　　阿豪道：“你说得倒是轻巧，那我们豪彘怎么办。”

　　贝贝怒道：“我……我赤鱬都……都已……已经这样，你……你还要……还要跟我争么。”

　　阿豪挠着头，嘀咕道：“谁让你们跟着盟军。”

　　贝贝结结巴巴道：“我……我们……也不……”

　　他本想说“我们也不想”，突然这话不对劲，赶紧闭嘴。

　　猾屋他们可都看在眼里的，但他们的注意力都在李奇身上，见李奇还是笑脸以对，心里就更加放心了。

　　入得屋内，槊赋与李奇是并排而坐，猾屋他们就坐两边，跟赤、阿豪坐一起。

　　因为他们已经退群，你们的盟主，跟我们有屁关系，你们不过就是客而已，客当然坐在下面。

　　猾屋也不介意，其实也介意不了。

　　可这一坐下来，气氛就有些尴尬，李奇垂着头，酒杯不离手，默默的喝着酒，就是告诉他们，别跟我喝酒，哥们我就喜欢独饮，这样逼格比较高。

　　槊赋也不做声。

　　猾屋只能主动开口道：“槊赋，关于援军的事，其中可能有些误会……”

　　“没有误会。”

　　槊赋一抬手道：“我心里明白的很，但我现在也不怪你们，因为我们豪彘已经退出盟军。”

　　猾屋顿时一脸尴尬，赶紧向蓝彩求救。

　　蓝彩知道关键还是在于李奇，现在豪彘紧紧的贴着人类，要是李奇答应，那豪彘自然也会答应重回盟军的，于是向李奇道：“李奇，当初是我们不对，我们不该小瞧你们人类，故此，我们今日特地来向你道歉。”

　　李奇淡淡的瞟了她一眼，继续把玩着酒杯，默不作声。

　　他不做声，蓝彩也不知道该如何继续说下去。

　　猼訑的大酋长瞻风道：“二位大酋长，千错万错都是我们的错，我们也是真诚的来向你们道歉的。但是有一点我们与你们是一样的，就是都希望能够击退八岐军团，保护我们的家园，在这种时刻，我觉得我们应该放下成见，继续合作，共同抵抗八岐军团。”

　　“抵抗？”

　　槊赋哼道：“我们豪彘与人类的目的是要消灭八岐军团。”

　　李奇手微微一颤，心道，难道是我忽悠过头呢？

　　“我出去走走。”

　　一头黑豹低着头往外面走去。

　　大家都傻傻的看着寒影，一直目送她走出去。

　　栩栩好奇道：“李奇，寒影是怎么呢？”

　　“哦，胃疼。”

　　李奇道。

　　阿豪道：“也不知道寒影是不是不习惯我们这里食物，她都胃疼好些天了。”

　　“嗯。”

　　李奇点点头，心想，咱们谈正事好么，再说下去，我也会胃疼了。

　　瞻风哪有心情管寒影，又继续道：“如果你们可以消灭八岐军团，那当然更好，我们愿意在后面支持你们。”

　　槊赋道：“算了吧，就你们盟军的情况，别来拖累我们，我们可就心满意足。”

　　晕！真的是忽悠过头了！大哥，你能够悠着点么，要是没有他们，我们也是死路一条啊！

　　李奇真心恨不得踹死槊赋，你不会说，就别说话，搞得我很难做啊！

　　瞻风他们面露失望之色，因为槊赋的态度，压根就不想跟他们谈，其实槊赋还真不想跟他们谈，因为他觉得人类可以搞定一切！

　　气氛已经是相当尴尬。

　　就在这时候，贝贝突然哭了起来，泪声俱下道：“李奇，你就帮帮我们赤鱬吧。”

　　他们赤鱬早已经亡国，到处颠沛流离，处境是相当悲惨的。

　　李奇赶忙出声道：“贝贝，你先别哭，八岐军团长久不了的，我们一定会帮你们报仇的。”

　　“真的么？”

　　贝贝泪眼汪汪的看着李奇。

　　李奇点头道：“一定。”

　　说着，他又看向猾屋他们三位大酋长，道：“你们也别生气，在这种时刻，我觉得实话实说要胜过那些恭维的话，槊赋他说得并没有错，盟军根本就不是八岐军团的对手，不是说你们没有用，而是从一开始你们就已经输了，因为你们根本就没有勇气去面对八岐军团，你们只知道一味的防守，一味的往后缩，对于失败是近乎于麻木，整天就躲在柜山愁眉苦脸，从你们的脸上我就看不到任何胜利的希望。”


第二百四十七章 厨师的胃口是很大的

　　“我们不是没有勇气，我们也不是一味的退缩，而是……”瞻风叹了口气，道：“而是我们根本就打不过八岐军团。”

　　瞻风在盟军首领，还算是比较强势的，但他也是如此。

　　猾屋、蓝彩也是点了点头。

　　如果同种族对抗的话，这么说，那就真是无可救药，但是他们面对的是不同种族，他们的战斗天赋就是没有八岐军团高，这也是不能否认的。

　　“我刚才说什么来着，你们根本就没有勇气去对抗八岐军团，任何是措施都是非常消极的，包括来此救援。”李奇说着，突然又问道：“敢问三位，你们认为我们人类的天赋是蛊雕的对手吗？”

　　他们相觑一眼。猾屋一脸八卦道：“听说你们人类研发出一种非常厉害的武器。”

　　李奇道：“武器也是战争的一部分，为什么我们人类与豪彘合作可以歼灭蛊雕的精锐，而你们盟军却是不行呢？”

　　他们沉默了。

　　只能说，你屌呗。

　　还能为什么。

　　李奇嘴角微微扬起，充满不屑地说道：“其实盟军是占有绝对优势的，我觉得就是一个傻子来打，也不至于打成这样，你们也真是出色，达到一种我们人类都无法理解的境界，这种感觉，就好像让你们将一个篮球扔入大海里面，但是你们都能够扔偏，这真是太不容易了。”

　　“噗！”

　　槊赋、阿豪他们着实没有忍住，笑出声来。

　　猾屋激动道：“你说得倒是轻巧，可是你要知道，那八岐军团可是比蛊雕强大的多。”

　　“唉……蠢其实不是最致命的，致命的是，你还认为大家都跟你一样蠢。”

　　李奇摇头一叹，道：“罢了，罢了，我就教你们两招。”

　　言罢，他起身向外面走去。

　　贝贝好奇道：“李……李奇……你……你去哪里？”

　　“作战室。我可不喜欢在这种环境下谈军事，只有一些业余的将军、酋长才会这么做。”

　　无形间又将猾屋他们讽刺一遍。

　　但是猾屋他们也已经不要脸，从来到这里之后，一直都在被冷嘲热讽，起身就跟了过去，心想，倒要看看你有什么办法，能够消灭八岐军团。

　　来到作战室，李奇微微伸手，道：“都坐吧。”嘴里嘀咕着，“第一次收这么大的学生，真是可悲。”

　　猾屋他们听得一个真切，是坐也不是，站也不是。

　　李奇也不去管他们，拿着一支笔，来到一张挂着的纸板前面，道：“所谓知己知彼，方能百战百胜，不过我想你们根本就没有分析过，敌我双方的优劣，你们心里只知道你们打不过八岐军团。”

　　槊赋低着头，一个劲的偷笑。

　　他头回发现，李奇的嘴原来这么损。

　　殊不知李奇只用得三成功力，要用十成的话，真怕猾屋他们承受不了。

　　李奇咳得两声，道：“首先，我们来看看，八岐军团的优势是什么？这一点你们很清楚，简单来说，就是你们打不过。”

　　他还真在纸上写着“你们打不过。”

　　真是刺眼啊！

　　“那么他们的劣势呢？”

　　李奇一边写着一边说道：“首先，他们从火岛而来，他们补给是非常困难的，其次，他们的兵力是非常有限的，远不如我们。最后，他们被关在火岛好几个纪元，这一代地区已经不被他们熟悉。那你们的优势又是什么呢？首先，你们的储备非常充足，其次，你们的兵多将广。最后，你们是主场作战。至于你们的劣势，请参考他们的优势。”

　　说到这里，他将笔一放，转过身去，一脸鄙视的看着他们，道：“而你们现在采用的战术是什么，说得好听一点，就是严防死守，什么是严防死守，就是与八岐军团面对面较量，等于是拿自己的劣势对抗人家的优势，无数种选择摆在你们面前，你们为什么偏偏要选择这种最最最最不可能取胜的办法，我甚至都不觉得你们能够配得上‘蠢’这个字。”

　　猾屋是怒不可遏，这转眼功夫，怎么又降了一级，刚刚还是到蠢，争辩道：“八岐军团攻了过来，若是你的话，你难道不严防死守吗？”

　　“当然不会呀！我都说得这么明显，你还不能理解么？”

　　李奇敲着木板，道：“打仗不是打拳，就是两个硬碰硬，又不能拿菜刀，打仗就是要将对方打死，菜刀能砍死，那就用菜刀，所以，当然是用自己优势去针对他们的劣势啊！你们的优势是什么，主场作战，兵多将广，补给充足。而这恰恰是八岐军团的劣势。要想打败八岐军团，很简单，避敌主力，诱敌深入，集中优势兵力将其各个击破。”

　　瞻风听得一愣，小声反复念叨着。

　　李奇道：“既然打不过八岐军团，那就别跟他们打，去找其他的种族打，我记得那虎蛟不是投靠了八岐军团么？你们可以出兵绕过八岐军团，直接进攻虎蛟的大本营，到时八岐军团是救还是不救呢？如果不救的话，谁还敢投靠他们？但如果救的话，据我所知，八岐军团乃是载体种族，体型虽然庞大，但移动缓慢，他们没有你们快，因此只能采用一种办法，就是让生活在八岐身上的种族前往救援。”

　　说着，他又拿起笔来，在地图上画着，“假设我们从这里绕过八岐军团，袭击虎蛟大本营，然后八岐派生活在他身上的种族去救援，这一切都将会在你们的监视当中，因为你们是主场作战，因此，你们可以在路中间设下埋伏，围歼这一只援兵，一旦他们脱离载体，实力必将大减，你们以几倍的兵力，堆也能够堆死他们。总之，哪个种族投靠八岐，你们就专门袭击他们的老巢，如此一来，也牵制住八岐军团，令他们首尾难顾，这样的话，就能够迟缓他们的进攻，减轻前线的压力。如果达到僵持的阶段，你们补给充足的优势将会体现出来，你们可以坚清壁野，就是不要给八岐军团留下任何食物，就算打不过，也能够将他们活活耗死。听明白了吗？”

　　猾屋、蓝彩、瞻风呆呆的看着地图，眼中闪烁的光彩，有一种茅塞顿开的感觉，又瞧了眼李奇，然后不约而同点了点头。

　　“这一堂课是我看在高力、贝贝他们的交情上，才跟你们上的，不收钱，你们好自为之吧。”

　　李奇扔下笔，走了出去。

　　赤微微一扫，不屑一笑，也起身走了出去。

　　槊赋得意洋洋道：“现在你们应该知道我为什么退出盟军。”

　　……

　　“想不到你们还真会打仗？”

　　站在作战室外面的寒影，略显惊讶的看着李奇。

　　李奇一挑眉头，道：“你偷听？”

　　寒影顿时显得有些尴尬，道：“不……不能听吗？”

　　“当然不是。”

　　李奇伸了个懒腰，一边往前走去，一边说道：“纸上谈兵谁不会，换你你也行啊。”

　　寒影抿了抿唇，也真不知道是该说李奇老实，还是狡猾，又问道：“可是我不明白你为什么将这些教给他们，你不是想当盟主吗？”

　　李奇诧异道：“你现在问题好像越来越多呢？”

　　寒影眨了眨眼，突然也意识到这个问题，自己怎么变得这么多嘴。

　　但其实不是她变了，而是李奇变了，从一个厨师变成政治家，阴谋家，军事家，她这一下真适应不了，故此有很多问题。

　　“不过这是好事，继续保持哦。”

　　李奇呵呵一笑，又道：“难得你主动问我，我老实跟你说吧。你以为他们听到我这么一说，就能够打败八岐军团吗？你这也太看得起我，或者，太不把八岐军团当回事。”

　　寒影又问道：“难道换你就能够打赢么？”

　　“当然不是。”

　　李奇摇摇头，道：“就我得知的一些关于八岐军团的消息，其实换我我也打不过，除非阿咕他们捣鼓出更为先进的武器，否则的话，光凭步枪，想要打赢八岐军团，那还是趁早洗洗睡吧，就好像赤拿着步枪也打你不过，不管我在旁如何指挥，这种族的天赋是难以逾越的。”

　　寒影越听越迷糊了，道：“我不明白了，既然如此的话，你当不当这盟主，也不会改变结果。”

　　“错。”

　　李奇道：“我不当这盟主，他们只能玉石俱焚，但是我当了盟主，结果将会完全不一样，因为我的目的从来就不是要消灭八岐军团。”

　　寒影问道：“那是什么？”

　　李奇嘴角微微扬起道：“你不是知道么，我的最终目的是要整合所有的二等种族，而八岐也是二等种族，并且还是非常强大二等种族。”

　　“什么？其中也包括八岐军团？”寒影美目一睁，震惊的看着李奇，她是真没有想到，李奇连八岐都想整合，但……但这怎么可能？

　　李奇呵呵道：“我说过，在这一次博弈中，我押上去的赌注乃是我们整个华夏联盟，那么桌面上一定有我想要的一切，甚至于更多，不然的话，我才不会玩这么大，其实这一出大戏都还没有开始，现在我们都还只是处于发牌阶段。”


第二百四十八章 盟主驾到

　　对于李奇而言，连盟主都还没有当上，目前手中什么牌都没有，自然还是处于发牌阶段。

　　然而，他能说都已经说了，能做也已经做了，接下来就等着猾屋他们上门。

　　就在当天晚上，猾屋、蓝彩、瞻风三位大酋长便来到李奇的屋内。

　　“李奇，不管以前我们之间发生过多少不愉快的事，但是我们对你并没有恶意，并且我们的目的始终是一致的，这一点也从未变过，虽然你可能有办法对付八岐军团，但如果我们能够联合作战，胜算是一定要高于我们单独作战的。”

　　瞻风语气真挚地说道。

　　他们并没有太多的选择，虽然李奇口口声声说独自作战能够消灭八岐军团，但问题是，李奇目前在大后方，等到李奇他们上前线，说不定他们都已经被消灭，而且也不知道李奇何时会出发。

　　然而，先前李奇那生动的一堂课，虽然很精彩，但也并不是什么秘诀，不是说听完之后就能够打败八岐军团。

　　其实那只是李奇故意在展示出自己的军事天赋，再加上人类的神秘武器，以及那一场大胜，足以证明他真不是在吹嘘。

　　这效果不俗呀，猾屋他们如今也对李奇是五服投地。

　　李奇摇头笑道：“可是不见得，上回的教训就足以说明我们华夏联盟与你们联合作战，就还不如我们各自单独作战，你们试想一下，如果当时我没有离开，而是一直待在柜山的烹饪房里面，帮你们做美味的食物，那后果会是怎样的？兴许，我们已经失败了。”

　　蓝彩正色道：“这很简单，我们可以推举你来当盟主，由你来领导盟军。”

　　事情进展到这一步，答案已经是非常明显，就是推举李奇当盟主，这样的话，什么问题都解决，什么芥蒂都可以放下。

　　李奇故作惊讶道：“这如何能行，我们人类不过是一个三等种族，怎么当得上这盟主。”

　　猾屋一脸郁闷道：“你现在可千万别说这话，你们人类要还是三等种族，那我们可就四等种族。”

　　人类这一战可真是将他们的脸打得通红，他们唯一的一次胜仗竟然是来自人类，虽然他一开始也很享受当盟主的感觉，但是老是输，老是打败仗，这盟主当得可也是如坐针毡，他现在也迫切的想将这锅给甩了。

　　李奇笑了笑，又摇头道：“你们还是另请高明吧，我可指挥不动你们，到时打败了，我还得担责任，这种蠢事我可不会做的。”

　　猾屋听得是深有感触，心想，他果然要比我聪明的多，我当时怎么就那么傻，争着这个盟主当。

　　蓝彩道：“既然我们推举你做盟主，那我们自然会听你的。”

　　李奇瞧了眼蓝彩，显得有些犹豫。

　　瞻风赶紧趁热打铁道：“李奇，如果我们输掉了这一场战争，后果是不堪设想的，我们可能都会面临灭族的下场，赤鱬的下场，我们可都是看到清清楚楚，希望你能够以大局为重。”

　　李奇瞧了他们一眼，沉默半晌，终于点头道：“好吧，我可以去试试，但是我有言在先，如果我发现有谁没有执行我们的命令，我会立刻走人的。”

　　“当然，当然。”

　　猾屋他们是喜出望外。

　　殊不知李奇心里已经乐翻了，他真的没有想到，自己会这么快就当上这盟主，他本来的计划，先混到里面，然后慢慢往上爬，结果就这么被蛋糕砸中了。

　　……

　　牛驼峰。

　　“你说什么？人类击败了蛊雕大军？”

　　白鹿津津霍然起身，震惊的看着白羊谋。

　　“此事千真万确。”白羊谋道：“起先我也以为这事不太可能，故此没有及时向先生汇报，而是派属下前去打探，原来是人类发明出一种非常厉害的武器，不但击败了蛊雕大军，并且还歼灭大半的蛊雕，如今蛊雕已经跑回吴鹿大草原，他们已经没有能力再度南下。”

　　“厉害的武器？这个李奇还真是了不得啊！”

　　白鹿津津吸得一口凉气，来回踱步着，突然停了下来，道：“你立刻去找李奇，就说我要见识一下他们的新武器。哼，我们王国决不允许任何低等种族拥有能够威胁我们王族的武器。另外，加紧边防的巡逻，任何黑铁都严禁出境。”

　　“是，我这就去办。”

　　白羊谋颔首一礼，然后退了出去。

　　白鹿津津冷冷一笑，道：“李奇，我就不信整不死你。”

　　她却不知那步枪连八岐军团都打不过，怎么可能对他们王族造成威胁，真正威胁他们王族的核心利益的，是一项在宜郡秘密研发的交通工具，就是蒸汽车。

　　并且这项研发已经进入最后的测试阶段。

　　因为这个构思，阿咕很早就想到了，也一直都在钻研，再加上冶炼、锻造技术的发展，以及李奇提供的资料，蒸汽车诞生，那是必然的，其实还都算晚了，如果不是因为李奇先前顾忌王族，早就弄出来了。

　　今日阳光明媚，天气宜人，本是干活的好时候，但是此时上千名工程师都没有待在厂房里面工作，而是站在厂房门前，看着轨道上那辆崭新的“敞篷”小车，几乎都是黑色的，只有少数红色的部件，前面一个圆形大水缸和一个出气管，两边铁轮上各一个气缸，后面就是一个简单的驾驶室，只见阿咕头上包着绷带，抱着一个枕头坐在副驾驶室上，一对灯笼眼中充满着恐惧，瘦小的身子瑟瑟发抖着。

　　正驾驶坐在他边上的是他的好基友，融，他头上倒是没有包着绷带，不过肿起一个大包。

　　“阿咕，你坐好么？”

　　融是一脸激动的看着阿咕。

　　阿咕点点头，又立刻摇摇头，哭丧着脸道：“融，你能够答应我一件事么？”

　　融点点头道：“什么事，你说。”

　　阿咕哽咽道：“别再翻车了，我真的好害怕。”

　　科学实验失败那是常有的事，不失败才不正常，他们都已经翻了三次车，阿咕已经对此深感恐惧。

　　融这个没有驾照的司机尴尬的挠挠头，道：“这我倒是没有办法控制，既然你害怕的话，那你就到下面先看看，我一个人就行了。”

　　阿咕直摇脑袋，这可是科学家最激动的时刻，他怎么可能愿意下去。

　　融道：“那……那我开呢？”

　　阿咕紧闭双目，点了下头。

　　融缓缓推动把手，随着出气管噗噗噗的冲出几道蒸汽来，蒸汽车轰隆轰隆的动了起来。

　　阿咕身体颤抖的频率也是越来越快。

　　而在厂房前面还站着上千名工程师也是非常紧张的看着蒸汽车。

　　因为前面三次蒸汽车都动了起来，他们对此已经见惯不怪，他们紧张的是，蒸汽车能否围着前面的山绕上一圈，前面三次，都是跑到一半就翻车，其中有轨道的原因，也有蒸汽车自身的原因。

　　过得半晌，蒸汽车消失在山脚处，大家立刻转头看向西边的山脚。

　　又等了好一会儿，只听得西边传来轰隆轰隆的声音。

　　“没有翻！没有翻！”

　　一个工程车激动道。

　　“我们成功了！”

　　说话间，只见蒸汽车冒着蒸汽出现在西边的山脚。

　　这些工程师哪里还抑制的住，激动的跑了过去，飚着泪水，嘴里大喊道：“成功了！我们成功了！”

　　“我们今后可以坐蒸汽车了。”

　　他们或跟着蒸汽车一块跑，或直接跳上蒸汽车，挤在阿咕和融的中间，或相拥在一起，一蹦一跳着。

　　这一种喜悦的感觉，只有这些工程师才能够切身的体会到，因为他们为此不知道奋斗了多少个夜晚。

　　终于，蒸汽车停在了厂房门口。

　　阿咕激动的看着融道：“融，我们成功了。”

　　融认真的点点头。

　　阿咕又道：“哦，我们得赶紧将这消息告诉大酋长。”

　　融挠挠头道：“现在么？为什么不多测试几次再告诉大酋长？”

　　阿咕摇着头道：“我也不知道，大酋长是这么吩咐的。”

　　……

　　而如今李奇已经再度回到柜山，而这一次，他是以盟主的身份驾临柜山，与他一块来的还要豪彘的首领槊赋，反正槊赋已经不想事，紧紧抱住人类的大腿，因此当李奇答应出任盟主时，他也就立刻重新加入盟军。

　　虽然事先猾屋他们并没有跟其余种族的首领商量过，但是也没有任何种族的首领对此提出任何意义。

　　他们已经被打的是毫无招架之力，李奇至少让他们看到了一丝曙光。

　　“招降？”

　　李奇这屁股都还没有坐稳，朏朏的首领意伶就告诉他，前线传来消息，八岐军团已经派出外使来招降他们。

　　意伶点点头道：“是的，八岐军团说他们本无意与我们为敌，只要我们愿意加入他们的联盟，他们便停止战争，并且还将领地归还与我们。”

　　李奇眼中眸光一闪，心想，看来这八岐军团的野心也不小呀，可惜他们暂时不敢说穿，这真是正合我意。他目光左右扫动了一下，见有一些酋长蠢蠢欲动，不禁哈哈一笑，道：“这八岐比我想象中的要蠢得多啊！”

　　大家立刻看向他。

　　李奇又道：“我们为什么会遭受到八岐军团的袭击，其中原因相信各位都比我清楚，很简单，就是我们不愿意让王族来我们这里建办工厂，如果我们愿意的话，他们八岐军团都还火岛上，苦苦挣扎着，如果让我们要选，我们也应该选王国，至少王国也只是让我们开放市场，如果屈服他们八岐军团，那肯定没有什么好日子过。”

　　其余酋长纷纷点头，反正都是屈服，那还不如向最强者屈服，而且王国之前都是非常讲道理的。

　　李奇又道：“况且，我们不会输掉这场战争的，胜利必将是属于我们，过不了多久，就该我们遣使过去，问他们投不投降。”

　　“盟主已有破敌之策？”

　　但见坐在最末端，一个身着长裙，有着三头六尾的鸟兽问道。

　　她乃是鵸鵌的首领，音妙。

　　这鵸鵌种族都是艺术家来得，能歌善舞，基本垄断这一行，当然，这只是相对于二等种族，跟月亮三族还是没得比，但是他们打仗不行，因此这种时刻她是坐在最末端，如果是开庆功宴，估计她就是坐在最前面。

　　“当然。”李奇道：“这就是我来此的目的，你们现在信不信都好，因为我很快就一系列的胜仗，来告诉你们，胜利必将是属于我们的。”

　　此话一出，那些酋长们皆是面露激动之色。

　　这个盟主真的没有选错，对比起以前的猾屋，天天就是愁眉苦脸，问他们该怎么办，导致他们都不太敢来开会，开一次会，吓得回去三天睡不着，而李奇则是一脸自信，风轻云淡，这给予他们很大的信心。

　　意伶道：“那我派外使就去回绝他们？”

　　“那也不必。”

　　李奇笑道：“我刚刚来到这里，还得熟悉一下情况，以及安排一些事务，这是需要时间的，如果立刻回绝他们，他们肯定会发起进攻的，先拖着，就说我们正在商量，只要我们不回信，他们暂时就不会大举进攻的，等我熟悉情况再说。”

　　意伶点点头。

　　正当这时，一个长右走了进来，道：“盟主，牛驼峰的白羊谋说要见你。”

　　“他来干什么？”

　　李奇心中微微一惊。


第二百四十九章 自寻死路？不，我是任性

　　这可真是好事多磨，白羊谋在这个时候出现，李奇认为这绝不是什么好事。

　　“白羊谋不是交易师么？现在牛驼峰又不跟我们做交易，他来这里干什么？”

　　猾屋嘀咕道。

　　意伶道：“现在他可不是交易师，那白鹿津津已经当上牛驼峰的先生，他作为白鹿津津的交易师，现在应该也是有职位在身的。”

　　瞻风道：“那么他此次来应该是代表牛驼峰？”

　　说到这里，他看向李奇。

　　好似说，可能是冲着你来的。

　　最近这里唯一发生的大事，就是李奇当上盟主。

　　李奇不禁微微一笑，道：“这有必要猜么，请他进来便知。”

　　过得片刻，白羊谋走了进来，那些大酋长纷纷将脸偏过去，没有谁起来跟他打招呼，要真说起来，他们心中对于王族的怨气，是远胜过八岐军团，因为这一切都是王族故意为之，多年的交情，就这么给出卖了，而那白鹿津津更是牛驼峰为数不多拥护烛九阴的王族。

　　当然，李奇除外，他笑脸迎上，“白羊大哥，好久不见，一切可好？”

　　那是一脸的春风得意，白羊谋可都看在眼里的，他在来的路上才知道李奇已经当上盟主，对此是深感惊讶，这跳得忒也快了，呵呵道：“其实也没有多久不见，但是你给我的感觉，那真是好像许久未见一般，你如今可都已经当上盟主了。”

　　李奇哈哈一笑，道：“这还得你们托王国的福，白羊大哥一定是来恭贺我当上盟主的吧？”

　　白羊谋哪里听不出李奇那讽刺之意，脸色微微一变，但还是忍了下去，笑道：“这是当然，恭喜，恭喜。”

　　“多谢，多谢。”

　　李奇装模作样的拱拱手，又伸手道：“白羊大哥请坐。”

　　“不了！”

　　白羊谋也感受到自己并不受欢迎，直截了当道：“我这一次来，除了道喜之外，我还奉先生之命，希望可以借你们人类的新武器一观。”

　　原来他是为了这事而来，真是吓死我了。李奇暗自松得一口气，笑道：“这点点小事，哪敢让白羊大哥亲自前来，你且放心，等战争结束之后，我自会将我们人类的武器献给大地之王。”

　　白羊谋稍稍一愣，旋即脸色一变道：“也就是说，你不打算将那新武器借给我们先生一观？”

　　吓唬我？呵呵，你的道行还不够。李奇呵呵道：“我可没有说不借，但是现在不能借，因为目前我们正在面临着生死存亡，真不是我不相信你们，只是万一这武器的秘密透露出去，那可对我们非常不利。”

　　说来说去，就是不相信。

　　猾屋立刻道：“说得对，谁知道你们是帮谁的？”

　　“盟主，这可不能借啊！”

　　那些大酋长也纷纷出声。

　　白羊谋目光一扫，冷笑道：“这难道比我们王族出兵来借，还要不利吗？”

　　猾屋他们顿时吓得一怔，王族要是出兵的话，那他们可就没得玩了。

　　李奇突然哈哈大笑起来。

　　白羊谋道：“你笑什么？”

　　李奇道：“请你们先生快点出兵，哪怕出一个来抢也行，我在这等着。”

　　白羊谋听得大惊不已，都乐了：“哟！几日不见，你这脾气倒是大了不少，我听说过你们那新武器，哼，对付蛊雕还算是可以，但是拿来对付我们王族，你难道不觉得可笑吗？”

　　李奇一笑，转身回到椅子上坐下，威武霸气道：“这与武器无关，也与我们之间的交情我无关，我是公事公论，今日我就将话放在这里，我还就是看不起那白鹿津津，我就是赌她不敢出兵来我这里借，她当会长的时候，我就能整的她差点关门，如今她当个先生我就会害怕吗？况且还是个代理的，真当我没有见过世面，我可是见过大地之王的男人，哈哈，还请白羊大哥就将我的原话告诉那白鹿津津。”

　　此话一出，白羊谋都还未反应过来，倒是一旁的酋长们皆是大惊失色。

　　他们虽然不爽王族，但是也没有必要跟王族撕破脸，这不是可怕，而是自寻死路啊！

　　即便是寒影也是震惊的看着李奇，只觉李奇真的是有些嚣张过头了，以前李奇那么能忍，装孙子装的，也真是没谁了，如今是见谁怼谁，这真是要玩命的节奏啊！

　　要是王族来了，她可也保护不了。

　　“你——你说什么？”

　　回过神来的白羊谋颤声道。

　　作死也不能这样作，你现在连个八岐军团都解决不了，牛驼峰一出兵，还有生路吗？

　　李奇笑道：“关于武器之事，就别谈了，我赌白鹿津津不敢出兵，就是这么简单。”

　　“好！好！好！”

　　白羊谋指着李奇道：“这可是你说的。”说着，他又指着猾屋他们道：“他可是你们的盟主，到时候你们都别怪我们王族不讲情面。”

　　猾屋他们是一脸纠结，左也不是，右也不是，情不自禁带着一丝乞求的看着白羊谋，我们是无辜的呀。

　　李奇呵呵道：“白羊大哥，你怎么会活越回去了，对付我一个人类，还需要借他们来威胁我，要是个王族冲着我来，我在这等着的，别扯其它的。”

　　白羊谋突然哈哈大笑起来，道：“李奇呀李奇，我以为你是一个聪明的人，没有想到你如此的愚蠢，你这可是自寻死路啊！”

　　“错！”

　　李奇道：“我不是自寻死路，我这叫做任性。”

　　“好一个任性，你等着，我们会让你为你的任性付出代价的。”

　　白羊谋懒得跟李奇再废话，转身就走了，这家伙都已经不要命了，试问谁会跟一个死人废话。

　　他前脚一出门，猾屋一拍大腿道：“盟主，你这是干什么，你要将王族得罪了，我们还有活路吗？”

　　瞻风也是欲哭无泪道：“盟主，就算你不想借，也不必要得罪他，可以找一些敷衍过去。”

　　蓝彩他们都快要昏过去。

　　李奇直摇头道：“别这么胆小好么？你们就将心放到肚子里面去，他们王族是决计不会出兵的。”

　　“为什么？”

　　猾屋一脸好奇道。

　　李奇高深一笑：“秘密。”心中暗想，对着王族发飙一次，应该可以比传统的那三把火更加有效吧。

　　“……！”

　　酋长们打死李奇的心都有了，你的这个秘密可是将我们身家性命都搭进去了。

　　李奇又胸有成竹道：“我再重申一遍，牛驼峰是绝不会出兵的，我自有办法让他们乖乖的待在牛驼峰。”

　　说到这里，他又道：“我们还是赶紧商量如何对付八岐军团吧。”

　　大家一看李奇是信心满满，不禁信得几分，毕竟王族找过来，首先也是找他，既然他都不怕，我们怕什么。

　　“不知盟主有何破敌之策？”瞻风问道。

　　李奇道：“我有无数的破敌之策，但也得有一支能征善战的军队来执行我的战术，再厉害的烹饪师也难为无米之炊啊。首先，我们要明确的让士兵们知道，我们是为何而战？不是为了性命，如果只是为了性命的话，到处都可以苟且，他们都可以向八岐投降。我们是为自由而战，为我们每个种族的独立自主而战，不管是向王族跪下，还是向八岐跪下，我们都可以苟且的活着，但是我们会因此失去最为宝贵的自由，因此，我们必须要让每个种族都清楚的知道，失去自由会有多么的可怕，自由值得我们付出生命。”

　　大家纷纷点头，其实他们就是为自由而战，不想别的种族奴役。

　　李奇又道：“另外，我之所以这么有底气战胜八岐，凭借的不仅仅是那新武器，而是我们人类的工程师正在研发一项非常伟大的发明，这个发明可以完美弥补我们的不足。”

　　还有？

　　酋长们闻言，不禁大喜不已。

　　“是什么发明？”猾屋激动的问道。

　　“是一种交通工具。”

　　李奇笑道：“这种交通工具不需要兽去拉，一辆车就相当于王族的一个标准的运输队，并且只需要一个人便可驾驶。在我们缺少王族的帮助下，我们主要失去的是武器和运输，而这两样，我们人类的发明都可以完美的弥补。”

　　“这……这是真的？”

　　猾屋颤声道。

　　李奇点点头道：“当然，我将会用那车将更多的新武器运到这里，给我们的士兵用。”

　　蓝彩道：“你是要将新武器拿给我们用？”

　　李奇笑道：“当然，我们是盟友，既然有更好的武器，为什么不拿给你们用。”

　　没得说！

　　这盟主真是没得说啊！

　　大家感动的是热泪盈眶，这才是盟主风范啊！

　　这大棒加红枣的招数，李奇玩过不知道多少遍，早已经是炉火纯青。

　　“那不知道我们何时能够用上新武器，还有还有，那交通工具何时能够来这里？”猾屋都已经激动的站了起来。

　　李奇眨了眨眼，道：“这可能还需要一些时间。”

　　“为什么？”

　　“因为我们华夏联盟没有道路，那种交通工具只能在特有的道路上行驶。”李奇叹道。

　　猾屋道：“我还当是什么，不就是修路么，这可是我们狸力最擅长的。”

　　李奇道：“从那边修到这边来，可是很远的。”

　　蓝彩道：“我们也可以帮忙，不管是运输，还是武器，对于我们而言可都是非常重要的。”

　　其余酋长也纷纷点头。

　　寒影抿了抿唇，心想，难怪他这么想当这盟主，原来如此。

　　整个华夏联盟开发的地方很少，一般都是坐毕方出门，但是华夏联盟有没有太多的人力去修路，去搞建设，即便蒸汽车已经可以生产，但是迫于建设的不足，至少至少也得等上好几个甲子，而如今的话，等于是所有的二等种族都帮着人类搞建设。

　　速度是可想而知的。


第二百五十章 恐怖的天赋

　　李奇作为盟主的第一次会议，什么战略战术，那是只字未提，他主要谈论的华夏联盟的建设问题。

　　一股浓浓的资本家作风。

　　知道实情的寒影是真的有些看不下去，她觉得这很无耻，如果这么搞的话，那么等到战争结束之后，这些二等种族的地盘都被打的是满目苍夷，断壁残垣，而华夏联盟却建设的非常好，这好像就有些过分了，等到那些酋长们离开之后，她便忍不住讽刺道：“刚当上盟主，就将酬劳全都拿到手了，真是厉害。”

　　这讽刺归讽刺，但心里佩服的五服投地。

　　这算计太深了一点。

　　这绝不是李奇突然想到的，因为他很早就相当盟主，这肯定是在他计划内，寒影也终于领悟到李奇那句话的意义，这桌面真的有他想要的一切，而且他也要将这一切全部收归囊中，一点都不放过。

　　然而，如今才是发牌的阶段，他就拿到这么丰厚的回报，那这桌面上到底蕴含着多大的利益？

　　寒影真的不敢想象啊！

　　李奇笑道：“话可不能这么说，这也是为他们而修，如果他们想要用上蒸汽车，必须的将铁轨从华夏联盟铺到这边来，这是一个双赢的工程。”

　　寒影眯了眯眼道：“王族会答应吗？”

　　李奇奸笑不语。

　　这人真是可怕！寒影嘀咕一句，又问道：“对了！你方才对白羊谋那么说，你就真的不怕牛驼峰出兵么？一旦牛驼峰出兵，我们根本无法抵挡。”

　　李奇道：“你放心，他们不敢出兵的。”

　　“为什么？”寒影好奇道。

　　李奇笑道：“你有没有想过为什么王国要利用八岐，他们直接出兵，更加没有悬念，很快就能够结束战斗，为何又要多此一举呢？”

　　寒影眼睑低垂，思索片刻，忽然美目一睁，惊呼道：“灵族。”

　　李奇点点头，道：“此时此刻，烛九阴一定不希望给灵族一个借口，出面介入此事，要知道对于王国而言，这边只是一个微不足道的战场，他们的主战场在西边，故此，如果王国直接出兵这里，那么灵族势必会干预，但是八岐军团的话，灵族就不见得会干预，因为八岐军团也是二等种族，并且之前也是生活在这里，灵族如果出兵帮助我们，那与王族出兵欺负我们，又有什么区别呢？至少在灵族看来，是这样的。因此，只要牛驼峰出兵，我们就赢了，因为灵族肯定会出兵的。对我而言，这可是一个千载难逢的机会，我当然好好嚣张嚣张，也好借此涨涨我盟主的威风。哈哈。”

　　寒影瞧李奇一脸嘚瑟的模样，是哭笑不得，但同时又佩服李奇的智慧，道：“就算他们如今不敢来找你麻烦，可是等到战争结束，他们可能会找上你的。”

　　李奇嘴角微微扬起，道：“等到战争结束，白鹿津津可能就不值得我来骂，因为到时我与她已经不在一个层面上，我将要面对的是大地之王，是月母，是灵主……”

　　“行了，别吹嘘了。”寒影稍稍翻着白眼道。

　　李奇急急问道：“你又胃疼呢？”

　　……

　　牛驼峰。

　　“李奇真敢这么说？”

　　白鹿津津一脸怒容的看着白羊谋。

　　“我怎敢欺瞒先生，那些二等种族的酋长可都在场，李奇几番出言侮辱先生。”白羊谋愤慨道。

　　啪！

　　白鹿津津气得一掌下去，直接将边上的小桌子给拍的四分五裂。

　　白羊谋道：“先生，这可是李奇自找的，我们应该立刻出兵狠狠教训他们一番，这不是先生你一直想要的么。”

　　白鹿津津面色突然迟疑了下，皱了下眉头，道：“我知道了，是灵族，一定是灵族。”

　　白羊谋诧异道：“什么灵族？这……这与灵族有何关系？”

　　白鹿津津瞧了眼白羊谋，叹了口气，又坐了回去，道：“你可不要忘记，如今我只是牛驼峰的先生，只能管牛驼峰的内政，而这事是属于外事，需要峰主的批准，我根本无法调派军队前去。”

　　白羊谋面色一愣，道：“可是如今峰主不在这里，那……”

　　白鹿津津道：“王城这么安排，就是为了限制我调兵出牛驼峰，并且王城那边还亲自给我下令，严禁在这期间出兵，一定要避免被卷入二等种族的战争中。”

　　白羊谋非常不解道：“这是为什么？”

　　白鹿津津道：“因为灵族，如果我们出兵的话，那么灵族就肯定会出兵干预，这是王城最不想见到的，我想这也是李奇的阴谋，他是想故意激怒我，诱使我出兵，这样的话，灵族就会出兵干预，一旦灵族出兵，那么便可化解他们的危机。”

　　“原来如此。”

　　白羊谋道：“想不到这人如此狡猾，我险些上了他的当。”

　　“不过这事肯定不算完。”白鹿津津咬牙切齿道：“等到这场战争结束，我一定要亲自找李奇算账。”

　　由此可见她是多么的无聊，整天惦记着李奇，相比较起来，李奇现在根本没有功夫去考虑她的感受，哪怕是撒尿的时候，那就是浪费时间。

　　李奇当上盟主之后，立刻就做了一系列的改革。

　　首先，当然是调派大量的劳动力前往华夏联盟搞建设，而且不单单是铺路，还要修建厂房，种植粮食。

　　但这也是有理由的，既然要打运动战，那工业和农业就应该放在大后方，这样前方就可以坚壁清野，而华夏联盟就是他们的大后方。

　　除此之外，华夏联盟的工业已经是举世无双，他们可无法大量的生产枪管，厂房建在华夏联盟，效率比放在这里当然要高的多，并且一旦运输打通，粮食运送过来将会非常快，而且人类的烹饪技巧也是举世无双，直接可以做好再送过来。

　　理由是如此的充分。

　　而且大家也都非常愿意，那真是踊跃的报名，光狸力报名的队伍，都快要绕柜山一圈了，因为留在这里就可能会被征召到前线打仗，相比起打仗，他们更加愿意躲在后方搞建设，因为这是他们的天赋。

　　各个种族都将会调派大量的劳动力前往华夏联盟。

　　其次，就是军队改革，李奇先是任命赤为盟军最高统帅，同时让赤将所有的种族混编成一个个军团，这样做，一来，可以让每个种族的天赋得到充分的户部。二来，这更像似一支军队，如果不混编的话，大家就可能都想着对方顶上去，自己躲在后面，顶上去的又会有怨言，混编在一起，就比较公平一些，大家也会更加团结。

　　最后，就是宣传，李奇任命鵸鵌的首领音妙，为宣传部部长，一定要每个战士都知道自己是为自由而战，一旦失去自由，面临的将是什么。

　　这不是洗脑，这是必须的，如果都不知道为何而战，那怎么可能打胜仗。

　　这一系列的安排，总结起来，都只是准备工作，是挡不住八岐的进攻，说到底，还是得抵挡住八岐军团。

　　但是在此之前，李奇还得全面的了解一下八岐军团，他事先都是从高利嘴中得知八岐军团的一些信息，那肯定不是很全面，高力可也从来没有见过八岐。

　　总指挥室。

　　“这……这不是一座山吗？”

　　首次来到总指挥室的李奇，看着前面那块绿油油的沙盘，不禁是一脸错愕。

　　“这不是山，这就是八岐。”

　　蓝彩道：“这八岐乃是大陆上罕见的巨型种族，拥有八头八尾，动则成谷，静则如岗，他们身上的鳞片，其实就是一块块岩石，站在上面跟站在山岗上，是没有任何的区别的，可以说每个八岐都是一个巨大的移动城堡，他们身上不但长着非常多的植物，他们的腹部还能够滋生腐肉……”

　　李奇好奇道：“滋生腐肉？什么意思？”

　　蓝彩道：“就是说他们的腹部是可以不断的长出腐肉来，以供他们身上的种族食用。”

　　靠！自带三素一荤，这载体种族还真是一个BUG！李奇好奇道：“那八岐吃什么？”

　　蓝彩道：“八岐以前是生活在海边的，他们的食物也都来自于海内，在有限的大陆上想要满足八岐的胃口是非常难的，因此，他们并没有派出所有的八岐，还有一些八岐留在火岛。”

　　李奇点点头，又问道：“那八岐的攻击方式是怎样的？”

　　蓝彩道：“八岐一般不主动攻击，真正厉害的是生活在八岐身上的那些种族，故此我们才称呼其为八岐军团，而八岐身上最厉害的种族，就是夜叉。”

　　“夜叉？”

　　“嗯。”

　　蓝彩点点头，道：“夜叉虽然身高与狌狌兽差不多，但是他们的力量和速度比我们都要强大的多，而且他们拥有极强的战斗天赋，也是八岐军团中最为强悍的种族，同时还有两个种族与夜叉相辅相成，一种名为污鸦……”

　　李奇道：“乌鸦？呵呵，这是我至今听过最为普通的名字。”

　　蓝彩稍稍一愣，似乎没有听明白，但也没有多问，继续道：“污鸦，顾名思义，他们身上可以散发出一种黑灰，是可以污染一些植物的。”

　　“原来污染的污啊！”李奇吃惊道。

　　蓝彩点点头道：“对啊！”

　　李奇眨了眨眼，道：“你继续？”

　　蓝彩道：“这种污鸦可以协助夜叉从空中进攻。还有一个种族名为蜚，状似牛兽，但与夜叉一样，都是独眼，一般是协助夜叉从陆地上发起进攻的，不过在他的身上有一种虱子是非常可怕的，这种虱子一旦进入我们生活的区域，是能够污染水源，一旦喝了污染过的水，就会出现疾病，这种疾病还是会传染的。”

　　李奇听得是冷汗涔涔，暗道，该死的，我连原子弹都没有造出来，你们能够发动生化攻势，这真是太不公平了。好奇道：“可是我也没有听说我们出现疾病感染的情况。”

　　蓝彩道：“那是因为在当初我们与八岐作战的时候，八岐军团就使用了这污染攻势，幸好王国的蓝金公为我们配制出一种能够抵御这些疾病的药剂，同时灵族也帮助我们净化了那些污染，并且传授我们一种名为灵粉的配方，只要将灵粉撒在植物上和水中，便可抵御污鸦和蜚的污染。”

　　李奇眉头紧锁，道：“你是说八岐军团没有使用污染攻势，还是他们使用了，但是对我们没效。”

　　蓝彩道：“目前并没有使用过，我想他们也都知道，我们如今拥有解药，污染攻势对我们不会产生太大的影响。”


第二百五十一章 大招？CD中

　　其实还真不怪猾屋他们当初看不起李奇，这种族上要是差上一级，那可真是要命，这种观念已经在他们心中是根深蒂固，因此王族一个交易师都可以将他们镇住。

　　李奇也早就了解到，即便是拥有步枪的人类，也不可能与八岐军团对抗，但是八岐军团远比他想象中的还要强大。

　　要知道，蓝彩可都还没有讲完。

　　“除此之外，八岐军团还与火岛上的两个种族联合在一起，使得他们的战斗力又增加不少，其中一个叫做祸斗，还有一个种族名叫朱厌，正是因为这两个种族，才导致我们才节节败退。”

　　“哦？”

　　李奇问道：“这两个种族有何厉害之处？”

　　蓝彩道：“那祸斗以火炭为食，他们的粪一旦排泄出来，便会立刻燃烧，并且是一种非常特殊的火，这种火能够在石头上长时间的燃烧，而朱厌是一种不惧火种族，故此他们在进攻我们的时候，通常都是将祸斗的粪抛向城墙，然后再派出朱厌沿着大火进攻，在火中，我们是不可能击败朱厌的。”

　　生化攻势？粪便燃烧弹？天啊！我究竟面对的是怎样的对手。

　　李奇哭死的心都有了，嘴上却故作轻松地笑道：“还不错，有那么一点点意思，要是对手太差，那就没有意思。”

　　一点意思？

　　蓝彩看着李奇，小心翼翼的提醒道：“盟主，他们可都不是好惹的呀！”

　　李奇笑道：“我当然知道，不然的话，王族也不会放他们出来。不过话说回来，这也不能怪王族，因为上回是王族击败了八岐军团，而不是我们，因此他们才会觉得有恩于我们，或者说我们亏欠他们，我想这就是他们为什么放八岐出来的原因。这一次我们就要靠自己的势力，击败八岐军团。”

　　说话时，他瞟了眼一旁的赤，见赤眉头紧锁，神情严肃的盯着沙盘，轻咳一声，道：“赤，你那边的作战计划准备的怎么样？”

　　“哦。”

　　赤回过神来，道：“我都已经准备好了，大酋长，请这边来。”

　　他们又来到一间会议室，这间会议室不大，因为能够来这里也不多，基本上就是一些酋长可以进来，陈设也非常简单，就是一张大地图挂在最前面，上面吊着一块雪白的萤石。

　　赤拿着一根细木棍指着地图道：“这张地图便是小翼他们经过仔细的勘察，描绘出来的，其中红色的区域就是目前八岐军团占领的区域，他们大约占领了我们四分之一的领地。”

　　这个四分之一可是不小，可是就好几个华夏联盟那么大。

　　小翼他们那些一等种族，多半也都回到自己的领地，他们非常清楚，如果他们的种族都被消灭，那他们在王国的日子肯定不好过的，即便他们是王国的公民。

　　赤又说道：“我们军队数量非常庞大，故此难以调集回来，统一安排，故此我将我们的军队以地区来划分，混编成十二个军团，均驻扎在八岐军团的周边地区。还有就是，以前我们的主要兵力都集中在八岐军团正前方，如今我依照盟主的战略，做了一系列的调整，将主要兵力安排在两翼，中间只留有少量的兵力，主要是依靠防御工事，来迟缓八岐军团的攻势，同时在正前方采取坚清壁野的战术，原本生活在那边的种族，已经都被安排到华夏联盟修建道路了。”

　　李奇稍稍点头。

　　猾屋突然问道：“那我们何时采取反击呢？”

　　李奇曾几番许诺，要教训一下八岐军团，这得赶紧兑现。

　　赤看向李奇。

　　李奇道：“先听听你的作战计划。”

　　赤拿着细棍指向地图的最上方，道：“根据盟主的战略，我们必须要在八岐军团的后方作战，令他们首尾难顾，从而缓解前线的压力。因此我认为我们还是应该先进攻生活在南海边上的虎蛟。首先，这一片地区，包括赤鱬的领地，乃是火岛登陆的最佳地点，据说火岛上还生活着不少的八岐军团，随时过来增援他们，因此这里对于他们而言，是至关重要的，他们一定会想办法救援的。其次，这里离前线比较远，他们若是从前线回救，是非常难的，也来不及了，而离那里最近的是与虎蛟一同叛变的獓骃，我想八岐军团会派獓骃前去救援。”

　　这獓骃乃是一种类似牛的种族，跟那蛊雕有些像似，也是非常残暴的，并且是以人为食，以前就也是跟随八岐军团，故此八岐军团一登陆，他们就叛变过去。

　　瞻风道：“你是想在半道上截住他们？”

　　赤点点头道：“据说这獓骃的战斗力是非常强大，如果只是一味去的阻击他们，一旦他们事先有准备，我们是难以取得成功的，等到我们重兵布置在两翼时，我们的兵力将是他们的十多倍，因此我们可以兵分两路，一路趁着他们的主力离开，袭击他们的大本营，到时他们必将会匆忙的回去营救，然后在他们回救的途中伏击他们。其实这也是攻打虎蛟的另一个原因，即便我们能够占领虎蛟的领地，也没有任何意义，因为我们是身处在八岐军团的后方，不能在一个地方驻扎的，但是我们可以对虎蛟围而不打，然后专门伏击他们的援兵，歼灭他们的有生力量，领地永远会在那里，战争赢了之后，那里自然是属于我们的。”

　　酋长们听得频频点头，觉得赤说得很有道理，反正那些地方都已经被八岐军团给占领，要摧毁的也都摧毁了，不急于马上拿回来，消灭有生力量才是当务之急。

　　李奇欣慰一笑，看来他已经将我教给他的兵法研究的非常透彻，说起来战术，那也是一套一套的。站起身来，向瞻风他们道：“你们记住，是我们的绝对机密，不能透露半点风声。”

　　“这是当然。”猾屋立刻道。

　　“尤其是你。”

　　李奇一脸严肃的看着猾屋，道：“如果有一天我发现你喝醉了，那你们狸力就单独去面对八岐吧。”

　　猾屋顿时尴尬不已。

　　瞻风他们纷纷笑而不语。

　　赤的作战计划让大家稍微恢复一点信心，但是再没有出结果之前，一切都还不好说。

　　会议结束之后，李奇突然低声向寒影道：“寒影，我需要你立刻回一趟华府，将农给我找来，哦，顺便去看看玉儿她们修炼的怎么样，如果他们修炼的差不多，就让玉儿与夕舞也过来，再安排冷月和明月前往瑶郡，冶炼寒铁。”

　　寒影问道：“为什么让农跟玉儿来这里？”

　　李奇道：“这是以防万一，虽说我们拥有对抗八岐侮辱的药剂，但是那已经是好些个纪元之前的事，谁能够保证他们没有进化。”

　　寒影道：“如果他们得到进化，那为什么不使出来呢？”

　　李奇微微一笑，道：“因为暂时没有必要，他们势如破竹，而且还想招降我们。”

　　寒影点了下头，道：“我现在就回去。”

　　“嗯。”

　　寒影走后，李奇回过身去，正准备离开时，突然发现赤兀自看着地图，沉眉不语。

　　“没有信心吗？”

　　李奇上前问道。

　　赤道：“大酋长，打赢这一仗我是有信心的，但是……但是我不觉得我们可以打得赢八岐军团的，他们实在是太强大，从资料上来看，我的步枪可能无法对他们造成任何伤害，这些战术也只能拖延，但如果始终无法击败这一支八岐军团，等到他们的援军赶到，我们可能就难以抵挡。”

　　他对待战争的态度就是一是一，二是二，打不过就是打不过。

　　李奇笑道：“八岐军团不需要你来考虑，我自有大招消灭他们的。”

　　“什么大招？”

　　赤激动道。

　　“到时你就会知道。”

　　李奇微微一笑，又正色道：“你现在的任务就是要打赢这一仗，你要清楚一点，那些种族对于你这个最高统帅还不是非常信服，你必须要用一场大胜来告诉他们，我们人类可以领导他们走向胜利的，如果这一仗打输了，我们可就完了，这才是当务之急。”

　　赤点点头，道：“大酋长请放心，我会亲自领军前去的。”

　　李奇点点头，赤要不去，他还真不放心，又道：“另外，对于虎蛟他们就不要赶尽杀绝……”

　　赤道：“大酋长，这可是战争，我认为就应该赶尽杀绝，永绝后患，因为我们放他们一条生路，他们就会来杀我们的。”

　　他是没有半点仁慈之心，要知道几个甲子前，他都还在跟野兽搏斗，跟野兽搏斗，当然得赶尽杀绝。

　　李奇笑道：“战争的意义不在于战争的本身，这一场战争只是我们人类崛起的跳板而已，一切都是为我们人类崛起服务，我们可以围杀他们的军队，但是对于那些普通的居民，最好是放他们一条生路，尤其是那些老儒妇幼，最好一个都不杀，就让八岐军团去照顾他们吧。”

　　“是。”赤点点头，虽然他心里还是不认同，但是他知道服从的重要性。

　　李奇点点头，又低声道：“你一定要记住，这个战略的核心在于拖延，而不是歼灭八岐军团，这一点只有你我知道。在任何情况下，哪怕八岐军团都已经在我们的枪口下，你也不能对他们开枪，只要尽量拖延住就可以了，而且要尽可能避免兵力的损失，我希望你能够做到，每一次战争，我们都是以十敌一，如果你可以以百敌一，我就更加开心。”

　　赤非常不解，道：“为什么？”

　　李奇叹了口气，道：“因为我的大招还在CD中。”

　　“CD是什么？”

　　“简单来说，就是我这大招还有一段时间才能够放，在这期间，只要拖住就行了。”


第二百五十二章 扔不过去？那就放在家里炸吧！

　　八岐军团是在柜山西南边的海滩登陆的，故此他们是自西南往东北方向进攻，而靠近南海是以平原居多，在那里，八岐军团真是横扫千军，毕竟在平原建造的城墙，可能都还没有八岐高，但是随着往内陆进军，这山脉是越来越多。

　　如今八岐军团在南方的第一列山系鹊山前驻扎，这就已经到二等种族的腹地，一个山系是生活着很多的二等种族。

　　鹊山山系的首山名为招摇山。

　　招摇山当然也是一个国家，而且是一个移民国家，因为这里原本是没有种族生活的，但却是海湾地区与内陆的交通要塞，所以这里是先有市集，然后再慢慢形成一个国家的，故此才名为招摇山，这个国家主体种族是朏朏，朏朏的语言天赋注定他们要居住在贸易中心，其次颙和狰，因为招摇山也是产玉石的。

　　如今招摇山已经成为最前线战地，贸易早就崩溃。

　　这日，盟军的领袖李奇抵达了招摇山，亲自视察最前线，他曾今指责过猾屋就会躲在柜山，都不敢出门，不管他愿不愿意，他都得来前线走一趟。

　　但是他非常小心，他的此番出行，是盟军的绝对机密。

　　招摇峰，乃是招摇山最高的山峰。

　　“盟主，前方就是八岐军团的大本营。”

　　与李奇一同到来的小翼，指着南边道。

　　戴着的头盔的李奇，举目看去，只见山峰以南乃是一片丘陵地带，不，那山丘有些古怪，因为排列的太整齐，而且山丘周边全都是营帐，但是山丘内没有一个营帐，在山丘中间的地区，全都是火堆，于是问道：“小翼，那些山丘就是八岐？”

　　小翼点点头。

　　李奇又仔细看去，完全就看不出是一头巨兽，因为“山丘”上长着茂密的树木，好奇道：“不是说八岐有着八头八尾，那应该是有眼睛的，我为什么找不到头？”

　　小翼道：“那是因为在不行动的时候，八岐都会将头藏身体中间，八岐之所以强大，在于他们身体上有着坚硬的岩石，目前我们只有一种特质的强弩，能够射穿他的身体，唯有头部是没有岩石的保护，因此只有在行走的时候，八岐才会将头露出来。”

　　视察一会儿过后，李奇又去到要塞内。

　　“这就是那种特质的强弩？”

　　李奇站在一个有着一丈多长的大木匣子边上，问道。

　　小翼点点头道：“是的，这就是用来专门对付八岐的强弩。”

　　李奇又打量了一下那强弩，完全看不出那一点像弩，道：“那这玩意该如何使用？”

　　“盟主请稍等一会儿。”

　　小翼立刻将身边的一位狰兽战士叫来，让他给李奇演示一遍。

　　那狰兽战士先是用双手将强弩翻转过来，然后将一根纯铁打造箭矢插入其中，听得卡的一声响，再翻转过去，扬起两根尾巴，卷在两边的把手上转动着，只听到发条发出咔咔的声音，这狰的尾巴可是比普通的蟒蛇还恐怖，人被卷住的话，基本上可以将人给勒的经脉骨尽碎，同时他又用双手控制住强弩瞄准。

　　“原来如此。”

　　李奇稍稍点着头，心想，如果换成人类，估计得六七个，才能够操作这一台强弩，好在我们可以发明大炮来弥补。道：“这强弩一定也是狌狌发明的吧？”

　　小翼点点头道：“这招摇山生活着很多的狌狌，因此这里的防御工事是第一列山系中最为坚固的。”

　　这时，一个朏朏走了过来。

　　这个朏朏母兽名叫月未，原本是招摇山的首领，如今充当着盟军的外交官，以及掌管招摇山的内政。

　　李奇笑问道：“谈得怎么样？”

　　月未叹了口气，道：“八岐军团似乎已经渐渐失去耐性，他们希望我们能够立刻给出答复，不然的话，他们将会立刻进攻这里。”

　　李奇点点头，道：“既然如此，谈判到此为止，你也别去了，因为他们很快就会发动进攻。”

　　月未惊讶道：“盟主如何知道？”

　　李奇只是微微一笑，并未多说，往城墙下走去，一边走一边道：“哦，我将会亲自指挥这场战役。”

　　月未道：“这怎么行，我们事先根据盟主指示，已经将生活在这里的种族全部撤走，其中还包括三分之二的兵力，一旦八岐进攻，我们是根本守不住的。”

　　如今正前方的兵力都已经调去两翼。

　　说话时，来到楼梯间，只见一个个狰兽战士扛着一个个大木箱走了上来。

　　“这是什么？”

　　月未好奇道。

　　“这是我们人类的秘密武器。”

　　李奇呵呵一笑，又道：“还有，我亲自指挥，不是要守住这里，或者说打赢这场战争，而是要给他们一点教训，让他们不敢肆无忌惮的攻城拔寨。”

　　月未是一头雾水。

　　但是李奇也并未多说什么，因为此乃机密，而这个机密就是赤率领盟军进攻虎蛟的地盘，在这期间的外交其实，都是在为战略调整拖延时间，一旦赤那边发起进攻，八岐军团立刻就会进攻的。

　　而此时，赤已经率领第一军团，足足有三十万大军，兵分两路，抵达了南海地区，这甚至比李奇预期的还要早上八天。

　　让赤领军就是这种结果，这三十万大军可全都机动部队，而赤更是日夜不停，催促着他们赶路，在路上就让这支盟军得到了充分的训练，盟军可从来没有这么艰苦的行军。

　　赤抵达的同时，颙的侦查小分队，就已经将虎蛟防御部署交到赤手里，这其实也是李奇选择运动战的一个非常主要的原因，就是主场作战，对于这里的一草一木他们都非常熟悉，大多数居民也都是向着他们的，再加上一等种族的颙，可以做到对于敌军情况了如指掌的地步。

　　不但如此，在颙得勘察下，盟军可以做到神不知鬼不觉。

　　赤仔细看了看虎蛟的防御部署，简单来说，简单来说，就是没有防御。

　　因为前方八岐军团是一路秋风扫落叶，打得盟军连连溃败，而虎蛟是身处超级大后方，他们怎么也想不到盟军会绕一个这么的圈，跑过来打他们，而且打他们也得不到什么。

　　当赤吹响进攻号角的同时，虎蛟还正忙着赶制武器，以及军备物资。

　　突然看到茫茫多的盟军冲了过来，别说反抗，他们是连逃命的准备都没有，都是懵的。

　　反观盟军一直都被压着打，战争打到如今，这还是第一次进攻，而且对方还是虎蛟，不是他们害怕的八岐军团，欺软怕硬也是生灵的天性，真是个个都如下山老虎，气势杠杠滴。

　　在这种情况，想不获胜都难啊！

　　赤的首战是大获全胜，盟军以极少的代价，便接连拿下虎蛟的几座重镇，因为虎蛟是居住在海边，就是北方的边境有着一些山，腹地那是一马平川，而赤带来的军队可都是骑兵，要命的是，虎蛟的一部分精锐还都在前线配合八岐军团作战，一旦突破这几座重镇，结果可想而知，虎蛟是兵败如山倒。

　　硝烟再度弥漫在南海的沙滩上，而那些被囚禁在此赤鱬们，那真是箪食壶浆，以应王师啊。

　　当初八岐攻陷这里之后，很多赤鱬都没有跑掉，在这里被虎蛟奴役，太平的时候，赤鱬可都是大爷，那虎蛟都是为他们打工的，这一下颠倒过来，尺润的下场可想而知，这就这么短短的时间内，不少赤鱬活活累死。

　　只是虎蛟万万没有想到报应来得如此之快。

　　而消息很快就传到招摇山。

　　虎蛟根本挡不住，赶紧向前方主力求援。

　　八岐军团立刻醒悟过来，知道自己上当了，震怒之下，便对眼前的招摇山发起了猛攻。

　　亲自指挥战役的李奇，可没有在城墙上指挥，而是站在要塞后面的山峰上观战。

　　场面真是极为壮观，八岐军团可是带着无尽愤怒发动的攻势。

　　只见满天的火球飞了过来，几乎将头顶上的天都给染红了，其中还带着一股刺激性的气味，非常难闻。

　　不亏是粪便燃烧弹。

　　这些燃烧弹一点也不比后世的差，直接黏在城墙上燃烧，顿时城墙上燃起熊熊大火。

　　更夸张的一幕还在后面，成百上千的“山丘”突然原地转动起来，远远看上去仿佛地壳在运动一般，随后，只见一条条“山脉”直接延伸向要塞，这“山脉”就是八岐的尾巴。

　　移动的同时，满天箭矢飞向城墙，可见八岐军团也知道强弩存在，这都是为了掩护八岐。

　　但城墙上还是射出一轮强弩来，有不少射中了八岐，但因为是射在尾巴上，故此也并不致命，其实射在头上也不致命，因为八岐有八头，等于是八条命，但如果射死三个以上的蛇头，那么这个八岐将会损失大半功能。

　　很快，八岐的尾巴便伸展到要塞的城墙前，然后微微翘起，直接就延伸至城墙方面，但见茫茫多白头红脚的猿兽手持巨盾和大刀踏着八岐的尾巴，如履平地的攻上城墙，他们就是直接冲入烈火之中。

　　李奇看到这一幕，是目瞪口呆，心想，也亏盟军敢跟八岐军团刚正面，这怎么守啊！

　　但是……

　　敌军呢？

　　朱厌攻上城墙之后，发现城墙上连一个敌军都没有看到，不过他们并未察觉有什么不对，因为以前几次经验告诉他们，盟军一般不会等到他们攻上来再逃跑，于是继续往里面攻去。

　　“走吧！”

　　李奇向小翼和月未笑道。

　　他们三个立刻上得停在边上的速鹫。

　　速鹫立刻腾空而起。

　　只见后方树林中也飞起数百头速鹫，以及各种大型飞兽，这速鹫可都是那些酋长、大产主的，李奇让他们坐鹿车就行了，这些速鹫全部放到军队里面去，上面坐着的全都是刚刚在城墙战斗的战士们。

　　他们刚刚起飞，就听得“轰”的一声巨响响起。

　　轰轰轰轰！

　　又是一连串的爆炸声。

　　仿佛天崩地裂一般，无数的房屋倒塌下来，整个要塞顿时是火光冲天，热浪逼人，就连李奇做的速鹫都吓得颤抖了一下，仿佛遇到了超强气流。

　　“啊——！”

　　“啊啊！”

　　阵阵惨叫声传到夜叉的耳朵里，他们是亲眼看到，无数朱厌被炸的从城墙上飞下来，而且是当场死亡，一张白脸全都是一个个小黑洞，密密麻麻的，非常恐怖。

　　他们是不怕火，但也是肉做的。

　　李奇回头看向远处的火光，嘴角微微扬起，嘀咕道：“看你们今后还敢这么嚣张的攻城么。”

　　头回感受火药威力的月未，已经是呆若木鸡，“这……这就是人类的武器？”

　　李奇笑道：“这不过是我们人类的初代武器，早已经被淘汰，一直就放在仓库里面，没有地方使用。”

　　月未一阵无语，初代武器就这么牛，那么高级武器呢？

　　其实也就是步枪。


第二百五十三章 不是胜利的胜利

　　在一连串惊天动地的爆炸声中，李奇不急不慢飞向湛蓝的天空，不过他没有直接飞回柜山，因为他是来指挥这一场战役的，而不是指挥一场战争的。

　　他是飞去鹊山系第二道防线。

　　而整场战役的目的，不是要取得胜利，而是——拖！

　　为此，李奇将盟军所有的投送能力都用在投送火药上面，其中包括大量的速鹫和毕方，现在酋长出门都只能坐车，投送一批火药下来，就将当地的战士全部空运回去，留在这里的战士也没有多少，事先主力都已经调去两翼。

　　就算八岐军团不进攻，这里的战士也撑不了多久，因为粮食都给运走了，实在是运不走的，就一起炸了。

　　一点也不留给八岐军团。

　　这些火药虽然不至于重创八岐军团，但是也将他们吓得够呛，至少朱厌不敢再直接往上面怼，八岐军团的效率立刻就慢了下来。

　　李奇的目的就达到了。

　　然而，代价就是整个鹊山都被炸的是稀巴烂，这大火再一烧，那是一片废墟。

　　而与此同时，华夏联盟的后方却在大兴土木。

　　噗噗噗！

　　只见第一列双车头的蒸汽车已经从宜郡使出，前往边上的瑶郡，目的就是将其中一个车头送到瑶郡，然后运送零件回来。

　　上面乘载着不少狸力兽、狰兽，以及上方还飞着一些颙。

　　他们与鸡娼为首的人类直接就坐在车厢顶上，一边喝着酒，一边开心的高唱的歌曲。一直以来李奇都是将鸡娼作为外交官培养，如今这么多二等种族进入华夏联盟，多年的培养，可算是得到了用武之地，李奇就委任鸡娼全权负责此事。

　　而眼下这条铁路就是他们的刚刚修成的，修建速度真是太快了，要知道他们来这里都没有多少天，莫名其妙的就修好了，连配套的站台都全部修好，而且是纯天然的，都修建在水域边上。

　　坐在车头驾驶室的融和阿咕，都已经笑开花了，这两个老司机真的没有想到这么快就能够坐着蒸汽车出发去瑶郡。

　　这对他们而言就是最大的幸福。

　　如果让人类来修的话，那真不知道要调派多少人类来，才能够达到这种速度。

　　在建设方面，这些种族就是逆天的存在，颙先将地形勘察一遍，设计好路线，然后狸力兽、狰兽开始修路，另外还有很多种族帮忙，几乎就是一瞬间的事。

　　而且，很多种族都已经进入车间帮忙，既然这些秘密都要拿出来，还想什么都保密那是不可能的，李奇只是对一些核心秘密保密，就是冶炼和机械设备生产，至于什么生产铁轨、车轮、车厢这些，他就完全不保密，几乎都是二等种族在做，人类和狌狌就是做最核心的部件。

　　还有房屋，这些二等种族的到来，自然不会住在山洞或者小茅屋里面，石屋是如春笋一般长了出来。

　　不但工业、基础建设得到了超速发展，原本因为那场大雪已经是奄奄一息的牧业又重新焕发出活力，并且得到的迅猛的发展。

　　人类无法发展牧业，其中一个很重要的原因，就是人类的力量太过弱小，无法驯服那些野兽，而这些二等种族到来之后，他们立刻捕捉来许多野兽，瞬间就是十个超级大牧场铺了下去。

　　这可是将蛮高兴坏了，其实在人类看来，这牧业已经完蛋，但蛮热爱这份工作，一直坚持着，如今可算迎来了曙光。

　　虽然这是在建设着华夏联盟，但是这些二等种族是非常开心，首先，他们至少不需要去面对八岐军团，其次，这些工业品、食品都是要送去前线的，不是给人类的，只不过顺便帮助人类将基础建设都修建成了。

　　另外，李奇虽然没有支付他们任何工钱，但是却给他们带来了比工钱更加振奋人心的捷报。

　　终于！

　　盟军终于打了胜仗！

　　这可是开战至今，盟军取得唯一一次胜利，雪山峰的胜利，是属于华夏联盟的，可不是属于盟军的，因为当时华夏联盟已经脱离了盟军。

　　这日，李奇终于回到了柜山，他的回归也代表着鹊山战役的接近尾声，从结果来看，八岐军团还是取得了胜利，他们基本上占领鹊山系的几个主要要塞，但是从战略目的来看，盟军是取得了绝对的胜利，盟军从最大程度上，拖延了八岐军团的攻势，以及在后方取得了重大的胜利。

　　整个柜山正处于一片欢腾中，很远就能够听到他们的欢呼声，感觉就好像久旱逢甘霖，等到李奇从速鹫身上下来时，那些大酋长也纷纷围了过来，喜极而泣将李奇簇拥在中间。

　　“盟主，我们胜了，前方传来消息，我们的第一军团、第二军团，在南海取得重大的胜利。”

　　“我们击败了虎蛟，并且还攻占了獓骃的领地。”

　　“一切都在是跟着我们计划在进行着。”

　　……

　　随着这一系列的胜仗，李奇的威望已经达到顶峰，不仅仅是这些大酋长，盟军所有的将士都对人类心悦臣服。

　　事实就摆在眼前，他们也不得不服，自从李奇当上盟主之后，捷报是一封接着一封传到柜山。

　　这差别真是太大了，而且这对于盟军而言，这实在是太重要，他们原本都已经被打得没了心气，士气触碰到低谷，如果不是李奇的到来，说不定他们真的会选择投降，亦或者向王国求救。

　　如今，他们是充满着信心，觉得自己是可以击败八岐军团的。

　　以至于他们都忽略了人类的武器，其实人类的武器只是让人类拥有了对二等种族的作战能力，不像在雪山峰时候，起到的是决定性作用，但是在他们看来，胜利就行了，武器什么的不重要。

　　大家因此变得更加团结，而且绝对听从统帅的指挥。

　　“大酋长，大酋长！”

　　忽见一个清脆悦耳的声音，李奇举目看去，只见远处一个可爱少女朝着他的招着手，胸前一对“大气球”荡来荡去。

　　正是玉儿。

　　而在她身边还站着一个高冷女。

　　“抱歉，我先过去一下。”李奇走了过去，笑问道：“你们什么时候到的？”

　　寒影道：“早些天已经到了，只是我当时不知道你究竟在什么地方，因此没有过去。”

　　玉儿上前一步，激动道：“大酋长，听说你都已经当上盟主了，真是太厉害了。”

　　李奇确实苦笑道：“我觉得这比当你的大酋长要容易的多啊。”

　　玉儿嘻嘻一笑，道：“那也是的，我们认同的大酋长，当这个盟主也不是什么稀奇的事。”

　　寒影稍稍一翻白眼，只觉李奇可算是遇到知音了。

　　李奇又问道：“玉儿，你在湖底修炼的怎么样？”

　　“我现在可是厉害了。”

　　玉儿得意洋洋晃着胸道。

　　“是吗？”李奇被晃得有些眼花，开玩笑道：“那你现在打得过寒影么？要是打得过的话，我就换了她，由你来保护我。”

　　玉儿轻轻一哼，手指卷住脖颈处的小辫子，一脸不屑道：“难道大酋长认为我是那么粗鲁的女妖么？”

　　躺着也是中枪的寒影一脸问号的看着玉儿，好似在问，你这是什么意思。

　　说得真是太好了。李奇忍着笑道：“当然不是，你是那么的可爱动人，那你究竟练成怎样的本事？”

　　玉儿得意洋洋道：“我如今可以用我的灵气提纯药剂，消除药剂中的副作用，同时将药效发挥到最佳。”

　　“是吗？”

　　李奇不禁大喜，对于他而言，这可是要胜过武力值的增长，尤其是在这打仗时期。

　　“当然。”玉儿傲娇道。

　　寒影淡淡道：“不过事先还得先用农的水晶肚来制作药剂。”

　　玉儿闻言，不禁大怒道：“农的水晶肚对我而言，只是辅助作用，以前没有农，我也能够制作药剂。”

　　“是呀！差点忘记你以前经常拿我们来实验。”寒影不咸不淡道。

　　玉儿眨了眨水汪汪的大眼睛，回想起那一段不堪回首的往事，粉嘟嘟的脸皮透着红晕。

　　看来以前她们都受过玉儿的迫害啊！我今后恐怕也得小心一点，这兴许是个小魔女。李奇朝着寒影笑道：“寒影，我发现你变了不少，如今还懂得冷嘲热讽了。”

　　玉儿立刻道：“她以前都是装的。”

　　“你！”

　　寒影双目一瞪，可一想到李奇的话，又不太好发飙，又怒视李奇一眼，道：“这都是跟你学得。”

　　“啊？哈哈！”

　　李奇摸着后脑勺，打了个哈哈，“对了，农呢？”

　　玉儿哼道：“他还能够去哪里，一到这里就溜去厨房了。”

　　李奇立刻向寒影道：“你看，农跟在我身边可比你久，但是农可是一直都没有变，你可别什么都怪我。”

　　寒影道：“你是不是当盟主当上瘾了，忘记你原本只是一个烹饪师，如果不是你，农兴许就不会变成这么爱吃。”

　　“呃……你是真的变了。”

　　李奇轻咳几声，道：“我……我先去开会，等会咱们再聊。”

　　李奇又与蓝彩、猾屋他们去到作战室。

　　“据前方传来的消息，如今整个南海海滩几乎已经全部被我军攻占，唯有虎蛟的一部分领地，还未攻占，也正是因为如此，我军围歼了三支援军，八岐军团的两翼已经彻底被我军控制住。不过赤捎来信函，说八岐军团可能已经看穿我们的计划，已经没有援军去支援虎蛟，他已经准备下令一举攻陷虎蛟的领地。”

　　作为总参谋的蓝彩站在地图前，给李奇讲解着最前线的战况。

　　李奇稍稍点头，道：“这诱饵的价值也差不多了。”

　　瞻风道：“盟主，我们下一步该怎么办？”

　　李奇微微一愣，道：“当然是继续这个战略，继续拖下去。”

　　瞻风道：“可是这么拖下去也不是一个办法，我们最终还是要面临八岐军团的。”

　　虽然打了一系列的胜仗，但是打的都是原本生活在这里的种族，他们还没有与八岐军团打过，并且鹊山系几乎已经全部失守，这让他们心里还是稍微有那么一点点忐忑。

　　李奇眸光闪动了几下，啧了一声：“我说你们的眼光能不能看远一点，我可不想总是当这盟主，我还得回去建设华夏联盟。”

　　猾屋忙道：“这盟主你就继续当吧，我们狸力可以帮你建设华夏联盟。”

　　瞻风微微瞥了眼猾屋，示意他住嘴，然后又向李奇道：“不知盟主这话是什么意思？”

　　李奇没好气道：“这只是一部分八岐军团，如果现在就歼灭他们，火岛上的八岐军团肯定会来复仇的，到时还得继续打下去，我拖下去只有一个原因，就是等着所有八岐军团登陆之后，然后一举将他们全部歼灭。”

　　酋长们皆是吸得一口冷气。

　　他们唯一的目标就是这一支八岐军团，火岛上的八岐军团，他们连想都不敢想，却没有想到，李奇竟然要将他们一网打尽。

　　不愧盟主，说话就是霸气。

　　猾屋突然一脸谄媚道：“盟主，有件事忘记跟你说了。”

　　“什么事？”

　　“我们去打探过，牛驼峰真的是一点动静都没有。”

　　猾屋惊讶地说道。

　　李奇翻着白眼道：“我不是说了么，你们将心放到肚子里面去，他们是牛驼峰是不敢出兵。”

　　猾屋惊奇道：“可……可这是为什么？”

　　李奇淡淡道：“很简单，因为他们害怕我。”


第二百五十四章 神助攻

　　王族怕你？

　　这……！

　　酋长们都无言以对。

　　对对对！

　　现在你说什么都是对的！

　　虽然这听着是非常离谱的，但是他们也无法解释为什么白鹿津津会在被怼成那样的情况下，竟然毫无动作。

　　这实在是匪夷所思。

　　而李奇早就放出豪言，那当然他说什么都是对的。

　　……

　　“浪里个浪，浪里个浪，里格浪，里格浪。”

　　农背着一个木箱，一边悠闲的走着，一边哼着从李奇那里学来的小曲。

　　他永远是华夏联盟第二快乐的，只要有的吃，他就无欲无求，这知足者常乐。第一快乐的当然是鸡娼，就连李奇都非常羡慕鸡娼。

　　忽听边上有人喊道：“农。”

　　农回头一看，见是李奇，立刻跑了过去，“大酋长。”

　　李奇瞧了眼他背后的木箱，然后绕道他身后，微微惊讶道：“哇！你这是鸟枪换炮啊！”

　　“啥意思？”

　　农转过头去，困惑看着李奇。

　　李奇指着他的背包道：“我记得你以前用的是布包，现在改成木箱子，而且还带锁的，高科技啊！”

　　农嘿嘿道：“这可是我特地跑去宜郡，拜托阿咕帮我做的，就是专门防止那只可恶的兔子来偷吃我的零食。”

　　“啊？”

　　李奇讪讪一笑，道：“特地跑去宜郡？在吃方面你还真是愿意下功夫，跑那么远就为了做这个箱子。”

　　“这箱子对于我而言，可是很重要的。”

　　农立刻一脸严肃道。

　　李奇哈哈一笑，又道：“你可知道我这回找你来这里是为什么事吗？”

　　农点点头道：“知道，寒影都跟我说了，你就是让我过来被污染的。”

　　“……！”

　　李奇尴尬道：“寒影是这么说得吗？”

　　农挠着头道：“大概就是这意思。”

　　李奇笑了笑，一手搭在农的肩膀上，略显内疚道：“真是委屈你了。”

　　“倒是不委屈，反正我也习惯中毒了，就是……”

　　农撇了下嘴，道：“就是我不想跟那可恶的兔子合作，我看到她就烦，你知道么，她竟然跟我一样好吃，这怎么可以。”

　　唉……一个厨房不容两个吃货啊！李奇笑道：“你别老是往人家的缺点看，你要多看看人家玉儿的优点。”

　　“她有优点吗？我怎么不知道。”农惊诧道。

　　李奇道：“怎么没有，至少玉儿长得是清纯可爱啊。”

　　“可憎还差不多，哪里可爱了。”农哼道。

　　“是吗？你的审美观真的有够独特的呀？”李奇挠挠头，又道：“内个……内个内个，对，胸，胸很大，这也是个优点啊。”

　　农一脸不屑道：“大有什么用，又不能吃……吃，对了，我好像还没有吃过兔妖的。大酋长，兔妖的味道跟兔子的味道有什么不同吗？”

　　“我怎么知道，我又没有吃过。”

　　李奇一抹冷汗，心想，这厮怎么越来越想饕餮了，欲哭无泪道：“你好歹也是鸡娼的学生，怎么连一点皮毛都没有学到。”

　　农看着李奇道：“你不也没有学到么，那可是鸡娼的天赋。”

　　“我……”

　　李奇一翻白眼，道：“我懒得跟你废话，你必须得跟玉儿合作，就这么简单。”

　　“好吧！”

　　农瘪了下嘴，又问道：“大酋长，那八岐军团什么时候会采取污染攻势呢？”

　　李奇微微皱眉，紧锁着眉头道：“这我就真不知道了，因为这一切都只是我的猜测，我也不知道他们的污染天赋究竟有没有发生进化，但是既然他们有这个天赋，那就一定防止，一旦应对不足，到时可能就是成片战士死去，是很可怕的。”

　　……

　　……

　　牛驼峰。

　　“你说什么？人类率领盟军攻占了整个南海，彻底截断了八岐的补给？”

　　白鹿津津不可置信的看着白羊谋。

　　她现在真的有一些懵，怎么这李奇越来越牛，打赢蛊雕也就罢了，竟然还在八岐军团身上占得这么大的便宜。

　　白羊谋将一份资料递过去，道：“先生，这就是我们根据盟军几次进攻，分析出来的，整个盟军的战略计划。”

　　虽然牛驼峰不能出兵，但是王城那边要求她监视整个战场。

　　白鹿津津接过资料来，仔细的看了看，道：“这个李奇还真是有些本事，我倒还真是低估他了。”

　　白羊谋道：“目前的局势对于八岐军团不是很有利，盟军采取坚清壁野的战术，八岐难以在战场上获取食物，如果再失去南海的补给，八岐恐怕是难以再往前更进一步。”

　　白鹿津津紧锁眉头，道：“可惜我们不能出兵帮助他们，但如果让盟军取得胜利，那我们所做的一切，都将前功尽弃。”

　　白羊谋稍一沉吟，道：“先生，我认为八岐军团之所以被盟军打了个措手不及，主要是因为他们并不了解人类，我们虽然不可以出兵，但是我们可以将盟军的一些消息，以及盟军整个战略计划告诉八岐。”

　　白鹿津津沉默半晌，眼皮一抬道：“小心一点。”

　　……

　　在李奇的领导下，盟军的一轮组合拳，的确打得八岐军团有些找不到北。

　　这前有炸药，后无补给，八岐军团虽然一举拿下鹊山系，但同时又面临着进退维谷的境地。

　　八岐军团也是有弱点的，就是一旦夜叉和八岐分开，那他们的战斗力都会削弱许多，如今他们的整个大后方，被赤搞的一团糟，四面八方都传来求援急报。

　　如今夜叉也不知道后方是个什么情况，他们也不敢脱离八岐，回去救援，万一被围歼，那就彻底完了。

　　“真是气死我了，他们竟敢利用我们的招降，来拖延时间，偷袭我们的后方，他们是在玩弄我们，我们应该让他们尝试一下我们进化过的污染进攻。”

　　一个夜叉将军激动的口沫横飞。

　　在坐所有将军纷纷附和。

　　尤其是虎蛟、獓骃这些投靠八岐军团的种族首领，因为这其中八岐军团并没有什么损失，盟军的这战略，等于是放弃与八岐军团正面对抗，然后是专门袭击他们的老巢，弄得现在他们都成为流亡政府，这国仇家恨，心里能不恨么。

　　故此他们是坚决要求对盟军采取污染攻势。

　　而李奇预计的没有错，八岐军团在火岛生存那么久，火岛特殊的环境，导致他们的身体也发生了一些变异，尤其是在污染方面，得以进化。

　　坐在正方面的乃是八岐军团的统帅，名叫海夜。

　　他也是极为震怒，事到如今，他们也明白过来，之前的谈判，都是盟军的计谋，盟军根本就没有投降的打算，他们只是在为自己争取时间，点头道：“好，我们就采取污染攻势，我们要让他们为自己的欺骗行为而付出代价。”

　　正当这时，一个蛊雕突然走了进来，在坐在末端的一个蛊雕耳边低声说了几句。

　　这个蛊雕就是当初被李奇活捉的那位蛊雕首领，他们这一支蛊雕流寇也投靠了八岐军团的，而且就是他们联系上吴鹿大草原的蛊雕的，南北夹击盟军，可是他们遇到了克星李奇，而他们现在都还蒙在鼓里。

　　“我知道了！”

　　那蛊雕首领点点头，又像海夜道：“将军，牛驼峰的白羊谋想见见你。”

　　海夜微微一愣，道：“王族？”

　　“不错。”

　　蛊雕首领立刻将白羊谋的底细告知了海夜。

　　“王族怎么来呢？”海夜沉吟少许，起身道：“你们先在这里等等，我先去见见他。”

　　一个时辰后，海夜再度回到这里。

　　久等的将军立刻询问起来。

　　“将军，那王族是为什么而来？”

　　“不会又是来调解的吧！”

　　……

　　海夜发出阴冷的笑声，“与你们猜的正好相反，他是来帮助我们的。”

　　“啊？”

　　“这是他们分析得来的盟军情报。”

　　海夜将一份情报递给一位将军，又道：“原来这一切都是一个名叫李奇的人类搞出来的。”

　　“人类？”

　　在坐的将军纷纷大惊失色。

　　当初八岐军团离开大陆前，那人类纯粹就是食物。

　　“这不可能。”

　　那蛊雕首领立刻跳起来，他神情激动道：“我知道这个人类，我们还跟他们交过手的，当时我们只出动几百蛊雕，就差点消灭了他们华夏联盟，可惜最终中了他们的奸计，但当时若非是王族出面帮他们，我们绝对能够一举消灭他们，就他们人类的力量是根本就不能来到这片战场，这恐怕是王族在骗我们。”

　　他心里可是非常恨李奇，他投靠八岐的一个主要原因，就是要借八岐军团去消灭华夏联盟，报仇雪恨，只不过他现在还没有说出来，因为他想，一旦八岐军团攻破柜山，那华夏联盟可就是砧板上的肉，他们蛊雕就可以去消灭华夏联盟，就是去打个转身。

　　他都完全没有想到是李奇。

　　海夜瞧了眼他，道：“你或许还不知道，你们吴鹿大草原的五十万精锐，在雪山峰一战中，被李奇率领的人类大军，给打得狼狈而逃，据说损失了近六成的兵力，已经无力再南下。”

　　那蛊雕首领闻言，顿时呆若木鸡，那可是他们蛊雕中的精锐，正规军来的，比他们强大N多倍。

　　“是呀！算下时间，吴鹿大草原那边应该有消息传来。”

　　“难道真的是……？”

　　“不可能，我不相信。”那蛊雕首领是激动的直摇头。

　　海夜点了下头道：“这应该是真的，据说他们人类如今发明了一种非常厉害的武器，他们就是凭借着这武器击败蛊雕大军的。如今这个李奇已经当上了盟军的盟主，只要我们随便打探一下便可知真假，还有，在后方传来的信函中，也提到盟军中一些人类，只是当时我们并没有注意，以为人类不过是盟军随行的食物。”

　　“厉害的武器？在后方传来的情报中，怎么没有提到这一点。”一个夜叉将军纳闷道。

　　“你们难道忘记我们突然遇到的爆炸吗？”

　　“原来……原来那是人类的武器？”

　　“对呀！我怎么给忘记了。”

　　那蛊雕首领自言自语，眼神却显得有些呆滞，仿佛不愿意相信某个事实。

　　海夜问道：“你说什么？”

　　那蛊雕首领微微一怔，忙道：“将军有所不知，当初我们也是败在一种名叫烟花的商品下，只不过那烟花可没有这么大的威力，根本算不了什么武器，我们当时只是没有准备，才中了李奇的计，不过如今想起来，还真有一点像似。”

　　海夜点点头，道：“由此可见，这李奇的确不是一般的人类，至少他懂得用计。”

　　这已经算是他对人类很高的评价，因为在他的印象中，人类就是纯粹的食物，跟猪羊差不了多少。

　　“呀呀呀！是人类，竟然是人类！”

　　朱厌的首领突然变得狂躁起来。

　　因为很多朱厌都是死在爆炸中，这可是深仇大恨啊！

　　那朱厌首领又向海夜道：“将军，我们立刻采取污染攻势，我一定要吃光他们所有人类。”

　　“不错，我们要吃光他们。”

　　夜叉的将军们也是深感愤怒，被人类击败，这要传出去，八岐军团的赫赫威名，只怕会成为笑柄。

　　“不。”

　　海夜神色坚决道：“我已经决定不采用污染攻势。”

　　“为什么？”

　　大伙都诧异的看着海夜。

　　海夜冷笑一声，道：“你为什么不想想，为什么王族要来帮助我们？”

　　大伙皆是一愣。

　　海夜不急不慢的坐了回去，非常随意的靠在椅背上，呵呵笑道：“这个王族的到来，倒是提醒了我，我们是为何而战？我们来此的最终目的又是什么？为什么我们之前没有采取污染攻势，就是因为一旦采取污染攻势，局势也将不是我们能够控制的，我们将与所有的二等种族结下不可化解的仇恨，这可不是我们想要的。”

　　大伙闻言，皆是沉默下来。

　　那獓骃首领道：“可是如今我们进退两难，总不能就此放弃吧。”

　　海夜瞧了他，沉吟少许，道：“当然不会，我会立刻传信去火岛，请求增派援军过来，只要我们充足兵力，我们便不惧怕盟军的这个战术，盟军只能与我们捉迷藏，他们不敢与我们正面较量，等到我们援军一到，我们就直接进攻柜山，逼着他们跟我们决战。但是目前，我们需要先退出鹊山系，巩固后方。”

　　他知道他目前只有两个选择，要么采取污染攻势，直接粉碎所有的威胁，要么就退出去，夺回獓骃、虎蛟他们的领地，不然的话，将来谁还敢投靠他们，而且獓骃、虎蛟的战士也都惦记着家里，早已经无心再战。

　　说到这里，海夜突然低头问道：“你以为呢？”

　　只听得脚下响起一个闷闷的回音，“随便你吧。”


第二百五十五章 蒸汽时代

　　三危山原本是獓骃种族的老巢，如今已经成为盟军在后方的大本营，这里不是什么交通要塞，不过临近南海，但是位置又偏东北方向，盟军在这里驻扎，是可进可退，符合运动战的需求。

　　“将军，前方刚刚传来消息，八岐军团在占领鹊山之后，又全部撤了出来。”

　　戎力疾步来到赤的营帐禀报道。

　　赤神情淡定道：“既然如此的话，那我们的目的就达到了，传令下去，准备撤军。”

　　戎力道：“那些獓骃、虎蛟该如何处理？”

　　赤微微皱了下眉头，道：“不管他们。”

　　戎力微微惊讶道：“不管他们？这……这我们杀了他们那多同族，留着他们是后患无穷啊！要不就杀了，要不就带着他们一块走。”

　　赤道：“我们能够取得这一系列的胜利，全凭我们灵活作战，如果带着他们，只会令我们丧失我们的优势。至于是否杀了他们……我觉得没有这个必要，如今他们也对我们造成不了什么威胁，最为主要的是，八岐军团也没有屠杀任何一个种族，如果我们这么做了，那么他们将来可能也会采取这种策略。”

　　戎力又道：“可是一旦八岐军团退回来，我们该如何办？”

　　赤道：“八岐军团的劣势已经非常明显，就是他们的移动不便，而夜叉若是敢离开八岐，那我们可以以优势兵力歼灭他们，如今战线这么长，他们不可能做到面面俱到，我且看他们如何调整，总会有机会的。”

　　“那倒也是。”

　　戎力点点头，又道：“不知……不知将军可有办法消灭八岐军团，我觉得这种战术，始终无法消灭八岐。”

　　赤微微皱眉，道：“不瞒你说，我没有办法击败八岐军团，但是，盟主说了，他有办法能够一举消灭八岐。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　赤点点头。

　　……

　　八岐军团是全军大踏步的往后撤，因为他们也怕只撤一部分的话，会被盟军分而歼之，因为他们现在也不清楚人类新武器到底是什么，其实他退一部分主力，李奇也拿他们没有办法，故此海夜在退兵的同时，也下令，一定要弄清楚人类的新武器是什么。

　　而后方盟军在得知消息之后，立刻化整为零，迅速撤离为了南海区域，虽然他们没有屠杀，但是他们将粮食都给抢走了，留下一群嘴在这里等着八岐军团来照顾。

　　这一场看似收割的战争，转瞬即逝间，就变成了两边僵持。

　　柜山。

　　“呼……！”

　　猾屋得知八岐军团撤退的消息，不禁是长出一口气，这个战略的目的，就是一定要将八岐给牵制回去，因为盟军将前线的兵力都给撤走，前线是根本没法打，完全凭借火药吓唬八岐军团，如果不牵制回去，柜山就岌岌可危，又是一脸崇拜的向李奇道：“盟主真是厉害，就这么一弄，八岐军团便乖乖的撤回去。”

　　“你们也别先高兴太早。”

　　李奇道：“这一段期间对于我们而言是至关重要的，因为八岐军团肯定不会就此罢休的，一旦他们稳定住后方，他们一定会卷土冲来的，故此在这段期间，我们必须得做好一切准备，决战将在不久就会爆发的。”

　　猾屋道：“什么准备？”

　　李奇道：“首先一点，就是后勤，在这僵持阶段，比拼的就是双方的后勤能力，我们需要赶紧修建好道路，让华夏联盟粮草和武器可以迅速的抵达这里。其次，更换武器，增强我们的实力，我们需要将那些淘汰的武器运回华夏联盟，回炉重炼，然后制作成步枪送到这里来。”

　　寒影对于李奇的吃像已经是彻底无语。

　　真是难看至极啊！

　　这总结起来，其实就一条，赶紧将我们华夏联盟建设好。

　　另外，原本寒影以为李奇会免费他们更换步枪，但是没有想到，黑铁还得他们自己出。

　　不过酋长们都觉得没有问题，他们迫切想要拥有步枪、蒸汽车，他们反而觉得李奇这个人非常厚道，什么好东西都给他们分享，这才是盟主该做的事。

　　随着八岐军团的撤离，李奇的工作也从前线转入后方。

　　因为这个休战期肯定是比较久的，这里的战线太长，八岐军团来回一趟，都得废不少时日，况且他们还得回去巩固后方的防御。

　　事实也正是如此，八岐军团回去之后，老老实实的巩固后防线，当初他们是完全不布防，才给盟军钻了一个这么大的控制，海域对于八岐而言实在是太重要，是不容再失啊。

　　几乎是在同时间，柜山方面又遣派大量的劳动力进入华夏联盟修路，因为第一批去的，已经开垦出更多的田地，又建设了几十个大牧场，那些劳动力待在这里，除了消耗粮食之外，也没有别的作用，就还不如去华夏联盟吃，数以百万二等种族又进入华夏联盟。

　　这些二等种族的生产力可不是人类能够比的，而且是所有的二等种族帮着华夏联盟建设，速度可想而知的，华夏联盟真是一天一个样，如今都不说什么石屋如春笋，简直是城镇如春笋。

　　而且，他们运送了大量的黑铁过去，这些二等种族的黑铁储备是很恐怖的，因为他们以前都是非常有钱的种族。

　　黑铁运到个个站点，立刻就在当地的厂房熔炼，然后制作成铁轨，以他们的工艺，都不需要蒸汽机，然后就地铺路。

　　如今不是直接从瑶郡铺到柜山来，而是分段铺路，反正这城镇建好，铁路就已经建好了。

　　很快，整个铁路网是同时在华夏联盟各地铺展开来，然后一直往柜山延伸。

　　这一日，李奇与猾屋他们这些大酋长来到柜山、华夏联盟、竹山的交界地，这里的铁路已经修成，这些铁路都是从柜山和竹山铺过来的，反正统一按照人类的标准建造就行了，铁路两边也是茫茫多各种种族，他们向东翘首以盼。

　　“怎么还没有来？”

　　猾屋焦急的左顾右盼，肥肥的肚子随着他的身子而上下起伏着。

　　李奇微笑道：“耐心一点，相信也快到来。”

　　话音刚落，就听到空中有颙喊道：“来了，来了。”

　　只见远处的山脚处冒着白气。

　　又过得一会儿，只见一辆超大型机器喷着白气从山脚的另一边使出。

　　这个车头可就不是敞篷的，不但不是敞篷，而且远比后世的火车要大的多，因为这里的种族都是非常高大，相对起来，人类就是非常矮小的，因此不能按照人类的标准来建造，就连轨道都比后世大一倍多。

　　而且，车身不是纯铁制造的，而是木铁结构的，而且其中用了大量的木头，基本上是能不用黑铁就尽量不用黑铁，因为面对这么大的需求，黑铁显得还是有些不足，然而，因为基础建设的开发，导致出现大量的木材，故此阿咕他们是尽量采用木头，那车厢出地盘之外，全部都是木头，但都是采用最坚固的木头，远非后世的木头能比的，但还是显得有些年代感，毕竟从那么远跑过来，设计风格也是非常朋克。

　　随着轰隆轰隆的声音，车身都在颤抖着，看上去就好像要散架似得。

　　“那……那就是蒸汽车？”

　　猾屋眼珠子都快要掉了下去。

　　李奇点点头，心里也默默捏了一把汗，他没有想到连车头都采用大量的木头，这么远跑过来，没有散架，还真是奇迹啊！

　　飞在低空中的蓝彩道：“怎么有那么多？”

　　只见那列车没完没了的从山脚处使出。

　　大伙看得是目瞪口呆，这就跟变魔法似得。

　　“哦哦哦——！”

　　只听得远处传来兴奋的叫喊声。

　　只见不少狸力、狰、豪彘、赤鱬站在车厢顶上，挥舞着双手。

　　大家才醒悟过来，铁道四周的观众们顿时沸腾了起来。

　　“蒸汽车！”

　　“天啊！那就是蒸汽车吗？”

　　“看上去真是太厉害了！”

　　……

　　大伙挥舞着双手，迎着蒸汽车跑了过来，然后又着跟着蒸汽车一块跑，很多颙就直接飞到车顶上。

　　危险？

　　去……他……妈……的危险！

　　过得好半晌，列车终于停在了李奇他们的身前，直接车厢、车头都写着“华夏号”人类字体，虽然王族语言是世界通用语言，但李奇认为这不是必然的。

　　这也华夏联盟的第一列列车，是从瑶郡出发，驶往柜山，跋山涉水，历时两个多月。

　　其实不要这么久的，因为如今的蒸汽车比后世的蒸汽车要快许多，但是因为列车从瑶郡出发时，很多段铁路都还没有修，是那边已经出发，这边都还在铺路，路上耽搁了一些时日，并且也出现出轨的现象。

　　驾驶室坐着的当然不是阿咕和融，而是一个狰兽和一个颙，为什么是这个组合，就是因为狰兽有着五条非常灵活的尾巴，而且还有一双手，一个狰兽就可以控制整个驾驶室，而颙的眼睛就跟探测器一样，晚上都能够可以看得非常清楚，故此驾驶室内设计，变得副驾驶的座位比主驾驶的，要整整高出一个身位来。

　　虽然蒸汽车是诞生在华夏联盟，但是将来人类可能基本上与伺机无缘。

　　可见天赋这东西，并不会因为科技的进步而消失，反而会得到进化。

　　在蒸汽车停在李奇的身前瞬间，突然发出“呲”的一声，车头四周喷射出白气来。

　　“啊——！”

　　“哎呦！”

　　吓得猾屋连连后退，嘴里还发出惊呼声。

　　李奇笑道：“别怕，这只是水蒸气。”


第二百五十六章 别跟我谈钱，俗

　　只见猾屋、蓝彩这些大酋长，围着蒸汽车是左看右看，上看下看，嘴里啧啧称奇。

　　可是看了半天，也没有看出一个所以然来，心中的好奇反而更多了。

　　“啧啧！这蒸汽车看着真是古怪？没有兽拉着也能够走。”

　　“会不会是跟这轨道有关系？”

　　“你是说轨道拉着车走？”

　　“可能是的。”

　　“你们看，为什么最前面这辆车和后面的不一样呢？”

　　……

　　坐在副驾驶的颙司机，实在是看不下去，真是丢人现眼啊！

　　于是忍不住出声提醒道：“大酋长，后面的都是车厢，我们这辆才是蒸汽车。”

　　“什么？”

　　蓝彩顿时一惊，道：“你的意思是，这一辆蒸汽车拉着这么多车厢？”

　　“对。”

　　猾屋惊奇道：“那为什么这里只有你们两个？”

　　颙司机回答道：“其实一个狰就可以驾驶，我只是负责观察路况的。”

　　“一……一个狰？”

　　酋长们纷纷惊呼道。

　　槊赋好奇道：“那……那这车为什么会走呢？”

　　“烧水就可以走。”

　　“烧……烧水？”

　　酋长们顿时是目瞪口呆。

　　一个狰？烧水？然后拉动这么多车厢。

　　这简直就是逆天的存在啊！

　　不可能啊！

　　这怎么可能啊！

　　他们立刻围住李奇，七嘴八舌的说了起来。

　　“盟主，他说得都是真的么？”

　　“这蒸汽车烧水就可以走？”

　　“一定不是这样的吧。”

　　……

　　李奇压了压手，道：“各位稍安勿躁，我们先上车，边走边说。”

　　“好啊！好啊！”

　　他们已经是迫不及待了。

　　李奇邀请他们上得第二节车厢，只见这间车厢装饰非常奢华，有沙发，有餐桌，餐桌摆放着各种美食美酒，毕竟这可是从华夏联盟来的，在吃方面真是不要太讲究。

　　“原来这里面这么舒适。”

　　早已经站累的猾屋躺在沙发上，还激动的扭动着臀部，摩擦出“格机格机”的声音。

　　其余酋长们也四处张望着，不断发出啧啧的声音。

　　其实说起来，这车厢还没有他们的鹿车豪华，只不过要大上许多。

　　李奇笑道：“这节车厢是特别为我们准备的，其余的车厢都装着货物。”

　　“什么货物？是步枪么？”

　　瞻风激动道。

　　李奇点点头，道：“不错，都是武器与食物。”

　　大家听得更是激动不已。

　　与此同时，车顶上的乘客们，也纷纷跳下来，又有不少围观的群众爬了上去，一路行来，乘客都不知道换了多少批，就是让大家都感受一下，这蒸汽车的神奇之处。

　　停留少许，蒸汽车又开动起来。

　　轰隆轰隆的往柜山驶去。

　　“这真是太神奇了！”

　　透过玻璃看着不断的后退树木，猾屋不禁道。

　　鵸鵌的首领意伶突然道：“盟主，你快与我们说说这蒸汽车吧。”

　　“好好好！”

　　李奇笑着点点头，没有隐瞒什么，将蒸汽车的原理，大概的跟他们说了一遍。

　　“这真是太神奇了！”

　　猾屋一脸激动道：“这蒸汽车可比王族的运输队还要厉害一些，那我们今后岂不是不再需要王族的运输队。”

　　此话一出，车厢内顿时沉默了下来，都瞧向李奇。

　　猾屋愣了下，道：“怎么呢？难道我说错了么？”

　　大家沉默不语。

　　你是没有说错，可问题是，这蒸汽车也不是我们，而是人类的。

　　李奇心如明镜，呵呵笑道：“你们想错了，这车可不是我们人类的，而是我们共同拥有的，你瞧瞧这车窗，可是赤鱬做的，这车身是狰做的，这车轨是狸力铺的，这路线是颙设计的，唯有蒸汽机是我们人类做的，这当然我们共同所有，你们放心，我们华夏联盟将会赠送你们大量的蒸汽车。”

　　“赠……赠送？”

　　猾屋眨了眨眼，仿佛听错了一般。

　　李奇点头道：“不错，赠送，不仅仅是蒸汽车，还有这一车车步枪，统统都是赠送你们的，将来还有很多。”

　　这可真是大手笔啊！

　　不仅仅这些酋长们，就连一旁的寒影都傻了，一向精于算计的李奇，怎么可能会这么大方。

　　就这么白白赠送给他们。

　　“盟主，这……这我真不知道该说什么是好，我敬你一杯。”

　　“对对对，我们敬你一杯。”

　　酋长们可是高兴坏了，他们真没有想到，李奇会白白赠送给他们。

　　没话说！

　　这真的没有话说！

　　唯有干一杯。

　　如果一杯还是没话说。

　　那么，就再干一杯。

　　酋长们坐在车厢内畅饮，听得车顶上传来动听的歌声，是鵸鵌在歌唱，时而美声唱法，时而情歌对唱，时而来个大合唱。

　　要知道鵸鵌可是有三个头，三张嘴，而且嗓音是不一样的，是可以自己跟自己对唱的。

　　一路上洋溢着快乐的氛围。

　　仿佛战争都已经结束了一般。

　　行得几日，终于来到柜山。

　　惊喜还在后面。

　　车厢门一打开，里面全都是新式装备，一箱一箱的，排列的整整齐齐。

　　不少战士都是热泪盈眶，自从见到人类使用步枪之后，他们都迫切想拥有一把属于的自己步枪。

　　还有着成堆的各种罐头。

　　李奇背靠着车厢，对着大家豪气万丈道：“各位勿要激动，这仅仅是一个开始，从今日开始，将会有源源不断的步枪、食物、蒸汽车驶来这里，胜利必将会是属于我们的。”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　仅仅是这么一句话，大伙顿时是热血沸腾起来，不少群众流下两行热泪来。

　　蒸汽车的到来，不仅仅为他们带来了武器、食物，更多是信心，拥有如此逆天的蒸汽车，焉能不胜。

　　一箱箱步枪从车厢内取下，不少将军们都挤向前来，拿着步枪把玩着。

　　忽然，听得一阵高呼声，“你们快看，大将军。”

　　“是大将军回来了。”

　　“赤大将军。”

　　……

　　只见赤走了过来，因为前线已经进入僵持状态，八岐军团没有能力去追击他们，而他们也不敢正面面对八岐军团，最多也就是打打游击战，小打小闹一下，因此赤就率领主力回到临近柜山的地方，也是李奇让他回来的，因为如果不作战，距离那么远，对于后勤的压力很大。

　　面对大家的欢呼声，他还显得有些不好意思。

　　其实他对这些不感兴趣，他就是纯粹的喜欢打仗。

　　但是没有办法，盟军一系列的胜利，都是赤领导的，赤在盟军中的威望，是腾腾的往上涨啊。

　　赤来到李奇面前，颔首一礼，“大酋长。”

　　“赤，干得不错！”

　　李奇笑着点点头。

　　猾屋道：“赤，看不出你打仗这么厉害，真是涨我们盟军士气啊！”

　　赤腼腆一笑，道：“其实这都是大酋长教我的。”

　　“是吗？”

　　大家又都看向李奇。

　　李奇只是微微一笑，可眼神就好似说，哥的手段还多着了。

　　赤又回头看向蒸汽车，道：“这就是我们的蒸汽车么？”

　　李奇点头道：“不错，你要不要上去试试。”

　　赤呵呵道：“下次吧。”

　　车在他看来，只是为战争服务的，仅此而已，坐不坐，他真无所谓，只要有就行。

　　不过既然赤回来了，那当然得开一个会，汇报一下战果，不过车站离城内还是有些距离的，于是他们就去到边上新建的休息室。

　　赤先是将他们此次出兵，所获的战果，跟酋长们仔细的汇报了一遍，又将八岐军团的动向告诉他们。然后又道：“根据我们的情报来看，八岐军团已经稳定住后方，但是他们似乎并没有再进攻的迹象，我猜测他们要么就是还没有想出对抗我们这种战术的办法来，要么就是在等待什么。”

　　“他们一定是在等待火岛上的援军。”瞻风立刻道。

　　蓝彩也道：“不错，我们见到的只是一部分八岐军团，如果有更多的八岐军团登陆，那么我们的战术难以再取得成功。”

　　赤点点头，道：“这八岐军团确实非常厉害，我们难以战胜他们。”

　　“哈哈！”

　　李奇突然大笑起来。

　　赤道：“大酋长，你笑什么？”

　　李奇长叹一声，道：“你是不知道我内心是多么的煎熬。”

　　大家纷纷疑惑的看着李奇。

　　李奇道：“我不是与你们说过么，我一直都在等火岛的八岐军团，他们要不来，我就没法将他们一网打尽，你们应该也发现，直到现在我都还没有出招，这大招憋在心里可真是难受啊！来了就好，他们一到，就是战争结束的时候。”

　　猾屋谄笑道：“大酋长，你能不能透一点点消息给我们，你这大招究竟是什么？”

　　其余酋长也纷纷侧耳过来，包括赤。

　　李奇总是提到大招大招，可大招究竟是什么，谁也不知道。

　　李奇呵呵道：“这大招不能说，说出来可就不灵了，如果你希望不灵的话，那我可以现在告诉你们。”

　　“那……那就算了。”

　　“我们不听，我们不听。”

　　……

　　会议结束之后，李奇出得房门，抬头看天，方才还自信的目光，突然变得忐忑起来，一滴豆大的汗珠顺着脸颊流了下来，“佛祖保佑啊！阿门。不，这年头佛祖估计都还没有出生，铁定靠不住。老乌龟啊，你可一定要保佑我的大招能够及时放出来啊！”

　　忽闻后面响起一个冷淡的声音，“老乌龟是谁？”

　　李奇回头一看，见寒影正好奇的看着他，随口道：“哦，是个王八。”

　　“王八？可这世上只有一个王，就是大地之王。”

　　“……！”

　　向来能言善辩的李奇，这一刻竟然语塞了。

　　寒影以为李奇不想多说，自然也不再多问，而低声道：“你真的打算将大量的蒸汽车送给他们吗？”

　　李奇道：“当然。”

　　寒影古怪的看着李奇。

　　“你看看，你真是以女妖之身洞我男人之根啊！”李奇道：“蒸汽车之所以能够如此快抵达这里，那是大家的努力，理应也属于大家，什么都谈钱的话，一个字，俗。”


第二百五十七章 弱水难渡

　　虽然步枪已经运到，但是面对这种难以计数的军队规模，这点点步枪，只能说是杯水车薪，其实这一批枪只是先将官们练习，等到足够多的步枪运送到这里时，再由将官去教普通的士兵。

　　这气清早，李奇约着赤去往训练场视察他们的训练情况。

　　“盟主，经过这次出兵，我觉得步枪还不能替代现有的武器。”

　　赤非常认真的向李奇道：“步枪的威力是非常有限的，尤其在面临身着铁甲的战士时，而且他们冲锋的速度非常快，步枪最多只能取代弓箭，但是不能取代刀斧。”

　　如今步枪军队已经成型，而且还是半自动步枪，这要是在北宋时期，那真是随便灭国，甚至是可以换着花样去灭，但是如今面对敌手，可不是人类，而是天赋远高于人类的高级种族，他们速度和力量都是非常恐怖，身体又可以承受铠甲的重量，步枪的威力在这个世界无形间被削弱不少。

　　在此次出兵的过程中，主力还会猼訑、豪彘、狸力等种族，人类只能在旁辅助，要是列队，或者在躲在壕沟里面，那真是必死无疑，步枪的射程虽然不短，但是一些速度非常快的二等种族，瞬间就可以冲到跟前来。

　　作用远不如蒸汽车。

　　“我知道。”李奇点点头，道：“因此我才要打雪山峰一战，而不是一开始就拿着步枪跟八岐军团打。”

　　赤道：“也就是说盟主你的大招，与步枪无关？”

　　李奇呵呵道：“原来你是在套我的话啊！”

　　“不是，不是。”赤道：“我只是想将步枪面临的困难告诉盟主。”

　　言下之意，就是担心李奇错误的估计步枪的威力。

　　李奇笑着点点头，正欲说话时，瞻风突然走了过来，道：“盟主，大将军，你们在这里，那真是再好不过了，关于步枪，可能还有很多不足的地方。”

　　不是吧，你们才拿到步枪没有多久，新鲜劲都没有过，就开始挑毛病了。李奇好奇道：“有什么不足的？”

　　瞻风张了张嘴，突然伸手一引道：“盟主请跟我来。”

　　李奇、赤怀着好奇，跟着瞻风来到一个训练场。

　　一看场上的情况，李奇就已经无言以对。

　　他们一个猼訑竟然拿着四把步枪在射击。

　　双手一把，三尾控制一把，其中两尾巴拖着枪身，一尾扣动扳机，而猼訑一共有九尾。而且他们的眼睛是生在背后的，而且不是平齐，是有角度的，他们是眼观六路，他们可以全方面射击，一个猼訑是配十个枪靶，就是围上一圈，他们练习的也是各个方面的射击。

　　不是步枪不够用吗？

　　别这么奢侈好么？

　　步枪一到他们手里，人类顿时又弱爆了。

　　李奇能说什么呢？道：“你们以前也是这么玩弓箭的吗？”

　　瞻风摇摇头道：“那倒不是，我们尾就如镜片，主要是可以反射个个方向的情况，但是力量是不如狰的尾巴，拉弓的话，力量会显得有些不足，但是这步枪，非常适合我们，只不过扳机太小，我在想是不是可以做大一点，还有，这步枪好像是专门为人类设计的，是不是能够为我们猼訑专门设计一种枪。”

　　李奇抹着汗道：“当然可以。”

　　“还有我们颙。”

　　蓝彩突然也走了过来，道：“我们颙的天赋就是善于射击，可是这步枪开枪的时候，有一股向后的力量，已经有很多颙被这一股力量震伤。”

　　“这是后座力。”

　　赤说着突然看向李奇。

　　李奇道：“你看我干什么。”

　　“没什么。”赤尴尬道。

　　槊赋和戎力也走了过来，表示步枪太小，他们拿着很不顺手。

　　“我知道了，我知道了。”

　　李奇一个头两个大，这真是智者千虑，必有一失，他真是忽略了这一点，那加大的蒸汽车也是阿咕他们想到的，他也没有想到，道：“你们将你们的需求全部写下来，我立刻告诉我们人类的工程师，让他们专门为你们设计。”

　　“那真是再好不过了。”

　　……

　　……

　　牛驼峰。

　　白鹿津津目光呆滞的坐在椅子上，双手拿着一张关于蒸汽车的图纸，嘴里喃喃念道：“人类。人类。人类。”

　　念着念着，她突然将图纸往桌上一拍，“人类的天赋不是烹饪么？”

　　在她看来，仿佛在一夜之间，人类突然就变成了完美种族一样，各种逆天的发明瞬间冒了出来。

　　尤其是这蒸汽车，真是要了亲命，因为直接影响到王族的核心利益。

　　她实在是想不明白。

　　殊不知李奇已经准备了好几个甲子，才有今日的爆发。

　　白羊谋颤声道：“先……先生，人类的天赋不是烹饪，这我们早已经查明。”

　　白鹿津津双目一瞪，这时候你还要跟我抬杠。

　　白羊谋忙道：“不过我认为这对于我们而言，未尝不是一件好事。”

　　白鹿津津道：“什么意思？”

　　白羊谋道：“关于运输，一直都是我们王国垄断的，人类的蒸汽车将会打破这个局面，我认为王城肯定不想到见到蒸汽车的普及，因此，在这时候，我们不得不出兵，先生可以赶紧写一份急函送去王城，将蒸汽车的事告诉文宰、大贝他们。”

　　白鹿津津眼中闪过一抹喜色，道：“不错，我们得赶紧将此事告知王城。”

　　货币和运输是王国控制二等种族的两大软实力，尤其是运输，如果运输不需要依靠王族的话，那么他们自我形成一个运转良好的大市场。

　　然而，王城现在哪里有精力去管这边，王国资源全部都投入在西边，只要那边打赢了，其它的都无所谓，蒸汽车而已，到时出兵毁了就可以了，或者不给他们黑铁，现在他们都不知道，人类已经拥有黑铁。

　　而西边战场目前还是呈现一边倒的局面，月亮三族被王族打得毫无招架之力，连生还者都很少。

　　导致饕餮又开始还念李奇的美食，他现在已经吃撑了，对于完美种族完全没有胃口，此时他正慵懒的躺在一个草坡上，时不时看一眼前面站着的三位战族。

　　烛九阴、九婴、水麒麟站在山坡上，眺望西方，只见远处是一条大河，看不到边，但是却非常平静，跟一块镜子似得，是一点波浪都没有，静的非常诡异。

　　“前面就是弱水，渡过弱水就是常羲的银月殿。”烛九阴微微笑道。

　　水麒麟却是紧锁眉头，面容严肃道：“你可别高兴的太早，你难道还不觉得，这场战争太过顺利了吗？以月亮三族的势力，绝不是如此的不堪，这不是他们真正的实力。”

　　烛九阴笑道：“老头，我敢打赌，等我们发起进攻后，你可能都没有什么休息的时间。”

　　水麒麟斜目一瞥，道：“你是说他们将兵力集中在这里？”

　　烛九阴点点头，道：“我们突然发动进攻，他们没有足够的时间调动兵力去防守各个要塞，匆忙派兵的话，那只是来送死的，毫无意义。而且，我想常羲也看出我们的目的，知道我们就是针对他们精族来的，故此，前面的要塞只是在拖延时间，然后将妖族和异族的主力全部调到这里来，保卫银月殿。”

　　九婴道：“这里也是整个精族领地内最佳的防御地点，想要进攻银月殿，必经弱水，而这来自昆仑山的弱水，上面是连一片叶子都无法漂浮，我们必须要先从空中发动进攻，先摧毁对方的空中的势力，而且是在地面部队的掩护下，然后用空军将陆军投送过去，如果他们的主力都集中在这里，这必将是一场苦战啊！”

　　烛九阴笑道：“这才是战争，前面那都是给我们热身的。”

　　……

　　弱水以西有着一座高峰，高峰下有着一个巨大的窑洞，只见丝丝蓝光从洞内射出来。

　　原来这个洞内有着一个巨大的水池，不过水池中的水，乃是一种淡蓝色的，还鼓着气泡，冒着热气。

　　水池边上站着三位气质截然不同，但容貌皆是举世无双的超级大美女！

　　这三位便是常羲、昆仑母、青后。

　　“这就是你最新研制出来的永生之泉？”

　　昆仑母问道。

　　常羲微蹙着眉头道：“其实也不能说新研制出来的，只不过是在其中注入了我们精族的灵气，加以催化，从而在短时间提升泉水的浓度。”

　　昆仑母皱眉道：“那喝下去会有什么害处呢？”

　　常羲沉默少许，道：“这不是用来喝的，而是用来泡的，再重的伤，只要当时没死，那么只要泡半宿，便可立刻痊愈。”

　　昆仑母道：“我是问有什么害处。”

　　常羲轻叹一声，道：“如果是我们完美种族的话，不管是重伤，还是没有伤，泡一次可再活百日，两次便是五十日，三次十日，超过三次的话，将会全身腐烂，直至化为乌有。”

　　青后道：“也就是说泡一次就必死无疑。”

　　常羲无奈的点点头，道：“我也不想这么做，但是……但是目前我们的兵力难以抵挡着王族的进攻，只有这样才能够守住弱水，同时麻痹王族，让他们以为我们所有主力都集中在这里。”

　　昆仑母皱了皱眉，道：“但是你有没有想过，这一战之后呢？我们不能永远都处在被动的位置上，我真的受够了这样的日子。”

　　常羲眼中射出两道精光来，道：“你们放心，我已经寻找到一个可以消除永生之泉弊端的办法，只不过目前我还没有找到药引所在的地方，但是我知道这个药引就在我们月亮之地，我已经派出所有的高级术士前去寻找，相信一定会找到的，一旦找到，我们就可以立刻提升永生之泉，到时我们便可摧毁整个王国。”

　　……

　　章莪山。

　　“这真的是在打仗吗？”

　　耳顺站在一个小山丘上，看着远处自己居住的小城镇，只觉得太陌生了。

　　这建造的实在是太快了一点，他都有些反应不过来。

　　杖乡道：“是啊！人家打仗都是在摧毁，可是人类打仗却是在建设，这真是匪夷所思啊！”

　　“这需要极高的智慧，才能够做到这一点。”

　　耳顺话音刚落，就听到西南边传来一阵轰隆轰隆的声音。

　　他们寻声看去，只见一列蒸汽车往这边驶来。

　　杖乡苦笑道：“如今我可算是明白，为什么李奇对火果是如此的重视，如果可以提升燃料的话，这蒸汽车潜力是无限的呀。”

　　耳顺感慨道：“这个李奇还真是不简单啊！可惜……可惜我一直都无法查出他的背景。”

　　杖乡侧目看向他，问道：“难道你已经检验过他的血脉。”

　　“有一次，我故意拿了一双带刺筷子给他。”

　　“结果呢？”

　　“结果……没有任何区别。”


第二百五十八章 一触即发

　　柜山。

　　“盟主，前线传来消息，八岐军团的援军已经到了。”

　　赤快步走进会议室。

　　正在开会的酋长们为之一愣。唯有李奇面色淡定地问道：“他们的援军有多少？”

　　赤紧锁眉头道：“估计达到了一万。”

　　酋长们顿时倒抽一口冷气。

　　这一万听着好像是不多，但是要知道一个八岐就相当于一个带着超大型可移动堡垒满编制军团，这一下来了一万个军团，可是非常恐怖的。

　　李奇不禁好奇道：“难道全部的八岐就只有一万头。”

　　蓝彩道：“盟主可能有所不知，八岐因为巨型种族，故此数量并不是很多，但也绝不止一万，只不过一万头八岐已经差不是他们在陆上兵力的极限，不可能再多，因为再多的话，一旦深入内陆，并且陷入持久战的话，他们是很难补给上的，为此他们还必须动用好几倍的八岐去海里面捕捞，如此才能够维持前线补给，这一次他们可以说是倾巢而出。”

　　瞻风补充道：“唯有上回跟黑金战族决战的时候，他们才出动了所有的八岐，不过也没有打赢。”

　　“原来如此。”

　　李奇点点头，道：“看来八岐军团认为我们不如黑金战族啊！”

　　这不是废话！

　　酋长们无言以对。

　　赤继续道：“盟主，如今已经有着七千八岐军团再度向鹊山系进军，同时另外三千八岐军团护住两翼和后方，我们恐怕很难在后方有所作为。”

　　八岐因为太大，缺乏机动性，也取法隐蔽性，一举一动都在盟军监视当中。

　　李奇道：“那就别去了，全部退回南山系，然后在鹊山系埋上炸药，延缓他们的攻势。”

　　柜山其实也是属于南山系的，只不过是在南山系的最东北端，一旦南山系前面的要塞失守，那么柜山就岌岌可危。

　　猾屋激动道：“盟主，是时候拿出你的大招了。”

　　李奇道：“你放心，等到决战的时候，我一定会放大招的，将他们一网打尽，一个都不能少。”

　　“真的？”

　　“既然你不信，那就你来吧。”

　　“我信，我当然信。”

　　……

　　而远在西边的弱水，决战号角已经吹响。

　　前面秋风扫落叶的王族，在这里终于遇到月亮三族的顽强抵抗，已经过去十数日，但是弱水对岸始终没有一个站着的王族。

　　王族大帐。

　　“就这几日的伤亡，已经比之前所有的伤亡加在一起都要多得多。”

　　水麒麟面色凝重道。

　　虽然王国是地大物博，种族繁杂，水陆空都比较强大，但是最强大军队还是陆军，但是弱水是不能渡的，只能空中投送，那么必须就先得解决对方的空中力量，至少要压制住，可惜对方不是在岸边驻扎，不在射日军团的射程范围内，导致王族无法使用“乘箭战术”，并且他们的空军过去，还得面对敌军的弓箭手，这当然不轻松。

　　烛九阴微微一笑道：“这是意料中的事，看来他们的确是将所有的主力集中在对岸，可即便如此，我们还是占得优势。”

　　王国的空军也是很强大的，而且非常庞大，他们拥有各种飞兽，战术是千变万化，只不过他们的陆军更强，掩盖了空军的光芒。

　　那空军主帅天水道：“血金公说得不错，即便是空中对决，我们的实力还是要强于他们，虽然我们的损失不小，但是敌军的损失更大，只是有一点我觉得很奇怪。”

　　烛九阴道：“此话怎讲？”

　　天水道：“因为驻扎在弱水的敌军好像都不要命似得，其实之前我们遇到的异族、妖族也都在非常顽强的抵抗，宁死不屈，但是这里的敌军给我们的感觉是完全不一样的，就好像被我们砍掉胳膊，他们也无所谓，甚至连一点恐惧都没有。”

　　烛九阴皱了皱眉道：“竟有这种事？”

　　饕餮不耐烦道：“我明天过去看看吧，正好吃得有些撑，想活动一下。”

　　水麒麟道：“不行，对方的帝江、穷奇可都还未出现在战场上，如果你擅自过去的话，万一他们几个一块围攻你，你是决计打不过的，如果我们四大战族中出现伤亡，那对于我们的士气是很大的打击。”

　　“老头说得对。”

　　烛九阴道：“在这种时刻我们要沉住气，如果我们先出动，那么就证明我们已经到达极限，反之亦然，目前我们还是占有绝对优势，等帝江他们出战再说吧。”

　　说到这里，他话锋一转，道：“不过天水提到的问题，我们也得慎重对待，常羲可是非常狡猾的，而且他们精族的能力是诡异莫测，我们不得不防。”

　　水麒麟稍稍点头，道：“面对常羲，的确得谨慎行事。”

　　……

　　说来也有趣，这边战火方停，东边战火立刻蔓延开来。

　　八岐军团在鹊山系被炸药迟缓了下，便直奔南山系而去。

　　如果整个南山系沦陷，华夏联盟和竹山几乎是无险可守，整个东南边将全面失守。

　　故此无论如何，也要守住南山系。

　　决战也是一触即发。

　　李奇与酋长们也率领主力中的精锐之师来到长右山。

　　长右山，顾名思义，是长右的老巢，但是这里的长右很少，因为长右是服务型的天赋，他们必须得远走他乡，才能够谋生。

　　可是长右山的地理位置却是非常重要的，乃是整个南山系的南大门，如果让八岐军团突破这里，那他们就可以兵分三路，席卷整个南山系，这将会令盟军陷入极为被动的局面。

　　必须要在这里挡住八岐军团。

　　“祸斗的火对于城墙的伤害非常大，如果我们继续将防御工事部署在城墙上，发挥的威力是非常有限的。”

　　赤站在城墙上向前来视察的李奇说道。

　　李奇问道：“那你有什么看法？”

　　赤道：“我认为我们应该放弃城墙，根据情报来看，之前他们的战术都是先对城墙采取火攻，然后朱厌乘着烈火攻上城墙，可是在鹊山战役的中后段，朱厌已经不敢肆无忌惮的往城墙上冲，他们都是选择用火攻削弱城墙上的防御力量，然后利用空中力量，向要塞内投送兵力，毕竟我们的空中力量非常薄弱，难以与他们抗衡，这与当初的蛊雕战术，有些像似，那么我们可以在要塞内布防，从地面上狙击他们，同时可以让狰带着火药兼顾城墙防卫，因为狰的尾巴可以站在很远的地方将火药包准确的扔上城墙，万一他们继续火攻城墙，也是可以挡住他们的。”

　　李奇点点头。

　　正当这时，猾屋突然走了过来，“哎呦！盟主，你怎么还真得布防起来。”

　　李奇也懵了：“八岐军团马上就要抵达这里，这当然要布防啊！”

　　猾屋惶恐道：“难道……难道这就是盟主你的大招。”

　　“当然不是。”李奇道。

　　猾屋道：“那还布什么防，直接放大招啊！”

　　从这话也可以看出来，猾屋他们明白，自己不可能是八岐军团的对手，他压根就没有布防，已经完全依托于李奇嘴中的大招。

　　“大……大招？”

　　“对啊！如今八岐军团已经倾巢而出，难道还让我们战士去跟他们拼命么，我们也拼不过，直接放大招解决就是了。”

　　这是大招么？他会不会对大招有什么误解。李奇没好气道：“这大招怎么能够直接放，你放箭也得用弓，对不对，放大招当然也得布防，要有辅助才能够放大招。”

　　猾屋若有所思点点头，道：“这倒也是。”

　　李奇道：“你就将心放到肚子里面去吧。”

　　赤突然瞟了眼李奇的脖颈，眼中闪过一抹担忧。

　　因为李奇的脖颈已经渗出冷汗来。

　　猾屋这心还没有放下去，八岐军团就气势汹汹的压了过来，因为他们当初撤退，只是撤出鹊山系，不是说全部退到沙滩上去，他们始终是保持着一个箭头的攻击阵势，故此他们先锋军很快就抵达了这里。

　　都不等的，抵达的第一天，就立刻对长右山要塞发动了进攻。

　　套路依旧，先是一轮粪便燃烧弹。

　　不过这粪便燃烧弹确实恐怖，瞬间城墙上就陷入在一片火海中。

　　但是朱厌并没有借着八岐巨大的身躯冲上城墙。

　　只见数万蛊雕，从八岐身上起飞，然后直奔要塞而去。

　　“大将军，敌军已经进入要塞！”

　　远远观望的戎力向赤禀报道。

　　赤淡定道：“再等等。”

　　又过得一会儿，只见蛊雕大半已经进入要塞腹地。

　　赤立刻下令攻击。

　　砰砰砰！

　　整个要塞内顿时响起了枪声，在要塞上空织起一道火力网。

　　蛊雕拿着铁盾，迎着子弹俯冲下去，可是挡得住前面，挡不住后面，因为盟军的兵力是要远多于八岐军团，故此赤将兵力分散开来，用交织的密集火力网来狙击敌军。

　　数万蛊雕来势汹汹，但是进入要塞之后，根本就不够看，很快就被击退了。

　　后方的大本营。

　　“就结束呢？”

　　李奇看到赤这么快就回来了，不禁感到十分惊讶。

　　赤点点头道：“这只是八岐军团的一次试探性进攻，他们的主力都未动，只有几万蛊雕。”

　　李奇嗯了一声，又朝着两边的酋长们道：“你们看见了，八岐军团多么小心，如果我不小心将大招给放了，他们的主力来了，我们怎么办？”

　　猾屋愣了下，道：“难道盟主的大招就只能够放一次？”

　　“要能够无限放，还能够说是大招吗？那是作弊啊！”李奇没好气道。

　　猾屋一边抹着汗，一边点着头道：“是是是。”

　　第二日，蛊雕再临。

　　溜达一圈，又跑了回去。

　　如此反复四五日，方才停止进攻。

　　这让盟军有些摸不着头脑。

　　半月之后，八岐军团的主力才姗姗来迟，可这一来，顿时令盟军感到胆颤。

　　只见要塞外是茫茫多的“山丘”，看上去好像葱葱郁郁一片，非常美丽，但是你若知道那些“山丘”，都是一头头巨兽，那只会让你感到汗毛竖立。

　　“将军，这是我们这几日打探来的资料。”

　　蛊雕首领将一张图纸，递给海夜。

　　海夜拿来一看，只见上面是整个盟军防御部署图，原来蛊雕那几次进攻，只是为了查探盟军的部署情况。

　　蛊雕首领又道：“除此之外，看来他们又增多了不少步枪，他们的火力是不容小觑的。”

　　海夜只是微微一笑，非常轻松道：“那又如何，如今我们已经知道他们用的是什么武器，而那种武器根本不可能阻挡我们八岐军团，就按照原计划行事，全军出动，争取在一日之内攻陷长右山，我们必须要尽快解决战争，因为拖到后面，对我们非常不利。”

　　八岐身上的种族可以在八岐身上获得食物，但是八岐的吃，而且一顿可是要吃不少，唯有海洋可以满足他们，如今深入内陆，而且他们是派出几乎是极限的兵力，故此必须要求速战速决，一波带走盟军，如果要慢慢打，少派一点来，也是能打的。


第二百五十九章 大招来了

　　今日，王族在弱水上方摆开一字长蛇的攻击阵型，完全就不防守，因为陆上有着射日军团的存在，如果敌军赶来，那真是再好不过了。

　　而且，今日四大战族是亲自压阵。

　　而对面青后也是亲自压阵。

　　只见青后站在一棵古老大树上，她的周边除了一头近乎于透明，长着一对大鹿角的猫头鹰之外，还有十余只巨型蝙蝠兽，红色身体，黑色的双翼，给人一种王者气势。

　　“敌军已经攻不过来，数量在十万左右，从大小来看，跟以往差不多。”

　　猫头鹰向青后说道。

　　原来这些蝙蝠有着雷达的天赋，他们可以探测空中的情况，要知道在月亮之地，光线本来就不是很足，尤其在弱水附近，光线是非常暗，常年都是阴森森的，故此用蝙蝠去探测，要更为准确，其实这也是月亮三族的一个优势，王族不但不适应光线，而且他们的军队中唯独没有能够大范围探测的巨型蝙蝠。

　　可见种族天赋跟生存的环境有着很大的关系。

　　“立刻出兵迎战。”

　　青后淡淡道。

　　她一声令下，就听得前方传来嗡嗡，但却又如闷雷的一般的声音。

　　只见一种与鸳鸯一般大，却貌似蜜蜂的鸟兽，弯曲的尾部，闪烁着光芒。

　　此乃昆仑山的二等种族，钦原，与他们配合作战的乃是一种巨峰，但是却长得一对鹰翅。

　　而在他们身后则是妖族战士和异族战士，他们都是可以自己飞的，不需要坐骑。

　　打了这么久，两边都已经知根知底，也没有什么可隐瞒的。

　　对面的王族也是遮天蔽日，气势逼人。

　　两边速度都是极快，犹如战机交锋一般，很快对方就近在咫尺。

　　嗖嗖嗖！

　　钦原、玄蜂立刻射出一根根毒针。

　　对面王族中招的，立刻掉头就往回飞，因为针上有着剧毒，即便是树中了针，也会在一日间枯萎。

　　不过水麒麟早已经研发出解药来，但是一定要尽快得到救治，有些回去晚的，就直接掉入弱水。

　　王族这边也不遑多让，一种极快的白头黑身的鹰，一瞬间射出数十羽毛来，顿时不少玄蜂、钦原被这锋利的羽毛，或腰斩，或头颅飞出。

　　这是专门克制钦原和玄蜂的黑羽，隶属黑金战族。

　　因为钦原和玄蜂身体相对而言都比较小，然而速度又极快，只有成片飞羽才能够对他们造成重创。

　　黑羽身后一种秃鹫一般大，脖颈有着一米多长，赤足、但身体又似鼠的鸟兽，在黑羽压制住玄蜂和钦原的瞬间，他们立刻向下俯冲。

　　来到敌军弓箭手的阵营上方时，他们嘴中吐出一种白色的唾液，如鸡蛋一般大小，一个接着一个，如空中下起冰雹一样，地毯似扫了过去。

　　此乃飞涎鸟，他们的唾液就如同子弹一般，而且对于皮肤有着极强的腐蚀性，他们是专门用来压制住敌军的弓箭手。

　　地面上顿时传来惨叫声，但几乎同时间，无数道绿光射向他们，这就是精族独有的灵箭，其实不是箭，而是一种灵气形成的箭矢，有点类似于寒冰掌，不少飞涎鸟被击落，但是精族也就这点战斗力，战斗力是远不如异族和妖族的。

　　虽然不断有飞涎鸟被击落，但是他们却为后面坐在苍鹰上的刺杀军团争取到机会来。

　　苍鹰俯冲，只见三千虎兽王族手持刀盾，直接跃下。

　　他们就是黑金战族旗下的刺杀军团。这刺杀军团类似于特种部，因为他们习惯于单兵，或者小团队作战，标准配置就是三千。

　　这就是王族最为强大的优势，每个种族天赋互补，没有种族可以复制。

　　在后方指挥的青后一见刺杀军团落下，立刻道：“让黑影去挡住刺杀军团，决计不能让他们接近我们的堡垒。”

　　如果让刺杀军团进入弓箭手的堡垒阵地中，那将士非常恐怖，堡垒对于刺杀军团反而是一种很好的掩护，精族的弓箭最惧怕的就是这刺杀军团，一旦让刺杀军团，那么弓箭手的命运将士非常悲惨的，而且弓箭手可都是精族，是三族中人口最少的。

　　她身边的那只猫头鹰，突然仰头张嘴，却没有声音。

　　但见茫茫多的黑豹以极快的速度冲上刺杀军团。

　　……

　　一道黑影闪过。

　　听得当的一声轻响。

　　火光四溅。

　　只见一把银色匕首，刺在了一块黑盾上。

　　黑盾后面露出一对闪烁着蓝光的虎目。

　　“来的正好！”

　　挥刀劈去，面前豹妖瞬间消失。

　　虎兽王族没有任何停顿，反手又是一刀。

　　一刀血注飚出。

　　只见那豹妖的左肩连通整个右臂飞了出去，可与此同时，一把银色匕首刺入了虎兽的脖颈。

　　失去左臂豹妖脸上没有一点痛楚，反而露出阴森森的笑容。

　　两个双双倒下。

　　突然间，边上走出一个小分队来，为首的是一个精族术士，他身后还跟着一些仆从，这些仆从就是生活在月亮之地的二等种族，他们来到那豹妖面前，那精族术士蹲下身来，伸出手抓住他的脖颈，道：“还没有死。”

　　他身后的仆从立刻将豹妖放在担架上，飞快的往后面跑去。

　　而在空中，两边主力也在空中相遇。

　　只见完美妖族在空中不断变化着姿态，时而展翅高飞，时而以精姿态持匕刺穿对方的心脏，还有着不少长着翅膀，似虎、似豹、似狼的异族，凶恶的扑向来袭的王族。

　　王族也不遑多让，虽然许多王族是不能飞，但是他们骑术已入化境，与自己的坐骑配合的非常完美。

　　只见一头狼兽从四翼身上跃下，空中抓住一个妖族，一刀斩下其头颅，四翼瞬间接住他，但就在一瞬间，一个钢铁一般的虎爪，刺穿四翼，直接抓住狼兽的某个部位。

　　狼兽惨叫一声，同时向下弯身伸手抓住异族的两翼，张嘴要在异族的后脖颈上，两个同时掉落下去。

　　战况极为惨烈。

　　……

　　“是有一些不对劲。”

　　烛九阴微微皱眉道。

　　水麒麟点点道：“为什么他们是一波一波的往上冲，导致在兵力上，我们始终占有着优势，始终压制住他们，既然他们的主力都在这里，为什么他们不一块出动呢？”

　　九婴道：“而且天水说得不错，他们的作战方式，几乎就是一种同归于尽的战术，这令我们的战士有些无法适应，因此看上去我们占有优势，但始终无法将优势转化为胜势。”

　　根据常理而言，这一刀砍下去，对方肯定会躲，可要是对方不躲，反而还不要性命的采取反击，这让王族战士有些适应不过来，总是吃这亏！

　　“这其中肯定有猫腻。”

　　烛九阴眯了眯眼，道：“今日不可能会有结果，先撤吧。”

　　……

　　“敌军撤了。”

　　青后一脸疲惫的来到大本营内，向常羲道：“但是前三批的士兵几乎都已经泡过三次永生之泉，我们坚持不了多久。”

　　“我知道。”

　　常羲微微扬起道：“但算算时间，也差不多了。”

　　……

　　几乎同时间，长右山也拉开了决战序幕。

　　这日清晨，数万污鸦遮天蔽日般的来到要塞的上空。

　　但是乌鸦上坐着的可不是夜叉，而是朱厌，只见他们赤手拿着两团粪便燃烧弹。

　　“射击！”

　　砰砰砰！

　　地面上顿时响起了阵阵枪声。

　　污鸦顶着地面上的火力，在上方快速盘旋着。

　　与此同时，它们身上的朱厌直接将手中粪便燃烧弹扔了下去。

　　赤见罢，不禁眉头一皱。

　　这一次敌军没有火抛向城墙，而是选择让朱厌坐着污鸦来扔。

　　这刚好克制盟军的战术，盟军部署是分散，然后在空中形成交叉火力网。

　　但是朱厌扔得粪便燃烧弹也是分散的。

　　粪便燃烧弹是成片落在地上、屋顶上，瞬间，整个要塞都冒着浓烟。

　　很多隐藏的枪手，只能跑出来。

　　从而火力稍减。

　　这一波未平，一波又起，一层黑灰从空中缓缓压了下来。

　　导致盟军枪手瞬间失去了视野。

　　在后面观战的李奇惊呼道：“污染攻势？”

　　蓝彩却诧异道：“污鸦的黑灰只能污染草木，在这要塞内没有任何作用，蜚的污染攻势才对我们有效。”

　　……

　　“这是掩护，命令大家继续射击。”

　　前方指挥的赤裸断下令道。

　　果不其然，听到一阵怪叫声，只见许多蛊雕持盾冲破黑雾，他身后是乘坐着污鸦的朱厌。

　　但是盟军这边也涌出茫茫多的豪彘、狸力、猼訑战士，他们一方面护住枪手和弓箭手，一方面冲向朱厌、蛊雕。

　　双方在要塞内战成一团，但盟军的兵力明显更胜一筹，很快就压制住朱厌和蛊雕的进攻。

　　正当这时。

　　戎力突然指着城墙那边，惊呼一声：“大将军，你看。”

　　赤转目看去，只见城墙外突然伸出十六条巨大的蛇尾来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　箭塔上立刻射出一阵密集的强弩箭矢射，这十六条蛇尾都快射成马蜂窝了，因为当蛇尾扬起的时候，下面是没有岩石的保护，就是皮肉，而盟军用的强弩，是专门破甲用的，这轻松射穿啊。

　　十六条巨型蛇尾轰然倒下，只听得一阵巨响。

　　八条蛇尾刚好全部搭在城墙上，顿时尘土飞扬，碎石四溅，正准备扔炸药包的狰兽，都被飞石射伤，而八岐的鲜血瞬间染红了城墙。

　　“不好！”

　　赤双目一睁，一手撑着围栏，迅速跳下指挥塔。

　　灰尘弥漫之际，隐隐看到八团“黑雾”，只见源源不断的夜叉乘坐着蜚顺着那八条蛇尾，挥舞着大刀，冲入要塞。

　　原来空袭吸引火力用的，八岐军团主要还是从地面攻击，空投进去，等于就是脱离八岐的保护。

　　盟军战士顿时觉得胆战心惊。

　　忽听得一声叫喊，道：“大家不要害怕，跟我上，胜利是属于我们的。”

　　“为自由而战！”

　　大家回头一看，只见赤、戎力他们这些大将军，都冲了上来。

　　大将军亲自上阵，军心立刻稳定下来。

　　盟军的勇士们手持巨盾迎上，凭借血肉之躯，硬生生挡住夜叉的冲击。

　　人类也是头一回感受到夜叉的凶猛，虽然夜叉非常矮小，但是他们的力量和速度都是非常强大的，要不是赤他们及时赶到，只怕真的会被他们冲破。

　　但只要阵型稳住，盟军就能够发挥兵力的优势，脱离八岐保护的夜叉也不是说可以一挑十。

　　“不好！他们的目标是箭塔。”

　　赤突然发现这些夜叉往两边散开，迂回往城墙两边的箭塔区冲去，不禁面色骇然，嘶吼道：“快去挡住他们，决计不能让他们破坏箭塔。”

　　可为时已晚，盟军方才是集结队形，这么多战士，哪里散的过来。

　　很快，夜叉就占领攻陷了城墙两边最大的两个箭塔。

　　赤立刻看向城墙，果不其然，只见城外突然竖起几个有着山头一般大小的蛇头，长着血盆大口，双目犹如太阳，火红火红的，突然，那血盆大口中，伸出长长的信子来来，卷起一堆盟军战士，瞬间吞噬。

　　又是巨尾扬起向上扫去，成片的箭塔被摧毁。

　　要知道八岐军团是以八岐命名，但是打了这么久，八岐还没有真正出手，最多也就是移动一下尾巴。

　　但是八岐才是八岐军团中最强大的，只不过八岐很少，死一头是一头，宁可多死一点夜叉，也不愿意让八岐受伤，如果八岐要进入要塞，头部就是露出来，要被强弩射中，可能会当场死亡的，因为八岐头部是没有岩石保护的，因此夜叉必须得不惜一切代价攻占箭塔。

　　打八岐军团只能利用八岐移动的缓慢，跟他们游击战，这种决战，盟军在八岐面前，显得太渺小了。

　　不断有八岐开始顺着那条身受重伤的八岐往要塞内移动。

　　这真是要命。

　　一旦让八岐进入要塞，且不说八岐的攻击力，即便是夜叉他们也变成是主场作战。

　　没有武器可以克制八岐，赤对此无能为力，不禁回头看向后方。

　　“八岐进来了，八岐进来了，盟主，你快放大招啊！”

　　猾屋在李奇边上急得叫嚷着，都恨不得跟李奇跪下。

　　瞻风也是满脸大汗道：“盟主，你要再不放大招，我们可能就会全军覆没。”

　　李奇始终紧锁着眉头，沉默不语。

　　酋长们突然安静了下来，都呆呆的看着李奇。

　　平时那么能吹，这关键时候，突然不说话。

　　这实在是太诡异。

　　寒影也十分担忧的看着李奇。

　　“盟主，你那大招是不是骗我们的？”

　　蓝彩小心翼翼道。

　　李奇淡淡道：“如果我是骗你们的，那我还站在这里？”

　　猾屋道：“那就快放大招啊！”

　　李奇略显尴尬道：“我这大招是被动的。”

　　“被……被动？什么意思？”

　　“也就是说，不是我想放就能够放的，是自动放的。”

　　“什么意思？”

　　酋长们听得是一头雾水。

　　李奇突然抬起头来，仰望着天空。

　　大家也都抬起头来，看着天空，可是天空上除了污鸦之外，什么都没有。

　　“盟主，盟主，大将军让我来告诉你，我们已经快要顶不住了，让你们先撤。”

　　一个颙飞了过来，气喘吁吁道。

　　李奇面色坚定道：“让赤不用管我们，让战士们不要与八岐军团硬拼，且战且退，我正在准备大招消灭八岐，胜利必将是属于我们。”

　　颙愣了下，点头道：“是。”

　　猾屋他们见罢，心里是矛盾极了，一方面他们都觉得李奇是在骗他们的，根本没有什么大招，可要是如此的话，李奇为何还要待在这里。

　　李奇一语不发，始终抬头望着天空。

　　而与此同时，已经十余头八岐已经进入要塞，而且还在前面夜叉骑兵的掩护下，不断的往前移动，夜叉有着八岐的掩护，和威慑力，攻击更加犀利，也更加肆无忌惮，一阵阵箭矢从八岐身上射出，如狂风暴雨一般的射向盟军，盟军只能手举盾牌，且战且退。

　　要不是赤他们这些统帅身先士卒，盟军估计已经崩溃。

　　双方实力其实是有很大的差距，要知道八岐军团曾经还敢硬刚过黑金战族，以二等种族的身份去挑战战族，虽然失败了，但足以证明八岐军团的实力。

　　而猾屋他们已经是面如死灰，心想，现在再放大招，都不一定来得及了。

　　李奇也不管他们，始终仰望天空，可是晴朗的天空，只漂浮着几朵巨大的白云，心想，难道真是我选择错了吗？

　　念及至此，他不禁闭目一叹。

　　寒影见罢，不禁一怔，眼中透着一丝惧怕来。

　　就在这时，天空中突然传来一声刺耳的啸声。

　　似虎啸，又似鸟鸣。

　　李奇猛地抬头看去，只见一头黄白相间的不明物体，朝着要塞俯冲下来。

　　渐渐那不明物体变得巨大无比，足足有四五丈高，头长独角，长著刺猬的毛发，脊生双翅，臀生蛇尾的虎兽。

　　“是异族的战狂穷奇。”

　　寒影失声惊呼道。

　　“异族？”

　　李奇眼中一亮，惊喜道：“我的大招来了。”

　　只见那穷奇以迅雷不及掩耳之势，俯冲下来，手持巨斧头劈下，给人一种劈山之势。

　　一个有着小山头大的八岐蛇头顿时飞出，鲜血如洪流一般涌向前面，不少夜叉、盟军被“鲜血洪流”卷走。

　　穷奇站在那八岐身上，冷目看着回过头来的其余七个头，淡淡道：“想不到你们这些劣质九婴还存活着。”

　　话音刚落，他便再度飞起，以一种肉眼难以察觉的速度，在七个蛇头周边穿梭着，瞬间，七个蛇头全部飞出，血注四射，瞬间将整个要塞都染成了红色。

　　静！

　　方才还杀声震天的要塞内，瞬间就变得鸦雀无声。

　　不管是盟军，还是八岐军团都已经忘记了厮杀，双手垂下，不少战士连武器都掉落在地，皆是呆若木鸡的看着站在八岐身上，蔑视苍生的穷奇。

　　大哥，您是不是来错片场呢？

　　我们这里只是在过家家，您又是何必呢？


第二百六十章 就问你们猛不猛

　　这尼玛还打个屁啊！

　　夜叉们心里好想骂娘。

　　面前这位大哥，站在他们的大本营内，还完全无视着他们。

　　并且，瞬间就击杀了一头八岐。

　　以此推算，两千个瞬间，他们就全军覆没了！

　　“恶心的玩意！”

　　穷奇一脚踢飞一堆似狗的祸斗，那些祸斗当场死亡。

　　“我杀……！”

　　只见一个夜叉手持三叉戟冲上来。

　　穷奇随手抓住他的脑袋，就往嘴里送，就跟吃苹果样的，直接咬下他的鼻子。

　　“啊！”

　　听得一声惨叫，只见那夜叉只留下独眼，下半边脸都没有了。

　　方才还不可一世的夜叉，如今只剩下双腿颤抖。

　　“呵呵！”

　　李奇得意洋洋的看向猾屋他们，道：“我这大招还过得去吧。”

　　猾屋他们缓缓的转过头去，看着李奇，嘴皮颤抖着根本说不出话来。

　　你这大招好似不受控制啊！

　　正当这时，只听得天空中传来一声极其悦耳的声音，仿佛福音降临一般。

　　又见一只金色的大鸟，挥洒着金色光辉往这边飞来。

　　“是重明鸟。”

　　寒影再度惊呼道。

　　李奇好奇道：“啥重明鸟？”

　　寒影道：“传说重明鸟乃是精族常羲的坐骑。”

　　常羲？李奇微微一愣，又抬头看去，过得一会儿，不禁笑道：“小妮子，你可算是来了。”

　　重明鸟在空中盘旋少许，然后向李奇飞来。

　　等到重明鸟落在李奇身旁时，大家顿时倒抽一口凉气，这重明鸟竟和壬女的鸾鸟一般大，形似鸡，身体是火红色的，但是头尾皆是金色的，两目都有两个眼珠。

　　重明鸟上面坐着一位倾国倾城的女子，她缓缓下来，向李奇笑道：“看来我来得正是时候啊！”

　　“正是时候？”

　　李奇顿时气不打一处来，道：“你就不能早来一天吗？你知不知道方才我是多么的害怕。”

　　酋长们顿时看向李奇，那眼神好似说，原来你方才也害怕呀。

　　素女轻轻哼道：“你还好意思怪我，你在信中可没有说到，你们在与八岐交战。”

　　当时我哪里知道，我知道的时候，已经与你失去联系。李奇眼眸一转，挥挥手道：“行行行，这都怪我，怪我当时一时只担心你的安危，而忽略了我自己，怪我，怪我，都怪我。”

　　这是在打情骂俏吗？

　　猾屋瞟了瞟李奇，又瞟了瞟素女。

　　只觉上天不公，为毛李奇可以勾搭这么漂亮的精族。

　　素女也察觉他们异样的眼神，恨不得撕烂李奇的嘴，正色道：“好了，我没有时间跟你废话，这里，你打算怎么办？”

　　李奇突然想起什么似得，“你……你们就来了两个。”

　　“大军在后面，我是在路上听说你们正在跟八岐交战，因此才与战狂先赶了过来。”

　　“还算你有点良心。”

　　李奇拍了拍胸口，定了定心神！

　　“原来你这么胆小。”素女微微一笑，却是倾国倾城。她又道：“我真的赶时间，是将八岐都杀呢？”

　　“好好好！”

　　猾屋他们情不自禁的小鸡啄米。

　　“呃……借一步说话。”

　　李奇手一伸，道。

　　素女稍稍一愣，又与李奇走到重明鸟的另一边。

　　李奇低声道：“我需要跟八岐军团谈判。”

　　素女道：“谈什么？”

　　李奇道：“让八岐加入我的联盟。”

　　素女斜目一瞥，稍一沉吟，突然一手抓住李奇的衣服，轻轻一跃，坐上重明鸟。

　　已经坐上去的李奇，后知后觉吓得惊呼一声，下意识的张开双臂抱向素女。

　　素女芊芊玉手抵住李奇的胸口，正色道：“我还是让重明提着你去吧。”

　　此时重明鸟已经飞在空中。

　　提……提着？这怎么操作啊！李奇吓得一怔，突然双手护胸，一脸娇羞道：“你摸我干嘛。”

　　素女缩回手来，只是稍稍白了李奇一眼。

　　重明鸟视八岐军团如无物，直接落在了穷奇的身边，倒是边上的蜚、污鸦不断的往后退去，似乎非常惧怕这重明鸟。

　　因为穷奇的出现，大家都已经没有战斗欲望，穷奇不动，他们也不敢动，谁不怕死啊！

　　李奇仰着头朝着高大威武的穷奇招着手道：“穷奇大哥，你好。”

　　穷奇低头看了眼李奇，又非常纳闷的看向素女道：“他是什么？”

　　他是什么？这是在侮辱我吗？

　　李奇顿时一脸尴尬。

　　素女道：“他就是李奇。”

　　穷奇愣了下，稍稍打量了下李奇，道：“就是因为他，我们才来到这里的。”

　　素女点点头，朝着一个夜叉道：“去将你的统帅叫来。”

　　“我在这里。”

　　只见一簇夜叉走了过来，为首的正是海夜，他看着素女和穷奇，“你们是谁？”

　　穷奇微微皱眉。

　　素女先是一手拦住穷奇，示意他别冲动，又向海夜道：“我乃是精族素女，这位乃是异族的战狂穷奇。”

　　海夜不禁大惊失色，道：“你……你们怎么会出现在这里？”

　　素女道：“因为我们乃是华夏联盟的盟友。”

　　海夜听罢，顿时面如死灰。

　　步枪、火药也就罢了，怎么人类还能够跟精族、异族联盟，这是谁他妈写得烂剧本，我诅咒他天天被百八十个大美女……

　　素女又指向李奇，道：“他就是华夏联盟的大酋长，李奇。”

　　“李奇。”

　　海夜立刻看向李奇。

　　李奇笑道：“你好。我想跟你单独谈谈。”

　　海夜冷哼道：“我们没有什么可谈的。”

　　穷奇的暴脾气又忍不住了，很是不耐烦道：“你废话怎么这么多。”

　　要不是素女在这里，海夜的鼻子早就被吃了。

　　素女微笑道：“你们要是不谈，那这里怎么办？”

　　正当这时，一个夜叉乘坐污鸦飞了过来，在海夜耳边低声道：“将军，西南边正有一直庞大的军队往这边而来。”

　　“多少？”

　　“至少超过百万。”

　　海夜惊讶的瞧了眼素女，然后又看向李奇，道：“你想谈什么？”

　　“这边请。”

　　李奇手一引。

　　穷奇突然向素女道：“我们没有多少时间。”

　　素女道：“但是我们需要他们。”

　　穷奇道：“我并不认为。”

　　“至少是因为李奇，我们才能够抵达这里。”素女道。

　　穷奇不再作声。

　　李奇与海夜来到一棵即将枯死的大树下，微微笑道：“其实你们若是动用污染攻势，我们根本不可能坚持到现在，胜利是属于你们的。”

　　海夜道：“你就是要跟我谈这些废话的吗？”

　　看来他们的污染果然进化了。李奇自顾说道：“你之所以不用污染攻势，宁可承担更大的风险，是因为你们并不是来向我们复仇的。”

　　海夜微微一惊。

　　李奇笑道：“你们真正要报复是王族，而你们发动这场战争的目的，其实是要借机统一二等种族，以此来增强的自己实力，如此才能够抗衡王族。”

　　海夜心中越发惊讶，困惑道：“你是如何知道的？”

　　李奇呵呵道：“因为我也这个目的。”

　　海夜震惊的看着李奇，旋即冷笑道：“你不会是想招降我们，让我们八岐军团臣服于你们人类吧？”

　　李奇摇摇头道：“当然不是，我只是希望你们能够加入我们的联盟。”

　　“你当盟主？”

　　“当然。”

　　“你认为这可能吗？”

　　“绝对可能。”

　　“凭什么？”

　　“就凭你们无法对抗王国，而我可以。”

　　李奇笑道：“就算让你统一二等种族，也不是王族的对手，对付王族得用智慧，而不是武力。你知道月亮三族来此是为了什么吗？”

　　海夜道：“不是为了帮你吗？”

　　“当然不是。”

　　李奇道：“你也许还不知道，在西边王国已经对月亮三族发动了战争，王国精锐之师都在西边，而他们来这里，就是要从王国的后方发动攻击，而整个战略就是我想出来的，王族放你们回来，无非也就是想统治我们，奴役我们，但是我不会让他得逞的，我还会让他们付出代价。你能吗？”

　　海夜沉默了。

　　李奇又道：“我不是要让你们臣服与我们，但是我们必须要团结，如果我们不团结的话，我们将永远被完美种族压制，只有我们团结一致，我们才有足够的筹码去跟他们较量一番，而且是智慧的较量，不是武力，我们想在从武力上战胜他们，那是非常困难的。”

　　海夜思忖半晌，道：“你说的合作指的是什么？”

　　李奇道：“我会将南海一些岛屿划做你们作为领地，由你们八岐军团来充当我们联盟在海上的绝对力量。”

　　海夜哈哈笑道：“你划给我们？南海可不是你的，那里一直被王国掌控着。”

　　李奇道：“这你别管，我自有办法，如果连领地都无法给你们，我如何好意思当这盟主，你只需要将你想要的岛屿告诉我就行了。”

　　海夜微微一惊，沉吟少许，道：“好！如果你能够做到，我就答应加入你们。”

　　李奇笑道：“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　……

　　“就谈完呢？”

　　素女看到走过来的李奇，不禁惊讶道。

　　李奇委屈道：“不是你说赶时间么？”

　　“真是厉害。”

　　素女不禁点头笑道。

　　“一般般啦！”李奇呵呵一笑，又道：“其实那不过是小事，我们的合作才是大事。”

　　素女道：“但是现在我没有时间谈，我们不能给王国反应的时间，目前，你只要履行你的承诺，为我们提供后勤支持。”

　　李奇呵呵道：“完全没有问题，我们这里就是你们的后勤基地。”

　　“那就这样，我们今日就得赶赴王国。”

　　“等等会。”

　　李奇道：“我还有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”

　　“保全牛驼峰。”

　　“为什么？”

　　“因为牛驼峰的很多王族帮助过我，如果没有他们的帮助，我也不可能熬到今日，再者说，据我所知，牛驼峰的部队已经几乎调走，你们只要派那么一点点兵，便可围住牛驼峰。”

　　“好吧！”

　　素女非常爽快答应下来，然后上得重明鸟，向李奇道：“一切都等战后再说。”

　　李奇点点头。


第二百六十一章 这就是一场豪赌

　　素女的到来，也就预示着这场战争的结束，因为没法打了，说得难听一点，就好像两个小屁孩大家，突然家长回来了，肯定没法打了。

　　但这只预示着二等种族的战争结束，而完美种族的之间战争还将继续，并且进入一个新得阶段。

　　李奇站在城墙上，遥望着南边，只见远处有着一团巨大的银光，似要与太阳争辉一般，但不难看出，那都是铠甲散发出的光芒。

　　这不禁让人感慨，那里究竟有着多少的军队啊！

　　只能说，不计其数！

　　李奇目光一收，偏头看向目瞪口呆的酋长们，笑道：“各位酋长，我这大招猛不猛？”

　　“猛！猛！猛！就是……就是太猛了一点。”

　　猾屋满脸大汗地说道。

　　蓝彩突然道：“我们将要与月亮三族联合吗？”

　　李奇叹了口气，道：“当时我面临着两个选择，要么与月亮三族合作，要么被八岐军团屠杀殆尽。”

　　蓝彩当即沉默了。

　　猾屋激动道：“李奇说得不错，如果不是月亮三族及时赶到，我可都完了，是谁掀起这一场战争的，就是他们王族，我们现在还有什么可怕的。”

　　瞻风点头道：“你可算是说对一回，这都是王族逼我们这么做的，王族让我们流这么多血，我们也应该让他们流点血，这样才公平。”

　　蓝彩稍稍点了下头，其实她不想，但是自从素女抵达这里之后，他们已经没有选择，只能一条道走到黑。

　　这一切都是李奇计划的，李奇如何会给他们选择的余地，他们都已经被绑架了，这就是事先不告诉他们的原因，笑道：“其实我们也不需要做什么，就是为他们提供后勤支持就行了，打仗这么危险的事，我绝不会让你们干的。”

　　“那八岐军团呢？”猾屋突然看向东南边正在迅速退去的八岐军团，当海夜他们看到这么多异族、精族、妖族的军队抵达这里，而且全都是精锐之师，是一点念头都没有了，这还打个毛，要真打起来，他们就是蝼蚁，还是回家过年去算了。

　　李奇笑道：“我已经与他们谈妥了，他们也将会加入我们的联盟。”

　　“什么？”

　　酋长们一致惊呼道。

　　唯独寒影沉默不语，但眼中却充斥着震惊，心道，原来他之前的那些话，并不是在吹嘘。

　　且不说大招不大招的，之前李奇可就说过，一定要让王族付出代价，这在当时看来，完全就是脑袋摔坏了，说出来的胡话，可是如今看来，李奇是认真的，绝不是在吹嘘，一旦素女他们进入王国，那就不是一点点血，而是要血债血偿。

　　直到今时今日，寒影才明白，在李奇的对面坐着的从来就不是什么八岐军团，而是各个完美种族的首领，随着素女他们的到来，这个战争的舞台本已不是他们能够企及的，但是因为李奇的存在，他们将在这个舞台上占有一席之地。

　　那这其中的利益呢？

　　寒影真是不敢想象啊！

　　李奇道：“难道你们还想与八岐军团一直打下去吗？你们可知道，其实八岐军团的污染攻势已经进化，但是他们并没有对我们使用，他们甚至都没有屠杀过任何一个种族，你们可知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”猾屋好奇道。

　　李奇道：“就是因为他们也知道，他们真正的仇家不是我们，而是王族，是王族故意挑起我们之间的战争，但是他们不愿意被王族所用，因此他们也想联合我们，只不过他们不善于表达，对于我们而言，同样也是如此，八岐军团不是罪魁祸首，我们之间合作要远远好于我们相互争斗。”

　　说话间，那一团银光已经消失在西边。

　　然后……！

　　然后牛驼峰就沦陷了。

　　究竟怎么沦陷的呢？

　　根据白鹿津津的切身感受，就是当她得知大量的月亮三族突然出现在这里时，素女已经走进了她的屋里，邀请她坐下，为了她斟一杯果汁。

　　白鹿津津的连自家的凳子都没有捂热，鹰涧峰沦陷。

　　过程与牛驼峰相差无几。

　　其实都没有怎么打。

　　素女的战略非常简单，就是闪电战，要以彼之道还施彼身，在西边王族是怎么打他们的，他们现在就怎么打王族。

　　他们也不要什么地盘，反正就是一路摧毁过去，速度至上，她是兵分三路，一路横扫，一个镇一个镇的焚烧，整个王国的东南地区，都弥漫在硝烟内。

　　月亮三族的战士就跟疯了一样，愈战愈勇，奔着王城冲了过去。

　　一来他们是没有后路可退的，每进一步都是赚的。

　　二来，他们也知道他们家乡已经尸横遍野，这是一场报复的战争。

　　三来，要知道来到这里的全都是月亮三族的精锐，全副武装，海陆空皆有，就连一个拖后腿的后勤人员都没有，全都是二等种族在为他们运输物资。

　　李奇也是非常霸气，赶紧组织盟军勇士，直接在王国领地内铺铁路，权当自己家似得，粮食送到之后，又将王国内的黑铁、资源全部运回去，连渣都不剩，当然，普通王族的他们不会去抢，也抢不过，他就是抢野外的那些资源。

　　这可也是桌上的利益啊！

　　后勤也不能白干，也得付工资的呀。

　　李奇可是一个奸商，什么买卖都可以做，就是不做赔本的买卖。

　　那些二等种族是欢天喜地，因为他们那边已经被打成稀巴烂，正缺资源。

　　素女可不要这些，她还表示李奇后勤部长干得是非常到位，赶紧去抢。

　　反观王族除了溃败就是溃败。

　　因为他们这边根本就没有防守，素女打过去的时候，不少峰主、岭主都喝得酩酊大醉。

　　这都是因为王国的东边就是一个不可能发动战争的灵族，以及北边的宅大荒族，他们还都是亲密的盟友，当然不需要派重兵驻扎，而且烛九阴还从这边调走了一些部队。

　　更加致命的是，驻守在这里王族战士都是懵的，思维里面就没有任何战争准备，王国怎么可能会遭遇战火，这是不可能的，很多峰主事先都不相信，认为是假新闻，不，假消息，怎么在遥远西边的月亮三族从东边攻了过来，而且我们的军队都已经抵达银月殿前面弱水。

　　这究竟是怎么回事？

　　但是很快，他们就相信这是真的。

　　各地的急报如雪花一般的飘向王城。

　　守在王城的白泽都来不及看，桌上的急函就堆满了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　涂山氏激动道：“为什么灵族与大荒族对此于动无衷。”

　　她现在已经无暇顾忌为什么月亮三族会来这边，她想知道的是，为什么他们的盟友都对此置若罔闻，只要大荒族和灵族出兵，素女的这一支大军，必将埋葬于此，他们三家的实力本来非常强大，又是主场作战。

　　白泽瞧了眼涂山氏，道：“原因我们心里都明白。”

　　涂山氏一怔，长叹一声：“那现在该怎么办？”

　　白泽道：“现在灵族和大荒族是靠不住的，我们必须得赶紧在狮驼岭组织起防线来，一旦他们突破狮驼岭，王城可就非常危险。另外，赶紧书信给血金公，让他们速速回来救援，如今我们王国四大战族，六大领主全部在那边，我们这里连一个统帅都没有，而对方领军可是战狂穷奇啊。”

　　涂山氏沉默少许，道：“也不是一个统帅都没有。”

　　白泽瞧了她一眼，心中却是一声长叹，烛九阴，你千算万算，却没有算到对方的这一招。

　　……

　　九尾峰。

　　“不愧是王国中最为精明的九尾家族，跑得还真是快啊！”

　　素女捡起地上的一本账目，笑吟吟道。

　　这才多久，他们就已经攻陷了九尾峰，当然，他们到来的时候，生活在这里九尾已经全部逃走，因为九尾峰是一个金融城市，四通八达，根本就无险防守，九尾家族也想得开，赶紧逃吧，留得青山在，不怕没柴烧。

　　穷奇道：“看来我们是赌对了，灵族和大荒族完全没有出兵救援的迹象。”

　　素女嘴角泛起苦笑道：“然而，这个冒险的战略却是一个人类提出来的。”

　　穷奇道：“你似乎非常看重那个人类。”

　　素女微微摇头道：“应该是说，他对于我们而言，是越来越重要了。”

　　为什么王国在东边门户大开，就是因为有个灵族和大荒族在这里，这可是王国的亲密盟友，一家人啊！

　　如果月亮三族要过来，首先，必须得往海上绕一个很大的圈，是不可能有后勤的，那就是破釜沉舟，背水一战。

　　然而，这还只是其次，这片地区，长期都是王国的后花园，对于月亮三族而言，这是一条死路，来多少都是送，这也是为什么王国不需要这边布防的一个关键因。因为一旦月亮三族在这里登陆，必将会面临灵族、王族、大荒族的三面夹击，这是不可能打得过，犹如兔子进了狼窝，是不可能的出得来。

　　这个战略是非常冒险的。

　　一旦灵族和大荒族出兵，他们必定全军覆没，哪怕往海上逃那都是死路一条。

　　所以他们就是在豪赌大荒族与灵族不会出兵救援。

　　常羲当时都被这个战略吓到了，出兵这边的话，多少兵力都不够，他们那边又正面临着王族大军压境，在这种情况下，抽兵渡海，跑去东边偷袭王国，稍有不慎可就全完了。

　　但是素女说服了常羲，因为如果不这么做的话，王族是有备而战，他们是仓促应战，他们先前被烛九阴给迷惑，是没有任何的战争准备，哪怕他们能够守住弱水，也只能被动挨打，而且王族还可以将他们主力牵制在弱水，然后分兵去攻打异族和妖族的领地。

　　就算最终守住了，他们的损失也是巨大的。

　　反观王族就算打不下，他们也可以全身而退，休息一阵子，到时他们又跑来打，你还怎么挡？

　　只有采取李奇的战略，在自己受到重创的同时，也重创王国，让王国一时半会也缓不过气来，如此才能够为自己争取一口喘息的机会，同时逼迫他们退兵回援。

　　这就是为什么他们采取闪电战的战术，就是要尽可能的摧毁王国的经济，储备，运输，最好是兵临王城，烛九阴他们不可能允许王城被攻破。

　　但是，他们并没有采取屠杀策略。

　　而是采用驱赶策略，就是将那些普通王族吓跑，但是他们不会追击的，跑了就跑了，除非你还抵抗，那就全部杀了。

　　其实穷奇很想屠杀王族的，而且根据这个战略，也应该屠杀，人口可也是战略重要物资。

　　可是，因为圣母灵族在边上，如果他们屠杀的话，那灵族可能就会按耐不住，这都是做给灵族和大荒族看的，你们看到了，我们只是被逼无奈，我们不是刽子手，你们就安心在家待着吧。

　　而一切都是李奇当时提出来的，李奇给出的理由也是非常充分，这是王国单方面撕毁大家共同的契约，又分别在东边和西边挑起战争，显然就是没有将大荒族和灵族放在眼里，虽然大荒族和灵族没有说什么，但是他们心里肯定会不爽，而且，大地之王也被架空了。

　　李奇认为我们是被迫的，我们才是受害的一方，我们这场战争是正义的。

　　再加上我们的联合，灵族就更加不会出兵，因为灵族一旦出兵，首先面对的将是他们这些二等种族，灵族下不了这手，灵族要不出手，大荒族也不会出手，他们两个是一个鼻孔出气。

　　故此，大荒族和灵族绝不会出兵救援的。

　　他们也没有理由出兵。

　　王国摆明就是要单挑世界，那你就挑啊，开战的时候，都不招呼，如今被打了，就来求援，哪有这么便宜的事。

　　李奇从来就没有想过凭借硬实力去击败八岐军团，因为这很不现实，不是打不打得过的原因，而是华夏联盟损失不起，就八岐的实力，拿几十万人类去填，泡都不会冒一个，所以他战略就是拖。

　　因为他当初与宜生计算过，如果常羲决定采纳这个策略，那么大概多久会抵达这里。

　　李奇也是在豪赌常羲会采用他的战略。

　　幸运的是，他赌赢了，甭管他是怎么取胜的，是不是胜之不武，但他就赢了。

　　但这更多的是一场外交上的胜利，他将自己的利益与月亮三族捆绑在一起，将两场战争联系在一起，这才是他擅长的，打仗可不是他擅长的。


第二百六十二章 互惠共赢

　　孔雀岭，东南山。

　　只见数千狰兽，站在一座翡翠色的高山上，不断的扬起尾巴，重重的敲下去，一块块碎石掉落下去。

　　一群狸力兽又上前将石头搬运到蒸汽车上。

　　这些石头可就是孔雀粪石，是做罐头的最佳材料。

　　“小五，如果这里留有一点残渣，那这笔买卖我们可就是亏的。”

　　李奇笑呵呵的向小五道。

　　小五呵呵道：“盟主，请放心，一点都不会给他们剩的。”

　　他对于这些孔雀粪石倒是没有什么兴趣，主要是图个爽，咱们可算是有今日。

　　“很好！”

　　李奇又向高力道：“高力，等到战争结束之后，咱们退的时候，将铁路给拆了。”

　　高力错愕道：“为什么？”

　　李奇啧了一声，“这铁路也是铁，为什么要留给王族。”

　　“也对，也对。”

　　高力直点头。

　　笑得眼睛都没有了，不容易，如今他们竟然在王国的地盘，大肆抢掠，这种感觉实在是太爽了，也出了心中这口恶气。

　　正当这时，猾屋、瞻风、槊赋这些大酋长也走了过来。

　　“盟主。”

　　“你们来了。”

　　李奇笑了笑，见他们有些欲言又止，于是问道：“出什么事呢？”

　　蓝彩道：“盟主，我们是不是做的有些过分呢？”

　　李奇好奇道：“什么意思？”

　　蓝彩道：“我认为月亮三族想要一举消灭王国，那是不可能的，这打完之后，王族肯定会报复我们的。”

　　猾屋他们也点点头。

　　他们觉得这报复有些过头了，月亮三族都打到九尾峰，而李奇更是吃像难看，连孔雀粪石都不放过，这仇恨是越结越深，可是月亮三族打完就可以闪，他们始终是在王国边上。

　　李奇笑道：“我们是二等种族，不管是在抢一座山，还是抢一个白果，要报复，王族都会报复我们的，何不多抢一点回去。”

　　蓝彩很是担忧道：“那如果王族报复我们，我们该怎么办？”

　　李奇笑道：“你们放心，我作为盟主，绝不会允许这种发生的，如果有这可能，那战争就永远不会结束。”

　　瞻风忐忑道：“可……可这也不是咱们说了算。”

　　李奇道：“如果我们还是一盘散沙，你一言，我一语，那他们自然不会听，但如果我们团结在一起，作为一个联盟，那我们就能够拥有着话语权，我们就能够争取属于我们的利益。”

　　猾屋直点头道：“说得对，说得对，现在我们可是要团结啊。”

　　李奇又道：“其实在这期间，我也在考虑这个问题，我有一个构思，就是我们继续维持这个联盟，将这个联盟改造成一个可以持久的大联盟，然后以一个整体去面对那些完美种族。”

　　槊赋立刻就道：“行，盟主，这我们都听你的。”

　　现在豪彘非常贴人类，以人类马首是瞻。

　　猾屋也道：“对对对，盟主，这事我们听你的。”

　　瞻风他们也纷纷点头。

　　目前这种情况，他们都很害怕，可是事已至此，他们也没有办法走回头路，本能的就想抱团取暖，可是他们又毫无对策，甚至于胆怯，唯独李奇表现的非常自信，他们都想依靠李奇。

　　李奇笑道：“到时我们再详谈。”

　　等到他们走后，寒影突然说道：“你想要的，真是一样都没有落下。”

　　李奇呵呵道：“当然，毕竟我付出了这么多。”

　　寒影道：“你真应该回去看看，如今华夏联盟比任何一个二等种族都要建设的好，但是伤亡却又是最少的，你付出了什么？”

　　“你是不是从来没有上过赌桌？”

　　“是又如何？”

　　“是就对了！”李奇道：“我将筹码压上去，只有两种可能，要么全输，要么全赢，赢的情况下，筹码当然还是会回来的，幸运的是，我赌赢了，如果我赌输了，我的命都没有了。”

　　寒影道：“可是……可是你真的有把握，避免王族的报复吗？”

　　李奇嘴角一扬，道：“这是当然，如果都做不到这一点，那这场战争对于我而言，没有任何意义。”

　　……

　　……

　　弱水。

　　“你找来我们干什么？”

　　水麒麟与饕餮、九婴来到山坡上，疑惑的看向烛九阴，因为烛九阴的面色非常凝重。

　　烛九阴深呼吸一口气：“常羲根本就没有将他们的主力集中在对岸，估计只有一半的主力。”

　　“这我也想过。”

　　九婴旋即摇摇头道：“但是这不可能，如果只有一半的话，他们根本不可能坚持这么久。”

　　烛九阴道：“这我不知道，但也许这就是为什么我们感到诡异的地方，为什么每次交战，他们都是一波波的轮番上阵，而非派出足够多的兵力，这可是兵之大忌。”

　　水麒麟突然道：“为什么你敢肯定对岸只有一半的主力？”

　　烛九阴道：“因为还有一半的主力，已经在南海登陆，并且正在进攻我们王国。”

　　“什么？”

　　水麒麟他们皆是大惊失色。

　　饕餮也收起玩味之色，道：“这究竟是怎么回事？”

　　烛九阴掏出一封信函，递给他们，道：“这是白泽刚刚传来的急函。”

　　水麒麟率先拿过来，打开看了起来，看到后面，他的眉头已经交织在一起，他突然抬头愤怒的看向烛九阴，但最终又轻轻一叹，道：“我们必须马上撤军回去救援，国内的军队挡不住穷奇的，况且我们根本没有准备。”

　　他本就是反对烛九阴的，但是他是四大战族中最顾全大局的，他知道现在决计不能内讧。

　　“这样做只会让我们处于更加被动地位。”烛九阴道：“首先，我们就算马上撤回去，也得需要很长的时日，可能会来不及。其次，如果这个消息传到军中，必定会军心大乱，万一在撤退的途中，常羲率队反击，那就糟糕了。最后，一旦我们撤走，那么结果就是他们的大军在我们王国境内。因此我们不但不能撤，而且还要继续压在这里，这样至少我们不会处于被动。”

　　水麒麟凝眉思索着，觉得烛九阴说得也有道理，如果这边没有压住，常羲极有可能反攻，那样的话，王国就是面临两线作战，情况会更加不妙，而这边压制住，他们手中也有足够的筹码，最不济也是两败俱伤的局面。

　　九婴道：“如果我们能够尽快歼灭的对岸的敌军，胜利最终还是属于我们的。”

　　水麒麟道：“你是疯了吗？信中只提到穷奇，也就是说帝江、梼杌他们可还在这里，而且，我们现在连敌军的情况都没有弄明白，如何能够尽快歼灭对方，退一步说，即便他们突破这里，万一他们撤往昆仑山，那我们又怎么办？不顾王国的安危的，不顾大地之王，继续追击。”

　　九婴沉默了下来。

　　“王国是一定要救的。”烛九阴道：“老头，你与大嘴先悄悄赶回去，我们王国可不缺战士，虽然不是精锐，但也可以抵挡一阵子，王国现在最缺的是统帅，你们若是过去，至少也能够稳定住军心，我与小九在这里。”

　　“就这么办。”水麒麟转身快步离开了。

　　“好吧，我就去见见穷奇。”

　　言罢，饕餮转身离开了。

　　等到他们走后，九婴突然道：“这与你的计划，有些出入啊！”

　　烛九阴轻叹一声道：“我千算万算，却没有算到李奇，这的确是一个重大的失误。”

　　“李奇？”

　　九婴诧异道：“这与李奇有何关系？”

　　烛九阴道：“就算常羲算准灵族和大荒族不会相助我们，但如果他们事先没有与那些二等种族商议好，他们又怎敢贸然在那边登陆，如今他们的后勤一直都是二等种族在提供，而如今二等种族的盟主是李奇，素女他们的登陆，还帮助李奇击退了八岐军团，可见他们之间一直都有联系。”

　　九婴道：“那现在你打算怎么办？”

　　烛九阴苦笑道：“结果不会改变的，只不过我们占得的便宜已经变得非常有限。”

　　……

　　……

　　水麒麟、饕餮虽然在当日就乘坐应，赶回王国，但这也需要时间。

　　而此时王国现在已经给人一种即将要崩溃的感觉。

　　而就在这最危难的时候，他们突然想到，其实他们的三军统帅一直都在王国。

　　这个统帅，当然就是大地之王。

　　要知道这个主宰大地的王国可就是大地之王率领四大战族，十大领主一手缔造的，也是前面几代大地之王，经过几次大规模的战争，才奠定了王国的统治地位。

　　要说起来，这一次大战，是唯一一次非大地之王领导的。

　　王族们开始强烈的呼唤着大地之王，这个曾经被他们赶走的统帅。

　　对此，他们已经是悔不当初，如今别说喝酒，能够吃饱就算小康了。

　　……

　　白泽也亲自来到了日月山。

　　“王，此时你必须得出面，不然的话，我们王国岌岌可危。”

　　“就算我出来也未必能够抵挡住他们，毕竟我们的精锐全都在西边。”大地之王摇摇头道。

　　白泽一怔，忧虑道：“那可如何是好？就算血金公马上撤军，也不可能及时赶回来的。”

　　大地之王轻叹一声：“要解决这事，必须要联合大荒族和灵族，若无他们的相助，我们将会处于非常被动的局面，我已经派外使前去联系灵主和天公，相信他们也快要到了。”

　　……

　　而此时素女率领大军，已经攻占了狼穴，前面就是王城南边最为重要的一道防线——狮驼岭。

　　王族的军队也都陆陆续续的赶到狮驼岭来，但是都是临时赶来的，并非王国最为精锐的军队，也没有可以与穷奇旗鼓相当的统帅。

　　狮驼岭是岌岌可危。

　　而素女也正在与穷奇等一干大帅，加紧商议进攻狮驼岭的战术。

　　正当这时，一个精族术士走了进来，“素女，刚刚得到情报，大荒族、灵族几乎是在同时间调动军队往王国这边赶来，同时他们的外使也都在赶来这里的路上。”

　　穷奇立刻道：“不管他们，先拿下狮驼岭再说，反正我们也没有退路，多杀一个是一个。”

　　素女瞟了眼穷奇，旋即点头道：“不错，我们现在已无退路。哦，立刻将李奇请来这里来。”


第二百六十三章 我要做东道主

　　狼穴。

　　“这么急请我来，是发现了什么宝贝么？”

　　李奇站在素女面前，左顾右盼道。

　　素女顿时吐血的心都有了，道：“这是战争，你还真以为是抢劫啊！”

　　李奇错愕道：“我主管后勤，你叫我来难道不是为了后勤的事么？”

　　“可你说得宝贝跟后勤也没有关系。”

　　“你怎么能这么说，真是太伤我心了！”李奇叹了口气，道：“我这么抢是为了谁，还不是为了你，你以为那些路是我变出来的么，不就是用抢来的铁锻造的么，没有铁路，我们如何能够准时的食物运到这里来。”

　　经李奇这么一说，素女顿时觉得自己变成一个强盗头头，微微瞪了李奇一眼，道：“行了，别再装了，我相信此战过后，也没有谁敢轻视你，你不用装成一副强盗嘴脸。”

　　李奇神情一滞，道：“这是两回事，面子是要挣的，但是钱也是要捞的。”

　　素女无奈的一笑，突然道：“灵族与大荒族已经出兵了。”

　　李奇一怔，道：“真的？”

　　素女点点头，道：“你怎么看？”

　　李奇道：“大地之王。”

　　这并不难猜，实际上，在那场王国内政中，灵州和载天都是站在大地之王这边的，他们不支持烛九阴的，只有大地之王出面，他们才会出来。

　　“与我想的一样。”素女又问道：“那我们应该如何应对呢？”

　　李奇呵呵道：“你比我聪明的多，这种小事还来问我。”

　　素女浅笑道：“正是因为我聪明，我才非常愿意倾听的你意见，只有愚蠢烛九阴才会将你赶出王国。”

　　“啊——呵呵！”

　　李奇羞涩的笑了笑，这小妮子真是太会说话了。轻咳一声，道：“打！继续打！往死里打！”

　　素女眼中闪过一抹笑意，道：“为什么？”

　　李奇道：“因为常理就是这样的，你们是来与他们同归于尽的，这种时候，还能够什么阻止你，如果你现在就停止进攻，那么谈判的时候，你的底气不够。”

　　素女眼中闪过一抹赞色，道：“我希望你也参与这场谈判。”

　　李奇笑道：“乐意之至。”

　　素女愣了下，道：“对了！来了这么久，我们还没有仔细谈谈的，如今战争已经濒临结束，战后你打算怎么办？”

　　李奇道：“那些二等种族都将会加入华夏联盟，我们将要作为中立且独立自主的联盟存在。”

　　这些天，他就在忙着组建联盟，但是时间紧迫，所以他们得快速的组建成一个联盟，这样才能够一致对外，那么最快的办法，就是他们先全部加入华夏联盟，先应付过去再说。

　　当然，李奇可不是在应付，他从来就没有打算改名字，这个联盟必须得叫华夏联盟。

　　素女道：“我以为你会跟我们站在一边。”

　　“要这么说的话，王国能够答应吗。”李奇道：“但是从你们抵达这里的那一刻起，我的心绝对是跟你在一起的滴，因此我还要争取到部分南海的控制权，让八岐生活在那边，确保我们之间的来往不会被王国阻断。”

　　素女顿时起得一身鸡皮疙瘩，白了他一眼：“你的心跟我有什么关系，我问的是未来那个华夏联盟。”

　　李奇叹了口气，道：“这你还不明白，我是盟主，我的心就代表着整个联盟的意志，你要这么想，你们不可能控制住每个种族，或者说每个人类，你只能抓住我的心，并且一直支持我当盟主，这才符合你们的利益。”

　　素女笑道：“是这符合的你利益吧。”

　　李奇笑道：“你们要不及时赶到的话，我们可就完了，我当然是受益者，但你们同样也是受益者，那为什么不将这双赢合作继续下去了。”

　　素女稍稍点头道：“说得有理。”

　　当初素女为什么要笼络李奇，因为华夏联盟就在王国后面，并且可以阻断灵族与王国的联系，这对于月亮三族而言，是一个非常重要的战略要地，这一次就充分的展现出来。

　　她当然是支持李奇统一所有的二等种族，哪怕李奇不靠向他们，她也会支持的，因为只要他们成为一个联盟，那么势必就不会像以前一样忠心于王国，不然的话，就没有必要组成联盟，只要他们心不向着王国，对于月亮三族而言，那就是非常有利的。

　　李奇突然道：“不知道你可有想好谈判的地点？”

　　素女道：“谈判的地点？当然是这里。”

　　“这里当然不行。”李奇道：“如今你们两边正在交战，如果在这里达成和解协议，等于是城下之盟，人家大地之王也是要面子的，我敢断定，他们一定会请你去另外一个地方谈判，或许就是灵州。”

　　素女稍一沉吟，道：“难道你有更好的地方？”

　　“当然。”

　　李奇道：“我们华夏联盟，只要停战，那我们华夏联盟就成为中立的，实际上是偏向你的，等于我们是主场，如果去灵州的话，灵主可就是主场，况且你又不喜欢他们。”

　　素女笑吟吟道：“言之有理，那就麻烦你们了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　李奇连连挥手，心想，我特么本来就低你们一级，如果还不是东道主，那还怎么跟你们谈。

　　……

　　两日后，当穷奇统帅大军正准备进攻狮驼岭时，突然被叫停。

　　穷奇顿时气冲冲的回到大本营，冲入大堂，明知素女就坐在前面，兀自嚷嚷道：“是谁叫停出兵的？”

　　素女道：“是我。”

　　“为什么？”穷奇激动道。

　　素女左右看了看。

　　穷奇左右一看，见夸父和太晟坐在左右两边，冷笑一声道：“就凭他们？哼，我就知道，月母派你前来，乃是此战最大的失误。”

　　夸父起身道：“如果你们不立刻停止进攻，我们将会向你们出兵。”

　　“那你们就出兵啊！”穷奇怒哼道：“你来干什么？”

　　夸父双目一瞪，你们现在凶，那是我们还没有出手，我们出手你们就是瓮中之鳖。

　　“二位请息怒。”

　　太晟急忙站起身来，又向穷奇道：“战狂，我们此行，并非是要针对你们，而是希望能够调解你们王国的这场纠纷。”

　　穷奇哼道：“那你们早干什么去呢？你们难道不知道王国的大军都已经打到月神殿去了，如今我们要进攻王城，你们出面阻扰，你们这分明就是针对我们。”

　　太晟可不容易被吓唬到，兀自微笑道：“是，此事是王国的不对，但是我们此行，也并非是为了帮助王国，我们只是不想你们同归于尽，如果你们进攻的王城的话，王族也绝不会罢休的，那你们双方也只能同归于尽，不过我看事情没有必要闹到那种地步吧。”

　　这倒是一句实话，他们是既不想王国消灭月亮三族，也不想月亮三族消灭王国，道理很简单，如果失去了一方，那么这个平衡将会被打破，接下来就是轮到他们，他们必须要保持“第三战略”。只不过，他们毕竟跟王国是盟友，而月亮三族与他们是敌对的，两害相权取其轻，多多少少还是有一点点偏向王国的。

　　“我们当然不想，但是王族却希望如此。”

　　素女站起身来，道：“他们的大军都还压我精族的领地内，为什么你们不去让他们撤兵。”

　　太晟微笑道：“你们的军队不也王国的领地上吗？这也是我们此行的目的，我们与大荒族出面，也就是希望你们都能够撤兵。”

　　素女冷笑道：“光凭你一句话，就让我们撤兵，谁知道这是不是你们的缓兵之计？为王国拖延时间。”

　　太晟道：“我在重申一遍，我们来此只是为了调解，而不是说命令你们撤兵。”

　　素女哦了一声，道：“那你是什么意思？”

　　太晟道：“既然要双方撤兵，那么首先得坐下来谈，我们灵主已经约了大地之王和天公前往灵州，我们也希望你能够前去。”

　　“灵州？”

　　素女哼道：“灵州那么远，来回一趟，什么都有可能改变，你还说不是缓兵之计，我看就在这里谈吧。”

　　太晟微微皱眉，道：“素女，此次是我们灵州和载天（大荒族首都）出面调和，若是在这里谈，好像对你们双方都不公平吧。”

　　素女微一沉吟，道：“这样吧，去华夏联盟谈。”

　　“华夏联盟？”

　　太晟显得有些错愕。

　　这么大的事，牵动着整个大陆，在这事上面提到华夏联盟，真是有些别扭啊！

　　素女道：“不错，我不会浪费太多的时间在谈判上面，而华夏联盟离我们都比较近，他们又不属于我们任何一方，我认为在那里谈最为公平。”

　　太晟思忖少许，点点头道：“好吧！就依你之见。”

　　素女诧异道：“你能够做主吗？”

　　太晟道：“我们只想调解这场纷争，其余的并不重要。”

　　“等一下。”

　　穷奇沉眉道：“我可还没有答应。”说着，他又向素女道：“你打过仗吗？你什么都不懂，这明显他们的缓兵之计。”

　　素女丝毫不恼，反而颔首道：“我没有说不打，但还请你能够给我几天时间，这几天他们改变不了什么的。”

　　说着，她又向太晟道：“而在谈判期间，我要求我们双方军队都必须处于绝对静止的状态，如果让我们发现王国在这期间增兵狮驼岭，那我们就会立刻出兵，你可别小看我们精族的侦查能力。”

　　太晟先是与夸父相视一眼，然后点头道：“这是应该的。”

　　他们来此，就是为止战，而不是帮助任何一方，绝对静止对于大家都好。


第二百六十四章 宝宝心里苦啊！

　　虽然太晟对于在华夏联盟谈判感到非常诧异，但是这只不过是小事，只要大家都愿意坐下来谈，在哪里谈并不是很重要，当然，不能在狮驼岭谈。

　　很快，李奇就接到通知。

　　竹山。

　　如今战争几乎都集中在王国，柜山就不适合做大本营，因此李奇将盟军的大本营移到了竹山。

　　“你……你说大地之王、灵主、刑天公会来我们这里谈判？”

　　猾屋震惊的看着李奇。

　　李奇点点头道：“是的。”

　　“为什么？”

　　猾屋问道。

　　他完全不能理解，一群完美种族的大佬，跑到他们二等种族的地方来谈判，这实在是太搞笑了！

　　李奇道：“因为一旦停战，我们就是一个独立自主的联盟，故此在我们这里谈，对于他们双方而言都非常公平。”

　　瞻风皱眉道：“我觉得这还是有些不妥啊！”

　　其余酋长也纷纷点头。

　　他们根本就不知道该如何招待，这级别相差太远。

　　李奇笑道：“你们别这么自卑好么，现在我们是一个联盟，我们的影响力也是非常大滴，举办这种谈判，我觉得我们完全可以应付，这事已经定下来，就不用多说，这样，月未（朏朏的大酋长）与我一块去参加谈判。”

　　“你也参加？”猾屋诧异道。

　　“你这不是废话吗？”

　　李奇没好气道：“我作为主人，当然要参加，而且，我们还得争取自己的利益，就是避免将来被王国报复。”

　　“对对对！”

　　猾屋连连点头道：“盟主，我们就全靠你了。”

　　李奇笑道：“放心，如果争取不到，那这场谈判就不可能结束。”

　　猾屋他们听得一喜。

　　如今他们对李奇那是充满着信心，因为李奇说的话，一一都实现，只是过程有些曲折，李奇是神是鬼，就差那么半天。

　　当然，这不是说李奇就算得那么准，因为当时联系的时候，李奇根本不知道王族会放出八岐军团来，但是他敢肯定，只要常羲采取他的战略，素女一定尽快赶来这里，时间对于他们而言，也是非常宝贵的。

　　而地点就在竹山、柜山、华夏联盟、牛驼峰的交界处。

　　狸力兽和狰兽在一日之间，就在这里修建起一个巨大的洞府，因为刑天公要来，房屋一定要大。

　　……

　　……

　　“快点，快点。”

　　“你等等我啊！”

　　“你倒是快点，万一错过了，可能就是一生的遗憾。”

　　……

　　这日大清早的，就见不少豪彘、颙、狸力、朏朏，等生活在这附近的二等种族，纷纷往山上跑去。

　　他们来到山上，立刻举目四顾，似乎在等待着什么。

　　过得多时，忽听得一阵惊呼。

　　“你们快看，灵族，是灵族。”

　　一些颙伸出他们的小手指向东方。

　　只见东方飞来一群骑着白马的帅哥靓女，中间是一大一小两只青鸾。

　　……

　　“那边，那边，大荒族，是大荒族。”

　　又见西边一群身若小山的大荒族骑着一头头巨大的类似猛犸的大象，往这边行来。

　　……

　　“凤凰！啊——我终于见到凤凰了！”

　　“大地之王，定是大地之王来了。”

　　忽然间，各个山头发出欢欣雀跃的呼喊声。

　　只见西方一头通体金色，散发着金光的凤凰往这边飞来，一看到凤凰，就知道是大地之王来了，因为凤凰是独属大地之王的，而在凤凰的身后，还跟着各种各样的飞兽。

　　充满着王国特色。

　　……

　　最先抵达的是灵族，李奇也是亲自相迎。

　　“李奇见过灵主。”

　　李奇来到灵主后土面前拱手一礼。

　　后土微笑的点点头。

　　李奇又向旁边的壬女笑道：“壬女，好久不见。”

　　壬女微微一笑，道：“李奇，我就知道你能够带领人类渡过这个难关的。”

　　正当这时，忽听得一声充满讽刺的笑声，“壬女，你还真是一点也没有变，就会在说这些没用的话，要不是我凑巧赶到，你恐怕就是对着一具尸体说这一番话，想想都可笑啊！”

　　李奇偏头一看，只见素女与穷奇，还有一个妖艳女子走了过来。

　　这个妖艳女子名叫青眉，是与素女一块长大，此时此刻，她代表着妖族。

　　壬女顿时笑意一敛，神色显得有些尴尬。

　　后土微微颔首，道：“多谢你们能够前来。”

　　素女笑道：“我不是李奇，对于这些没用的话，我向来就不感兴趣，希望你们别让我们白跑一趟，时间对于我们而言是很宝贵的。”

　　后土轻轻点头。

　　太晟突然上前道：“灵主，天公到了。”

　　“先失陪了！”

　　后土又是微微颔首，又带着壬女与太晟往北边走去。

　　李奇瞧了眼素女，道：“你至于吗？”

　　素女笑吟吟道：“你心疼呢？”

　　李奇道：“你吃醋呢？”

　　素女好奇道：“何谓吃醋？”

　　“就是你嫉妒我心疼。”李奇笑道。

　　素女神色一愣，这一下子转不过弯来。

　　青眉提醒道：“他是说你妒忌他跟壬女非常要好。”

　　素女恍然大悟，立刻双目一瞪，咦？李奇人呢？

　　青眉咯咯笑了起来。

　　素女斜目一瞪道：“你笑什么？”

　　青眉抿唇不语。

　　一旁的穷奇非常恼火，自己堂堂战狂，居然跟这两个小屁孩在这里嬉笑怒骂，真是丢人，径直往前面大屋走去。

　　素女、青眉顿时尴尬的相觑一眼，也跟了过去。

　　而那边刑天公抵达不久，大地之王也降落在这里，陪同的除王裔之外，还有文宰白泽。

　　“李奇见过大地之王。”

　　李奇急忙上前，拱手一礼。

　　大地之王只是神色复杂的看了李奇一眼。

　　白泽却是酸溜溜地说道：“当初世纪之宴上，可真是委屈了你啊！”

　　对于王国而言，最丢脸的，还不是说被月亮三族打得毫无还手之力，毕竟都是完美种族，有来有回，也是很正常的，最主要的就是这些二等种族跑到王国去抢资源，那点资源也都是小事，送给他们都无妨，关键是用抢的方式，这实在是在王族脸上正反打了两个耳光，十分之响亮。

　　而李奇就是罪魁祸首。

　　李奇抬起头来，道：“其实我一直将自己能够参加世纪之宴，当做一种荣幸，心里也非常感激大地之王能够给予我机会。我真正委屈的是被无缘无故的赶出牛驼峰，并且被迫无偿的交出我们人类耐以生存的所有秘方，哦，那是还在我们受到严重灾难之时，我们是如此的忠于王国，而得来的却是这种回报。”

　　语气中夹带着一丝委屈，可又是柔中带刚，我们是在抢，但是你们当初逼我交出秘方，难道就不是抢？无非也就是你们是完美种族，因此你才有资格感到不爽，而我们只是低等种族，我们被抢都是应该的。

　　白泽作为王国最有智慧的王族，竟不知怎说是好。

　　他就没有想到李奇敢回嘴。

　　一旁的后土赶忙出来打个圆场，道：“我们还是去屋里说吧。”

　　李奇面色一变，道：“几位贵宾，快里面去，招待不周之处，还望各位能够多多见谅。”

　　一派主人作风。

　　但是跟在他身边的月未只觉浑身不适。

　　也唯有后土微笑道：“是我们打扰了！”

　　来到屋内，素女他们已经入座，见得大地之王进来，也不吭声，两边都已经打成这样，我还尊敬你个屁。

　　大地之王也只是斜目一瞥，也没有搭理他们。

　　大家纷纷入座，刑天公独自坐在一边，后土和壬女坐在右边，大地之王当然坐在最上面，虽然李奇是主人，但是没有办法，不过李奇也是独自坐在大地之王的对面，没有与任何一边坐在一起，大家的态度都非常明确。

　　后土开口说道：“今日我与天公约你们来此，主要就是想调解你们之间的纷争，我们都认为这一场战争是毫无意义的，继续打下去的结果，也只是两败俱伤，除了更多的生灵因此丧生，不会有任何结果的，因此我与天公希望你们能够止战休兵。”

　　素女淡淡道：“依你们灵族的性格，不是先得说清楚，孰是孰非吗？”

　　大地之王淡淡瞟了素女一眼，道：“我们今日来此，可不是来跟你们讨论谁对谁错的，更加不是来认输的，就算继续打下去，我们王国也一定会胜利的。”

　　穷奇冷笑道：“既然如此，那还谈什么？”

　　大地之王哈哈一笑：“若是你们不想谈的话，大可离开。”

　　王者风范尽显无疑。

　　不愧是大地之王，在我家，也有主场作战的感觉。李奇瞟了眼素女。

　　只见素女道：“如果是我们先挑起战争的，相信王你一定不会这么说的。”

　　虽然目前王国抵挡不住穷奇的进攻，但关键是在于大荒族和灵族，现在这情况，他们偏向哪边，哪边就会赢，这就是灵族的“第三战略”。

　　这两害相权取其轻，灵族和大荒族是绝不会让素女打到王城去的，如果不谈的话，那他们就真的可能会出兵帮助王国。

　　毕竟他们跟月亮三族也是有恩怨的。

　　但这绝非他们所愿，素女其实也没有太多的办法。

　　大地之王显然是想到这一点，再加上王族的大军已经压在弱水上，局势上，王国绝不能说是劣势，只是大地之王本就不支持这场战争，他认为打下去也没有任何意义。

　　素女当然也明白这一点，这必须得谈。

　　“就算要论对错，难道你们就一点错都没有吗？”

　　大地之王手往旁边一伸，白泽立刻递上一沓资料，他递给身边一个王裔，向素女道：“这是你们精族在近几个纪元内，一些暗中破坏契约的行为，我之前没有说什么，可不代表我什么都不知道。”

　　素女只是瞟了眼，并没有看。

　　当初那场大战，月亮三族被迫签下一系列的条约，常羲是非常有野心，她当然不可能谨守条约，她当然做了许多违背条约的事，但也不是非常过分，她是在一步步试探。

　　小妞！还得哥出手帮你。李奇突然开口道：“那我们呢？”

　　大家突然看向李奇，眼神中带有一丝惊讶。

　　好似在说，咦？这里怎么还多个人啊！

　　靠！在我这里谈判，我这东道主不说上两句，那干嘛来我这里谈。李奇泪眼汪汪的看着后土和刑天公道：“我还以为你们选择在我们华夏联盟谈，是要为我们做主，毕竟我们华夏联盟才是最大的受害者，我们只想安安分分的活着，我们不想争什么，可无辜遭受这么大的灾难，可没有想到，原来……原来你们真的……真的就只是借一个地方啊！”

　　说到后面，李奇抹了抹眼角。

　　真是闻者伤心，见者流泪啊！

　　怎一个辛酸了得。


第二百六十五章 狮子大开口

　　素女顿时松得一口气，方才穷奇的发声，的确是让她处于非常不利的局面，至少是非常被动的，她如果不走的话，那大家都知道他们更想要和解，王国当然是有恃无恐。

　　但如果走的话，他们的处境充满着未知，其实她都不想让穷奇来参与谈判，因为穷奇酷爱打仗，不是外交人选，外交是进退取舍，而不是华山论剑，非得争个输赢，但是没有办法，她没法代表月亮三族，异族当然得有个代表。

　　而李奇发言，立刻帮她转移话题，同时也让大地之王处于被动。

　　素女也觉得跟李奇搭档却是非常轻松、舒服。

　　李奇作为一个政客，首先考虑的当然是自己的利益，他这时候插话，其实也是在帮自己，不仅仅帮素女转移话题，因为他必须得在他们为谈成之前争取自己的利益，如果等到他们谈成了，那华夏联盟可就非常尴尬，谁还会在乎他们呢？

　　大地之王和白泽同时皱了下眉头，心里也在不断的提醒自己，不要再忽视这个看似弱小的人类。

　　李奇是屡屡打乱他们的计划。

　　他们跟精族的恩怨是说不清，道不明的，真不能说是谁对谁错，只有成王败寇，但是对于如今的这个华夏联盟而言，他们明显就是理亏的。

　　就是以大欺小。

　　要是平时，自然忽略李奇的诉求，你就一边待着，谁让你们是二等种族。

　　但是今日真正左右局势的是灵族，是后土，而在整个灵族看来，万灵是平等的，二等种族都是无辜的，都是受害者。

　　后土点点头，面露内疚地说道：“不错，你们的确是受害者，那不知你们想如何？”

　　她觉得理应给他们一些补偿。

　　但是李奇可不要补偿，李奇目光坚定地说道：“我希望能够打到底，千万不要停。”

　　穷奇惊讶看向李奇，眼中难得流露出一种赞赏之色，这小子还真是不错，虽然是一只弱鸡，但是有魄力，深得吾心啊！

　　又嫌弃的瞧了眼素女，你看看人家，多么霸气，这才是谈判啊！

　　殊不知素女也在鄙视他，你看看人家多会谈判，你看看你，除了喜欢吃鼻子之外，一无是处。

　　穷奇如果知道素女的想法，会觉得自己比窦娥还冤，大家都是要打，为什么我就一无是处呢？

　　刑天公情不自禁道：“你说什么？”

　　他一开口，整个屋内都是回音。

　　李奇非常肯定道：“我希望能够继续打下去，虽然我们华夏联盟不偏向任何一方，但我们就是希望这场战争不能停，一直打下去。”

　　后土惊诧道：“这是为什么？”

　　“因为一旦战争停下来，我们就完了。”

　　李奇无奈耸耸肩，道：“事情的经过，你们应该也知道，在我们最危难的时候，是素女他们拯救了我们，为了报答他们的救命之恩，我们一直给予他们提供后勤支持，虽然我们从未直接参与过战争，也未伤害任何一个王族，但是我们毕竟帮助过他们攻打王国，等到战争结束，王国肯定会向我们清算的，到时我们就是死路一条，故此我们不希望停战，就算死，也要战死在战场上。”

　　穷奇连连点头。

　　后土瞧了眼大地之王。

　　大地之王叹道：“关于八岐一事，的确是我们的错，我们绝不会跟他们清算的。”

　　他也没有办法，他现在也得依靠后土，他知道后土肯定会偏向二等种族的，这是他们对王族非常不满的地方，相比较起来，灵族更加在乎的是二等种族的战争。

　　而且，大地之王一直以来也是维护传统的，他不主张奴役二等种族，他可以适当的做出一些道歉，或者是保证。

　　但话说回来，他绝不会向月亮三族承认错误的，同样是认错，对二等种族承认错误，更多的是一种强者的宽容，就如同古代皇帝的什么罪己诏，那不过就是一种无奈的施舍罢了，千万不能当真，当当笑话听就行了，说得直白一点，人都死了，罪己诏有个球用。

　　但是，如果对月亮三族认错，那就是一种屈辱，等于是认输，虽然大地之王不认同这场战争，但是他绝不可能低头的，因为他是大地之王，是这片大陆的主宰，而且这样的话，王族也不会再支持他，这直接关乎他对内的统治地位。

　　李奇颔首一礼，道：“我绝对相信大地之王，因为大地之王为了维护我们的权益，不惜离开王城，对此我们二等种族都深感感激，我也知道大地之王绝不会为难我们的，可问题是，其余的王族呢？此事就是那些普通的王族挑起来的。”

　　白泽沉眉道：“你可要适可而止。”

　　他们主要是来跟素女谈的，李奇一打岔，完全变味了，搞得他们头疼不已，如今面对二等种族，他们始终有些难以应付。

　　这事确实干得有些不道德，最关键是，边上坐着的又是后土，不是烛九阴。

　　李奇道：“每个生灵都会不顾一切的捍卫自己生命，这是每个生灵的应该拥有的权力，在这方面如何适可而止？”

　　后土道：“可是不可能无止尽的打下去，到最后，结果也不会好的，能不打，还是不打的好。”

　　“灵主说得是，但是我们如今没有一点安全感。”李奇微一沉吟，道：“除非……”

　　后土问道：“除非什么，你说来听听。”

　　李奇道：“除非你们灵州给予我们保证，并且与我们华夏联盟签订一份契约，一旦我们受到王国的攻击，等同于灵州受到攻击，灵州必须出兵保护我们。”

　　后土闻言，不禁微微一惊，微微瞟向大地之王，只见大地之王面色渐渐沉了下去。

　　她只想给予二等种族赔偿，没有想到李奇会狮子大开口，这个要求真是非常敏感。

　　因为二等种族一直都是受到王国的统治，等于就是王国的后花园，随时都可以纳入自己的版图，如果这么一签的话，等于二等种族完全脱离的王国的统治。

　　华夏联盟就可以不听王国的。

　　这真是妙啊！素女暗自为李奇点赞。

　　后土摇头道：“真是抱歉，我没有权力答应与你签一份这样的契约。”

　　素女笑道：“若是你连这个权力都没有，那谈下去又会有什么结果呢？既然停战，自然就是避免相互的报复。因为巧合，我们帮助了华夏联盟击退八岐，从而要求他们协助我们，那我们也自然要保他们周全，可是一旦停战撤兵，我们就要回去，那到时谁来保护他们呢？我们可能还会落得背信弃义骂名。既然灵主与刑天公希望我们停战撤兵，那么关于华夏联盟的事，总得给大家一个说法，他们可是弱者，毫无反抗的能力，如果你们都不能为他们做主，保证他们不受到报复，那我们还能相信你们吗？”

　　后土顿时纠结的要命，偷偷瞄了眼刑天公。

　　刑天公沉眉不语。

　　他也不知道该怎么办。

　　各方利益纠结在一起，这真是剪不断，理还乱。

　　白泽也郁闷，这时候他们就不敢拍桌子了，因为这是关乎二等种族，如果因为这事，他们要求继续打下去，那么灵州很可能就不出兵。

　　大地之王突然看向后土，道：“灵主，我们曾失信过他们，并且间接的伤害了他们，李奇的要求也是情理之中，你就答应他们吧。”

　　不愧是大地之王，果然能屈能伸啊！李奇暗道一句。

　　后土都快要哭了，她是真没有这权力。

　　灵州就是希望能够远离是非，这里又是是非之地，这一旦华夏联盟遭受到袭击，就等同灵州遭受袭击，那灵州很可能会因此卷入战争中，这不符合灵州的第三战略。

　　“灵主……！”

　　“你闭嘴。”

　　壬女刚刚开口，后土就立刻瞪了她一眼。

　　她知道壬女一直以来都是主张增加灵州的影响力，更多的干预外事，而李奇的建议，是符合壬女的主张。

　　这时候，刑天公突然开口道：“灵主，干脆这样，我们大荒族与你们灵族一同与华夏联盟签订这一份契约，确保他们不会在战争之后，遭受到清算。”

　　说到这里，他又想大地之王道：“王，你认为如何？”

　　大地之王点点头道：“我没有意见。”

　　事到如今，后土想不点头也不行，况且刑天公也是在帮她。

　　刑天公知道后土并没有他们这样绝对的权力，他站出来帮后土分担一些，后土回去之后面对的压力，也会小很多。

　　后土终于点头道：“好吧！”

　　李奇激动万分，道：“这样真是再好不过了。”

　　刑天公面无表情道：“但也仅限于你们因此受到清算，我们才会出兵相助，其他的纠纷我们可不会管的。”

　　他也看出李奇的目的，心里微微有些不爽。

　　“当然，当然。”

　　李奇连连点头。

　　此事谈妥之后，他们又看向素女。

　　素女立刻笑道：“其实我们也可以借照华夏联盟的方式。”

　　后土立刻道：“真是抱歉，我是真的没有这个权力。”

　　这根本就不可能，保护二等种族，那是因为他们知道二等种族不会向王国发起进攻的，只是确保王国不报复他们，从道义上还说得过去，而且他们也能够控制住二等种族，还是可以规避战争的。

　　你们月亮三族是什么鸟，大家都清楚，跟你们签订这协议，干脆就为你们打仗算了。

　　素女道：“灵主勿要先下定论，我只是说借照而已。”

　　说到这里，她轻轻一叹，道：“其实我们的情况跟华夏联盟也差不多，对于我们而言，撤兵最大的难题，就是在于我们一旦撤兵，如果他们不撤怎么办？尤其前线的血金公，我只想确保一点，我们撤兵的同时，王国也能够撤兵。因此，我想我们也可以签订一份契约，就是如果我们，或者王国不履行撤兵协议，那么灵州和载天都必须全力帮助另外一边，如果这一点都无法保证，你叫我们如何敢撤兵呢？”

　　语气可谓是一百八十度大转变。

　　谈判谈的利益，面子这东西，完全就不重要。

　　可见素女的思想是非常成熟，绝是不意气用事。

　　那边李奇都将路给她铺好了，她会傻着不走吗？

　　继续打下去，非常不符合灵州和载天的利益，而月亮三族也是真不想继续打下去，他们来这里的目的，就是逼着王族跟他们坐在谈判桌上。

　　然而，现在左右局势的不是大地之王，而是灵州和载天。

　　因此要牢牢的抓住他们两家。


第二百六十六章 邻家有灵初长成

　　大家心里都明白，灵族和大荒族帮谁，谁就能够赢得最终的胜利，自始至终他们都没有参与过战争，本土也没有遭受到袭击，他们是兵强马壮，只要他们倒向任何一边，基本上是没有逆转的可能性。

　　而他们恰恰不想任何一方完全消灭另一方。

　　基于这些非常微妙的因素，不管是李奇，还是大地之王，或者素女，其实都是围绕着他们两家在谈。

　　一切的理由都是说给后土和刑天公听的。

　　由此来看，素女的这个要求，并不过分，并且也完全符合灵州和载天的利益。

　　他们不是来以德服人的，不是来讲道理，他们也没有将什么道理，更多的是说，打下去对谁都不好，不然的话，他们就不会先调动军队，再谈判，他们就是要威慑各方，你们都别再打下去，否则的话，我们就会出兵，至于帮哪边，暂时还不清楚。

　　因此后土、刑天公也表示赞同素女的建议。

　　有这么一份契约在，就能够确保他们都不敢轻举妄动，谁动都是死。

　　这跟他们想得是一样的。

　　大地之王也默许，他来此谈判的底线，非常简单，就是不能谈问责，不能谈是非对错，现在我们不是打不过，只不过打下去已经没有任何意义，仅此而已，别说什么赔偿，认错都是不可能的，要么撤，要么就继续打，别扯那些有的没的。

　　倒是李奇的出现，令他有那么一些措手不及。

　　在此基础上，双方签订了一系列的契约。

　　王国与月亮三族的契约大概就有两点，第一，同时撤兵，第二，要保证一个甲子内，互不侵犯。

　　这当然是素女要求的，要算损失的话，月亮三族亏大了，一战过后，是元气大伤，如果王国撤兵之后，马上就又进攻，他们肯定是挡不住的，想要再偷袭也是不可能的，故此必须得保证王国一个甲子内不能再打我。

　　王国毕竟占得一些便宜，而且，国内也得恢复，还得重新处理与二等种族的关系，一甲子内也是不可能再发动战争的。

　　因此大地之王也答应下来。

　　同时，李奇也代表华夏联盟与载天、灵州，签订了一个保护协议，就是如果王国进攻二等种族，等同于侵犯载天和灵州，两边必须出兵相助，期限为一个纪元，这个必须得有期限，不可能无止尽的保护。

　　这也变相承认华夏联盟独立自主的事实，现在二等种族完全可以不听王国的，说句欠扁的话，有本事你来打我呀。

　　你打我，都等于挑战全世界，一旦灵州和载天出兵，那边月亮三族肯定会出兵，这墙倒众人推啊。

　　另外，李奇也为八岐军团争取到南海十个大岛。

　　这个令王国有些郁闷，但是大地之王也没有办法，这一步棋真是走的太烂了。

　　当初是王国决定释放八岐军团，并且还说得那么冠冕弹劾，既然他们现在是无罪的，那么他们当然得需要领地生活，如果不给的话，到时他们又会来进犯二等种族。

　　不过话说回来，王国的重心在内陆，南海的十个岛，对于他们而言，不算什么。

　　这一次谈判，李奇可谓是大获全胜，他拿走了桌上所有的利益，真的是一点都没有剩。

　　他得到了他想要的一切。

　　其实自从素女及时赶到之后，一切都在他的掌握之中，他的这个战略的目的，其实就是要逼灵州出面。

　　因为只有灵州讲道理，推崇万灵平等，当灵州取得主导的时候，对于二等种族是最为有利的。

　　“这……这是真的吗？”

　　月未看着最终的契约，双手都在颤抖着。

　　这看着很不现实，像似一个骗局。

　　李奇苦笑道：“你一直都参与谈判，这也是经你过目的，你还来问我。”

　　月未抬着头，望着李奇，不知道说什么是好。

　　这实在是难以置信啊！

　　有了这张契约，可是为二等种族换来整整一个纪元的和平。

　　李奇道：“还有你，不要表现的太激动。拜托，我们华夏联盟已经被打的遍地废墟，我们招谁惹谁了，我们才是受害者，如今都没有让他们赔偿，我们已经是亏大了，你出门千万不能是这副表情，搞得我们好像占了便宜似得。”

　　月未很是认真地问道：“那我应该是什么表情？”

　　“呃……大概，嗯……就是死了爹的表情。”

　　“啊？”

　　月未错愕的看着李奇。

　　李奇道：“我说得是大概，你可以想象一下那种感觉。”

　　“哦，我知道了！”

　　正当这时，忽闻屋外响起一个声音，“李奇，你在屋吗？”

　　是壬女的声音。

　　“在的。”

　　李奇急忙忙走了出去，立刻向壬女道：“你可千万别是来向我道别的，你难得来我这里一趟，我都还未好好招待你，你必须得让我尽尽地主之谊。”

　　壬女抿唇一笑，“我不是来道别的，但是我也不能在这里久留，我想你现在也没有时间招待我，下次吧。”

　　李奇想想也是，自己估计也抽不出时间来，道：“那下次你一定要专门来这里做客，上次来是为了救灾，这一次又是因为战争，尽碰到一些不愉快的事，下一次一定要来我这里快乐的游玩一番，我华夏联盟如今可是有很多有趣的发明。”

　　“好的。”壬女非常认真的点点，旋即又忐忑道：“李奇，你真的一点都没有怪我？”

　　李奇错愕道：“怪你什么？”

　　壬女道：“我没有及时过来救你。”

　　李奇呵呵笑道：“你别听素女瞎说，她那是成心挑拨我们华夏联盟与你们灵州的关系，你可千万别中计啊。”

　　“倒不是因为她。”

　　壬女螓首轻摇，道：“只是我觉得如果我们能够及时出兵救援的话，将会有更多的生灵避免受到伤害，这也是我们灵族应尽的责任，现在我回想当初与你说得那些关于我们灵族的思想和主张，都有些不好意思，我们并没有做到。其实我也争取过，可惜没有被批准。”

　　小妞，你不能感情用事，你要及时出兵，那的全盘计划都会被你打乱的。李奇听罢，吓得一身冷汗，忙道：“如果你们当时出兵的话，只会有更多的生灵受到伤害，灵主他们是对的。”

　　壬女惊奇道：“为什么？”

　　李奇沉吟少许，突然弯身从地下捡起一个石头和一根很细的树枝，道：“你认为谁重一些？”

　　壬女道：“当然是石头啊！”

　　“当对方手里都拿着石头，而你手中只有树枝的时候，那么你只能想办法将这树枝的力量发挥到极致，你等等。”

　　李奇又捡来一根木板和一些石头来，在地上做了一个简易的天平，然后将两边放着石头，确保平衡之后，拿着那根树枝在壬女面前扬了扬，道：“你看好了。”

　　说着，他将树枝放到天平的一端，整个天平立刻往那边倾斜。

　　壬女顿时有一种茅塞顿开的感觉。

　　李奇笑道：“看见没有，虽然石头的重量远远大于这树枝，但是在这种情况下，树枝可以完全左右天平的状态，放在中间，天平兀自保证平衡，放在任何一边，天平都将会向那边倒去。同理而言，你及时出兵的话，的确会避免一些杀戮，但是你们也挡住了素女的大军，间接帮助了烛九阴，王国高枕无忧，同时将灵州卷入了一场本就不应该发生的战争中，在这种情况下，大地之王是不可能出面的，王国即便没有消灭月亮三族，也一定是大获全胜。等到他们大获全胜归来时，烛九阴的威望可能会超越大地之王，那么他必须得兑现他的承诺，其中一样就是奴役我们低等种族。当木棍的两头，只剩下一块石头和一根树枝的话，树枝必将会被忽略。我们的下场会更加悲惨。你们灵州要想左右局势，推崇自己的思想，那么只有两条路，一条就是出来与王国争霸，还有一条就是在最适当的时候，出现在最适当的位子。”

　　“我明白了。”壬女点点头，又看向李奇道：“你就是这样做的，是么？”

　　李奇摇摇头道：“其实用树枝来形容你们灵族，是严重低估了你们的实力，你们也是石头，但是用树枝来形容我们，那又是太高估我们了，我们只是一根稻草，风往哪边吹，就往哪边倒，我们难以自己选择。”

　　壬女笑道：“这就叫做顺势而为。”

　　李奇哈哈一笑，道：“看来你已经完全明白了。”

　　壬女又问道：“那你为何要跟我说这些呢？”

　　李奇道：“因为我渴望和平，而你们灵族是和平中最为重要的一环，如果没有灵族，整个世界立刻会陷入战火之中，而你是下一任灵主，我当然希望你能够带领灵族，为这个世界带来和平。”

　　壬女幽幽一叹道：“可惜我还差得很远，我也不知道我能不能接下这副重担。”

　　李奇笑道：“我相信你就是最适合的，没有谁比你更加合适。”

　　壬女诧异的看向李奇，道：“为什么？”

　　李奇道：“因为你一直都想用自己的能力，去为这个世界带来和平，避免无辜的杀戮，而不是甘于坐在灵州，独享那自由自在的生活，可见你心中是有担当的，这一点是尤为的重要，只不过经验尚缺一些，你现在需要的是时间。”

　　壬女抿唇一笑，道：“那你呢？”

　　李奇道：“我什么？”

　　“你的经验又是从哪里来的？”

　　“唉……说来也真是惭愧啊！”

　　李奇长叹一声。

　　壬女忙问道：“怎么呢？”

　　李奇道：“我告诉你，你可别说出去哦。”

　　壬女真的点点头。

　　李奇道：“其实我哪有什么经验，我除了做菜，就只会做交易，自从我当上盟主之后，我一直以产主的身份在做盟主，怎么做有利，就干什么，好在是成功，不然的话，我无颜面对大家的信任啊！”

　　“你谦虚了！”

　　壬女莞尔一笑，又道：“不过还是要谢谢你，你帮我解开了心中许多的疑惑。我不知道为什么灵主、尊师他们从来不与我说这些。”

　　李奇沉吟少许，道：“我想有些事，不能从他们嘴里说出口，而是需要你在旁虚心学习。”

　　壬女诧异道：“为什么？”

　　李奇道：“你让他们怎么跟你说？为了顾全大局，为了拯救更多的生灵，就应该让那些无辜生灵去死，如果他们这么跟你说的话，这可能会令你走上歧途的，而你是未来的灵主，他们不是不想告诉你，而是不能说。”

　　壬女幡然醒悟，略显尴尬的看了李奇一眼，很是惭愧道：“我天天与他们生活在一起，尚且不明白，而你与灵主只见过两三面，却能够明白她的苦衷，我真是不及你万一。”

　　李奇笑道：“你又错了。如果是我生活在灵州，我也会跟你一样，因为灵州就是一块净土，在那里就不会想到什么利益、权力，而我在这里天天跟人勾心斗角，自然会考虑的多，如果你想变得更加成熟，来华夏联盟生活两个甲子，保管你比我还要厉害。”

　　壬女笑吟吟道：“这倒是一个不错的主意。”


第二百六十七章 我们必须继续勾搭

　　李奇没有说谎，灵州虽然平时两耳不闻窗外事，但是关键时候，灵州的作用那是非常重要的，而且李奇也渐渐明白灵州的外交战略，他需要壬女变得更加成熟，只有一个成熟灵主，才会为这个世界带来和平。

　　“你是不是应该感谢我没有打扰你们？”

　　壬女前脚刚走，素女便走了过来。

　　这小妮子没有偷听吧。李奇暗自嘀咕一句，嘴上笑道：“你怎么能这么想，其实相比较起来，我更加愿意与你待在一起。”

　　素女稍稍一愣，“受宠若惊”道：“是吗？我怎没有看出来。”

　　“当然是的。”

　　李奇一本正经道：“壬女对于我而言，就好像那种不食我们人间烟火的女子，虽然近在咫尺，但是又感觉离我非常非常的遥远，可望而不可及也。而你的话，可就不同了，我们乃是臭气相投，呸呸呸，我的意思是，我们的思想可以很好的沟通，跟你交谈，非常轻松，无所顾忌，跟壬女交谈，我可是要非常小心谨慎。”

　　素女听得牙痒痒，也不知道这厮是夸她，还是在贬她，愠道：“我也希望你能够小心谨慎的跟我说话。”

　　“不可能吧。”

　　李奇惊奇道：“我以为你就是欣赏我这一点，才与我建立起交往的。”

　　“你真不要脸。”

　　素女啐了一声，眼眸一转，似笑非笑道：“不过这也难怪，你如今有灵族和大荒族的保护，自然对壬女恭谨有加，而我即将回去，我们之间的合作恐怕也就到此为止。”

　　“你这是什么话。”

　　李奇当即眉头一皱，捂住左奶道：“我真是好伤心啊！到目前为止，我们之间的合作是多么的有默契，有些事都不需要说出来，而且是无往不利，我一直将你视作我最最最最最最重要的合作伙伴，我之所以签订这份契约，其中也考虑你的利益，我这不就是插根刺在他们中间吗？”

　　素女斜目一瞥，只觉李奇说话，听着像似胡说八道，但偏偏又带有几分道理，道：“真的？”

　　“当然是真的。”

　　李奇道：“你一定要相信我，就跟我相信你一样，只不过目前的局势，以及从我们双方的利益考量，我们表面上还是得相敬如宾，不能让他们察觉出来，但是背地里可以使劲的勾搭，这样关键时候，我们就可以再狼狈为奸，不，我们再同心协力，狠狠的阴他们一把，就好像这一回，如果我们的关系提前被他们知道，我们是不可能成功的。”

　　素女听得头都是大的，虽然她也明白其中的道理，王国可以允许给予华夏联盟一些空间，但是绝不会允许月亮三族过多的干预华夏联盟的事务，只不过李奇偏偏要用勾搭一词，这令素女很郁闷，道：“你说话为何这么粗俗。”

　　李奇委屈道：“因为我们人类都是如此说话，这也是我为什么说喜欢跟你待在一起，因为轻松，你不会怪我的，要是跟壬女在一起，我还得改变的自己习惯，这是一件多么痛苦的事。”

　　他之所以一直强调与他与素女的关系，甚至带有一丝调戏的意味，主要是因为他不想将双方合作更加明确和深化，这不利于华夏联盟的外交战略。

　　素女道：“我会怪你的。”

　　“你不会的。”

　　“我会。”

　　素女非常认真的点头道：“如果你能够用跟壬女说话的语气跟我交谈，我会非常感激的。”

　　这怎么可能，我跟壬女说得那都是真心话，我要跟你说真心话，到时你将我卖了，我恐怕还在帮你数钱。李奇道：“你放心，有外人的情况下，我绝对会对你尊敬有加的，但是私下，随便一点，这样才能够体现我们之间的密切关系。”

　　偏了！偏了！

　　越聊越偏了！

　　素女决心不纠结这个问题，不然的话，非得让他带到沟里去，无奈道：“随便你吧，我只是希望你明白，他们三家毕竟是一块的，跟我们合作，对于你们利大于弊。”

　　“绝对明白。”李奇面色一变，一本正经道：“甚至可以说我比你还要明白，毕竟我需要你们，远远大于你们需要我，因此，我们在整合完内部之后，我将会遣派大量的交易师去你们那里，商谈合作的事宜，我们之间必须保持密切的来往，相互贸易是最好的方式。”

　　素女听罢，觉得李奇不是在糊弄她的，确实还是想跟他们保持来往，其实她现在也越来越看重李奇，将来必有大用，道：“你能明白这一点，那就再好不过了。明日我就飞去狮驼岭，准备撤兵……”

　　李奇道：“这么快就走，多住一些日子吧，我们难得才见一面，都还没有秉烛夜谈过……喂喂喂，你去哪里？我的意思是，我可以先签订一份双方贸易协定，还有……还有你的屁股真是翘。”

　　他话还没有说完，素女已经消失在视野中，他不禁又自言自语道：“有月亮三族的存在，就算王国到时不买我们的货，我也不怕卖不出去。哈哈！”

　　……

　　……

　　“灵主，对不起。”

　　壬女回到屋内，便跪坐在后土的面前，行以大礼，一脸愧疚地说道。

　　后土一愣，疑惑的看向她。

　　壬女道：“其实……其实我一直以来，都认为灵主你在大事方面，有些过于软弱，但是如今我明白，其实是我还不够成熟，没能体谅你的难处，还处处让你为难，给你增添烦劳，真是非常抱歉。”

　　后土愣得半晌，问道：“是李奇与说你的吗？”

　　壬女点点头。

　　后土笑道：“此人果真是聪明绝顶，我以前到底还是小看了他。”

　　说到这里，她伸出手来，轻轻抚摸着壬女的秀发，眼中透着喜爱之色，道：“其实我一直以来都不希望灵主之位由你来继承，因为坐在这个位子上，是非常痛苦的，很多事都不能由着自己，甚至有些时候，还得做一些自己不愿意做的事情，你本应该快乐幸福的活着，唉……可惜这是大地之树的指示，我也不能违背。”

　　灵主和议师一样，那都是职业的政治家，政治家从来就不代表着什么善良、仁慈，对于他们而言，弃车保帅就是一种善良，如一些非常伟大的政治家，他们做的事，更多的考虑的国家利益，以大局为重，如果说一个人对于国家的重要性，要高于十万人，他们会不惜死这十万人，也要保住那一个人，也许他们不想，但是他们必须要这么做。

　　档次低一点政治家，那就是先为自己，然后才是国家，再然后，呃……

　　但这与灵族的思想是完全矛盾的，不可能说两者兼顾，而每位灵主又都是从小就生活在灵州，这种思想已经是根深蒂固的，一旦当上灵主，那真是很痛苦的，因为她要不断的要违背自己的信仰。

　　就说这回到底应不应该出兵救援二等种族，且不说救援，如果灵族出面的，至少可以让八岐军团停战，但从大局上来说，当时烛九阴意气风发，并且烛九阴已经严禁王族出兵干预，所以这时候如果灵州出兵的话，烛九阴肯定也不会坐视不理的，反而会爆发更大的矛盾。

　　后土必须得忍，忍到一个最佳时机，才出手，确保一旦自己出手，战火必将熄灭。

　　壬女笑道：“如果不是我的话，那也会是另一个灵，将痛苦给予任何一位生灵，都不是我们灵族推崇的。”

　　后土笑着点点头，道：“你的确成熟了许多。呵呵，这李奇还真是有本事，可算是帮我解决了一个大难题，你要不多在这里住上几日。”

　　壬女听得噗嗤一笑。

　　后土道：“你笑什么？”

　　壬女止不住地笑道：“因为方才李奇也是这么说的。”

　　“啊？呵呵……！”

　　……

　　……

　　“王，其实我们还是可以周旋的，没有必要让华夏联盟与载天、灵州达成那份契约。”白泽始终有些不甘心道：“这么一来，我们将彻底失去整个东边。”

　　如果只是止战休兵，王国还是赚的，那边死得惨一些，但是华夏联盟这份契约，就令结果有些说不清，道不明，白泽甚至认为就是因为这份契约，让王国整场战争。

　　大地之王道：“不至于，不管怎么样，他们始终生活在我们王国边上，想要完全脱离我们王国，那是不可能的，我们王国的律法，也是确保我们尽量不要干预二等种族，但是他们同样也受到我们的影响，只要他们在我们边上，这一点是很难改变的。灵州与大荒族，也只是确保我们不会跟华夏联盟清算，除此之外，他们不会过多的干预。”

　　“如果没有出现蒸汽车的话，我也不至于会这么担忧。”

　　白泽道。

　　大地之王眉头一皱，道：“其实最关键的倒不是蒸汽车，而是李奇这个人。不管是这次战争，还是这一次谈判，他们人类都是最大的赢家，他们人类从一个三等种族立刻成为二等种族之首，这绝不是巧合，以一个三等种族的身份，从我们完美种族的争斗中，获取到那么多的利益，这个人非常不简单啊！今后在与他的打交道的时候，一定要小心谨慎。至于蒸汽车，我们想要摧毁，那是非常简单的一件事。”

　　白泽点点头，又问道：“那不知王打算如何处理血金公的事？”

　　大地之王问道：“你如何看？”

　　白泽沉默少许，才道：“我认为王你现在应该支持血金公，如今我们与月亮三族已经完全没有信任可言，战争随时可能会爆发，从现在开始，血金公当初的主张，是完全符合我们王国的利益，王你不能惩罚他，必要的时候，还应该为血金公承担一些责任。”

　　大地之王笑道：“你在任何时候，都能够如此冷静。”

　　白泽苦笑道：“不敢，不敢，其实当我听说月亮三族在南海登陆的时候，还是显得很慌乱的，要不是王你及时出来主持大局，我还真不知如何应对。”


第二百六十八章 援助计划

　　华夏联盟只是一个谈判地点，为什么选择这里，就是这里无关紧要，没有掺杂着太多的政治纠葛，也不具有政治立场，对方各方而言，相对是很公平的。

　　但也仅限于谈判，故此谈完之后，大家就立刻回去了，留在这里已经没有任何意义。

　　李奇当然是热情的欢送了他们，因为他已经拿下桌面上他想要的一切的筹码，而接下来他要做的就是将已经赢得的筹码，兑换成现金，或者是支票，然后装入自己的腰包内。

　　筹码若不兑换的话，那还是属于桌上的，不是自己的。

　　当李奇拿着他与灵州、载天的安保协议回到竹山时，酋长们一方面是不敢相信，另一方面又是欣喜若狂。

　　他们万万没有想到，李奇能够为他们达成一份这样的协议，这对于他们而言，实在是太重要了。

　　也没有比这更好的。

　　因为他们现在最害怕的就是王国的战后清算，对于这一点，他们习惯于听天由命，因为这是没法反抗的，只能期望于王国有那么一点点仁慈之心，而这一份协议可以让他们胸口悬着的大石头，落了下去。

　　这真是太神奇了！

　　李奇就是神！

　　就是上帝。

　　当然，他们并没有神的概念，也不知道上帝是啥。

　　但是他们都认为李奇可以配得上一切的赞美之言。

　　马屁是如汹涌潮水，滚向李奇。

　　但是，这份契约还是有那么一点点瑕疵的，可谓是，白璧微瑕。

　　“华夏联盟？”

　　蓝彩突然看向李奇道：“盟主，这个名称可以改吗？”

　　李奇错愕道：“什么意思？”

　　蓝彩道：“我的意思是，我们之前不是商定这是暂时先定为华夏联盟……”

　　不等她说完，李奇便“反应”过来，道：“对对对，哎呦，我怎么将这事给忘记了，月未，你当时为什么不提醒我，我带你去就是希望你能够提醒我的。”

　　“我……我也忘记这事了。”

　　月未一脸尴尬道。

　　她当时看到这份契约，眼泪都落下来了，哪里还会纠结这名字问题，别说华夏联盟，哪怕是叫美利坚合众联盟，她也不会在意的。

　　“真是该死。”

　　李奇自责一句，又道：“各位还请放心，我等会去找他们，咱们再重新签订一份契约。”

　　“算了！算了！”

　　猾屋急忙道：“不过是一个名字，无所谓，无所谓。”

　　“对对对，我也就是随便问问。”蓝彩也赶忙说道。

　　槊赋道：“就叫华夏联盟。”

　　……

　　酋长们赶忙阻止李奇，这都已经揣腰包里的，怎么还能掏出去，万一又生波折，真是捡了芝麻，丢了西瓜，不，芝麻都谈不上，至少芝麻可以养颜。

　　“真的不需要？”李奇道：“我觉得换个名字而已，不是多大的事。”

　　“真的不需要，就叫这个名字。”

　　酋长们是非常肯定地说道。

　　“那好吧。”

　　李奇勉为其难的点点头，他可从未想过改名，他甚至都已经想的非常周详，这个联盟就叫做华夏联盟，那么人类生活的地区，就叫做华夏部落，从名字上来看，也知道华夏部落就是华夏联盟的中心，旋即又道：“既然这份契约已经生效，我们也就应该商量一下，我们还如何组建这个大联盟。”

　　酋长们不禁是面面相觑，目光中有些忐忑。

　　瞻风向李奇问道：“不知盟主有何建议呢？”

　　李奇稍一沉吟，道：“我们为什么要组建这个联盟，为得是自己能够独立自主，这是我们华夏联盟的意义所在，故此，我们首先就要从自己做起。我不建议让大家组成一个大部落，因为每个种族都有每个种族的习性，有每个种族的天赋，故此制度也是有很大的不同，要是统一管理的话，只会适得其反，也违背了我们的初衷。”

　　“对对对，盟主说得对。”

　　“是，很有道理。”

　　……

　　酋长们纷纷点头，表示赞成。

　　说句比较势利的话，打仗的时候，你李奇可以唯我独尊，我们也支持，但是打完之后，那当然是刀弓入库，马放南山。

　　他们都是国家元首，不可能愿意将自己的权力全部交予李奇。

　　李奇笑着点点头，道：“大家都赞成，那真是再好不过，因此我认为大家还是各管各的，领地什么的，战前是怎样，战后就是怎样。但是我们毕竟是一个联盟，故此，我们总得有一个象征性的意义在那里，因此我建议保留盟军，用盟军来象征我们的团结，同时保卫着我们的华夏联盟。简单来说，就是确保如果华夏联盟中任何一个种族受到攻击，等于我们整个华夏联盟受到攻击，我们必须要帮忙。我之所以这么建议，是因为这一战也告诉我们，当我们团结在一起的时候，我们是不可战胜的。”

　　蓝彩突然道：“其中也包括八岐军团吗？”

　　李奇点点头道：“当然。”

　　猾屋担忧道：“可是八岐军团天生好战，我们会被他们拖累的。”

　　李奇道：“但是反过来说，拥有八岐军团的华夏联盟，必将实力大增，我们拥有更多的能力来保护自己。另外，我还可以成立一个理事会，就是每个种族都派一个代表，专门调解内部的矛盾，首先，避免大家兵戎相见，其次，在大事方面，尤其是会影响到联盟的整体利益时，必须征求到大家的同意。”

　　猾屋点点头道：“要是这样的，我们就没有意见。”

　　其余酋长也是纷纷点头。

　　其实他们也不想撤了盟军，因为以前他们一直都是被王国罩着的，命脉都拿捏在王国手里，关于安全方面，他们从来就不多想，这也就造成，被八岐军团打的毫无还手之力，如今他们要独立自主，这个过渡时期他们肯定是极度缺乏安全感，他们都需要抱团取暖，说一句比较人性的话，要死大家一块死，心里也有所安慰。

　　“不过我认为，这些都还是其次。”

　　李奇话锋一转，又道：“这一场战争，我们绝对谈不上胜利，我们每个种族中，都有很多很多居民、战士因此丧生，并且很多种族的领地都遭受到毁灭性打击，他们现在居无定所，颠沛流离，我们当务之急，是应该帮助他们解决这些困难，帮助他们复兴自己的种族，重新建设的自己的家园，如果我们连这一点都做不到，那还谈什么团结呢？”

　　酋长们闻言，不禁眼中一亮，这其实就是他们第二个担心的事情，因为在这一战中，他们是损失惨重，什么生产都已经停止，也到达了极限，再下去就是灭族，但是战后怎么恢复，他们是毫无头绪，他是有钱的，他们不想华夏联盟，将王国的货币都给花了，他们有着大量的货币储备，可问题是没有物资，而李奇曾答应过他们，在战后给他们蒸汽车，所以他们又是期盼的看向李奇。

　　李奇笑道：“放心，我一定会履行承诺，我们人类将会倾其所有，来援助你们的，其中包括蒸汽车、粮食、生活物资，等等一切，而且全部都是无偿赠予。”

　　酋长们听得顿时倒抽一口冷气，起初李奇只是答应他们援助他们蒸汽车，但是没有还有那么多物资。

　　李奇道：“但是这些物资该交给谁呢？”

　　此话一出，大家皆是一愣。

　　难道不是应该交给我们吗？

　　我们可都是大酋长啊！

　　但是李奇这么问，肯定有别的意思。

　　现在物资掌握在李奇手里，那当然得听他的。

　　于是蓝彩问道：“不知盟主有何打算呢？”

　　李奇故作沉吟，道：“我是这么想的，直接将粮食给居民的话，那再多也不够给的，关键还是在于立刻恢复生产，只有生产才会用源源不断的收入，我是希望将这些援助给予你们部落的大产主们，让他们尽快恢复生产，而他们要恢复生产，就必须招手员工，这样大家才能够慢慢好起来。但是，交易是自由的，是对价的，得有买，才有卖，如果我直接给予那些大产主，这不符合交易理念，因此我们人类的这些物资还是会先给你们，由你们去低息或者无息去借给那些大产主，从而得到回报，维持你们官府的运转。”

　　酋长们听罢，解释喜出望外。

　　这样安排太妙，不但恢复了民间的生产，同时也能够恢复政府运转，提高了政府的威望。

　　为什么李奇要说明这一点，就是他怕这些物资一旦给这些大酋长，就下不去了，他是要制定一个援助程序，这钱不是给你的，而是给你们整个种族，你们也无权动用这些物资。

　　月未却道：“但是我们生产出来的产品该卖给谁呢？以前我们的产品都是卖给王国的，现在……”

　　如果王国不买，那肯定会导致产能过剩。

　　蓝彩道：“还有就是货币，以前货币都是掌握王国手里，如果不能与王国贸易，我们将没有货币来源。”

　　“这的确是个问题。”李奇点点头，又道：“这还需要跟王国方面进行谈判，我现在也不清楚，王国究竟是怎么打算的。但那是以后的事，暂时来说，我们一时半会也不可能说立刻达到战前的生产水平，我们内部是能够自我消化，实在不能的话，我们人类可以再出物资购买下来。至于货币的话，我想我们可以用一种暂时的货币作为代替，就是类似于贝号的储蓄单，等值于王国的货币，由我们华夏联盟统一发行，并且由我们每个种族现有的货币储备以及物资作为担保，暂时先应付着，等到与王国谈完之后，再作打算。”

　　瞻风担忧道：“可是我认为这是非常困难的，王国就算不跟我们清算，他们也能够用经济惩罚我们。”

　　李奇是充满自信道：“我与你的看法恰恰相反，我对于与王国的谈判是充满着信心，因为我认为我们可以达成一个双赢的契约，毕竟他们的东南地区也面临跟我们一样的窘境，他们也要恢复生产，恢复贸易。退一步说，即便达成不了，我们也有办法，帮你们将货物销售出去，并且为你们带来货币，这一点你们大可放心。”

　　猾屋嘿嘿道：“既然盟主说能够达成，那就一定是可以的。”

　　不少酋长也纷纷点头表示赞成猾屋的说法。

　　如今李奇的声望已经达到顶峰。

　　如那种《安保契约》李奇都能够谈下来，这又算得了什么。

　　大家对此是深信不疑啊！


第二百六十九章 仁义无双李不群

　　“无……无偿援助？”

　　刚刚赶来这里的小白，听到李奇的援助计划后，顿时是目瞪口呆，“为什么？我们可以借给他们，大不了不要他们的利息，为什么要无偿援助。”

　　一旁的寒影也充满疑惑的看着李奇，她对于物资倒是不感兴趣，她只是对李奇的慷慨大为惊讶，因为这不是她认识的李奇。

　　李奇笑道：“我问你，如今我们华夏联盟农业、牧业、工业增加了多少？”

　　小白愣了愣，很是产亏道：“对不起，大酋长，我很想统计出来，但是……但是因为增长的太快，暂时难以计算出来，不过我想至少可以用一百倍的增长来估算。”

　　至少一百倍？

　　要是猾屋他们听到之后，估计会吐血身亡！

　　我们打仗，你也打仗，为毛差别这么大。

　　要知道以前的华夏联盟在二等种族中，只能算是一个小国，不管人口、领地、还是发展来看，如村落一般。

　　但是在战争期间，所有的二等种族都在帮华夏联盟建设，一百倍真的是小白害怕李奇援助更多，故此往低了说。

　　李奇还没有回华夏联盟，但是心里也有一个估算，笑道：“但是我们只有几十万人，我们根本无法消化那么多的产品，所有的生产业都将出现百倍的过剩情况，故此目前对于我们最为重要的是市场，而不是产品，产品放在家里，若是不用的话，那就是废物。因此，快速帮助他们复兴，是符合我们华夏部落的利益。另外，做交易最重要的时候，是要持久，是要让客户习惯用我们产品，这不仅仅是一场援助，这更多的是一次宣传，是一次市场的开拓，当他们拿到我们生产的食品，生产的工艺品，同时他们也必将接纳到我们的规格，接纳我们的标准，这会使我们华夏部落在贸易上占有绝对的主动权。我们的一举一动，都已经影响到整个二等种族的经济，光这影响力，花多少钱都是值得的，其中利益也是巨大的。好比说蒸汽机，一旦他们用上蒸汽车，并且习惯蒸汽车，那么上面的每颗螺丝都得是用我们的，并且我们还能够将车厢的生产放到他们这里来，因为我们人手非常有限，我们的生产同样需要他们帮助。反过来说，我们也需要他们产品，需要他们的天赋，好比豪彘的纸张，赤鱬的镜子，狸力的建筑，颙的器皿。如果他们不能恢复生产的话，我们将面临着端着一碗热腾腾的饭，而看着满仓的即将发霉的粮食发愁的境地。”

　　这里面有政治因素，但是也有很大比重的经济因素，小白虽然不明白政治方面，但是他懂得经济，他立刻明白，这对于华夏联盟是有着很大的推动作用，点头兴奋道：“我明白了，我明白了。”

　　寒影听得恍然大悟，只觉脖后发凉，这想想都很恐怖，他在组建联盟的时候，那是一副大公无私的表现，不但没有加强盟主的权力，反而还主动要求削弱盟主的权力，制度、管理一切照旧，再加上承诺给予大量的援助，这简直就是圣人来的。

　　不管谁当盟主，都不可能有李奇这么大公无私，简直可以称之为“仁义无双李师傅”。

　　但是如今看来，其实李奇的目的一点都没有变，他只不过是放弃独裁的方式，而是用一种比较柔和的方式来控制住他们。

　　通俗一点的来说，就是放弃任我行，而选择岳不群。

　　心里不禁嘀咕着，他其实根本就没有变，还是这么的假仁假义。

　　其实还有一点，她没有想到，她也想不到，因为这是一个非常深层次的原因。

　　就是华夏联盟制度的是一种特色制度，就是偏社会主义，但又带有封建色彩的，毕竟李奇还是一个唯我独尊的大酋长，虽然他也排队领早餐，但那不过是做做样子罢了，具体事宜还是什么都是他说了算。

　　而其余的二等种族都是采取王国的那种制度，就是半封建，半资本的制度，虽然最大的是大酋长，但是产主的地位也是非常高的，当然，每个种族也不全一样，但是大同小异，有些酋长权力大，有些权力小，这也跟种族天赋有关。

　　好比招摇山，招摇山是一个贸易国家，酋长月未的权力是非常小的，产主的权力非常大，但是柜山的话，猾屋的权力就比较大。

　　如果说要统一制度，哪采取那种制度呢？

　　故此李奇只能采取一个联盟，N种制度的模式，就是都一切照旧。

　　当然，放眼整个大陆来看，华夏联盟的事宜，那都是微不足道的，中心还是王国，中心的中心还是王城，究竟战后会是一个什么情况，还得看王国在战后采取怎样的政策。

　　那边大地之王也回到属于他的王殿内。

　　王城的王族们是满心内疚的迎接着大地之王的王者归来。

　　他们心里都是万分后悔。

　　本来生活的好好的，结果这么一打，反而还不如以前，不少好友亲戚都离自己而去，整个王国内部也是一塌糊涂，主要经济方面影响太大，王国又是一个带资本色彩的国家，去打月亮三族当然没有问题，但是本土发生战争，这个就太伤了。

　　但是从另一方面来说，大地之王此次回来的威望也是空前的。

　　没有王族不支持大地之王。

　　因为这是唯一一次非大地之王主导的战争，结果就打成这样，有大地之王主导的战争，都取得了重大胜利，并且奠定了王国的统治地位。

　　这对于这位刚刚继任的大地之王，是非常有利的。

　　他其实是潜在的受益者。

　　就看大地之王如何借此来巩固的自己威望，将这场战争化为属于自己的利益，这事其实也是非常麻烦。故此，他回到王殿的第一件事，就是将自己的智囊团找来，其中包括文宰白泽，大贝涂山氏，鹿兽灵主，夫诸，以及刚刚回来的水麒麟和饕餮。

　　“蓝金公，前线是什么情况？”

　　大地之王先是向水麒麟问道。

　　水麒麟道：“王请放心，前线的情况对于我们还是非常有利的，我们大军是进退自如，虽然我们没有攻下弱水，但是对方已经失去了反击的能力。”

　　大地之王点点头，又问道：“为什么对方可以以一半的主力，在弱水挡住我们的大军。”

　　水麒麟道：“关于这一点，目前还没有调查清楚，但是我想这可能跟永生之泉有关。”

　　白泽问道：“难道常羲已经拥有可以永生奥秘？”

　　水麒麟摇摇头道：“我想应该不是，如果是这样的话，他们不应该如此被动。”

　　大地之王稍稍点头，又道：“此事一定要调查清楚。”

　　水麒麟点点头。

　　大地之王又看向涂山氏，道：“大贝，关于撤兵的事，你可有通知血金公？”

　　涂山氏点头道：“我已经传信过去了。”

　　白泽道：“王，我认为当务之急，应该是如何向大家解释这场战争，解释那份撤兵契约，现在很多王族都不明白这是怎么回事，而且如果不及时解释的话，一些王族会认为我们输掉了这场战争，甚至认为我们失去对于这片大陆的统治，这会打击到我们整个王国的士气。”

　　大地之王叹了口气，道：“这的确是一件难事啊。”

　　说着，他又看向水麒麟他们，“不知你们有什么看法？”

　　大家均是沉默不语。

　　这确实很难，因为你不能说是胜利，如果月亮三族的军队，没有打到王国本土，纵使他们没有拿下弱水，也可以说是大获全胜，是可以吹的，但问题是，人家也已经打到狮驼岭去了。

　　说胜利就好像有些牵强。

　　但是更加不能说是失败，这会动摇大地之王的统治基础，毕竟那份撤兵契约是大地之王谈下来的。

　　白泽突然道：“王，我倒是有些想法。”

　　大地之王道：“说。”

　　白泽道：“我认为可以将此事一分为二，首先，我们必须要认同血金公对于月亮三族发动的战争是正义的，也是正确的，也是胜利的。正义，就是他们先前不断的违反当初与我们签下的契约，不断的践踏我们的宽容。正确，是他们的永生之泉已经危及到我们王国的统治地位，我们必须得出兵教训他们。胜利，毕竟我们大军已经打到了弱水，并且歼灭了他们大量的主力。

　　同时我们也要承认，在二等种族的问题上，我们是错误的，是失败的，正是我们错误的决策，才导致二等种族爆发了一场大战，同时才让月亮三族趁虚而入，以此要挟二等种族，为他们提供帮助，他们才能够进犯我们王国。

　　我相信很多王族现在都非常记恨二等种族，而基于华夏联盟与灵州、载天的保护契约，这种憎恨对于大局是不利的，一旦我们王族没有控制住自己，会让我们陷入两难的境地。

　　因此我们要将二等种族定义为整场战争的受害者，他们是受到月亮三族的要挟，才帮助他们的。同时，这也会彰显出王当初的决定是正确的，我们必须捍卫传统律法，我们的先祖们是高瞻远瞩，一旦我们打破了传统，我们必将会为此付出代价的。

　　从而也可以解释，为什么我们会与他们达成撤兵协议，这就是因为灵州和载天不忍看到更多的二等种族受到伤害，才出面从中调解，王只是尊重了我们的盟友，而且，这场战争继续打下去，也没有任何意义。”

　　大家听得频频点头。

　　这个说法确实非常妙。

　　首先，就是暗示烛九阴是功过相抵，他发动战争是正确的，并且他是大获全胜，但他同时在二等种族的问题上放了一些低级的错误，导致王国没有取得决定性的胜利，这就避免了去问责烛九阴。

　　因为四大战族的特殊性，惩罚他们也是一件非常困难的事，就好像他们想要取代大地之王，也是非常困难的。

　　同时，又从侧面解释，月亮三族打入王国，完全就是因为我们的疏忽，以及各种巧合，不是我们的实力不济，如果没有这么多巧合，他们绝对打不进来的。

　　其次，巩固了大地之王的统治地位，事实已经告诉我们大地之王当初的坚持是正确的，如果采取大地之王的主张，那这场战争我们就可能大获全胜。

　　最后，就是避免王族与二等种族变得更加敌对，他们只是被迫，不是他们自愿的，虽然白泽心里清楚，他们就是自愿，并且早就是这么计划，但是如果这么说的话，那王族和二等种族的心结可能就永远解不开了，这不符合王国当下的利益。

　　涂山氏道：“可是这么说的话，那我们与月亮三族……”

　　白泽道：“此战等于是撕毁了当初我们签下的契约，月亮三族不会再在表面上，屈服于我们王国，而且我相信，常羲也会将一切的过错都推倒我们头上，我们可能之间的关系，也将进入新得阶段，故此我们无须再去顾忌他们。”


第二百七十章 消失的灵气

　　弱水。

　　在水麒麟和饕餮走后，烛九阴与九婴并没有就此停止进攻，如果突然停止，但又不撤的话，那不但对方知道是怎么回事，他们的战士也会感到困惑的。

　　但是进攻的强度还是降了下来。

　　这一系列的进攻，都是为了去试探敌军的秘密。

　　如果无法探明其中秘密，烛九阴也不知道该如何打下去。

　　而今日他们终于得到了一些线索。

　　“你说一些曾经被我军战士杀死的异族又出现在战场上？”

　　烛九阴的双目虽然被灵文布遮住的，但他还是习惯面向对方说话。

　　天水点点头道：“其实前两次次进攻，我军就有一些战士感到一些怀疑，但是当时还不敢肯定，我也不敢说出来，扰乱军心，但是昨日的进攻，他们是非常确定这一点。”

　　“永生。”

　　九婴狭长的眉毛不由得一皱。

　　烛九阴思索片刻，然后摇摇头道：“应该不是，如果他们已经获得永生，他们就不需要躲在对岸，更加不需要分一半主力去东边。”

　　天水点点头道：“我也觉得这应该不是永生，因为对方的军队已经比刚开始减少许多，但很奇怪的是，他们不是因为交战之后就立刻减少，而是过了一段时间，他们的兵力就减少一批，我也是最近也察觉出来的。”

　　烛九阴沉吟少许，道：“我明白了，他们一定是利用永生之泉，或者其它的一些手段，延缓战士的死亡。”

　　九婴道：“如果只是这样的话，那我们只要有充足的后勤，就可以活活耗死他们。”

　　话音刚落，一个隐形的信使降落在烛九阴肩膀上，在烛九阴耳边低吟着。

　　过得片刻，烛九阴先是向天水道：“你先去忙吧。”

　　“是。”

　　天水颔首一礼，便退了下去。

　　烛九阴又向九婴道：“我们没有机会了，因为王已经与素女、穷奇谈妥了，我们得立刻撤兵。”

　　九婴道：“你难道不觉得很可惜吗？”

　　烛九阴轻轻叹道：“这也没有办法，因为灵州和载天出手了，如果我们再进攻，他们便会帮助月亮三族。”

　　“差点将他们给忘了。”九婴又道：“不过这也在你的预计之中，载天和灵州是不可能允许我们彻底摧毁月亮三族的。”

　　“但还是有些意外啊。”烛九阴苦笑的摇摇头。

　　九婴眉头一皱。

　　“还是李奇。”烛九阴略显郁闷道：“李奇代表东南边的二等种族与灵州和载天签订了一个契约，倘若我们王族报复他们，等同于袭击灵州和载天。”

　　“什么？”

　　九婴不敢置信道：“王怎么可能答应他们的这个要求，如此一来，我们将会彻底失去对他们的统治。”

　　烛九阴说：“在东线战场，我们需要灵州和载天的相助，他们也左右着胜负，而灵州当初肯定对我们放出八岐深感不满，我想这就是李奇成功的原因所在吧。”

　　九婴道：“难道这一切都是李奇计划好的。”

　　“应该是的。”烛九阴点点头道：“我们原本的计划，发动这一场战争，意在削弱其他的种族，然后加强王国对于他们的控制，可是整场战争下来，我们没有占得什么便宜，反而还成就了李奇，我们都受到了伤害，唯独华夏联盟除外，他几乎拿走我想要拿走的一切。”

　　“这真是有趣。”九婴道：“我们竟然输给了一个人，不过你似乎并不感到非常生气。”

　　“你可不要忘记，我之所以掀起这场战争，李奇可是一个关键因素。”烛九阴笑道：“他不是一个寻常的人类，否则的话，他身体内又如何藏着一个天大秘密了。”

　　九婴道：“不管他藏着多大的秘密，他到底是一个人类。”

　　烛九阴笑了笑，道：“这样才更加有趣，走吧，我们也该回家了，好好休息一下。”

　　九婴微微耸肩，道：“这场战争真是无趣。”

　　烛九阴嘴角微微扬起，“这只是序幕。”

　　……

　　……

　　“月母，敌军撤了！”

　　“真的？”

　　常羲激动的站起身来，看着面前的术士。

　　“是的，今日一早敌军就开始撤军了。”

　　“呼！”

　　常羲、昆仑母、青后同时长出一口气。

　　“真是好险。”青后道：“如果再打上百日，我们就只剩下两个选择，要么逃，要么我们亲自上场，与烛九阴他们拼了。”

　　昆仑母道：“看来素女那边已经取得了非常大的成功。”

　　常羲点点头道：“我想也是。”

　　很快，素女的信使就抵达了这里，其实两封信函是同时发出的，因为素女这边是什么情况，她也担心青后脑门一热，去偷袭王族大军，这就有些尴尬。

　　“可惜最终还是没能攻破王城，不然的话，我心里要更好受一些。”青后看过信之后，稍显遗憾道。

　　“你就知足吧。”

　　昆仑母道：“如此一来，我们可就不算输，毕竟我们不但打入了王国，还让整个东南地区的二等种族从王国的统治内独立出来。”

　　“但更加不能算是赢。”青后面带忧虑道：“因为过不了多久，我们留守在这里的战士，将会变得所剩无几，王国可能暂时没法再进攻我们，但是我们想要恢复却是更难的。”

　　昆仑母突然看向常羲，道：“月母，你说的秘密究竟指的是什么？”

　　常羲稍稍有些犹豫。

　　昆仑母神情严肃道：“我们现在必须要知道你的打算。”

　　“好吧！”常羲点点头，道：“你们可否知道，在很久很以前，我们精族的先祖曾做过一个实验，这个实验的称呼，就叫做‘寻找消失的灵气’。”

　　昆仑母点点头，道：“我好像记得是有这么回事，消失的灵气，指的就是生灵在死后，他们体内的灵气，究竟是随着生命而消失，还是会保存下来，但如果保存下来，又是以何种形式保存下来。可是据说最后的结果，大多数精族都认为灵气代表着生命，会随同生命的消失而消失。”

　　“你说得不错，这只是当初研究出来的结果，但是我们从未放弃过这个实验，我们一直都在做调查，因为我们认为即便是消失，也一定有一个过程，而在最近已经有了新得突破。”

　　常羲道：“我们发现原来不同的情况下，灵气可能会保存下来，也有可能会消失。”

　　“什么意思？”

　　“灵气是否消失，取决生灵本身蕴含的灵气多少，如一棵小草，当它枯萎之后，它体内仅剩的灵气就会四散而去，也就是说是会消失的。但是如果是二等种族，尤其是我们完美种族，体内蕴含着大量的灵气，在这种情况，灵气不一定就会消失，而且多半都会保存下来，并且是具有特殊生命的。”

　　“特殊的生命？”

　　“不错！我们精族的术士将这种特殊生命命名为‘魂’。”

　　……

　　……

　　虽然这期间，主旋律就是撤兵，好像跟李奇没有多大的关系，实际是这个期间，对于李奇而言，也是至关重要的。

　　因为撤兵就意味着和平的到来，而之前的谈判都是围绕着战争在进行，就还没有针对和平时期进行谈判。

　　所以李奇必须要赶紧组建成华夏联盟，这样在面对即将到来的谈判，他才能够名正言顺的去王国，或者其他种族交涉。

　　整个东南地区的二十四个种族，在柜山完成了会盟仪式。

　　其中不但包括八岐，还有狌狌兽。

　　以前狌狌兽除了在华夏联盟，在其余任何一个种族的领地内，都是没有身份的，也就是比奴隶稍微好一点。话说回来，当时人类也是没有身份的，因为人类是三等种族，故此大家对于人类给予狌狌兽身份，也不敢奇怪，你们都是一个阶层的。

　　但如今人类领导着大家取得了重大的胜利，而其中阿咕他们这些狌狌兽是功不可没。

　　故此，李奇要求必须承认狌狌兽在华夏联盟的身份，但因为狌狌兽是散居的，他们都不在一起，也就是说承认他们的居民身份，但也没有提到帮狌狌兽立国，现在这里麻烦事一大堆，李奇也不想自找麻烦，如果要立国，就得给土地，那给谁的土地呢？

　　而且，如果狌狌兽愿意的话，他们自己就可以跑去最东南边弄快荒芜之地建立自己的国家，他们也不肯去。

　　因为狌狌兽的力量太弱小，比李奇还差，是不具备任何战斗能力的，他们就是需要生活在别的种族的领地内，这样才安全，要去那荒芜之地，不用多久，都会被野兽给吃了。

　　狌狌兽已经是欣喜若狂，满意到了极致，对李奇，对人类那真是感恩戴德，甚至有不少狌狌兽就直接想“偷渡”去华夏部落，因为他们现在都知道，他们狌狌在华夏联盟是最不受歧视的，而且还能得以重用，与人类相处的非常融洽。

　　其实以前他们也有所耳闻，但是以前的华夏联盟一穷二白，要啥没啥，去那里都不知道干嘛，但是现在不同，现在的话，华夏联盟可是发展最为迅速的部落。

　　为什么李奇要选择在柜山会盟，而不是华府，就是因为柜山的地理位置刚好在中心，如果去华府的话，距离就太远了一点，凡事都有好坏两面，打仗的时候，华夏部落地理位置就非常不错，很难打到那边去，但是发展经济的话，华夏部落的地理位置就不太好，因为太偏僻了一点。

　　李奇的经济援助计划，其实也是为了弥补这一点。

　　但是这个联盟，不是全方面的联盟，本质上就是一个军事同盟。

　　因为在这个联盟体系下，各种族的政治是独立的，经济也是独立的，唯有军事是联盟的。

　　政治是必须独立的，如果不独立，李奇也搞不定，让他想一套适合所有种族的制度，那他真的会疯了，他只是一个厨师啊。

　　在政治体质完全独立自主的情况下，经济要是不独立的话，这也是很难操作的，因此李奇只是要求在贸易上自由平等，你们部落内部是怎么发展经济的，那是你们部落的事，并且成立一个“华夏贸易协会”的组织，就是专门调解贸易纷争，而且在对外的时候，可以统一，好比到时与王国谈判，就不是说每个种族去谈，而是以华夏联盟去谈。

　　同时还成立一个“联盟议会”，这个主要是协调非经济之外的矛盾，再简单一点，就是避免战争的爆发，军事是同盟的，如果打内战，这就非常尴尬了。

　　华夏贸易协会的地点在竹山，联盟议会在柜山。

　　都不在华夏部落境内。

　　但盟主是人类。

　　不仅仅是盟主，盟军统帅也是由赤继续担任。

　　这是必须的，无法控制军队的盟主，那还能够叫做盟主吗？

　　既然李奇担任盟主，统帅必须也是人类。

　　不过盟军已经被削减至百分之一。

　　但不管怎么样，李奇已经成功将筹码兑换成了支票。


第二百七十一章 青出于蓝而胜于蓝

　　如今柜山最为热闹的地方，莫过于那刚刚建好的火车站。

　　柜山的火车站乃是这片大陆上最大的火车站，同时也是绝对的交通枢纽。

　　轰隆轰隆！

　　噗噗噗！

　　一阵机器轰鸣声从远处传来。

　　车站内外顿时响起一阵激动的欢呼声，仿佛此乃天籁之音。

　　“又来了！又来了！”

　　“这……这都已经多少趟呢？”

　　“少说也有六十趟吧。”

　　“这才多少天，就来了六十多趟，每一次都运来这么多物资，这下我们真的不用再愁了。”

　　……

　　自会盟之后，华夏联盟的物资就开始源源不断的运送来这里，同时也将当初前往华夏联盟的劳力给送回家。

　　这一旦开始，仿佛都停不下来。

　　一趟接着一趟，从早到晚，没完没了。

　　那些二等种族见人类似乎比他们还急着兑现承诺，彻底放下心来，同时又是欣喜若狂。

　　其实人类还真的就比他们着急。

　　因为要再不运送过来，真的就会发霉，现在人类最愁的就是国内的物资太多了一点，肉都已经快要吃腻味，华夏部落拢共也就几十万人，人类的食量又小，却坐拥着这么大片领土，而且都是开发好的，并且机械化生产。

　　当华夏联盟的生产机器转动起来，真的爆发出一种非常恐怖的生产力。

　　现在就是一个部落支援二十多个部落。

　　其实都是国家。

　　这有多么恐怖。

　　当然，也不是说每一粒饭都是来自华夏联盟，也不是每一种米都叫华夏米，只是填补缺少的那一部分而已。

　　今日，李奇正好也有空，于是也与农过来看看，猾屋他们倒是没有陪同，他们现在是忙得要命，他们这些大酋长得分配物资，平均？那当然不可能，有些部落大，有些部落小，这怎么平均。最终他们决定，以各部落的产主来决定分配多少，因为这些物资是要贷给产主的，就看各部落产主的需求，然后以比例分配。

　　这都是李奇想的，他制定好规则，但是由小白去执行，他知道这种事非常麻烦。

　　不一会儿，蒸汽车终于入得车站，只见车顶上坐着各种种族，都背着行李，他们朝着站台激动的挥舞着手。

　　不少坐在车顶的狸力兽纷纷跳了下来，立刻与父母或者兄弟相拥在一起，场面也是相当感人。

　　他们狸力兽是比较注重家庭观念的，他们就喜欢大家庭，儿子一直跟父母住，哪怕已经结婚了，甚至于女儿也是如此，他们认为家庭越大越好。但如长右、颙这些种族就不太注重家庭观念，其实王族也不注重，这跟他们的天赋也有关系，狸力兽是搞建筑，总是以团队的形式存在，他们就喜欢大家庭，但是颙就是探测师，一个颙就完成，而且经常到处飞，不可能去注重家庭观念。

　　“大酋长！”

　　只见车厢内跳下一人来，非常激动的向李奇喊道。

　　这人正是运输部部长，莫。

　　“莫？你怎么来呢？”

　　李奇诧异道。

　　莫挠头呵呵道：“我是觉得我身为运输部部长，都还没有乘坐着蒸汽车出过华夏联盟，这好像不太好，于是就跟着这列车过来熟悉一下路线。”

　　“也是。”

　　李奇笑着点点头，道：“不过现在不能叫华夏联盟，要叫华夏部落。”

　　莫急忙道：“我知道，我知道，只是我一时没有习惯。”

　　李奇笑了笑，又打量了下莫，只见这厮留着一头小碎发，白衣黑裤，高筒皮靴，干干净净的，活脱脱一个小鲜肉，顿觉惊讶道：“这才多久没见，我看你好像变得更加帅气了。”

　　以前人类虽然穿衣服，但还是脏兮兮，卫生方面不怎么样。

　　“是么？”

　　莫乐呵呵一笑，情不自禁的在李奇面前转了个圈，道：“大酋长，你也觉得我像你呀！”

　　“咳咳咳！”李奇一阵呛咳，郁闷道：“我是这意思吗？”

　　莫道：“可我就是学着大酋长你的头发和穿着，难道大酋长你认为自己长得不帅气么？”

　　“我——！”

　　李奇眨了眨眼，“嘿，你小子不但模样改变了，而且还能说会道。”

　　莫嘿嘿道：“我这都是跟那些狸力、豪彘学得，他们才会说话。”

　　“看来你的确学了不少啊！”李奇呵呵一笑，又道：“现在我们华夏部落怎么样？”

　　莫道：“大酋长，你是不知道，现在我们华夏部落跟以前完全不一样，你去了可能都找不到路，这变化的太快，我们都有些不适应。”

　　但是语气显得非常激动，显然是非常开心。

　　现在华夏部落简直就是天堂。

　　“那就好！”

　　“咦？大酋长，你一个人来的么？”莫突然道。

　　“不是还有农——咦？那混小子又跑去哪里呢？”

　　李奇偏头一看，发现方才还站在边上的农，已经不见踪影，又举目四顾，喊道：“农！农！”

　　“我在这里，我在这里。”

　　只见农屁颠屁颠的从一列车厢上跑了下来。

　　“你怎么跑去——！”

　　李奇本想问，“你怎么跑去车厢里面”，可一看农手中拿着一个罐头，肩上背着两瓶汽水，顿时明白过来，欲哭无泪道：“拜托！这是送给狸力他们的，你好意思吃么？要吃你回去吃啊！”

　　农道：“我是吃莫剩下的。”

　　李奇听得又觉得有些辛酸，农为人类尝百草，却只能吃别人剩下的。

　　可是农却一点也不在意，道：“莫，这是啥罐头？好好吃哦。”

　　“你也是喜欢吃啊！”莫嘿嘿道：“这叫做长尾罐头，是我最喜欢吃的罐头，所以我带了不少来。”

　　说到吃，李奇顿时进入厨师状态，好奇道：“什么长尾罐头，我怎么没有听过？”

　　莫道：“大酋长有所不知，现在我们华夏联盟养了一种长尾猪，这种猪有着一条很长的尾巴，而且到达长到一定长时，就会掉落下来，然后再长，小一就拿这种尾巴来做罐头，可是好吃了，现在我们人类都已经不吃辣条，这个可比辣条好吃多了。”

　　“是吗？”

　　李奇一脸狐疑，辣条是他做的，长尾罐头可是小一做的，真是不会说话。

　　“是的，是的。”

　　农咬得是清脆作响，含糊不清地说道。

　　李奇凝目一看，只见那罐头里面一条条的，伴着辣椒、豆豉，酱红色，是油光发亮，看着还真有些像似辣条，于是伸出手去，道：“给我也尝尝看。”

　　农立刻一个背身，急急往车厢走去，只听他含糊不清地说道：“大酋长，我去帮你拿。”

　　哇！这个没良心的家伙。李奇看着自己悬空的手，又瞟了眼莫，急忙放下，喊道：“我不要莫吃过的。”

　　“哦。”

　　不一会儿，农就拿着一罐下来，“大酋长，给。”

　　李奇打开罐头，拿出一根来，放在嘴里一爵，立刻感到浓浓的酱香味中夹带着丝丝辣味，而且又柔韧又脆，味道鲜香不腻，道：“还真是不错啊！是比辣条好吃一些。”

　　莫呵呵道：“大酋长，现在我们华夏联盟可是有很多好吃的，就说这汽水，也是最新生产的，是夕舞和沁一块研制的，非常好喝。”

　　“是吗？”

　　李奇又朝着农招招手。

　　农又准备回车厢去，李奇道：“你等会，先拿给我喝，等会你再去拿。”

　　“好吧！”

　　农一脸委屈。

　　任何时候，想要从农手里要吃的，真是有一种负罪感。

　　因赤鱬已经没法生产瓶子，这汽水都是易拉罐。

　　一打开罐子，顿时香气四溢，而且越发浓烈。

　　只听周边不少围观群众道：“你闻到没有，好香啊！”

　　“是呀！怎么突然这么香。”

　　……

　　李奇也深感惊讶，道：“这是汽水还是香水啊？你别弄错了。”

　　莫道：“是汽水，这事夕舞从一种花蜜中提炼出来一种蜜汁，然后沁将这种蜜汁加入汽水中，不但好喝，而且喝了还能够提神。”

　　功能饮料？李奇将信将疑的抿了一口，味道与他想象中的不一样，味道不但不浓，反而非常淡，就跟泉水一样，带着一丝甘甜，但就是一丝甘甜，是后世饮料无法做到的，后世的饮料就是那种非常甜的，喝多了就会腻，但是这种甘甜，虽然淡，但是口感非常好，让人喝了还想再喝，并且非常解渴，道：“真是非常好喝。”

　　莫道：“还有很多口味的。”

　　“是吗？”

　　李奇听着却感到有些患得患失，因为沁可是他的徒弟，虽然他说了几辈子的青出于蓝而胜于蓝，但也就是说说而已，没有哪个徒弟超越他的厨艺，但是他真不知道自己能否做的出这种饮料来，如果后世有这种饮料卖，什么可乐都得倒闭，问题是厨艺可是他最骄傲的，难免会有一些失落。

　　他们一边说着，一边往大门口走去，突然间，李奇回退了几步，偏头看向驾驶室，只见坐着一个头戴小黑帽，嘴里叼着稻草的大叔，瞪大双眼，“隆隆？”

　　“大酋长！”

　　隆隆立刻朝着李奇招着手。

　　“你怎么在这里？”李奇惊奇道：“你不是一直都在柜山吗？”

　　莫道：“哦，上回隆隆跟着蒸汽车回去了，他说他要驾驶蒸汽车，但是当时我没敢让他开，我是让他学成之后，再让他开过来的。”

　　“原来如此。”李奇面带微笑，朝着隆隆招着手，道：“隆隆，下来，我有事跟你说。”

　　隆隆下得驾驶室，问道：“大酋长，什么事？”

　　李奇道：“你就先别跟着车走了，留在这里，我正好有事要让你做。”

　　隆隆道：“能不能等会，我正开着过瘾。”

　　“不行，这事很重要。等我们回去，我让你开个够，好么。”

　　“好吧。”

　　隆隆很不情愿的答应下来，又道：“那我上去将衣服拿下来。”

　　“嗯。”

　　等到隆隆上了驾驶室，李奇立刻向莫叮嘱道：“以后不准让隆隆架势蒸汽车。”

　　“为什么？”

　　为什么？这家伙哪天不作死，就浑身发痒，谁知道你哪天会不会想到，如果将蒸汽车开到湖里面去，会是什么感觉，让隆隆开火车，那真比酒驾还要恐怖一些。李奇道：“这是命令！”

　　“啊？哦，我知道了。”

　　莫纳闷的挠着脑袋。

　　出得车站，回到府邸。

　　忽闻一声叫喊，“李奇。”

　　靠！现在谁竟有这般胆量，敢直呼我名。李奇霸气的回头一看，顿时惊呼道：“宜生？”

　　正式当初消失的宜生。

　　“是的，他还活着。”

　　只见宜生后面走出一位国色天香的大美女来，青丝高高挽起，靡颜腻理，身材高挑，风姿绰约，看似柔美，却拥有一股与生俱来的尊贵。

　　此女正是素女，她边上还站着闺蜜青眉。

　　李奇又是一惊，道：“你不是回去了么？”

　　不等素女接话，青眉便打趣道：“战狂已经率领大军回去了，素女是因为想见你，才绕路过来这边的。”

　　这边虽然是交通枢纽，但是穷奇他们可是从狮驼岭那边撤兵，这里的路怎么也比不上王国的道路，他们直接可以从那边南下，去南海，然后坐船直接回去，就不需要退到这里来，然后再绕去南海。

　　“是吗？”

　　李奇又激动的看着素女，道：“我们真是心有灵犀一点通啊！我也很想见你。”

　　素女瞪了眼青眉，又正色道：“别听她胡说，我是特地过来与你谈贸易合作的事。”

　　李奇道：“我就说是心有灵犀，我也是这么想的。”

　　青眉眨了眨闪亮的双目，狡黠道：“我说得就是这事啊！”

　　素女微微一笑，道：“我看你们两个才是心有灵犀，而且，也挺般配的。”

　　李奇打量了下青眉，只见此妖真是性感无比，生得一双勾人魂魄的美艳，身段更是妖娆，前面是又大又挺，后面是又圆又翘，花多少钱也整不出这种效果来，立刻道：“我们还是先去屋里说吧。”

　　“李奇，你什么意思？”青眉顿时柳眉倒竖。

　　胸前那丰满的……是大起大伏，她本来就是走性感路线的，这真是致命的诱惑啊！

　　素女噗嗤一笑，赞许的看了眼李奇，却不知她这一笑，要胜过世上一切性感。又道：“屋里就别去了，我倒是想坐坐你们人类的蒸汽车。”


第二百七十二章 一举数得

　　在柜山车站停留半日的列车终于再度出发，但是车上却多了几位特殊的乘客。

　　“你是叫寒影？”

　　青眉看着对面酷酷的寒影，笑问道。

　　“嗯。”

　　“你是来自？”

　　“密林之地。”

　　“密林之地。”

　　青眉略显激动道：“那里可是黑影军团的栖身之地，在我们妖族可是拥有着无数的荣耀，我真不明白为什么你会离开那里？”

　　寒影淡淡道：“这还得多谢你们啊。”

　　青眉眼中当即闪过一抹尴尬，嘴上却是笑道：“是因为永生之泉吗？”

　　寒影没有做声，也算是默认了。

　　青眉笑道：“其实我看你的天赋，就算不喝那灵泉水，也能够修炼成完美妖族……”

　　不等她说完，寒影便直接道：“请问你是不是希望笼络我，好让我帮你们监视李奇？”

　　青眉脸色一变，道：“你怎么会这么想？”

　　可事实就是如此。

　　寒影嘴角微微扬起，“因为我非常了解你们，为达目的，不择手段。请原谅我这么直接，因为我不想浪费你的时间，我不会帮你的。”

　　一贯的简单明了。

　　青眉愠道：“你别以为跟着李奇，就能够这样跟我说话，他不过也就是一个人类。”

　　寒影淡淡的瞟了眼青眉，道：“这与李奇无关，在密林之地的时候，我就是这样跟你这样的妖族说话的，这也就是为什么我会被卖到王国。”

　　“你——！”

　　青眉正欲发飙时，忽听一个笑声，“看看我找到了什么。”

　　只见宜生拿着一坛美酒和几个玉杯走了过来。

　　青眉瞧了眼宜生，淡淡道：“你来的还真是时候啊！”

　　宜生笑道：“在这种时候，在这华夏联盟的领地，如何能少了它。”

　　“我出去透透气。”

　　寒影起身往外面走去。

　　宜生瞟了眼寒影，又朝着青眉道：“这时候与她争吵，可不是明智之举。”

　　青眉不屑道：“她不过是一个小妖而已。”

　　宜生道：“你也许不了解了李奇，如果你真的将她怎么样，那我们就得时刻防备着，李奇的报复，他的报复可是不容小觑的，王国的教训已经告诉了我们。”

　　青眉道：“你怎么跟素女一样，如此看得起这个人类。”

　　宜生道：“原先我还是有所保留的，但是今时今日，如果再小觑他，那只能说是愚蠢。”

　　……

　　而在车厢的另一端，还坐着一对俊男美女，至少李师傅是这么认为的。

　　“这蒸汽车真是神奇，远看还不觉得，只有坐在上面，才能够切身体会到它的神奇之处。”

　　素女看着窗外不断后退的景色，不禁又看向坐在对面的李奇，问道：“这是你想出来的？”

　　李奇轻轻摇晃着手中的酒杯，笑道：“这个主意是我提出来的，但是更多的是依靠我们华夏部落的工程师，经过无数日夜努力，才研发出来的。”

　　素女笑吟吟道：“也就是说，你们早就拥有蒸汽车，只不过是忌惮王国，才一直没有拿出来，难道你在那时候就已经想到会有今天一战吗？”

　　唉……真是不能与她正儿八经的谈，思维也太敏捷了。李奇苦笑道：“我以为你邀我来此，是为了跟我谈谈感情的。”

　　素女神情严肃道：“别再跟我玩这一套，我特地来此，可不是为了再一次欣赏你耍贫嘴，我只是希望与你认真谈一次，毕竟我们还从未认真的谈过的，除非你认为我们之间合作，就是仅限于此。”

　　“哇！不用这么严肃吧。”

　　“用。”

　　素女认真点头道。

　　他们之间合作，可是整场战役的关键之处，但是他们从来没有正儿八经的谈过，完全凭借着就是默契，但是默契这玩意，只能辅助，要回回靠默契，只能说是一种作死。

　　“……！好吧！”

　　李奇收起嬉皮笑脸来，正色道：“我又不是神，怎么事先就预测到有这么一战，我甚至都没有料到八岐军团，这也险些让我一败涂地。”

　　素女道：“但是我不相信你刚好在关键时期，研发出这蒸汽车，这蒸汽车的技术可是非常复杂的。”

　　“那当然也不是。”李奇摇摇头道：“你先前说得不错，我的确早就在研发蒸汽车，对于我而言，只是有备无患，如果王国一直关照我们，那我当然就不会拿出来，也没有必要，王国的运输队可也是非常强大的，但是也必须得有，我可不喜欢什么都握在别人手里。”

　　“包括步枪。”

　　“嗯。”

　　素女稍稍点头，暗道，他还真是能忍啊！

　　这么牛X的发明，其中利益瞎子都能够看见，随便换在哪个种族，都不可能掩藏这么久，但是李奇就是能够忍住，不到最佳时机，他绝不拿出来，这真是非常不容易啊！

　　“可是……”

　　素女又道：“可是王国绝不会忽视这蒸汽车的，以他们能力，我想他们也应该能够造出这蒸汽车来。”

　　李奇呵呵道：“那我就没有办法，我研发这蒸汽车，是为了我们自己，只要我们自己能够用就行了，而不是为了对抗王国，这也对抗不了，当然，如果你们想要生产这蒸汽车，我也会帮助你们的，简单来说，只要你们愿意花钱就可以得到。”

　　素女抿唇一笑，道：“当真？”

　　“真的。”

　　李奇道：“我是一个产主出身，我认为这世上没有什么是钱买不到的，如果不能的话，那就多加一点钱。”

　　素女轻轻一笑，道：“这倒是出乎我的意料，我会认真的考虑的。”说到这里，她顿了顿，又道：“不知你打算将来如何与王国相处呢？”

　　“这可不是我说了算。”

　　李奇摇摇头，道：“这还得看王国是怎么想的，我当然是希望以和为贵。”

　　“以和为贵？”素女道：“这倒是令我有些失望。”

　　李奇呵呵道：“我以为你会为之感到非常高兴。”

　　素女错愕道：“为什么？”

　　李奇道：“因为我觉得我们奉行独立自主，是完全符合你们的利益的，如果我不是这么想的，你认为我是会选择投靠你们，还是继续投靠王国呢？”

　　素女闻言，沉吟不语。

　　她当然希望李奇能够彻底偏向他们，甚至于她直接控制整个华夏联盟，这样的话，等于他们月亮三族始终保持对王国的两线施压，但是李奇说得更有道理，如果要选择一边的话，李奇肯定是选择王国，因为王国就在边上，影响力是不可忽视的，他们月亮三族太远了，在和平时期，跟着月亮三族，很难得到太多的好处。

　　换而言之，就是一个独立自主的华夏联盟，是最符合月亮三族的利益，至少他们对王国也是独立自主的。

　　这也表明李奇的意志，就是奉行独立自主，你们谁也别想控制我们。

　　李奇笑道：“谈了这么久，我们是不是应该先将合作一事谈了。”

　　素女一怔，道：“贸易？”

　　李奇点点头。

　　素女用那她青葱玉指把玩一个精致玉杯，然而，玉杯在她手中，也只有黯然失色的份，玩味道：“以前你们还能够卖酒给我们，但是如今酒的秘方已经公开，除了蒸汽车和步枪之外，我想不出你们还有什么可以卖给我们的。”

　　李奇道：“我的看法恰恰与你相反，我认为我们华夏联盟对于你们而言，简直就是一个完美的补充。”

　　素女好奇道：“是吗？”

　　“当然。”

　　李奇拉了下自己的衣服，“就好比说衣服，鞋袜等等。”

　　素女略显失望道：“这些我们也能够生产，为什么要买你们的。”

　　李奇道：“你知道的，我以前是一个烹饪师，我的烹饪技巧为我们人类带去了财富，甚至于一切，但是现在，我几乎不进烹饪房，不是说我继续留在烹饪房无法产生利润，而是相比之下，我待在烹饪房外面，生产的利益，要远比我待在烹饪房要多得多，因此我选择待在外面。同理而言，你们是谁，是完美种族，拥有着强大的力量和超群的智慧，用这强大的力量和超群智慧去做衣服，你认为这正常吗？你们应该去做一些更有意义的事，比如说去研发什么永生之泉，诸如此类的，像这种苦力活当然应该交给我们来做。”

　　素女笑道：“你说得似乎有道理，但是你不要忘记，我们那边也生活着很多的二等种族。”

　　李奇道：“我当然知道，但是你们在从事高端技术的时候，总得需要帮手吧，尤其现在，此战你们的损失也不小，丧失了不少劳动力，如果你们将这些笨活，无关紧要的苦力活，统统都交给我们，那么你们就可以集中精力办大事，保持快速的发展。这样也能够尽快的帮助你们恢复，不至于落后王国太多。”

　　素女若有所思的点点头，道：“那你们又希望从我们那里得到什么呢？”

　　“资源。”

　　李奇笑道：“你知道的，我们这里缺乏的是资源，这一点以前一直都是依靠王国的供给，虽然目前我还不知道王国是否愿意继续给予我们供给，但是我想，既然我们要独立自主，那么资源就不能被王国完全控制住，那样的话，王国就拿捏着我们的命脉。对于你们而言，像黑铁这些资源，是无关紧要的，你们只需要拿着你们不需要资源，就能够从我们这里获得大量的物资，从而又可以让你们集中精力，发展更加高端的技术，而且，还能够王国边上有着一个独立自主的部落，变得更加强大，同时，还能够保证我们之间的密切来往，不管说是一举多少得，都不为过，既然如此，为什么我们不合作呢？”

　　“厉害！厉害！”

　　素女笑着直点头，道：“难怪你能够这么快就带领人类发展起来，光凭你这张嘴，就胜过这美酒、蒸汽车，还有步枪。”


第二百七十三章 国家利益

　　其实素女当然会与李奇合作，保持往来，华夏联盟的地理位置，对于他们而言实在是太重要了。

　　但是素女毕竟不太懂得贸易，他们精族也很少从事贸易，这方面是远不如妖族和异族，故此她想看看李奇打算如何与他们进行贸易。

　　可是，她万万没有想到，原来这贸易中竟然蕴含着如此大的利益。

　　李奇说得非常有道理，为什么王国凭借一己之力，就能够压着他们三家打，主要当然是他们中了烛九阴的计，完全没有准备，而且还停止转化完美妖族，以及摧毁现有的永生之泉，才会被打得如此狼狈，但军队数量也是一个重要原因，王国地大物博，军队数量不亚于他们三家之和。

　　没有如此强大的军事力量，王国也不可能主宰着这片大陆。

　　如果将这些低端产业，外包给东南地区的二等种族，那么他们就能够拥有更多可利用的生产力，去生产一些高端产品，或者去从事其它方面的业务。

　　最为关键的是，此战对他们造成了巨大的损失，王国虽然也有损失，但是可以预见的是，王国恢复的速度是要快与他们的，与二等种族合作，可以帮助他们快速恢复，衣服、鞋袜都可以买现成的，拿着资源去交换就是了。

　　话说回来，他们以前不是不想卖资源给这些二等种族，而是受到限制，王国不会允许的，但是现在他们与王国已经撕破脸，而华夏联盟是奉行独立自主，就算没有前面的好处，他们也会卖的。

　　因为这样能够动摇王国的统治基础，华夏联盟越强大，越符合他们的利益。

　　这就是远交近攻。

　　素女是非常愉快的与李奇达成了一个贸易合作契约。

　　然而，这份契约，是彻底解决了李奇的后顾之忧，是非常重要的。

　　安保协议，保证华夏联盟可以在政治方面独立自主，而这份贸易契约，是可以让华夏联盟在经济方面独立自主，而且，很好的避免华夏部落的产能过剩。

　　华夏联盟的产能实在是太恐怖，必须需要市场来满足，同时华夏联盟又非常需求资源。

　　谈完之后，素女便从蒸汽车上面下来，然后乘坐重明鸟，飞往南海，去与大军会合，目前她不可能在这里逗留，她也不清楚自己的家园是个什么情况，她是归心似箭，由此可见，与李奇的合作，对于她而言，是多么的重要，不然的话，她也不会赶回来，专门李奇谈判。

　　等到重明鸟只剩下一个光点后，李奇突然向寒影问道：“你与青眉谈的一定不是很愉快吧？”

　　寒影微微蹙眉道：“你又知道？”

　　李奇呵呵道：“当然知道，青眉肯定会跟你打感情牌，笼络你，让你在我边上监视着我，不过我知道，她选错了对象，你们交谈注定是无法愉快的。”

　　寒影道：“既然你如此清楚，为何还要与他们合作。”

　　李奇道：“与他们保持合作，那仅仅在于利益，只要有利可图，那当然合作。”

　　寒影道：“你就不怕他们出卖你吗？”

　　李奇呵呵道：“我想青眉笼络你，也是害怕被我出卖，故此在出卖方面，对于我们双方而言都是公平的，如果有朝一日，我被他们出卖，我也只会怪自己不小心，绝不会怪他们。”

　　寒影似笑非笑道：“早知这样，我真应该与青眉多交谈几句，至少可以确保，她能够很好对待我的朋友。”

　　“那可不行。”李奇紧张道：“我与他是利益维系着关系，我与你是感情维系着关系，如果你出卖我，我会怪你的。”

　　……

　　……

　　王城。

　　政治是很难去分是非对错的，因此才需要法制从旁制衡，那么一切的政治舆论导向，更多是出于对于统治阶级的利益，以及国家利益的考虑。

　　在白泽制定的一系列舆论导向，让普通王族从迷雾中走了出来。

　　大多数王族都接受了这些舆论，认为他们发动对月亮三族的战争，是正义，是正确的，也是胜利的。

　　但是他们也为他们的错误政策，而付出了代价，这个错误的政策就是在于破坏了传统律法，从而发生了一系列的巧合，导致整个东南地区受到严重的打击。

　　从侧面就证明大地之王当初的坚持是绝对正确的，大地之王的威望得到了空前的提升。

　　其次，就是既然你承认这是一个错误的政策，那么二等种族就是无罪的，是无辜的。

　　虽然这些舆论都不是整场战争的本质，但是，这些舆论却包含着大地之王和王国的核心利益。

　　那它就是正确的。

　　这就是所谓的政治正确，用道德、伦理来包装一些政治舆论。

　　随着这些舆论的出现，以及月亮三族的撤兵，国内就渐渐平稳下来。

　　但是东南地区的经济都被摧毁，如何恢复，这也是王国的当务之急。

　　故此，大地之王召来白泽与涂山氏，询问良策。

　　在这经济方面，涂山氏可是有着绝对的权威，她道：“王，一直以来我们王族都习惯于自强为生，我们王族是最不愿意接受任何施舍的，因此我建议尽量用政策来刺激东南地区的恢复，只给予少量的物资援助。”

　　大地之王问道：“那不知该如何用政策刺激呢？”

　　“免除当地税收，增强贸易出口，只要有利可图，产主自然就会赶紧恢复生产的。”

　　涂山氏又道：“而据我所知，那些二等种族与八岐一战，大面积的领地遭受到破坏，他们目前需要非常多的物资来重建家园，需要购买的物资，要比往常要多得多，这正符合我们的恢复政策，这是我们不可错失的良机。”

　　“等下。”

　　白泽道：“东南边得二等种族，已经组建成一个联盟，在讨论与他们的贸易之前，我们应该先制定出如何与他们来往的政策。”

　　大地之王稍稍点头，道：“你有何看法？”

　　白泽道：“我始终认为华夏联盟存在，是极大的伤害我们王国的利益，他们将来可以再一次与我们的对手合作，同时也会逼迫我们必须两边布防，不管是和平时期，还是战争时期，华夏联盟对于我们而言，始终是一个威胁，故此我们必须要想办法瓦解这个联盟，不能让这个联盟长久的存在。”

　　大地之王道：“但是目前是不可能的，灵州和载天是绝不会答应的。”

　　涂山氏笑道：“王，文宰，我的恢复策略，其实也是针对华夏联盟的。”

　　大地之王道：“此话怎讲？”

　　涂山氏道：“既然不能动用武力去摧毁他们，那么只能有相对柔和的方式，而他们之所以组建成一个联盟，更多的是因为利益关系，那么我们也可以利用利益关系，从内部去瓦解他们。”

　　大地之王稍稍点头，道：“继续说下去。”

　　涂山氏道：“首先第一步，就是敞开胸怀，接受华夏联盟的存在，并且立刻恢复跟他们贸易往来，从而降低他们的防备心里，以及消除他们心中对于我们王国的芥蒂，让他们认为，我们王国是不会再伤害他们的，也没有必要去伤害他们。其次，用经济渗透的方式，让他们再度对我们产生依赖，他们是由不同种族组成的联盟，不同种族拥有着不同的利益，对于很多种族而言，我们王国的利益，远远大于联盟给他们带来的利益，只要有一部分种族脱离联盟，那么这个联盟自然就会瓦解。最后，就是要让李奇彻底消失。此次战争中，李奇率领人类的，是最大的，也是唯一的受益者，从结果来看，他拿走了这场战争中，他能够拿走的一切利益，这绝不是一个巧合，根据我们的情报来看，这应该都是李奇早就计划好的，也包括他的蒸汽车，他一定早就研发蒸汽车，由此可见，他是具有很大的野心，他也不甘于被我们王国统治。除此之外，李奇是最不希望我们瓦解这个联盟，与其花时间，与李奇去博弈，就还不如利用我们王族的优势，令李奇彻底消失，没有李奇领导，华夏联盟将不攻自破。”

　　白泽点点头，道：“我也赞同，杀死李奇，对于我们而言，只是轻而易举的事，但所得利益，将是巨大，甚至可以抹平我们在这一战的损失。”

　　涂山氏本来代表的就是资本，她当然是以王国利益为先，但是白泽平时是慈祥的，是平易近人的，但他作为一个政治家，在国家利益的前提下，他当然不会讲什么道德。

　　大地之王点点头，道：“你们说得很对，让李奇消失，的确可以迅速的瓦解华夏联盟，但同时也会破坏我们与灵州和载天的关系，即便我们可以不留下任何证据，但是灵州和载天不是那么好糊弄的，这种做法也是灵州难以容忍的。华夏联盟虽然对我们是一个威胁，但是真正能够威胁我们王国统治的还是常羲领导的月亮三族。而如今我们已经彻底撕破脸，在面对月亮三族的时候，我们非常需要灵州和载天的相助，如果因为李奇一个人，而破坏了我们与载天和灵州之间的关系，这究竟对我们王国是有利的，还是有害的，我觉得你们还是要慎重考量啊！”

　　白泽与涂山氏相视一眼，白泽颔首道：“王说得是，是我们考虑不周。”

　　大地之王道：“最后一步是没有必要的，但是前两步还是可以走的，不管华夏联盟与月亮三族的关系如何，他们始终在我们边上，始终会受到我们的影响，凭借我们王国的影响力，我相信即便是李奇领导的华夏联盟，也不见得能够抗衡我们王国。这事就交给你们去做了。”

　　“是。”

　　正当这时，一个王裔走了进来，道：“王，血金公回来了。”

　　大地之王目光闪动了几下，道：“请血金公来这里。”

　　“是。”

　　等到王裔退下之后，大地之王又向白泽和涂山氏道：“你们先回去吧。”


第二百七十四章 百废待兴

　　烛九阴当然不会随着大军慢腾腾的往回走，他是直接先飞王城。

　　“王。”

　　烛九阴来到王殿，颔首一礼。

　　空荡荡的王殿中，就只有大地之王坐在高高的王座上。

　　大地之王点了下头，道：“辛苦了，血金公。”

　　“抱歉，让王失望了。”

　　“你知道吗。”

　　大地之王站起身来，一步步从台阶上走下来，道：“自始至终，我都未有一丝失望，我更多的是感到困惑。在四大战族中，血金战族一向都是最为冷静，最具有远见的，但是这一次，你的表现却非常反常，从世纪之宴上，我就感觉到了。你应该知道，此时此刻，时机还不够成熟，纵使没有那么多的意外，你也不可能消灭月亮三族，反而会打破原有平衡，我现在只想知道，这究竟是为了什么？”

　　烛九阴笑道：“多谢王的夸奖。”

　　大地之王道：“难道你还不愿意跟我说出实情吗？”

　　烛九阴沉默少许，道：“王说的不错，这场战争迟早会到来的，但是现今时机还不够成熟，但这时机仅限于我们王国与月亮三族的关系，不过对于‘天幕’那边的宿敌，我想时机已经成熟了。”

　　大地之王听得不禁满脸震惊，“天幕？你的意思是你已经……？”

　　烛九阴点点头，道：“不错，我已经发现了第八块碎片。”

　　“在哪里？”

　　大地之王急忙问道。

　　烛九阴道：“就在李奇的身体内。”

　　“什么？”

　　大地之王道：“你说的第八块碎片在李奇的体内？”

　　烛九阴点点头，道：“但是我也不知道，为什么第八块碎片会在李奇的体内，可是不管怎么样，根据上古的预言，当第八块碎片出现时，就是‘天幕’消失之时。而一旦‘天幕’消失，我们与西方的战火必将重燃，因此我们必须要赶紧统一这片大陆，确定王你的绝对领导地位，这样我们才能够同心协力，完成第七种族未完成的伟业。”

　　大地之王眉头紧锁，沉默半晌，方点头道：“原来如此，其实我与白泽先前已经猜到，你发动这场战争的目的，就是希望利用战争，来加速我们王国的统治地位，但这恰恰也是我困惑的地方，为什么你会如此着急。也就是说，上回世纪之宴，你也是在见到李奇之后，才突然决定挑起事端，发动这一场战争的。”

　　烛九阴点了点头。

　　……

　　……

　　整个王国的东南地区，几乎已经被摧毁得只剩下一片废墟，唯独牛驼峰安然无恙，这都是因为李奇，不过，应该没有王族会感激李奇的恩赐。

　　也许，这对于王族而言是一种耻辱。

　　而随着月亮三族的大军撤去之后，牛驼峰也终于解禁了。

　　运输站。

　　“我们牛驼峰全都被你毁了！”

　　黑羊九珍阴沉着脸向正准备去往王城的白鹿津津道。

　　在他身边还站着金牛千刃、九尾白媚等大产主。

　　白鹿津津冷笑一声：“真是抱歉，我可没有这能力，不然的话，为何王城不拿我治罪？还有，为什么你们就不好好想想，这一切究竟是我造成的，还是你们造成的。”

　　言罢，她便上得速鹫，飞往王城。

　　既然大地之王归来，那么她自然就不能留在牛驼峰，但是，她是无罪的，她只是服从王城的命令，还有很多王族也跟她一样，现在她也只是去王城发展。

　　等她走后，白马神行道：“也许错的真是我们，如果我们当初不跟李奇交易，兴许就不会有今日。”

　　他现在是感动恐慌，蒸汽车的出现，对他的买卖是有着致命的打击。

　　红狐小珠道：“难道我们之前都被李奇欺骗呢？”

　　黑羊九珍不可思议看着他们，道：“所以你们认为，我们牛驼峰没有像鹰涧峰一样，被彻底摧毁，全因李奇对我们的补偿吗？你们不会就忘记了，是我们发动的这一场战争。”

　　他跟李奇接触的最久，他认为李奇是一个非常重感情的人，以及当初李奇被迫离开牛驼峰，他是非常内疚的，故此他心里倒是一点也不怪罪李奇，他认为是王族错了。

　　金牛千刃直翻白眼道：“亏你们还有心情谈论这些，我们牛驼峰已经彻底毁了，我们恐怕不能再像以前那样，继续跟那些二等种族交易，留在这里也没有任何意义，我们还是早点另谋出路吧。”

　　从他们的言语中，也不难听出，他们心中那种复杂且矛盾的心情，他们是真不知道，自己究竟在这其中扮演的是一个怎样的角色。

　　忽听得空中传来一声长啸。

　　他们抬头一看。

　　“好像是先生的速鹫。”红狐小珠道。

　　不一会儿，速鹫变降落在他们身前，只见白鹿寄书从速鹫身上走下来。

　　“先生。”

　　他们急忙走了过去。

　　白鹿寄书笑着点点头道：“看到你们都安然无恙，我便放心了。”

　　九尾白媚好奇道：“先生，你不是已经……”

　　白鹿寄书笑道：“我是奉文宰之命，来此继续出任先生一职，故此我才没有纠正你方才的称呼。”

　　金牛千刃郁闷道：“先生，你还真是笨呀，如今这情况，牛驼峰是不可能再恢复像以前一样，我们都打算离开了。”

　　“你们可不能走。”

　　“为什么？”

　　白鹿寄书笑道：“因为大贝正和峰主赶来这边，我们将重新缔造新得贸易秩序，而牛驼峰只会比以前更加繁荣，你们可以放心的留在这里。”

　　……

　　……

　　而此时的华夏联盟，早已经在李奇的计划下，走上了复兴之路。

　　随着华夏部落的物资源源不断的运来，各个种族的官府手中的有了充足的物资，还有就是“华夏贸易协会”凭借各种族手中的货币储备，发行了一种名为华夏币的纸币，这么做的原因，只有一个，就是为了超量发行，因为在没有与王国恢复贸易之前，货币肯定是不够的，只能超量发行，用信用和物资来做担保。

　　有了物资，有了货币，生产自然就得以恢复。

　　一些大产主开始从官府手中借贷物资，他们产主手中是有货币的，但是没有物资，同时“华夏贸易协会”以工代赈，投资铁路，以前的道路可都是王国控制的，不属于任何一个种族，王国一撤，那些道路就是无主之地，哪个种族投资都不合适，只能由联盟来投资。

　　这也是发行货币的主要方式。

　　这第一批贷款和物资投资的领域，几乎都是与蒸汽车有关的业务。

　　道理很简单，不管你生产什么，总得卖出去，而且就他们目前的情况而言，需要及时卖出去，马上就能够收到回报，是决计不能囤货的。

　　而目前唯有生产蒸汽车，以及周边设备，是绝对能够及时卖出去的。

　　因为这个市场是完全空白的，又是大家最为需要的。

　　而那边李奇将铁轨、车厢、以及配套设备，统统都外包给他们生产，即使华夏部落也向他们下订单购买。

　　另外，运输行业自然也是最先要发展的，没有运输的话，其他的行业也难以发展起来。

　　而且运输业发展，也滋生了很多新职业的出现，比如说车站调度的播音员，这是一个全新的职业。而且马上就被三头六尾的鵸鵌给垄断，因为如今还没有扩音器，而鵸鵌的声音就是他们的天赋，他们不需要扩音器，而且，鵸鵌本来都是从事娱乐行业的，如今谁还有闲功夫听歌剧，这也为他们提供了一条生计。

　　今日李奇便与小白来到一间大型工厂里面视察。

　　只见厂内许许多多的狰与狌狌上上下下忙碌着，一节大型木质车厢，在他们手中已经是初见规模。

　　都是纯手工的，没有运用蒸汽机，因为蒸汽机在他们看来，最大的作用就是运输，他们的天赋足以将蒸汽车挡在工厂外面，毕竟蒸汽机的效率是非常有限的，生产出来的产品，就还不他们纯手工生产的。

　　唯独运输是他们欠缺的，因此蒸汽机都是投入在运输当中。

　　“这种车厢就是我们专门为身材较大种族设计的车厢，我们已经请来一些豪彘、狸力来测试过，他们都非常满意……”

　　一个狰为李奇他们介绍着。

　　这个狰名叫器善，是一个大产主，他早些日子已经拿下载客车厢的生产权，货运车厢是被另外一个产主拿下的。

　　李奇点点头，道：“用木质车厢最大的问题是水，如果不能将防水处理好，车厢很快就会腐烂。”

　　器善道：“盟主请放心，我们已经从令丘山那边订购了一种石漆，这种石漆是用一种黑玉粉磨制而成的，能够很好的防水。”

　　“黑玉？那会不会很贵？”

　　“价钱不是很贵，因为他们是用打磨玉器所产生废玉石粉磨制成的。”

　　“这倒是不错。”

　　李奇笑着点点头。

　　一个颙突然道：“器善，那你们什么时候能够交货？”

　　这个颙名叫陆行，原本是王国的一位大有名气的探测师，如今改行，成为第一批从事运输的产主，他需要向华夏部落购买车头，还得向器善购买车厢。

　　器善充满自信道：“放心，一定准时交货。”

　　突然间，一个颙飞了进来，他飞到李奇身边，“八岐军团的首领海夜来了，说是有要事跟盟主商谈。”

　　“我知道了！”

　　李奇点点头，又嘱咐了小白几句，然后便急急回去了。

　　回到府邸，只见海夜与一个蛊雕坐在屋内，这个蛊雕可是李奇的老对手，就是蛊雕流寇的首领，名叫牙利。

　　“海夜老哥，这么快就想我了！”

　　李奇哈哈一笑，入得屋内，非常热情地说道。

　　海夜对此只是无奈一笑，道：“盟主说笑了。”

　　自从李奇帮他们争取到那份安保契约，以及南海的十个大岛后，海夜已经是无话可说，他们八岐军团本也想统治二等种族，然后对抗王国，他们最恨的就是王国，而不是二等种族，因为他们当初是被九婴流放到火岛的，而且他们也知道王国就是想借他们之手来控制住他们二等种族。

　　但是他们自问做不到李奇这样，而且华夏联盟是相对非常自由的，盟主不会干涉他们的内政。

　　因此他们决定加入华夏联盟，也承认李奇这个盟主。

　　牙利这还是自上回被捕之后，第一次与李奇见面，当初会盟的时候，他并没有来。

　　海夜不是一个善于开玩笑的夜叉，他开门见山道：“盟主，我今日过来，是受蛊雕之托。”

　　李奇立刻看向牙利。

　　海夜立刻道：“是吴鹿大草原的蛊雕，他们蛊雕也想要加入华夏联盟。”

　　当初会盟的二十四个种族中，可是没有蛊雕的，就是整个东南地区，并没有涉及到北方其他的种族。

　　牙利略显忐忑的看着李奇，因为蛊雕和人类的恩怨，那真是曲折离奇，好像是注定的仇敌。

　　哪知李奇非常爽快道：“没有问题呀！我是非常欢迎他们加入，而且我也不想海夜大哥你难做，但是根据流程而言，还得征求其他成员的同意，不过我相信这应该不是什么问题，目前我们就需要相互帮助。”

　　海夜心里还真有些感动，道：“多谢盟主。”


第二百七十五章 没有硝烟的战争

　　自从得知人类组建华夏联盟之后，吴鹿大草原的蛊雕，那真是好生郁闷，他们损失惨重不说，如今还被孤立在外，吴鹿大草原本土虽然没有发生任何战争，但是那场雪灾，以及雪山峰一战，导致蛊雕的日子可是非常难过。

　　现在其余的二等种族都已经得到援助，并且已经在慢慢的恢复中，唯独没有谁去援助他们，他们的经济已经崩溃，此时正需要贸易来刺激经济回升。

　　故此，他们只有一个选择，就是选择加入华夏联盟，打是肯定打不过的。

　　虽然有些丢脸，但是总也比活活困死的要好。

　　因此蛊雕的大酋长颠行就联系牙利，让牙利跟海夜说，他们吴鹿大草原也要加入华夏联盟，他们更加需要华夏部落的物资援助。

　　李奇也真不是在搪塞海夜，是就立刻召开联盟会议，跟那些酋长商量这事，并且他赞成让蛊雕加入。

　　其实不少酋长都不太愿意让蛊雕加入，尤其是槊赋，但是鉴于李奇的威望，他们最终还是答应下来。

　　李奇可是不怕蛊雕，毕竟是手下败将，他现在需要的就是市场，吴鹿大草原的牧业可是一块肥肉，他是真心欢迎蛊雕的加入。

　　最终通过李奇的提议，让蛊雕加入华夏联盟。

　　那颠行得知这个消息之后，就立刻飞来柜山。

　　正当华夏联盟准备接纳第二十五个成员时，牛驼峰的青羊文工突然赶到这里。

　　“文工大哥，好久不见啊！”

　　李奇上前拱手道。

　　语气、神态还是与以往一样，好像期间什么事都没有发生过似得。

　　这伸手不打笑脸人，青羊文工报以抱歉的微笑：“我想我可能打扰了你们吧。”

　　李奇微微一愣，道：“倒是没有，对于文工大哥而言，这只不过是小事。”

　　现在与你有关的一切事宜，可都谈不上小事呀！青羊文工暗道一声，笑道：“真是巧了，我恰恰就是为了这小事而来的。”

　　此话一出，在场的酋长都卡看着青羊文工。

　　青羊文工道：“我是奉大贝之命，前来通知你们，蛊雕不能加入华夏联盟。”

　　李奇闻言，不禁暗自皱了下眉头，心道，看来大地之王已经平息了内政，为什么会这么快。

　　“为什么？”

　　脾气暴躁的海夜直接跳到桌上，但还是没有青羊文工高，“你们王国凭什么干预我们华夏联盟的事。”

　　他毕竟跟王族刚过正面，虽然败了，但是他也证明过，他们是不怕王族。

　　其他酋长可没有这底气，一颗心都到嗓子眼了，虽然对方只有青羊文工一个王族。

　　青羊文工只是瞟了眼海夜，笑道：“凭的就是那份安保契约，那份安保契约是为了保证我们王国不向那些曾今为月亮三族提供支援的种族清算，但是蛊雕并没有在其中，难道他们也害怕我们王国清算吗？如果蛊雕加入，你们华夏联盟还是会存在的，但是那份安保契约将立刻失效。哦，顺便通知你们一声，华夏联盟只有二十四个种族，哪怕多一个，契约也将自动失效。”

　　酋长们均是敢怒不敢言。

　　但是话说回来，青羊文工说得也有道理，他并没有指责华夏联盟的合法性，他指的是那份安保契约，但如果这份安保契约失效，那华夏联盟就岌岌可危。

　　本质上，就是王国要限制华夏联盟扩张。

　　李奇哎呦一声：“文工大哥说得是，这是我的疏忽，放心，我立刻停止这个加盟仪式。”

　　青羊文工也不知道李奇说的是真是假，只是道：“这是你们的事，无须跟我汇报，我只是过来通知你们一声。”

　　说着，他突然看向颠行，道：“你就是吴鹿大草原的酋长吧。”

　　颠行点了下头。

　　青羊文工笑道：“是这样的，我们大贝知道你们蛊雕最近不太好过，我们王国愿意给你们提供援助。”

　　“真的？”

　　颠行面色一喜。

　　青羊文工笑着点点头，道：“这一场战争，我们王国要承担一大部分责任，我们先前已经补偿了八岐他们十个大岛，而你们蛊雕也是受害者，如果你详谈的话，随时欢迎来牛驼峰。”

　　“好好好！”

　　颠行忙不迭的点头。

　　“我要说的已经说完了，告辞。”

　　言罢，青羊文工便转身离开了。

　　等到青羊文工走后，颠行瞧了瞧李奇、海夜，以及在坐的酋长们，突然讪讪一笑，道：“多谢各位的一番好意，既然规矩不允许，那我也不打扰你们了，告辞，告辞。”

　　比起王国来，华夏联盟就显得太渺小，不过是哪方面。

　　而且，蛊雕心里还是不太想跟着人类混，实在是逼不得已，如今王国插一脚进来，他当然选择王国。

　　牙利也跟着颠行离开，他更是害怕李奇给他穿小鞋。

　　气氛一度非常尴尬。

　　海夜的脸上给挂不住，这事可是他撮合的，但是他认为这都是因为李奇太过软弱，激动道：“盟主，你为什么要答应他。”

　　“因为他说得很有道理。”

　　李奇耸耸肩，嘴角泛着苦笑。

　　蓝彩满脸担忧道：“从王国的这番表态来看，将来我们想要与他们恢复贸易，只怕是非常困难的。”

　　李奇呵呵道：“这是两回事，政治是政治，经济是经济，这一点你们放心，我会搞定一切的。”

　　……

　　当青羊文工回到牛驼峰时，大贝涂山氏和独角狂怒刚刚抵达这里。

　　这还是涂山氏第一次来到牛驼峰，因为以前这边都非常安定，而且又是偏远城镇，王国在这里有着绝对统治力，而且也不是王国的经济中心，她身为大贝当然不会来这里。

　　但是如今可不一样，这边上突然组建起一个庞大的华夏联盟，而这个华夏联盟对于王国的威胁，并非是在于他们强大的武装势力，而是经济和政治。

　　之前王国一直都在处理内政，没有功夫搭理华夏联盟，现在国内皆已经平息，华夏联盟立刻就被王国视作眼中钉，肉中刺。

　　涂山氏这一次来，完全就是为了对付华夏联盟。

　　也就是她事先传信给白鹿寄书，让他去阻止蛊雕加入华夏联盟，同时将蛊雕拉到王国这边来。

　　独角洞府。

　　坐在正中间可不再是独角狂怒，而是大贝涂山氏，白鹿寄书和独角狂怒分别坐在左右两边，下面还坐着几位九尾家族的成员，也包括九尾白媚。

　　“怎么样？”

　　涂山氏向刚刚回来的青羊文工问道。

　　青羊文工道：“我去的时候，他们正准备签订契约，不过被我给打断了，并且我将大贝的话，转告了给了那蛊雕酋长，我想现在纵使李奇敢冒险让蛊雕加入，对方也不会加入的，不出几日，蛊雕酋长就应该会来我们牛驼峰。”

　　涂山氏点点头，但是脸上却没有半点喜悦之色，道：“在经济上，我们王国一直以来都是有着绝对的统治，从未有任何种族在这方面挑战我们，曾今在我看来，也不可能有哪个种族敢于在这方面挑战我们。然而这一次，我们输得是非常彻底，其中一个非常重要的原因，就是我们完全忽视了李奇，认为对方只是一个人类，是不可能对我们造成威胁的，但事实可并非是这样的，虽然我们现在阻止了蛊雕加入华夏联盟，但是我希望你们不要再大意，这个人类比我们想象中的要聪明的多，而且，一个借口用两次，那除了证明我们很没用之外，再也证明不了什么。”

　　白鹿寄书点点头道：“大贝说得不错，李奇的确是非常聪明的一个人，之前我就已经知道这一点，但是如今回想起来，他远比我们想象中要聪明。他善于忍耐，善于左右逢源，更加善于将危机转化为利益，他的这个特点，从最开始与我们王族接触就已经展现出来。当初牛拒战因为紫金仆役一事，曾率兵欲消灭他们华夏联盟，但是碰巧遇到壬女也在华夏联盟，这才救了华夏联盟一命。可是我想换做任何一个人，或者任何一个种族，在当时的情况，一定会怨恨牛拒战的，可是李奇当时并没有表露出一丝怨恨来，他不但没有，他还借机讨好牛拒战，希望能够来牛驼峰，自此便是一发不可收拾。在这期间华夏联盟也遇到一些危机，但是李奇每一次都将这种危机转化成巨大的利益，最近一次就是这一场大战。”

　　九尾白媚道：“我认为李奇最为擅长的就是发现利益，我们之所以都与他们有着密切的合作，全因利益，而李奇很好的借着这些利益，将我们牢牢绑定在他身上，不然的话，纵使他再聪明，他一个人类也不可能发展的这么快。”

　　独角狂怒和白鹿寄书听得频频点头，他们之前都是因为利益，才对李奇照顾有加的，然后再建立起交情的。

　　其中年纪最大一位九尾母兽突然呵呵笑得几声：“我在九尾峰的时候，就已经听过李奇的一些事迹，不可否认的是，这个人类的确是非常聪明，但是，我们也不需要弄得如临大敌似得，他现在还没有足够的实力来抗衡我们王国。”

　　这个九尾狐乃是贝号的大产主，九尾大计，也是涂山氏的老师。

　　涂山氏问道：“不知尊师有何对策？”

　　九尾大计笑道：“记得我曾与你说过，在经济方面，最重要的是市场，没有市场，就没有一切，而我们王国是这片大陆上，一个不可替代的超级大市场，如果那些二等种族想恢复到之前的经济水平，他们就必须要与我们展开贸易。如果他们不这么做，那么他们就不可能回到以前那种富裕的生活。你们不妨想想看，如果李奇领导的华夏联盟，都不能回到以前的经济水平，那他这个盟主还能当多久？因此我料定，纵使我们阻止蛊雕加入华夏联盟，李奇也一定会来我们这里，商谈贸易一事。我们当然不能拒绝他，如果直接拒绝他的话，会其引起其他二等种族的不满。我们必须得将这个难题，双手交给李奇。而在经济中还有一个重要因素，就是运输，人类的蒸汽车对于我们王国威胁是最大，因此今后不管怎么样，我们王国一定不能采用蒸汽车，因为蒸汽车谁都可以生产，这不利于我们王国统治。而且，这也是李奇能够当上盟主的一个重要原因。”

　　涂山氏道：“尊师的意思是，以开放市场来要挟李奇放弃蒸汽车。”

　　九尾大计点点头道：“是的，谁控制运输，谁就掌握着主动，不管是出于政治，还是出于经济，我们必须要限制蒸汽车的发展。当然，只要他们放弃蒸汽车，我们王国还是会一如既往的给他们提供运输，并且还降低运输的价格，帮助他们恢复。但李奇若是不放弃的话，他就是将人类利益，凌驾于华夏联盟之上。”

　　“大产主说得不错。”

　　九尾大计身边的一位九尾母兽道：“一直以来，我们对于人类都太过于纵容，从未想人类施压过，以至于李奇不知道好歹，竟敢与我王国对抗，谈判开始，我们必须将李奇的气焰压下去，这回灵州和载天可是帮不了他的。”


第二百七十六章 单刀赴会

　　很快，颠行就赶到了牛驼峰，与白鹿寄书交涉，涂山氏可不会出面，颠行可还没有这个资格。

　　但是白鹿寄书是非常爽快的履行了诺言，答应给予吴鹿大草原支援，同时又签订了一份非常大的贸易订单，未来吴鹿大草原的牧业，全都销往王国，从中蛊雕将会得到大量的资源和货币。

　　在整个华夏联盟不能获得王国货币的前提下，王国的货币在王国之外的地区会变得值钱。

　　毕竟华夏联盟发行的华夏币，是与王国货币挂钩的。

　　蛊雕这可是因祸得福。

　　也该人家蛊雕走运了。

　　当然，这一切都是为了打压华夏联盟，不但要阻挡华夏联盟的扩张，同时还要限制华夏联盟的经济发展，因为吴鹿大草原最大的出口，就是牧业和牧业周边的产品，如今王国全收了，那么他们就无法出口华夏联盟，只能跟王国绑定在一起。

　　这么一来的话，今后其他的二等种族想要跟华夏联盟做贸易，肯定得好好考虑考虑，因为华夏联盟而得罪王国，这显然不是明智之举啊！

　　这就是李奇坐在桌面上的待遇。

　　在此战之前，李奇一直都是躲在桌下面的，偷偷的关注着桌面上的情况，在那个时期，没有谁去关注李奇，哪怕李奇发再大的财，他们也不会在意的，因为大家都认为人类是无法掀起什么大浪的，真是忽略的是非常彻底，李奇能够打赢一战，这可是一个非常重要的原因。

　　但是经过此战之后，但凡是非常精明的政治家，都看出李奇绝非善类，他扫光桌面上所有的筹码，而且每一步走得是极为精妙。

　　现在谁还忽视李奇，那真是脑袋有问题。

　　为此，大地之王是直接让涂山氏前来，专门负责对付李奇。

　　因为李奇不仅仅是触及，已经是严重的伤害王国的核心利益和统治基础，这是王国决不允许的。

　　柜山。

　　“盟主，根据我刚刚打探来的消息，青羊文工说得没有错，他们的大贝已经亲临牛驼峰。”

　　蓝彩向李奇汇报道。

　　瞻风满脸震惊道：“大贝？你说得可是那大贝涂山氏？”

　　蓝彩点点头。

　　月未紧锁眉头道：“据说这大贝一直掌管着王国的财政，在王国的地位也仅次于文宰。”

　　蓝彩道：“除此之外，还有贝号的大产主，九尾大计。据说九尾大计乃是大贝涂山氏的老师，虽然她并不是九尾峰的峰主，但是九尾峰的峰主也得听她的。”

　　猾屋满脸忐忑道：“他们来这里，不会是专门对付我们吧？”

　　槊赋道：“不然呢？这牛驼峰在王国只不过是边陲外的一个小镇，如果不是为了对付我们华夏联盟，他们来这里干什么。”

　　海夜冷笑一声道：“这就是王国的真正面目，我们八岐军团早就看明白，如果你们没有伤害到他们，他们会施舍你们一些，但如果你们哪怕令他们有一丁点不舒服，他们一定会将你们置于死地的，要我说，咱们就别跟王国来往。”

　　瞻风他们纷纷瞟向海夜。

　　他们八岐军团善战，但不善于做交易，也不怎么做交易，因为他们是载体种族，而且又是刚从火岛出来的，也没有与哪个种族有交易关系，但是其他种族可是不行，他们需要王国这个大市场，来帮助他们恢复经济，同时，他们也需要王国的很多资源。

　　蓝彩突然看向一直沉默的李奇，道：“盟主，王国要对付我们，即便不动用军队，他们也有很多办法，令我们非常难受的。”

　　其余酋长也纷纷看向李奇，眼中满是担忧之色。

　　王国只是那么一个小小的举动，便他们觉得泰山压顶一般，有些喘不过气来。

　　“呵呵！”

　　李奇笑了！

　　瞻风好奇道：“盟主，你笑什么？”

　　李奇道：“我以为此战过后，你们会有那么一点点自信，不跟以前一样，对什么都感到悲观，但是如今看来，是我错了，你们还是那么的悲观。”

　　“这可不是悲观。”蓝彩道。

　　“那是什么？”

　　李奇道：“为什么你们就觉得大贝来此，就是为了对付我们的呢？我之前就说过，王国一定会继续与我们贸易的，为什么你们就不能认为，大贝来此，是因为我们华夏联盟足够强大，深受王国的看重，因此才派大贝来与我们交涉的呢？”

　　月未道：“如果是这样的，那他们为什么要限制蛊雕加入我们，且还阻止蛊雕与我们贸易。”

　　李奇呵呵道：“难道你们对这种事感到陌生吗？这其实就是在做交易呀，我们双方达成合作，做交易，但不代表我们就不竞争，这就是一种交易竞争，很正常的，这不代表我们不能合作啊！”

　　猾屋纳闷道：“可如果大贝来此，是为了跟我们继续交易的，那为什么现在都没有动静呢？”

　　李奇道：“屋屋，我觉得你膨胀了！”

　　屋屋？

　　猾屋被喊的脸都红了，这个盟主真是有些诡异啊！

　　不少酋长当即笑出声来。

　　气氛倒是有些缓和。

　　李奇道：“虽然我们打赢了这一战，但不代表我们能够取代王国，人家大贝可是掌管着王国的财政，这当然是我们去拜访她，怎么可能让她来拜访我们，你是不是膨胀呢？”

　　说着，他又向蓝彩道：“蓝彩，麻烦你替我跑一趟牛驼峰，就说我想拜会一下大贝。”

　　蓝彩点点头道：“我现在就去。”

　　而那边涂山氏早已经是虚席以待，王国的策略是要瓦解华夏联盟，他们将对手锁定在李奇领导的人类，不是针对所有的二等种族，因此一定得留一个窗口，如果完全不谈，那人家二等种族更是会死心塌地的跟着李奇。

　　那就没有什么意义。

　　蓝彩去到牛驼峰，告诉涂山氏，我们的盟主想要拜会你，涂山氏也就立刻邀请李奇来牛驼峰会谈。

　　……

　　今日，李奇带着寒影，以及蓝彩、月未两位大酋长光临牛驼峰，基于前面那一场大战，这绝对算得上单刀赴会。

　　距离上回李奇全面退出牛驼峰后，至今已经过去两个甲子，真是光阴似箭啊！

　　但是，李奇并没有太多的感触，因为这是在他的意料之中，他肯定会回来的。

　　当李奇从容不迫的从速鹫身上下来时，看到的是一群熟悉的面孔，他立刻快步上前，连连拱手道：“会长，几位大产主，好久不见，一切可还好？”

　　“你说呢？”

　　白马神行不咸不淡的回了一句。

　　李奇瞧了眼白马神行，苦笑道：“是呀！其实大家都不好过……”

　　金牛千刃笑道：“可是不见得吧。”

　　李奇道：“大产主，不管你们信不信，我是真心将你们当做朋友的，只是当时我只有两个选择，要么请你们去我的墓地前，说声抱歉，要么我亲自过来向你们问一声好，我当然是会选择后者。当然，我也明白各位心里的芥蒂，在这种大环境下，我们想要在回到以前，是很难的，但这不是不可能的，这也是我此行的目的，我就是希望能够化解与你们的恩怨。”

　　黑羊九珍轻叹道：“这恐怕是很难的。”

　　“事在人为。”

　　李奇自信笑道：“我相信只要大环境逐渐变好，我们还是能像以前那样，因此，现在你们如何对我，我都不会介意的，因为换成是我，我也不知道该如何面对。”

　　他们相觑一眼，沉默以对。

　　这话可真是说到他们心坎上。

　　他们确实不知道该如何面对李奇，不能当做什么都没有发生过，毕竟很多王族都因为李奇而丧生，但同时，牛驼峰之所以安然无恙，也全因李奇，而且这事到底是他们挑起来的，完美种族的优越感告诉他们，应该与李奇保持距离，但是那是非观，又告诉他们，这是他们的错。

　　正当这时，一辆鹿车行了过来。

　　只见白鹿寄书从车上下来，他面带微笑的向李奇拱手道：“我是奉大贝之命，特地来此迎接你的，真是抱歉，让你久等了。”

　　李奇忙拱手回得一礼，笑道：“先生言重，我哪里敢劳烦先生相迎，这里我可是熟得很。”

　　“今时不同往日，这礼数可是不能少啊！”

　　白鹿寄书伸手一引，道：“请。”

　　“请。”

　　李奇又向黑羊九珍他们拱拱手，然后与白鹿寄书上得鹿车，月未、蓝彩、寒影则是上得另一辆鹿车。

　　车上，李奇端着一杯果汁，面泛苦涩，“先生也在怪我吗？”

　　白鹿寄书笑道：“不怪，不怪，这事是我们有错在先，哪能怪你。”

　　说到这里，他突然话锋一转，道：“但是如今是非对错，以及你我以往的交情，还是应该先放在一旁，如今我们是各为其主，我认为不谈以往，对你我要更好。”

　　李奇笑着点点头道：“这是当然，我也希望大家都能如先生这般想。”

　　说着，他举杯向白鹿寄书，“他日若有得罪之处，还望先生莫要见怪才是。”

　　白鹿寄书举杯碰了下，却不急着喝，笑道：“你似乎挺自信的。”

　　李奇道：“不错，因为我相信合作等于双赢，而英明的大贝不太可能做出损人不利己之事。”

　　白鹿寄书笑而不语，只是浅饮了一口酒。

　　他还能说什么，显然他们王国是要对付李奇，那岂不是显得大贝不英明。


第二百七十七章 笑里藏刀

　　来到独角洞府，涂山氏是严阵以待，坐在里面的也是牛驼峰目前最为豪华的阵容。

　　其中当然也包括九尾大计和独角狂怒。

　　李奇这边就显得比较弱势一点，毕竟跟他前来的月未和蓝彩，只是充充场面，没有别的作用，因为她们两个在面对王族，心中只有忐忑、惧怕。寒影倒是不怯场，但是她又不懂这些。

　　一番充满虚伪的寒暄之后，李奇他们也纷纷入座。

　　李奇笑道：“李奇此番前来，主要是想修复我们华夏联盟与王国的关系，希望我们能够与以前一样，和平共处。”

　　涂山氏笑道：“这话真是从何说起，我相信你们也听到我们大地之王发出的告示，这场战争对你们二等种族造成的伤害，我们感到非常愧疚，这事我们也是责无旁贷，我们今后会吸取这一次的教训，尽量避免再对你们造成任何的伤害，你们无须为此感到担忧。”

　　这话是说给李奇听得吗？

　　可以说绝对不是，这话其实就是说给所有的二等种族听得，因为这场战争确实破坏了王国在二等种族心中的形象，王国现在要全力修复这一点，包括援助蛊雕，也有这方面的意思。但是话说回来，这其实还是要跟李奇博弈，将那些二等种族都争取到自己这边来。

　　李奇心里当然明白，拱手道：“大地之王真是心胸宽广，仁义无双，李奇是甚感感激和敬佩。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“既然如此的话，那我们华夏联盟希望能够继续与你们王国友好往来，相互贸易，就跟以前一样。”

　　九尾大计突然道：“若我们王国不想与你们友好往来，又如何会特地邀请你来此呢？但是贸易的话，我想那应该是另外一回事，就好比说，你与峰主的关系非常好，时常来做客，峰主也是非常欢迎的，但如果你跟峰主友好往来，只是为了做交易，这个友好可就不太纯粹，又或者说，你与峰主友好往来，也不一定要交易。”

　　你老狐婆，说了这么多，无非也就是想坑我一把，看来战争还将延续，只不过是没有硝烟罢了，只要没有硝烟，你想怎么玩，我都奉陪到底。李奇笑着点点头，道：“大产主说得极是，咳，这么说吧，在友好往来的同时，我也希望能够与王国建立起贸易关系来，我一直都认为，这贸易是各取所需，是可以双赢的，正好如今我们都是非常需要彼此的。”

　　九尾大计眼中闪过一抹不屑，在她看来，是华夏联盟更加需要王国，道：“你说得不错，其实大贝也想也尽早恢复对你们的贸易，但是我们国内很多大产主都是非常反对的！”

　　涂山氏无奈点点头。

　　李奇故作惊讶道：“为什么？难道……难道是因为那场战争？”

　　“不是，不是。”

　　九尾大计摆摆手，道：“方才大贝已经说得很明确，那场战争是我们的错，绝不能怪罪你们。”

　　李奇好奇道：“那是为了什么？”

　　九尾大计道：“你是知道的，在我们王国，有两种大产主，影响力是非常大的，一个就是涉及货币的产主，还有一个就是涉及运输的产主，反对你们的都是那些从事运输的大产主，他们认为如果对你们开放的话，你们的蒸汽车将会严重伤害他们的利益，他们是坚决反对继续与你们贸易。除非……”

　　李奇忙问道：“除非什么？”

　　九尾大计道：“除非你们能够放弃蒸汽车的发展。”

　　李奇苦笑道：“虽然我不愿意再提及那场战争，但是此时又不能不提，大贝，各位，相信你们也都明白，为什么会出现蒸汽车，这并非是我们所愿，主要是因为当时你们王国限制对我们的运输，我们当时又在与八岐军团交战，运输是尤为的重用，其实蒸汽车是诞生在被逼无奈之下的。”

　　“我知道，我知道。”

　　九尾大计连连点头，道：“这都是因为我们的过错造成的，因此我们可以保证，这种情况一定不会再出现，并且还会补偿你们的，只要你们答应放弃蒸汽车，我们王国将会立刻开放与你们的贸易，我们的运输队将会马上与你们达成合作协议，为你们提供运输，并且还降低运输的费用，至于降低多少，我保证不低于三成。”

　　月未惊讶道：“这样的话，还有钱赚吗？”

　　九尾大计道：“这一点你们尽可放心，我绝不是骗你们的，因为大贝已经向大地之王建议，给予东南边运输产主的补助，因为这是王城的失误造成，王城理应承担责任。”

　　涂山氏点点头，道：“其实我们大地之王倒是不介意你们发展蒸汽车，只因国内很多大产主都非常反对，我们也得顾及到他们，而且我也认为这是可行的，我们不是让你们永远都不准使用蒸汽车，只是为了我们双方的合作，将蒸汽车收入仓库中。我虽然没有亲眼见到蒸汽车，但是我手中也有具体的资料，我们王国运输队绝不输给蒸汽车，并且我们还有空中运输，成本方面，也相差不多，甚至我们还要低一些，如果我们合作非常愉快，那蒸汽车不用也没有什么关系。而且，如果你们对于我们运输队不满，并且有充分的理由，你们可以再拿出来用。我真的希望能够早日与你们继续贸易，我也不想因为蒸汽车，而放弃这一切。”

　　这话说得倒是没错，蒸汽车还是李奇认识的蒸汽车，但是王国的运输对，可是李奇那个时代没有的，他们的运输队能够轻松的翻山过河，并且白犀、鹿兽都非常有灵性的，不需要很多王族去押送，还有一点，就是安全，王族的车队，谁敢去打劫。

　　因此蓝彩、月未听罢，皆是面露犹豫之色。

　　听起来，好像是那么回事，如果王国能够提供很好的运输服务，蒸汽车究竟还有没有存在的价值呢？

　　再者说，如果不行的话，可以再用。

　　为什么要因为蒸汽车，而放弃王国这个大市场。

　　真是厉害啊！李奇心里不禁暗道一声。

　　他知道，这都是冲着他来的。

　　蒸汽车可是人类一项伟大的发明，没有蒸汽车，人类的地位将会下降很多，货币、资源本来就难以与王国抗衡，如果运输也继续被王国垄断着，等于王国还是控制着二等种族。

　　“从情理上来说，我非常认同大贝的话。”

　　李奇点点头，话锋一转，又道：“但是从贸易来说，我不认为这是非常不公平的，因为蒸汽车是可以产生很多利润的，而且利润是非常巨大的，并且我们华夏联盟已经有很多大产主从事这方面的买卖。为了你们王国运输产主的利益，从而放弃我们运输产主的利益，我想这说不通吧。”

　　蓝彩、月未突然反应过来，现在后悔好像来不及了，因为李奇的复兴计划，就是从蒸汽车方面开始的，很多大产主贷款，投资车厢，投资运输，突然又不搞了，这一笔笔账怎么算。

　　而且李奇说得也非常对，你这还是在欺负我们啊！

　　九尾大计笑着点点头，道：“你说得也有道理，我与大贝，也只是提出一个建议，并非是要逼迫你们放弃蒸汽车，如果你们觉得这样不公平的话，那你就得给我们时间，我们和那些大产主再谈谈，看看能否商量出一个双方都能够接受的结果来。”

　　李奇微微皱眉，沉吟少许，道：“我觉得时间就是金钱，为了一个行业，而放弃所有行业的利益，我认为这绝非明智之举，你们看这样行么，我们之间的贸易，就全承包给你们运输队，该什么价钱，就什么价钱，也不需要什么补偿。”

　　九尾大计眼中闪过一抹得意的笑意，神情是胸有成竹，李奇这么快就选择退一步，可见他猜测的非常准确，李奇迫切的需要跟他们贸易，而王国是迫切的需要瓦解华夏联盟，与他们贸易也是以这个为前提，他们占得绝对上风的，点点头道：“你的这个提议非常不错，我会告诉那些大产主的。”

　　可是语气显得有些敷衍。

　　就连蓝彩和月未都听出来，他们是在敷衍。

　　可见，若想恢复与王国的贸易，必须要放弃蒸汽车。

　　李奇略显郁闷道：“我们可以先恢复一些贸易，同时再慢慢商谈。”

　　九尾大计道：“你在我们王国做交易也有些时日，应该也清楚我们王国的状况，上一次运动，就是因为很多王族对于现状感到不满，才引发的，这一次我们必须得小心谨慎，还是等我们说服那些大产主之后，我们再交谈相互贸易得事吧。”

　　涂山氏点点头道：“真是抱歉，我们王国对于这事非常敏感。”

　　李奇叹了口气，点头道：“好吧，那我就静候佳音。”

　　话说到此，也没有必要再谈下去，李奇又说了一些无关紧要的客套话，然后便告辞了，你不能说是不欢而散，至少表面上双方还是非常友好的，没有说是针锋相对，只是没有任何成果。

　　李奇走后，九尾大计笑道：“我先前就已经说过，李奇再聪明，也必须建立在实力上面，如果他不能给华夏联盟带去财富的话，他这个盟主迟早也会下台的，而他要做到这一点，是离不开我们王国的。”

　　“尊师说得是。”涂山氏点点头，又小心翼翼道：“可是尊师，我们也不能大意，上回我们就是忽视他，才导致今日的窘境。”

　　“我绝非大意。”九尾大计摇摇头，道：“我只是对我们王国的实力，充满着信心。我见识过很多非常聪明的产主、交易师，而当他们智慧与实力出现严重的不对等时，往往会伤害他们自己，从李奇方才的态度来看，他是迫切想与我们贸易，我们是占有着绝对的主动权。”


第三百七十八章 贸易战

　　这九尾大计可以说是王国最大金融富豪，是见过大场面的，他承认李奇的经济头脑，要知道以前九尾家族与李奇还有着密切合作，但是以李奇目前的实力，还不至于让他感到焦虑，李奇就不具备能够摧毁王国金融的实力。

　　话说回来，李奇可是在战争中获得利益的，不是在贸易竞争中，得到足够的利益，其实没有那场战争，华夏联盟就死了，是那场战争救了华夏联盟一命。

　　相比较起来，先前那场运动，才是他比较害怕的，因为那是大地之王与四大战族的较量，是最高层面的政治博弈，他就有些力不从心，在纯粹的贸易较量中，他是有着绝对的信心，他也应该有着绝对的信心，这是毋庸置疑的，毕竟双方实力相差太过悬殊。

　　……

　　“盟主，我们现在去哪里？”

　　出得独角洞府，蓝彩站在鹿车旁，向李奇问道。

　　李奇稍一沉吟，叹道：“回去吧。”

　　“不去拜会一下会长吗？”蓝彩问道。

　　李奇苦笑道：“这时候去，又能说些什么呢？”

　　蓝彩与月未相视一眼，皆是轻轻一叹，然后上得鹿车。

　　李奇也与寒影上得鹿车。

　　然后驶往运输站。

　　鹿车上，李奇是沉默不言，情绪显得有些低落，寒影虽然都看在眼里，但是她并不会懂得如何去安慰人，她连自己都不会安慰。

　　来到运输站，李奇他们便立刻上得速鹫，返回柜山。

　　等到速鹫腾空之后，李奇突然从边上拿出一个玉质的酒瓶，为自己斟了一杯酒，又向寒影笑问道：“你要来一杯吗？”

　　寒影摇摇头。

　　李奇也没有勉强，端起酒杯来，浅饮一口，一脸的玩味，与方才在坐在鹿车上的李奇，简直彷若两人。

　　难道这一杯酒下去，什么问题都解决呢？

　　寒影心里非常好奇，忍不住问道：“你已经想到对策呢？”

　　李奇错愕看向她：“此话怎讲？”

　　寒影道：“方才我见你在鹿车上，好像非常郁闷，可是自从上得速鹫之后，好像又非常轻松。”

　　“原来你一直都在观察我啊！”李奇呵呵笑道：“这是好事。”

　　寒影稍稍一翻白眼，不再作声。

　　李奇瞧她一眼，笑道：“我方才当然是装的，你跟着我这么久，难道还不了解我么。”

　　寒影想想也对，这厮永远都是心口不一的，但却是更加疑惑，不解的看向李奇。

　　李奇道：“这你还不明白，方才那可是在牛驼峰，谁知道有多少双眼看着我们，我明明是灰头土脸的出来，如果还一脸轻松，那岂不是会让王族怀疑。”

　　寒影道：“我疑惑的是，你凭什么一脸轻松，王族显然要针对你，并且这回可是大贝亲自出面，可不是那么好对付的。”

　　“凭什么？”

　　李奇嘴角扬起一些笑意来，道：“做交易你不擅长，但是在搏斗方面，你可是行家，你应该知道在两方搏斗时，经常故意将自己的破绽暴露出来，引诱对方来攻。”

　　寒影稍稍点头。

　　李奇耸耸肩道：“而其中道理非常简单，就是要知道对方下一步会怎么走，这就是知己知彼，百战百胜。”

　　说到这里，他轻轻一叹，道：“由此可见，未知才是最可怕的，才是最具威胁的。在来的时候，我还是有些忐忑的，因为我不知道他们会怎么来对付我，在不知道的情况下，实力又是相差的如此悬殊，我是很难取胜的，而实力是很难在短时间内赶上的，那么我唯一取胜的办法，就是能够算准对方的下一步会怎么走。如何去计算对方下一步怎么走，有着一个非常简单有效的办法，就是将自己的弱点给暴露出来，而双方博弈，肯定是攻其弱点，因此，虽然我将自己的弱点暴露出来，但同时我也知道对方下一步一定会进攻的你弱点，你认为在这种情况下，谁胜利的希望更大？”

　　寒影思忖少许，道：“后者。”

　　“道理就是如此。”

　　李奇笑道：“我们的弱点非常明显，就是实力太弱，而且需要依靠王国这个大市场来帮助我们恢复经济，这个弱点是藏不住的，涂山氏他们也是一清二楚道，故此他们才有恃无恐，以开放贸易来胁迫我们放弃蒸汽车，这当然是对的，对我们也是不利的。但是，对于我而言，我是宁可他来攻我弱点，我也不愿意见到他们剑走偏锋，那才是我最为害怕的。因此我方才在谈判的时候，故意表现的非常心急，迫切的想要与他们合作，将自己的弱点，表现的非常明显，其目的就只有一个，就是让他们攻击我弱点，这样的话，我就可以算出，他们的全盘计划。然而，这世上就没有完美无缺计划，是计划，就一定有破绽。所以当对方的全盘计划摆到我面前时，我迟早会想出对策来的，这一招我用过很多次，而且屡试不爽。”

　　这是一句大实话，这一招，他确实用过很多次，尤其是在面对强敌的时候，他通常都是这一招。

　　但不是说这么做就一定是对的，这得因人而异，将自己的弱点暴露出来，同样也是非常危险的，就看你怎么去权衡。他喜欢用这一招，是与他的性格是有很大的关系，因为他总是希望能够主导一切，故此他宁可将自己的弱点暴露出来，也要试探出对方下一步会怎么走。

　　他就是怕那种突如其来的雪灾，他在雪灾中，表现的其实有些力不从心，因为他完全没有准备，是远不如鸡娼。而鸡娼是那种既来之则安之的性格，非常洒脱，遇到这种突发状况，鸡娼不会感到任何悲观，或者说根本就不会想那么多，只会非常积极的去面对。

　　寒影更加不会这么多弯弯道道，她就是那种，你怎样我就怎样的性格。但是这个道理，跟搏斗的一些思想非常相近，她也是能够理解的。

　　……

　　回到柜山，当蓝彩将谈判的结果告诉那些大酋长之后，整个会议室都充满着悲观。

　　“你们有什么想法？”

　　李奇目光左右一扫而过。

　　猾屋稍稍瞟了眼李奇，结结巴巴道：“我……我……认为其实……其实也可以……”

　　李奇道：“你是不是想说，我们是可以考虑答应王国的建议，放弃蒸汽车，重新采用他们的运输队伍。”

　　猾屋目光左右扫了扫，没有做声。

　　瞻风试探道：“难道盟主有应对之策？”

　　言下之意，你没有应对之策，那我们不只有答应，不然怎么办。

　　其余酋长也是这般想的，他也都认为，这个建议，不是非得拒绝的，是值得考虑的，如今先缓和关系，以恢复经济为主，而且蒸汽车放在仓库里面，随时都可以拿出来用。

　　他们想得也没有错，其实王国这一招不是用来对付他们的，就是用来对付李奇的。

　　李奇当然不会让王国得逞，他好不容易才坐上盟主的宝座，哪会轻易让出去。

　　李奇严肃道：“如果是纯粹的从交易的角度来看，我在当时可能就答应了下来，根据王国的条件来看，显然，放弃蒸汽车，对于现在的我们而言是更有利的，我甚至可以说出一万个理由支持我们答应王国的条件。但是有一个理由，足以否决这一万个理由。就是我们华夏联盟的独立自主。我们为什么要成立华夏联盟，就是希望能够独立自主，不再受到任何完美种族的压迫和剥削。蒸汽车只不过是小事，可是你们不妨想想，今天王国可以让我们放弃蒸汽车，那么他日王国也能够让我们放弃他们想要我们放弃的一切。等到那时候，我们还能够拒绝吗？既然如此的话，那我们为什么还要组建华夏联盟。还有一点你们不要忘记，就是一旦我们又成为王国的附属，任其搓圆捏扁，你们认为他们就一定不会时常想起，当初我们曾援助过月亮三族，杀害了他们的父母子女兄弟。我觉得这显然就是王国的阴谋，先瓦解华夏联盟，废弃那份契约，然后……然后我们就是砧板上的肉，我们生死荣辱就看他们的心情如何。”

　　海夜扯着那嘶哑的声音嚷嚷着：“盟主，你说话真是太含蓄了，我敢保证，一旦我们放下武器，废弃与灵州和载天的契约，王族一定会报复我们的。”

　　他们八岐军团是绝对反王派。

　　酋长们听得是频频点头，这也不能不防啊！

　　瞻风又问道：“盟主，那我们应该怎么办呢？”

　　李奇道：“我从不反对与王国相互贸易，而且我是非常支持的，但是我认为只要贸易，就必须建立在公平、互惠、平等的原则上，如果王国想借贸易要挟我们，我们是决不能答应的，因为这压根就不是贸易，而是一种变向奴役，如果我们甘愿被其奴役，就不应该有那一场战争。”

　　赤鱬的首领贝敦道：“可是如果没有王国的市场，那我们生产的货物卖给谁呢？”

　　这才是关键所在，要知道他们以前的生产规模，是基于有王国这个大市场，如果没有王国这个市场，生产规模可是要缩小很多很多，而生产规模一旦缩小，那么就得裁员，失业就会增加，就会出现一系列的问题，这也是很可怕的。

　　他们都很纠结。

　　李奇道：“在这种情况下，我们只有一条路可以走，就是抓住非王国之外的每一个市场，每一个客户，也就是在华夏联盟以外的所有二等种族的市场。”

　　蓝彩道：“可是王国方面肯定会限制我们的，就跟他们对蛊雕一样。”

　　李奇笑道：“这怎么限制，同样的酒，我们这边一珍珠贝一坛，王国那边一彩贝一坛，王国好意思卖他们的吗？好歹他们也是完美种族。”

　　瞻风惊讶道：“盟主，你是想与王国打价格战？”

　　李奇点点头。

　　大家都看疯子一样的看着李奇。

　　你是不是搞反呢？

　　跟王国打价格战，将我们都填进去，也不是王国的对手啊！

　　这没得玩啊！

　　李奇笑道：“怎么？你们认为我们一定输么？”

　　“如果是打价格战，我们肯定打不过，咱们的财富远不及王国，咱们可是赔不起的呀！”猾屋直摇头，他虽然没有战争头脑，但是很有经济头脑。

　　李奇突然看向海夜，道：“海夜大哥，你知道吗？当初与你们八岐军团交战的时候，他们也这德行。”

　　海夜嗨了一声，“盟主，要不是你的话，我们早就胜利。”

　　在对于王国的问题上，他心里是绝对支持李奇的，当然，这也跟他们不怎么交易有关。

　　猾屋他们听得一脸尴尬。

　　“可是结果呢？”

　　李奇目光一扫，道：“我说过，只要我们团结一心，我们是不可能被击败的，你们给我将心都放到肚子里面去，我能够赢王国一次，我就能够赢他们第二次，我将会再一次带领你们打赢这一场战争，所以，你们按照原计划生产就是，市场方面，我会帮你们开拓的，保证你们生产每一针每一线，我都会帮你们卖出去的。”

　　酋长们精神一振，这话够硬气啊！

　　猾屋激动道：“难道盟主你又有大招？”

　　李奇一翻白眼，道：“如果动不动就出大招，那还能叫大招吗？咱们现在是贸易竞争，不是打仗，咱们这回要凭硬实力去赢得这场战争。”


第三百七十九章 一言不合就包邮

　　凭硬实力？

　　猾屋他们顿时倒抽一口冷气，睁大双目看着李奇。

　　“你们这是什么表情？”

　　李奇很是不满道。

　　猾屋当即吞咽一口，哭笑不得道：“盟主，如果是凭硬实力的话，那我们肯定是拼不过王国的，这真不是我胆怯，因为我们没有哪方面的实力是能够胜过王国的。”

　　其余酋长也纷纷点头。

　　你要耍阴谋诡计，那或许还能够成功的，但是拼硬实力，这跟找死没有什么区别啊！

　　李奇翻着白眼道：“我就问你们一句，智慧算不算实力？”

　　“当然算。”猾屋点点头，旋即叹气道：“但是我们也没有王族那么具有智慧。”

　　“请别把‘我’放在‘我们’里面，上回的战争，已经给出明确的答案，就是我的智慧是在王族之上的。”李奇道。

　　猾屋一脸担忧道：“盟主，你是不是膨胀呢？”

　　“膨胀你妹。”

　　李奇双目一瞪。

　　瞻风赶忙道：“猾屋，你就别插话了，先听盟主说完先。”

　　说着，他又向李奇道：“盟主，你到底有什么办法能够竞争过王族？”

　　李奇道：“各位，我再重申一遍，这不是打仗，这是贸易，既然是贸易，即便是拼实力，也不一定是实力更加强大一方得胜，我想你们对于交易也不陌生，难道你们没有见过实力弱产主胜过实力强的产主么？其实我就是一个典型的例子啊！”

　　大家只是看着他，我们可以相信你，但是你得拿出办法来，我们接下来该怎么做。

　　李奇轻咳一声，道：“我问你们，你们认为，王国在贸易中，最为强势的是哪几方面？”

　　槊赋立刻道：“运输，货币，资源。”

　　这可是众人皆知的事。

　　“说得非常对。”

　　李奇点点头，道：“其实这三样也是王国主导贸易的关键三大因素，其中资源的话，我们确实没有办法去王国争，但是我们也有我们独有的资源，只是王国资源比我们丰富，比我们的好，这先放到一边去。主要就是货币和运输，为什么王国要阻止我们发展蒸汽车，也是怕我们威胁他们统治地位。如今我的策略，是与王国竞争其他二等种族的市场，那么我们必须要在货币和运输方面击败王国，这样我们才能够夺得市场。”

　　蓝彩听得大汗淋漓，急忙道：“盟主，你是不是弄错了，这货币和运输可是王国最为强大的优势，同时又是我们最大的劣势，如果拼这两样的话，我们是不可能拼的过他们的。”

　　再怎么也应该是，以己之长，攻敌之短。

　　您老人家倒好，完全颠倒过来了，拿自己的短处去硬拼人家的长处，找死也不是这么个找法啊！

　　李奇却是自信道：“我没有弄错，以前你这么说，是没有错的，但是如今我们有了蒸汽车，可以跟王国拼一拼。话说回来，如果不将这两样争到手，那如何去赢王国？”

　　酋长们想一想，好像也是，这资源本来就不对等，如果运输和货币都在王国手中，那还怎么竞争。

　　瞻风道：“那依盟主的意思，我们该如何去与王国竞争这两方面呢？”

　　李奇笑道：“想要竞争，首先要弄清楚这两样的本质是什么。说得简单一点，其实这两样的本质是不具有任何价值的，不管是运输，还是货币，都是在为交易服务，为商品服务。”

　　瞻风稍稍点头。

　　这个道理不难明白，因为运输和货币不是一块蛋糕，它只是在为蛋糕服务，如果没有蛋糕，那么运输和货币都没有任何意义。

　　李奇又继续道：“因此本质还是在于商品，而我们要的其实也不是运输，而是要将我们的商品卖出去，只要客户要买我们的商品，那么在没有王国的帮助下，我们也只能靠自己运输。运输的本质就是一种必不可少的辅助功能，因此我们要将这个运输的特质，发挥到极致。”

　　猾屋听得神乎其神，道：“如何发挥到极致。”

　　“很简单，包邮。”

　　“啊？”

　　“咳咳咳！”

　　李奇抹了下额头的冷汗，道：“包邮的意思就是，对方只要买我们的商品，我们将提供免费的运输。”

　　“免费？”

　　酋长们大吃一惊。

　　“不错，免费。”

　　李奇道：“正如我前面分析的那样，运输的本质是不具有任何价值的，运输是为商品服务的，既然如此的，那我们就不赋予运输任何价值，将它与商品融为一体。”

　　蓝彩激动道：“可是这样的话，试问谁还会从事运输行业，我们生产蒸汽车，也是为了赚钱啊！”

　　李奇道：“咱们做贸易的，一定要将眼光放长远一些，不能就看到眼前这一块地，试想一下，如果所有二等种族的领地内，都有铁轨的话，他们还会采用王国的运输吗？再试想一下，唯独王国没有铁路，那么货物是哪里运出去呢？铁轨能够将我们的货物卖出去，同时又能够为我们带来更多的货物。区区运输的利益，比起这其中的利润，只不过是九牛一毛。而且，当铁轨上面乘载越来越多的利益时，那么即便它不收一贝钱，它自身价值也将会上升到一个你们都无法想象的地步，其余行业的大产主，能不贴补铁轨吗？没有铁轨货物就出不去。只是刚开始的时候，我们必须要联合起来贴补运输，这其中的钱由我们华夏联盟来垫，先将我们货物卖出去，只要货物卖出去，那什么都好谈。”

　　这一番话下来，大家是频频点头，包括不怎么懂运输的海夜，也莫名其妙的觉得非常牛逼。

　　但这绝不是忽悠，而是事实。

　　目前只有华夏联盟内部有铁轨，外面都没有，铁轨乘载的利益是很有限，而当铁轨变得无与伦比，乘载着很多很多的利益，铁轨自身的价值就会大幅度上涨，有了价值，自然就会有产主来投资。

　　瞻风突然道：“那如果王国也这么做呢？”

　　李奇道：“这就是我之前说到的价格战，就看谁能够赔得起。”

　　猾屋道：“那肯定是我们赔不起啊！”

　　李奇笑道：“你若不去竞争，你永远不知道输赢，而且，蒸汽车才刚刚出来，它究竟有多少潜力，谁也不知道。当然，这个策略是我提出来的，我将会率先垂范，我们华夏部落将会免费为你们提供蒸汽机，并且免费为你们提供黑铁，从而降低运输产主的成本。”

　　酋长们一听，顿时感到这样也不错，你都免费提供，那咱们也花不了多少钱，而且主要卖得可是咱们的货物。

　　槊赋又问道：“那货币呢？”

　　李奇道：“其实货币的本质跟运输行业没有什么区别，只是交易中的介质，当你不承认它的，即便它是王国的货币，它也不具有价值，反过来说，我们也可以赋予它价值。”

　　说着，他从口袋里面掏出一张白纸来，拿起笔在上面画了个贝壳，然后递给猾屋，道：“你可以拿着这张纸，去我们华夏部落购买一坛酒。”

　　猾屋拿着纸，瞅了瞅，问道：“真的？”

　　“当然。”

　　李奇点点头，道：“各位看见没有，这张纸跟货币又什么区别？王国的彩贝可以买一坛酒，这张纸也能够买一坛酒。”

　　蓝彩道：“可是这只能在华夏联盟买。”

　　李奇笑道：“当你们都承认这张纸，那么这张纸就能够去你们的领地购买，如果当然所有的种族都承认的话，那么这就是货币。在货币方面，我打算将正式将华夏币脱离王国的贝，成为独立的货币。”

　　“这怎么能行？”

　　月未道：“就算咱们认可，那些大产主克也不会认可的。”

　　“如果这货币就是出自他们之手呢？”李奇笑问道。

　　月未错愕道：“什么意思？”

　　李奇笑道：“很简单，既然我们希望华夏币是独立自主的，那就不能被我们控制，因为我们是酋长，不是产主，我们不卖货物的，我们认可没有任何意义。而是应该被那些的大产主认可，只要他们认可，那么华夏币就能够去他们那里购买商品。因此我打算从我们二十四个种族中，挑选出一百位涉及各行各业的大产主，组成一个属于我们华夏联盟的贝号，由他们来统一发行货币，由他们制定货币政策。”

　　猾屋道：“那怎么行，那他们想要多少华夏币都行，华夏币不过是一张纸。”

　　李奇呵呵道：“华夏币买得是谁的商品呢？还不是他们的商品，他们口袋里面揣着的也是华夏币，一旦华夏币变得不值钱，他们也将受到很大的伤害。而且，我们华夏联盟贸易协会也会在一旁监督的。”

　　瞻风道：“可是盟主，即便按你说得去做，那华夏币也只能在我们华夏联盟使用，又如何与王国竞争呢？”

　　李奇呵呵道：“只要我们这种模式成功，并且得到大家的认可，那么我们也可以增加成员进来，如果可以选择的话，你认为大家是希望将货币掌控在自己手里，还是掌控在王国手里，正如方才猾屋所言，王国垄断着货币，他们想要多少货币，都是可以的，这难道公平吗？”


第三百八十章 交锋

　　答案是肯定的，不公平！

　　古今中外，除生死之外，就没有什么是公平的，只能说是相对公平。

　　李奇这两个方案，听着也的确是可行的，如果对手不是王国，估计他们立刻就答应下来。

　　可偏偏是王国，毕竟运输和货币一直都是被王国垄断的，在这两方面去与王国竞争，这怎么看都有一些愚蠢。

　　可是，如果这么轻易的就屈从王国的条件，那将来还能够独立自主吗？

　　等到那时候，王国要报复他们，岂不是轻而易举。

　　其实他们这些大酋长更多是考虑经济之外的问题，毕竟王国一上来就施压，是不是因为那场战争呢？

　　这谁也不知道。

　　权衡利弊之后，他们还是决定跟着李奇干，哪怕是谈买卖，也不能这么谈，人家说什么就是什么，怎么也得讨价还价，先争取一下，也好让王国知道，我们华夏联盟不是那么容易屈服的，争取一个更好的谈判条件。

　　在联盟议会一致通过李奇的方案后，大家立刻就行动起来。

　　首先，就是扶正华夏币。

　　之前华夏币还是与王国的货币挂钩，等于就是一种提前预支。

　　可是如今要与王国打贸易战，王国不能供应他们货币，再与王国货币挂钩，那岂不是自欺欺人。

　　但如果没有货币，内部的经济就没法整合。

　　李奇先是约谈二十四个种族中的各行业的大产主，告诉他们，咱们华夏联盟面临的困境，可能在很长的时间内，无法得到王国的货币支持，咱们只能自立门户，因此才让他们组成一个华夏贝行，行使制定货币政策的职责。

　　这一百个大产主在来的时候就已经听说这事，他们心里都不太想成立这华夏贝行，因为他们压根没有玩过。

　　但是，现在也没有第二条路可走，李奇很明确的告诉他们，你们要不肯干，那官府也会这么干的，让你们来制定，主要就是希望你们能够更加放心，相信华夏币。

　　谈了好些天，李奇也不断将自己的金融知识灌输给他们，说得那是一套一套的，就是如何制定发行策略，怎么调整经济，以及暗示他们，我绝非是无的放矢，这是绝对可行的，我有一整套的理论来支持。

　　终于说服了这一百位大产主。

　　说得难听一点，就是被逼无奈。

　　其实让他们来组建，就是让他们为华夏币的信用背书，他们发行的话，那当然能够从他们那里购买货物，那就行了呀。

　　说服他们之后，李奇就开始着手组建华夏贝行。

　　主要的成员架构可以分为两个团体，第一团体，当然就是那一百个产主。

　　第二，就是交易师，那一百个产主就是类似于股东的存在，他们是拿出自己的信用来投资，但是他们不直接参与管理，还是雇佣那些非常有名气的交易师来管理华夏贝行。

　　这么安排的目的，就是为了这第三个团体。

　　根据数学理论，三角是最稳固的，如果只有两个团体的话，那么一旦出现问题，就是针尖对麦芒。这第三团体，就是华夏贸易协会，因为华夏贝行代表的是二十四个种族，这内部扯皮这么办？

　　这就需要律法。

　　律法当然是由政府来定，故此华夏贸易协会将会为华夏贝行，制定了一系列的货币法案，你们发行货币，必须得依法发行，不能随便发行，而且，雇佣谁来掌管华夏贝行，提名权是在那一百个产主手中，但是华夏贸易协会有否决权。

　　因为这华夏贝行一旦成立，就是掌控着华夏联盟经济命脉，直接就涉及联盟安危，当然与政治也有密切的关系。

　　也就是说，不管你雇佣谁，必须要同时满足经济和政治两个层面。

　　如果这个候选者，政治不正确，哪怕再有才能，也得闪一边去，万一你是王国的间谍呢？

　　而小白凭借着李奇的关系，成为华夏贝行的第一位行长，不是小白非常厉害，比他老道的交易师多了去，只是因为这个政策是李奇出的，但是根据规矩而言，李奇又不能够直接参与，只能让小白来掌管，其实还是让李奇来主导，那些大产主也都没有意见，其实这一场战争，就是李奇与涂山氏的战争，你不听他的，那就没得玩呢。

　　至于那一百个产主中，人类也是占有一席的，但是因为华夏部落是非常具有特色的半社会半封建制度，也是独一无二的，就没有产主一说，故此李奇只是让鸡娼在这里挂个名。

　　在贝行组建成之后，李奇又约谈那些刚刚从事运输的行业的大产主，对内不变，但是对外全部免费，由华夏联盟补贴给他们，而且是以市场价补贴。

　　为什么要先确立货币，然后再跟他们谈，货币都没有确定，拿什么补贴给人家。

　　那些大产主当然答应，对客户免费，这就是巨大的优势，同时后面又有补贴，这要还不干，那真成傻缺。

　　在摆平内部之后，就得将眼光放在外部，李奇做的这一切，可都是为了对外贸易。

　　最好的开拓方向，当然是华夏联盟以西，王国正南边的二等种族。

　　“当康和肥遗？”

　　李奇一脸懵逼的看着蓝彩。

　　蓝彩道：“是，当康和肥遗就是我们西边的两个大种族，当康的农业非常发达，因为他们的天赋就是种地，可以说是二等种族中，农业最发达的部落，而肥遗这个种族，专门生产一种可以帮助农业杀虫的药剂，其实也不是药剂，就是他们身上一种独有虱子，这种虱子是专门吃害虫的。”

　　哇！纯天然的杀虫剂，真是牛X。李奇点点头，道：“农业发达，他们两个种族真是非常好的贸易对象，我们一定争取到他们两家，月未，你负责去与他们交谈，告诉他们，我们商品的价钱不比王国的贵，但同时我们运输完全免费，包括他们领地内的铁轨、车站，都由我们来修建，他们只出材料就可以了。”

　　月未一边抹汗，一边点着头，不但运输免费，还免费帮对方修路，这真是大手笔。

　　李奇道：“我们还要造势，弄出一些气势来，表示我们绝不屈服，意伶酋长，这事就交给你们鵸鵌，你们给我往死里吹……不，吆喝，要表现出我们比王国更加有实力。”

　　意伶艰难的点点头，这个难度可是不小呀。

　　“还……还要造势？”

　　瞻风谨慎道：“盟主，这事不应该偷偷的去交涉么？如果王国不知道……”

　　不等他说完，李奇笑道：“怎么可能，只要我们一有动作，王国便立刻会知道，这是瞒不住的，因此我才要造势，这是一种信心的体现，信心与实力也是挂钩的。我们平时买商品也是如此，店面的大小，装潢档次，都能够给予顾客信心。”

　　“盟主说得是。”瞻风点点头，神情还是显得有些忐忑。

　　毕竟他们这些大酋长没有坐在桌面上，他们不知道该怎么与王国对抗，以前他们根本就不会想这事，故此现在他们只能听从李奇的。

　　……

　　李奇料得没有错，涂山氏就来对付他的，只要他们有动作，涂山氏那边立刻就能够得知。

　　牛驼峰。

　　“免费运输？”

　　涂山氏惊讶的看着青羊文工。

　　青羊文工点点头，道：“是的，华夏联盟已经在对外宣传，但凡与华夏联盟的贸易，他们都将采用蒸汽车免费帮忙运输。”

　　涂山氏立刻问道：“那他们的商品价格呢？”

　　青羊文工答道：“就是市场价，没有涨。”

　　“这简直就是胡闹。”

　　独角狂怒道：“这运输费用可是不低，要是免费的话，那些从事运输的产主如何赚钱？”

　　青羊文工道：“他们对外是说，蒸汽车比我们王国的运输队成本更低，故此可以忽略不计，但是我们调查所知，他们是采取贴补的政策。”

　　涂山氏点点头，道：“我也想到了，他们是想要跟我们打价格战啊！”

　　独角狂怒道：“大贝，这不可能能够长久的，就让他们去免费，咱们等着看笑话就是了。”

　　涂山氏瞧了眼独角狂怒一样，好似说，你懂什么。

　　独角狂怒顿时一脸尴尬。

　　九尾大计道：“决计不能这么做，李奇这么做的目的，就是要推广蒸汽车，一旦蒸汽车的铁轨出得华夏联盟，那么不管免费与否，那些种族都会渐渐习惯蒸汽车，而蒸汽车目前只有人类会生产，等于他们控制运输，这对我们是非常不利的。”

　　涂山氏点点头，道：“尊师所言不错，再加上他们先前成立的华夏贝行，显然李奇是想动摇我们对于货币和运输的垄断基础。”

　　“应该是的。”九尾大计稍稍点头，道：“谁若能够控制这两样，谁将主导贸易，我想这也是为什么李奇明知这是我们王国的优势，他们的劣势，他也要跟我们的竞争，如果没有无法控制这两样，他就没有任何取胜的可能。”

　　涂山氏道：“不知尊师有何对策？”

　　九尾大计道：“既然李奇要打价格战，那我们只能奉陪到底。如果我们不免费运输的话，这无疑是印证他们的宣传，他们的蒸汽车的运输成本是要远远低于我们王国的运输队，那么其他的种族将会认为蒸汽车是未来的趋势，这可是非常可怕的。其次，他们免费，我们不免费，这也说不过去，同样的货物，其他种族肯定会选择华夏联盟。最后，我们王国如果不应战，那会打击其他种族对我们王国的信心，上一回战争，就已经有所影响，我们必须要借这一次竞争，恢复周边种族对于我们的信心。”

　　“尊师与我想的一样。”涂山氏突然眯了眯眼，道：“不但如此，我们还要反击，既然他们已经表示要与我们为敌，那我们也不需要再装模作样。”

　　说着，他看向身边的白鹿寄书，道：“先生，要劳烦你跑一趟钦山，阻止当康和肥遗与他们的交涉，并且，我们要从经济上，全面围堵的华夏联盟，谁若敢与他们贸易，那么就是自动放弃与我们王国的贸易，不但如此，我们还将制裁他们，限制他们的资源、运输、贸易。”

　　白鹿寄书点点头道：“大贝请放心，我今日便赶过去。”


第三百八十一章 继续加码

　　华夏联盟的舆论造势，无疑是打响了这贸易战的第一枪。

　　但这恰恰是王国希望见到的，因为王国现在不太想，再让其他种族认为，王国还在继续欺负着他们。

　　因此，在华夏联盟打响这第一枪之后，王国立刻采取全面反制措施。

　　这一下子，所有的二等种族都将面临二选一的境地。

　　涂山氏直接发话，任何与华夏联盟贸易的种族，将视为自动放弃与王国贸易，同时还将面对王国的制裁。

　　她之所以要全面唯独华夏联盟，其实是迫切的希望能够早日令华夏联盟屈服，因为王国的东南地区也要恢复经济，而她的政策是要以贸易来帮助东南地区恢复，她猜想李奇可能也想到这一点，因此李奇才敢跟她一战，因此她必须要速战速决，不能拖太久，不然的话，王国也受不了。

　　牛驼峰。

　　以往热闹的交易会馆，如今是门可罗雀，基本上就是那种半打烊的状态，一般也就是金牛千刃他们没事过来坐坐。

　　“我以前还真是小觑李奇了。”

　　金牛千刃灌了口酒进去，兴致盎然道：“没有想到他竟然还真的敢与我们王国正面对抗，说真的，我很佩服他的勇气。”

　　红狐小珠冷笑一声，道：“要我说李奇肯定是因为上一次从我们手中偷得一回胜利，导致他被胜利冲昏了头脑，还真以为他能够对抗我们王国。”

　　“而且他竞争的是运输和货币，这……”

　　青羊药师说着突然看向站在边上的黑羊九珍，“会长，你与李奇最熟悉，他为什么要选择自我灭亡。”

　　黑羊九珍端着一杯酒，淡淡道：“我只知道上回李奇扬言打败八岐军团的时候，大家谈论的与现在也差不多。”

　　“那不同。”

　　金牛千刃摆摆手，道：“上回我们可没有将他们当做对手，而且也是因为灵州和载天的关系，他们才逃过这一劫，这一回他们主动挑起纷争，而且是经济方面，灵州和载天是不可能再出手帮他们，华夏联盟怎么可能赢得了我们王国。”

　　黑羊九珍道：“但是以我对李奇了解，他绝不是一个会被胜利冲昏头脑的人，就好比说，他看上去好像很贪钱，但是实际上并不是这么一回事。”

　　青羊药师突然看向白马神行，道：“神行，你怎么不说话？”

　　白马神行有气无力道：“这有什么可说的。”

　　红狐小珠道：“大贝不是已经决定贴补咱们王国对外的运输么？你也是其中的受害者，大贝就在这里，应该不会对你视而不见吧。”

　　金牛千刃道：“是呀！你可比咱们好多了，咱们现在也没有交易，但是大贝也没有说要补贴我们。”

　　白马神行道：“我是得到一些补偿，但是补偿这点钱又有什么意义，我也不缺那点钱，咱们做的是交易，没有交易，我们这产主还有什么当的，但是现在你看，什么都是大贝他们说了算，要竞争也应该是我们去竞争。”

　　“话可不能这么说。”红狐小珠道：“华夏联盟已经威胁到我们王国统治，我们必须要将他们打压下去，这不仅仅关乎交易，只不过目前我们王国不能出兵华夏联盟，只能用经济来作为武器。”

　　“我知道。”白马神行道：“所以，我也不想说什么。”

　　……

　　柜山。

　　“看来是没有谈成啊。”

　　当猾屋看到刚刚从钦山回来的月未脸上满是郁闷，不由得叹了口气。

　　李奇站起身来，伸手示意道：“月未酋长请坐。”

　　“多谢。”月未有气无力的回应了一句，然后坐了下来。

　　李奇又坐了下来，问道：“谈的怎么样？”

　　月未道：“原本谈的还算是比较顺利，可惜白鹿寄书突然亲自赶到钦山，他很明确的告诉当康，王国也将采取免费运输，并且还表示，如果当康与我们有任何贸易往来，那么王国将不再与他们贸易，并且还将从各个方面制裁他们。”

　　猾屋惊恐道：“他们这么狠？”

　　月未叹道：“不但如此，这条规则也适用于任何二等种族，其中也包括我们华夏联盟内部的二等种族。”

　　要知道如今人类在王国的律法中，还是三等种族，也就是说人类想求饶都不行。

　　“岂有此理，他们竟然玩这么大。”

　　李奇一拍桌子，大声骂道。

　　酋长们一听，心想，你当初那么嚣张，要全面对抗王国，王国如何会让你好过。

　　李奇还在愤愤不平地骂道：“我早就说了吧，王族都是一群假仁假义的家伙，他们曾今对我们好，那是因为我们还有利用的价值，能够为王族提供很好的服务，但若有一点不顺他们的心，他们一定不会放过我们，并且会百倍奉还，这就是王族真正面目。”

　　“说得对。”海夜激动站在椅子上，又向李奇道：“这不是我说的么？”

　　“是么？”

　　李奇一愣，道：“好像我也说过。”

　　其余酋长顿时冒得一地冷汗。

　　你们两个心情真是不错啊！

　　瞻风道：“盟主，现在王国摆明要全方面围堵我们，不给我们活路，而我们现在又正在全力生产，到时我们的货物卖给谁啊？”

　　李奇紧锁眉头道：“当然还是卖给那些二等种族，不过我们要以一半的市价卖给他们。”

　　“一半？”

　　蓝彩惊呼一声，道：“这怎么能行，这……这是亏本的，咱们卖多少就亏多少。”

　　李奇道：“这在之前是不行得，但是在如今，可不见得不行，你们想想看，王国已经放出话来，谁跟我们贸易，就断绝与王国的贸易，如果我们这回能用一半的价格争取其它的二等种族过来，那么等于是长久的合作伙伴，这是值得的。”

　　月未摇摇头道：“我想就算是以一半的价格，也不会有种族会跟我们贸易的，为了这点点钱，去得罪王国，这显然是不明知的。”

　　李奇道：“可不一定，你们不要忘记，上回那件事，已经让不少二等种族对王国心有防备，大家做交易，同样的货物，为什么不让我们买更便宜的，而且便宜这么多，这就是一种霸权。因此，我们还要配合舆论攻势，指责王国干预二等种族的内政，以及用高价商品，剥削二等种族，来贴补他们王国在战争的中经济损失。先前大地之王那么诚恳的承认错误，转背又干预二等种族的自由，这不是打大地之王的脸么。”

　　瞻风问道：“如果王国也降价呢？”

　　李奇大手一挥，霸气十足道：“那比谁更狠！不过你们放心，我既然是你们盟主，冲锋就一定是我带头，不会让你们冲在最前面的。据我所知，王族在得到酒的秘方之后，正在慢慢占领二等种族的市场，我们华夏部落的酒将会冲在最前面的，我的酒要更加好喝，但是我还卖的便宜，除此之外，我们华夏部落的一切商品都会冲在最前面的，我先帮你们开路，你们在后面跟上就行了。”

　　瞻风他们目瞪口呆的看着李奇。

　　这盟主真是……没话说啊！

　　槊赋一拍桌子，道：“好！盟主，我跟你干。”

　　话说到这份上，那还有什么可说的。

　　可话音刚落，就听得扑通一声。

　　大家猛然惊醒过来，左右一看，突然发现一张椅子上是空的。

　　“咦？小白呢？”

　　猾屋好奇道。

　　“我……我在这里。”

　　听得一个唯唯若若的声音，只见小白从桌下慢慢爬上来了，一脸的大汗。

　　猾屋问道：“小白，你怎么跑到桌下去呢？”

　　说着，他还费劲的低头往桌下瞅了瞅。

　　他不会以为桌下有钱捡吧？李奇暗自一翻白眼，打趣道：“我想可能是槊赋拍得太过用力，将小白给震下去了。”

　　“是是是。”

　　小白一边抹汗，一边点头。

　　猾屋哈哈道：“小白，你可得注意身体，你的身体太弱了。”

　　“是是是。”

　　小白又直点头，也不知道他有没有在听。

　　李奇目光一扫，道：“那就这么说定了。”

　　瞻风他们彼此对了对眼神，然后点了点头。

　　他们还能说什么，毕竟老大亲自上阵，而且是冲最前面，他们可以在后面伺机而动。

　　……

　　“大酋长，是真的么？”

　　回到屋里，小白便急急问道。

　　李奇道：“什么真的假的？”

　　小白道：“就是……就是我们将酒半价出售。”

　　李奇道：“这当然是真的，我还正准备嘱咐你这事，传信给鸡娼，让他将我们华夏部落一切将要出售的商品全部运到这里来，我们堂堂正正的跟涂山氏较量一次，真是欺人太甚。”

　　究竟是谁欺人太甚啊！小白心里有些迷糊，道：“大酋长，我觉得……觉得这挺不像你的。”

　　李奇诧异道：“什么意思？”

　　小白哭丧着脸道：“以大酋长的风格，应该是让他们冲在最前面，咱们人类跟在后面占便宜。”

　　李奇大怒，道：“小白，原来大酋长我在你心中就是这种形象，告诉你，你这是诬蔑，赤裸裸的诬蔑，我什么时候干过这事。”

　　“上回。”

　　听得身后响起一个平淡的声音。

　　李奇转过一看，只见寒影背靠在门沿上，斜目看着他。

　　“小白说得没有错。”寒影见李奇眼神有些疑惑，于是直接道。

　　“大错特错！”

　　李奇理直气壮道：“上回我可也是在第一线，我们人类可也是冲在第一线……只不过刚好那么巧，我们华夏联盟的那块地恰好在后面，这不能怪我呀！”

　　“倒也是的。”

　　小白点点头，又道：“可是大酋长，咱们的酒本来可以直接卖到这里来，又不怕卖出去，犯不着半价出售。”

　　李奇啧了一声，道：“小白，我要跟你说多少遍，你才能明白，我们人类目前要的是市场，没有市场，什么都没有。”

　　小白道：“可是华夏联盟除我们人类之外，还有二十三个种族，这市场对于我们人类而言，已经很大了。”

　　“你有点志气好不。”

　　李奇怒其不争的看了眼小白，道：“你想想看，王国现在针对的是谁，就是我们人类，幸亏现在还有一帮二等种族跟我们站在一边，如果他们也离我们而去，我们可就完了，现在我们应该下大力气，给予他们信心站在我们身边。”

　　寒影淡淡道：“可是比财富，你比得过王国吗？”

　　小白点点头。

　　李奇冷哼一声：“俗话说的好，这横的就怕不要命，我现在就是不要命的状态。我可以很认真的告诉你们，我要真的疯狂起来，连我自己都感到害怕。”

　　寒影道：“恐怕也只有你自己感到害怕。”


第三百八十二章 岳不群可不是那么好当的

　　钦山乃是地名，其实钦山是一块巨大的盆地，也是种族当康的领地。

　　在一片一望无垠的田野边，走着两个奇形怪状的兽，其中一个其形如猪，身高一米八，浑身青色，有着一个长鼻，两只大耳，口中伸出四个长牙，就如那锄头一般。

　　这就是当康的酋长，根季。

　　他们当康的天赋跟狸力的天赋有些像似，他的四个獠牙，耕地就跟玩似得，他们拱出来的田地，真是连机器都比不上，有一种自然形成的感觉，不但如此，他们当康的鼻子里面可以储存很多很多的种子，耕地的时候，就直接播种，并且他们的汗水，是可以滋润土地的。

　　而根季身边还有着一位鸟兽，卷曲的黄色绒毛，红色的喙。

　　他就是肥遗的酋长，尽灭。

　　他们肥遗可就是害虫的天敌。

　　“白鹿寄书也去找过你？”

　　根季问道。

　　尽灭点点头，道：“因此我才过来跟你商量一下，这事如何办是好。”

　　根季笑呵呵道：“我觉得这是好事，你看，华夏联盟这么一闹，运输立刻免费，我真的希望华夏联盟能够多闹一会儿。”

　　他们当康可是以农业为主，他们在运输上面的花费，可是不少，这运输免费，他们当然是乐得嘴都合不拢了。

　　尽灭道：“但是王国的意思很明确，就是不准咱们与华夏联盟贸易。”

　　当康道：“那就得给咱们好处，要没有好处的话，谁愿意听他们王国的。以前王国是一家独大，当然王族说什么就是什么，规定都是他们定的，现在有华夏联盟与王国对抗，情况可就不一样，你听我的没错，这种机会，可是很少见的，只要咱们能够利用好，其中好处肯定不会少的。李奇当初不也是这么干的，不然的话，就凭他们人类，怎么可能成为豪彘、狸力他们的盟主。”

　　……

　　而李奇真不是在开玩笑，他真的让小白传信鸡娼，将华夏部落的商品储备都运送出来。

　　这当然是李奇一句话的是，大量的酒、罐头都被装上蒸汽车，然后运往柜山。

　　章莪山。

　　“这还真是一趟接着一趟啊！”

　　杖乡看着路过的蒸汽车，不禁道：“看来这回李奇是玩真的，不过我真的很好奇，他是哪来的自信去跟王国斗，还跟王国拼经济，这简直是不可思议啊。”

　　一旁的耳顺笑道：“如果华夏联盟的实力再强一点，我可能会赌华夏联盟赢。”

　　杖乡惊讶道：“为什么？”

　　“因为他们有着制度优势。”耳顺道。

　　“制度优势？”

　　“嗯。”

　　耳顺点点头，道：“在王国，这些酒可不是属于大地之王或者那大贝涂山氏的，而是属于那些产主的，但是在华夏部落，这些酒就是属于李奇的，是没有成本一说的，李奇一句话，所有的酒就都运往那边，他要半价出售，就半价出售，若不是华夏部落特有的制度，李奇不可能这么做的，这就是制度优势，他可以不惜代价的去援助那些二等种族，也可以不惜代价的去跟王国斗，这一点，就连那些二等种族都做不到。”

　　杖乡点点头，道：“这倒也是，王国要这么做的话，可能会比较麻烦一些。”

　　“可惜双方实力相差太远，即便李奇拥有制度优势，他也是难以取胜的。”耳顺道：“不过以我对李奇了解，他不可能会这么冲动的，我想他肯定还留有后招。”

　　杖乡道：“那你可有猜出他的后招是什么？”

　　“经济方面我也不是很了解。不过……”耳顺嘴角突然扬起一个极其惊人的弧度，都快到耳垂了。

　　“不过什么？”杖乡好奇道。

　　“不过制度方面，我们还是非常熟悉的，华夏部落这种特殊的制度模式，就是我们的机会。”

　　……

　　而在调运物资的同时，李奇也开始了他的舆论攻势。

　　这可是他最为擅长的。

　　他是强烈谴责王国干预那些二等种族的内政，对于二等种族，行使霸权主义，是司马昭之心路人皆知，而王城所谓的道歉，只不过是在忽悠我们，王国真实的目的，不是要回归传统，而是进一步控制二等种族，避免更多的二等种族可能与精族、异族他们合作。

　　说得真是有理有据，当初那一战，王国就是输在二等种族手里，主要原因也就是没有控制住二等种族，王国进一步加强对二等种族的控制，绝对是可能的。

　　李奇又说，我们华夏联盟当初追求独立自主，没有选择想王国屈服，那是非常正确的。

　　这还不止，李奇还嚷嚷着，王国虽然免除运输费，但其实是将其中费用加在商品价里面去。

　　不信？

　　不信的话，请来看看我们华夏联盟的酒价，我们生产的衣物，只有王国价钱的一半。

　　总之，是将王国骂得狗血淋头，好像世上再也没有像王国这般邪恶的种族。

　　当然，李奇可不是自己跳出来骂，也不是华夏联盟官方开骂，因为这不在那份安保契约的保护中，华夏联盟不敢公然跟王国作对，李奇是利用小道消息去骂，反正都是民间舆论，是百姓的智慧，我李奇只是在做买卖而已，什么都不知道。

　　这一传十，十传百，越传越邪乎。

　　那些二等种族听着听着，觉得说得挺有道理的。

　　因为根据王国传统律法，王国不能过多的干预他们的内政，但是如今买坛酒，都得王族批准，这明显是在加强对他们的控制。

　　尤其那些酋长们，对这种事可是非常敏感，一旦被王国控制住，他们就成傀儡，是严重伤害了他们的利益。

　　他们开始犹豫了，这事还真不能坚决的站在王国这边，站着站着，自己可能就没了。

　　再加上华夏联盟的酒、衣物等商品，确实非常便宜。

　　证据充分。

　　虽然他们也知道，华夏联盟给的价格很诡异，也不符合市场价，王国也不见得是将运费贴补在商品里面，但是他们都当做不知道，装傻充愣，向王国诉求，你看人家华夏联盟运输免费，这酒还便宜，你们的酒太贵了一点，等于运输没有免，反而还在加价。

　　王国真是有苦说不出啊！

　　这些舆论可真是要命！

　　这直接导致文宰白泽亲自飞到牛驼峰。

　　“你们这是在干什么？”

　　白泽见到涂山氏他们，连口气都没有喘，就质问涂山氏他们。

　　他现在非常恼火，因为大地之王刚刚才说完，咱们王国回归传统，宽容对待二等种族，给予二等种族自由，可这一转背你们就各种限制，这不是打大地之王的脸么。

　　由此可见，要当岳不群也是要付出代价的，不可能说权力也要，就鸡鸡也要，这是不可能啊！

　　独角狂怒冤枉道：“文宰，我们可是冤枉的，这都是李奇在诬蔑我们。”

　　白泽瞪他一眼，道：“你们被一个人类玩弄于股掌之中，还好意思说。”

　　独角狂怒是一脸尴尬，心里是恨死李奇。

　　涂山氏道：“文宰请先息怒，你先听我将其中过程说与你听。”

　　白泽坐了下来。

　　涂山氏立刻将其中过程告知白泽。

　　白泽面色稍微缓和一些，但还是道：“就算如此，你们也不能明目张胆的去限制那些二等种族，恰好又是在这个关键时候，这只会适得其反的。”

　　言下之意，无非就是你暗地里威胁，不能这么直接，这会落人口实的。

　　“这是我考虑不周。”

　　涂山氏点点头，她真的没有想到，李奇这么擅长操纵舆论，而且抓的点是恰到好处，她更加没有想到，李奇会如此坚决的跟她打价格战，就华夏联盟那点家底，凭什么跟王国打价格战，弄得她都有一些懵，又解释道：“这是因为我希望能够早日逼迫华夏联盟屈服，也好恢复我们东南地区的经济。”

　　白泽点点头，道：“这我知道，但这是不行的，尤其是在这个时候。”

　　九尾大计突然道：“文宰请放心，即便是拼经济，咱们也不可能会输给华夏联盟，他们都赔得起，我们不可能赔不起，我们就与他们公平竞争，他们降价，咱们也降价。”

　　白泽皱眉道：“那咱们岂不是跟着李奇在走。”

　　九尾大计愣了愣，道：“文宰，李奇是铁了心要跟着咱们打价格战，这……”

　　他真是有苦难说，人家确确实实降了一半的价格，你又不准我们行驶霸权，那我们只能也降一半，这可是真金白银，是没法曲线救国的。

　　白泽点头道：“这我明白，我是想知道你们难道就没有任何反制措施吗？”

　　九尾大计道：“这就是最好的反制，因为他们华夏联盟有多少家底，我们是一清二楚，他们撑不了多久的，只要他们的货物卖不出去，他们的经济肯定会崩溃的。”

　　白泽又看向涂山氏。

　　涂山氏稍稍点了下头，但是眉宇间透着一丝疑虑。

　　白泽都看在眼里，因此等到九尾大计走了之后，白泽便向涂山氏道：“大贝，我知道九尾大计是你的尊师，但是你不能忘记你自己的身份，你可是大贝。”

　　“我没有忘记这一点。”涂山氏摇摇头道。

　　白泽道：“可是我看你好像有些疑虑。”

　　涂山氏轻轻点了下头，道：“我是有些疑虑，因为李奇的做法不符合常理，这么拼下去的话，他是不可能拼的过我们的。但是此时此刻，尊师的做法，也是正确的，现在我们一旦我们收手，前面我们做的一切，都将化为乌有，李奇将取得最终的胜利。因为现在很多二等种族都知道华夏联盟在与我们竞争，而华夏联盟的强势，也他们都在观望，如果我们这时候不拼下去，那么那些二等种族就会认为华夏联盟取胜，他们将会两边投资，而如此一来，铁轨必将进入他们的领地，归根结底，华夏联盟与我们竞争不是价格，而是运输，因此我们决不能让铁轨走出华夏联盟。”

　　白泽眉头紧锁，道：“以华夏联盟目前的实力，为何会让你如此犯难。”

　　涂山氏叹了口气，道：“华夏联盟的经济实力的确不能与我们王国相提并论，但是文宰不要忘记，我们王国的整个东南地区的经济已经被那场战争摧毁，就局部对抗而言，我们其实并不占有绝对优势，我想这也是李奇为什么有底气敢与我们对抗，这也是我希望能够用经济之外的手段，来限制华夏联盟的原因，若能够早日令华夏联盟屈服，我们也能够立刻权力恢复东南地区的经济。”

　　白泽点点头，道：“这李奇还真是不好对付。”

　　涂山氏道：“那得看他是否藏有后招，如果他真的是铁了心跟我们打价格战，那他是不可能取胜的，我们也不可能被他吓到的。不过我想他应该是有后招的，虽然我目前没有看出什么来，但是我想答案也快揭晓了，因为他们也撑不了多久。”


第三百八十三章 逗你玩

　　“降了！降了！”

　　蓝彩激动的直接飞入会议室，朝着李奇道：“盟主，王国那边开始降价，跟我们一样，降了一半。”

　　“怎么可能？”

　　月未道：“王国不是已经限制二等种族与我们贸易吗？他们不应该这么急着降价。”

　　蓝彩道：“这还是盟主的舆论起到非常关键的作用，据我们调查所知，王城那边非常重视这些舆论，故此又命文宰白泽来到牛驼峰，最近也没有听到王国再说什么限制之类的事。”

　　“文宰白泽。”

　　猾屋面色一惊，旋即又激动道：“也就是说我们竟然……竟然逼得文宰和大贝亲自出面。”

　　蓝彩点点头，道：“但是我也不知道这是不是好事，虽然王国似乎有意在消除之前那些限制的言论，但是在同等价位上，那些二等种族当然还是会选择跟王国继续贸易，而不是跟我们。”

　　李奇问道：“那些二等种族就是这么个态度？”

　　蓝彩道：“不止如此，他们开始都有保留，并且一直保持与我们的联系，不过我看他们都是希望能够从中捞得好处，从我们开始与王国对抗，到如今，他们已经从中捞得不少好处。”

　　“盟主，你还等什么。”

　　猾屋激动的向李奇，道：“咱们再降，跟他们拼到底。”

　　哇！你还真是将自己当成是看热闹的，反正亏的不是自己的钱。李奇道：“就算要降，也得一步步来，我已经做出表率，现在也该你们上了。”

　　猾屋错愕道：“什么意思？”

　　李奇道：“就是你们的商品也要开始降价。”

　　“……！”

　　一阵沉默。

　　李奇不满道：“你们这是什么意思？敢情华夏联盟是我一个人的？你们真的就是在看热闹，我认为我这个盟主做的已经是非常够意思了，而如今已经斗到这种地步，如果收手的话，可就前功尽弃，再加上咱们的货物卖不出去，囤在手里，可也是死路一条啊！”

　　槊赋忙道：“盟主请放心，我们立刻就降价。”

　　“对对对，降降降，我们也降。”

　　猾屋也是绷紧着脸道。

　　一开始他们是充满着悲观，但是到如今，他们的斗志也上来了，毕竟他与王国有来有回，可不是被一巴掌给拍死，如今就剩一张底牌没有亮出，必须得知道输赢，不然的话，多么难受。

　　华夏联盟生产的一切产品，全部打五折。

　　王国那边立刻就跟着降，对于王国而言，道理也是一样，他们已经将华夏联盟逼入绝境，这时候决不能撤，必须得一口气将华夏联盟逼死。

　　但是其中有些商品，王国也是很费力的在降，比如说赤鱬的镜子，那是独一无二的，并且成本比较低，虽然王国也懂得用贝壳生产镜子，但是质量什么的没有赤鱬做得好，因为赤鱬是用他那种特有的大嘴，将贝壳要成渣，他的口水在里面发挥了很大的作用，因此王国还拿出昂贵的水镜去竞争，水镜用一种非常特别的露水生产出来，露水是多么的难得，价钱自然不便宜。

　　但是现在王国要围困华夏联盟，成本当然要高一些，不可能说出十个人围困人家一百人，这不现实。

　　在同等价位，华夏联盟是不可能竞争过王国的。

　　如果同样的价钱，那些二等种族还买华夏联盟的，那王国肯定会制裁的，你不能便宜占了，又去跟我们的敌人合作，这可是不厚道的。

　　不过那些夹在中间的二等种族也开心死了，这真的就是天上掉馅饼，虽然他们没有跟华夏联盟合作，但是他们心里都是支持华夏联盟的，希望李奇继续跟王国咬下去。

　　可惜，华夏联盟也到达了极限。

　　因为前期的恢复政策，是以工代赈，主要就是恢复生产规模，从而解决就业问题，再加上这段时期的竞争，大家是同心协力，从而导致生产规模恢复的异常迅速，如今内部的市场都已经饱和，然而，其中有很多很多大产主一直以来都是对外出口的，尤其是赤鱬，赤鱬自己都不需要镜子，他们的镜子完全就是出口给王国的。

　　狸力也很痛苦，他们以前的建设都在王国，在战争时期，他们一直都在免费的建设，如今别说王国，其余二等种族，他们也没法去建设，收入少的可怜，很多狸力都去从事农业生产。

　　很多产主都已经是到达极限，钱和资源都变成货物，但是货物又卖不出去，导致他们最近都建造好些仓库，以前的仓库根本满足不了。

　　这么僵持下去，华夏联盟是必败无疑。

　　“盟主，我们很多产主都已经不能再拼下去，他们的货物都已经堆积如山，要是再卖不出去，这酬劳可能都发不出来了，而且一些种族不生产粮食的，好比颙，他们需要拿着自己的货物去换取粮食。”

　　瞻风郁闷的看着李奇。

　　蓝彩默默的点着头，这贸易战打得他们也很难受，以前的贸易体系是王国一手缔造的，志在相互融合，充分的发挥种族的天赋，等于是完全依靠相互贸易，颙的天赋是玉石，他们就从来几不生产粮食，完全是从王国进口，当然，他们是有粮食储备的。

　　目前他们的粮食储备早已经见底，都是从华夏部落进口粮食，但是由奢入俭难呀，华夏部落的粮食可比不上王国的粮食。

　　而且越来越多的种族需要从华夏部落进口粮食，华夏部落农业虽然很发达，不可能满足这么多种族的需求。

　　“降！”

　　猾屋一拍桌子，道：“事已至此，咱们也不管那么多，咱们再降一半，咱们不好过，也不要让王国好过。”

　　“你疯了！”

　　李奇震惊的看着猾屋，道：“再降一半，还不如送给他们。”

　　猾屋委屈道：“盟主，你是不是看我不爽啊！我说不降，你说不对，我说降，你又说我疯了，我当初不过就是小觑了你一回，你怎么老惦记着。”

　　李奇一翻白眼道：“我可没有这小气量，同样一句话，放在昨天和今天，效果会一样的吗？”

　　猾屋无言反驳，道：“那……那你说现在怎么办？”

　　其余酋长也看向李奇，他们现在脑袋都不想想事，你带着我们走到这一步，你得给我们说法啊！

　　看来也差不多了。李奇缓缓站起身来，突然呵呵笑了起来。

　　猾屋对于李奇的这种非常贱的笑声真是又恨有碍，他又是忐忑，又是期待道：“盟主，你笑什么。”

　　李奇道：“我说过，你们的一针一线，我都会将帮你们卖出去。你们立刻去告诉你们的大产主，让他们将货物全部装上蒸汽车，运往虎蛟的领地。”

　　那虎蛟的驻派使懵逼道：“我们虎蛟可买不起啊！”

　　他们虎蛟在和平时期，只能帮赤鱬打工，贸易战他们都不参与的，他们虎蛟的首领就是来这里打了个转身，然后就回去了，还没有人家海夜待得久。

　　“我也不是要卖给你们的。”

　　李奇耸耸肩，微笑道：“上回真是不好意思，对你们虎蛟的领地，造成了不小的伤害，这一次我打算补偿你们，我要让你们虎蛟在一夜暴富，成为他们羡慕的种族，你们不用再去帮赤鱬打工。”

　　那虎蛟驻派使还是懵的，这又唱得是哪一出啊！

　　李奇道：“忘记告诉你们一件事，在很早以前，我已经与月亮三族那边达成了一份超大的贸易单，咱们所有的货物填上去，估计也就勉勉强强，而且我打算在虎蛟的领地建造一个大型海港，虎蛟兄弟们以后躺着赚钱就是了。”

　　猾屋他们顿时呆若木鸡。

　　包括小白。

　　这……

　　小白困惑道：“大酋长，那之前你让我货运到这里来……”

　　“去虎蛟那边，这里可是必经之路，反正是迟早要运过来的。”

　　李奇一边说着，一边走向边上的酒柜。

　　瞻风道：“那之前盟主降价……”

　　“当然是在逗王国玩的，一半的价钱？靠，那是卖多少赔多少，扔到河里去，就比这赚，我有这么傻吗。”

　　说话间，李奇拿着一瓶酒两个酒杯，递了一个杯子跟身边的小白，然后看向大家道：“你们还愣着干什么，去拿起你们的挂杯，现在是庆祝的时刻。”

　　猾屋他们的整齐划一的瘫倒在椅子上，长长泄了一口气，哪里还拿得动杯子啊！

　　要知道自贸易战开始之后，他们是过得如履薄冰，寝食难安，如今得知贸易战不过是李奇逗王族，这……

　　“盟主啊！你怎么早不跟我们说，你知不知道，我们都被你给吓死了。”

　　猾屋趴在桌上，又爱又恨的看着李奇。

　　李奇笑道：“如果你能够让我们的竞争对手，亏损这么多钱，你永远不告诉我，我也不会怪你的。”

　　猾屋眼中一亮，突然直起身来，道：“对呀！降价是咱们喊出来的，可是咱们都没有卖，是一点也没有亏，倒是王国那边卖了不少，他们真是亏大了。盟主，你真是好狡猾呀。”

　　李奇面色一沉，道：“你丫会不会说话。”

　　猾屋嘿嘿直笑，那圆球般的大肚子，不断的颤抖着。

　　月未道：“盟主，你这一招玩得还真是漂亮，王国这回可是损失惨重啊！”

　　她已经将李奇视作偶像。

　　回想起当初李奇嚷嚷着要打价格战，要凭硬实力，原来全都是假的，李奇让他们卯足劲生产的货物，压根既不是用来扩展市场的，而是在履行契约。

　　损失惨重？那倒不至于，最多也就是皮毛之伤，还没有伤筋动骨。李奇摇晃着酒杯，一脸玩味。

　　猾屋侧目道：“盟主，你又再想什么奸计？”

　　李奇斜目一瞪，道：“拿你的挂杯去。”

　　“是是是。”


第三百八十四章 神鬼莫测

　　前些日子可还是一潭死水的华夏联盟，仿佛突然活了起来。

　　到处都是蒸汽冲天。

　　蒸汽车的轰鸣声不绝于耳。

　　柜山的车站。

　　“呼——！”

　　阿豪看着一箱箱笔墨纸砚搬运上车厢，不仅仅是长长出得一口气，道：“真是好险，要是拖一些时日，我的产主可就顶不住。”

　　“谁说不是了。”

　　栩栩抹着冷汗道：“自从李奇当上咱们的盟主之后，我就没有睡过一宿好觉。”

　　贝贝捂眼哽咽道：“是呀！这真是太刺激了。”

　　也不知他是哭，还是笑。

　　一旁高力没好气道：“你们还好意思抱怨，到底你们的货物还是卖出去了，可是我们狸力，都是高建筑的，没有工程的话，我们还是很难过。”

　　话音刚落，就听到后面响起一个笑声，“老朋友，我怎会将你们给忘记，如果不帮你们解决这个问题，我还有脸待在柜山吗？”

　　他们回头一看，只见李奇与猾屋走了过来。

　　“盟主。”

　　李奇笑着点点头，又向高力道：“你们赶紧回去准备一下，我已经帮你们拿下几个大工程，你们到时随船一块过去，去月亮领地溜达一下，顺便追几个妖族或者精族回来。”

　　高力惊喜道：“真的。”

　　猾屋道：“盟主说得，还能有假，快去告诉你们的大产主吧。”

　　“是是是。”

　　高力真是喜极而泣，可刚走两步，又回过身来，嘿嘿道：“不过妖族和精族，咱们是追不到。”

　　李奇哼道：“你就这点出息。”

　　“嘿嘿！”

　　高力挠挠头，赶紧回去报喜了。

　　李奇又向栩栩他们道：“你们也得回去告诉你们的产主，让他们赶紧派交易师随货船一块过去。”

　　说到这里，他低声道：“因为月亮三族的货大概只能交换我们一半的货物，我们还得跟着另一半的货物，前往月亮之地，与那边的产主洽谈，开拓那边的市场。”

　　“是，我们这就会回去告诉产主。”

　　……

　　牛驼峰。

　　“大贝，南海那边传来消息，发现很多来自月亮三族的货船，应该全部都是驶往华夏联盟的。”

　　“什么？”

　　涂山氏都未出声，九尾大计先站起身来。

　　涂山氏凝眉问道：“有多少？”

　　青羊文工道：“目前为止，数量已经达到上万艘。”

　　涂山氏沉眉道：“他们的货船现在到哪里呢？”

　　青羊文工道：“最早一批估计已经快要抵达八岐控制的海域。”

　　涂山氏闻言，费解道：“这么大规模的船队，他们竟然现在才来通报？”

　　青羊文工道：“据王城那边的消息，他们是分批驶往华夏联盟的，最早一批才是三百艘，因为上回谈判，我们是允许华夏联盟与月亮三族进行贸易往来的，因此当时我们的侦察队，并没有及时通报，但是没有想到来的货船是越来越多，每一批都只有几百艘。”

　　白泽紧张道：“他们可有接受我们的检查。”

　　当时谈判的时候，素女打着要为华夏联盟负责的旗帜，要求王族允许月亮三族与华夏联盟贸易往来，王国不好不答应，但仅限于贸易来往，而且还要求来往的船只必须接受王国的检查，经过上回的教训，王国也增强对海域的控制。

　　青羊文工道：“他们每一艘货船都非常配合我们的检查，里面全部都是一些货物，没有什么特殊的，只因为后来的船只是越来越多，因此我们侦察队觉得有些诡异，于是立刻通知王城那边。”

　　“我明白了。”九尾大计眼中突然闪过一抹怒气，又是咬牙切齿道：“那李奇根本就不是要跟我们打价格战，他早已经为他们的货物找好下家，那就是月亮之地。那么低的价格，卖多少就是赔多少，可是打了这么久的贸易战，他们是一件货物都没有卖出，等于他们一贝都没有亏。”

　　正当这时，九尾白媚突然快步走了进来，道：“启禀大贝，我们发现华夏联盟突然将货物全部装上蒸汽车，运往南海。”

　　“果然如此。”

　　九尾大计猛地一拍桌子，怒不可遏道：“他这是在戏弄我们呀！”

　　在坐的王族，顿觉脸上无光。

　　你说出来干嘛。

　　这真是太丢人了。

　　九尾大计也意识到自己失言，立刻道：“大贝，我们得赶紧调整价格。”

　　“等会。”

　　涂山氏道：“即便一万艘货船也不可能将华夏联盟所有的货物运走，而且，跟月亮三族贸易，其运费耗时长，费用高，风险大，绝非是长久之计。”

　　白泽道：“你是担忧李奇又杀回来。”

　　涂山氏点点头道：“从战略上来讲，他与月亮三族合作，的确对他们有利，但是从贸易上来将，放着周边的市场不顾，跑去跟远在西边的月亮三族合作，这绝非是明智之举，如果这是李奇的计中计，那么一旦我们调整回价格，他突然趁虚而入，我们可就前功尽弃，直到如今，他们可还没有调整回价格，再等等看吧。”

　　说到后面，她不禁轻轻叹了一声。

　　她知道，李奇已经完全掌握主动，他们只能跟着李奇的节奏走。

　　……

　　“王国没有调整价格？”

　　李奇斜目的看着蓝彩。

　　蓝彩道：“是的，王国并没有调整价格。”

　　“这不可能呀！”瞻风纳闷道：“我们这么大的动作，王族没有道理不知情，他们为何不调整价格。”

　　李奇呵呵道：“不愧是大贝，果然是厉害。”

　　猾屋好奇道：“什么意思？”

　　李奇道：“如果他们现在就调整价格，万一我们杀个回马枪怎么办？那他们前面的动作，可就前功尽弃，换谁也会宁可赔的更多，也不会愿意让前面赔的钱打水漂。”

　　猾屋恍然大悟，嘿嘿道：“盟主，你这一招还真够狠的，都能够将王族吓成这样。”

　　“我可都还没有出全力，这只是在逗他们玩而已。”

　　李奇风轻云淡的一笑，又向蓝彩道：“如果我没有猜错的话，那些二等种族一定在加大进口吧？”

　　蓝彩错愕道：“盟主是如何得知的？”

　　李奇笑道：“这很简单，他们先前一定都还在观望，并且可能缩小进口规模，因为他们都认为，我们肯定还会再降，那样的话，买多少，就是亏多少，故此他们都没有全力进口，但是当我们的货物离开这里，也就预示着价格战频临结束，他们也知道价格肯定不会再降，那么他们一定会全力进口。”

　　蓝彩道：“盟主料的一点没错，情况就是这样的。”

　　猾屋激动道：“那岂不是说王族要赔的更多。”

　　李奇呵呵笑了起来。

　　难道还有后招？

　　猾屋他们看到李奇又很贱的笑了起来，心中莫名的万分期待。

　　这是要王国玩死的节奏啊！

　　正当这时，小白走了进来，在李奇耳边低声道：“大酋长，烈和莫来了。”

　　李奇点点头，站起身来，道：“我有点事要忙。”

　　说着，他便走了出去。

　　回到屋内，只见烈和莫正坐椅子上，弯曲一腿踩在椅面上，狼吞虎咽的吃着柜山的特产水果。

　　李奇走过去，一巴掌拍在莫的膝盖上，训道：“你们可是部长，能不能有点部长的样子。”

　　“哦。”

　　莫和烈赶紧腿放下来。

　　小白躲在后面一个劲的偷笑。

　　李奇瞪了他们两个一眼，坐了下来，道：“船都已经准备好呢？”

　　烈忙道：“全都已经准备好了。”

　　李奇点点头，道：“很好，全部给我驶往虎蛟的港口。”

　　虽然这场贸易战还未结束，但是虎蛟已经成为其中最大的赢家，他们的领地原本算是偏远地区，因为最好的海滩，是赤鱬的领地，但几乎是在一夜之间，他们的领地就被大批资金，硬生生的砸出一个中心城市出来，要知道之前，他们已经被打的是一堆废墟。

　　因为李奇已经拍板，最大的港口将会建在虎蛟的领地。

　　而如今与月亮三族的贸易，是华夏联盟唯一的出口地，货物都得来到这边。

　　那些产主可也不傻，现在那块地是寸土寸金。

　　虎蛟真的躺着发财，他们甚至都没有明白究竟发生了什么事，就看到眼前一堆交易师拼命的往他们手里塞钱。

　　这不现实。

　　这肯定是在做梦。

　　天下哪有这么好的事啊！

　　但都塞了好些天，这梦还没有醒，他们渐渐相信，这不是做梦，这是真的。

　　心里对李奇的怨恨，顿时烟消云散。

　　内个，盟主，拜托你再来抄我几次家吧。

　　这日，虎蛟的领地又行来一大批轮船，喷着蒸汽。

　　“那是什么船？”

　　“华……华夏号？”

　　“是人类的船么？”

　　“是的，是的，是……是蒸汽船。”

　　“蒸汽船？”

　　……

　　只见茫茫多的蒸汽船停靠进驻刚刚修建成的港口上，可真是一望无际啊！

　　蒸汽车都出来，蒸汽船自然是水到渠成之事。

　　早在与八岐军团的战争结束时，李奇就已经暗中受益烈和阿咕他们秘密在东海建造蒸汽船，反正也从王国抢了不少资源来，而关于蒸汽船的资料也全都是现成的。

　　李奇与素女的贸易协议中，不是说素女一下子就拿出对等的货物来这里，然后将华夏联盟的货物全部运输回去，这不现实，也不公平。

　　他们的协议是一半一半。

　　月亮之地先运送一半货物过来，同时华夏联盟将另一半的货物装上自己的船，然后运往月亮之地，这么做也是为了开拓市场，贸易是相互的，不是单方面，不可能华夏联盟的船都不去那边，那算是什么贸易。

　　这个消息很快就传到了牛驼峰。


第三百八十五章 出人意料

　　牛驼峰。

　　“大贝，我们现在必须得调整回价格，自从华夏联盟将货物运往南海之后，那些二等种族都在疯狂的进口我们的货物，如今是卖多少就得赔多少，我们的产主也快要顶不住了。”

　　一个九尾满脸郁闷的向涂山氏道。

　　涂山氏凝眉思索半晌，道：“先调整一些贴补较大的行业。”

　　那九尾疑惑道：“为什么？华夏联盟如今的动作，已经是非常明确，他们的货物全都是运往月亮之地的，而且，东南地区经济原本就已经非常差，再加上在贸易战，更是雪上加霜，如今全靠我们的贴补在支撑着，但这种贴补，也只是保持他们不亏钱，是无法赚钱的，不少产主都已经感到非常不满。”

　　涂山氏沉默一会儿，道：“再等等。”

　　“是。”

　　那九尾也不再多言。

　　不过这气氛显然与之前完全不同，他们现在非常被动，暂时他们找不出什么反击的办法。

　　等到他们走后，白泽道：“大贝，很少见到你这样。”

　　涂山氏叹了口气，道：“我总觉得这不是李奇计划的全部，因为从贸易的角度来看，跟月亮之地贸易，绝不是长久之计，因为距离太远，而且月亮之地的市场不如这边，因此我始终认为，李奇最终的目的，还是要与我们争夺运输，那么一旦我们放松限制，他就有机可乘。”

　　说到这里，她又是重重叹了口气，道：“但是在这一回合的较量中，我还是输了，我最先是希望能够速战速决，然后再恢复东南地区的经济，而如今华夏联盟这一批货运送出去，他们又可以坚持不少时日，而东南地区的经济已经是不能再拖下去。”

　　白泽道：“那用不用调用其它地方的资源来支持你？”

　　涂山氏摇摇头道：“暂时不用。”

　　回答的非常干脆，对付华夏联盟，调用整个王国资源，她脸上真心挂不住。

　　……

　　柜山。

　　“只调整了镜片等货物的价格？”

　　李奇皱眉问道。

　　蓝彩点头道：“王国大概只调整了三四成货物的价格。”

　　这个涂山氏还真是有够谨慎的。李奇点点头，道：“那些二等种族的市场可有饱和？”

　　蓝彩摇摇头道：“那应该没有，因为王国的产主也不是无限量的出货，而且负责这边出口的主要是东南地区的产主，他们先前就已经受到很大的伤害，因此他们的出口也是极其有限的。”

　　“我知道了！”

　　李奇点点头。

　　猾屋突然问道：“盟主，我们下一步该怎么办？”

　　李奇一愣，道：“什么下一步，货物我不都帮你们卖出去了吗，都已经结束了。”

　　“我不信。”

　　猾屋嘿嘿道。

　　李奇耸耸肩道：“信不信由你，反正我已经尽了我盟主的职责，我也没有失言，现在我们要做的，就是做好送货的事。”

　　“那是，那是。”

　　话虽如此，可没谁相信李奇的话。

　　李奇实在是诡异莫测。

　　但是那些大产主现在可没有心情去管李奇，他们现在都是拼了命的将货物运送去南海，虽然月亮三族那边第一批抵达的船只，才不过三百艘，但是却给华夏联盟的大产主，吃下一颗定心丸，大家知道李奇没有骗他们。

　　而且，李奇还准备了货船，将他们货物运往月亮之地去销售。

　　这一下子整个华夏联盟的经济就活起来了。

　　除虎蛟之外，刚刚从事运输的产主，都是赚得盆满钵满，这么多货物一块出，他们忙都忙不赢，在运输的同时，一个运输体系又建立成，如何调度蒸汽车，更为重要的是，华夏币得到了大家认可。

　　他们相互之间都是采用华夏币付账，因为方便，而且事先这华夏币就已经在他们手里，不用白不用，这华夏币得到了大量的使用。

　　当然，这也仅限于华夏联盟，出去就是一张废纸，即便月亮三族那边也不认可华夏币，他们还是以货易货。

　　月亮三族那边云送来大量的资源，尤其是金属，不但黑铁，还有一些高级金属，另外，还有大量的粮食。那精族从灵州出去，到月亮之地，对月亮之地做出最大的贡献，就是农业的推动，他们太熟悉那些花花草草。

　　是一船接着一船。

　　南海的港口是日夜不停的运转。

　　……

　　“盟主！”

　　蓝彩激动的来到会议室，略显喘气道：“王国已经将所有物价都已经调整回去了，就连运输都不再免费。”

　　“是吗？”

　　李奇激动的站起身来，嘴角一扬，道：“看来他们也已经到了极限。”

　　猾屋激动道：“盟主，你打算怎么做？”

　　李奇沉思半晌，道：“回去睡觉。”

　　“……！”

　　大家顿时呆若木鸡。

　　直到李奇真的走出会议室，他们才相信，李奇不是在开玩笑，他是真的回屋睡觉去了。

　　转眼又过去数十日。

　　李奇是一点动作都没有，这猾屋他们非常好奇，因为从李奇的神情来看，这应该不是结束，他肯定还有半肚子的坏水没有吐出来，可是李奇在这段期间就是去各个工厂视察，鼓励他们继续扩大生产规模。

　　那些产主虽然感到非常惊讶，因为这个规模已经达到战前的水平，足以供应月亮之地，只多不少，就不明白李奇为什么还要扩大生产规模，但是现在他们已经对于李奇有着盲目的信任，盟主说扩大，那就扩大呗。

　　这种对于李奇的信心，极大的刺激了华夏联盟的经济，真的给人一种腾飞的感觉。

　　包括之前那些不善于做交易的二等种族，他们的经济规模也已经超过战前的水平，这就是联盟的好处，是可以宏观调整经济的，帮助那些不善于做买卖发展经济，虎蛟就是典型的例子，就是因为一个港口，经济立刻就发展起来，如果是自然形成的，那肯定是选赤鱬领地，为什么选择虎蛟的领地，就是李奇的一句话。而且，人类是不从事海运工作的，虎蛟就充当航海员。

　　朱厌和祸斗就进入冶炼工厂，朱厌搞冶炼简直就是一个BUG，因为他们不怕火，反而非常喜欢待在火里面。

　　按照李奇的规划，人类可能在不久的将来，就会都退出冶炼房。

　　八岐则是控制岛屿，为来往的货船提供补给。

　　这是原本没有的市场，然而，他们现在也赚钱了，就得去买东西，有钱不用，那不是傻么，这市场又在无形的扩大，这等于是一个良性循环。

　　而这一切可都是李奇带来的，李奇的威望也已经达到了一个无法想象的地步。

　　他们已经对李奇是无条件的信任。

　　这繁荣的景象，让大家渐渐忘却，与王国贸易战的事，也认为这就是李奇计划的全部。

　　可就在这时候，李奇突然又召开会议。

　　“月未酋长，要麻烦你帮我跑一趟牛驼峰，我要跟他们再一次谈判。”李奇向月未道。

　　月未极其诧异的“啊”了一声。

　　其余酋长也是感到有些诧异，他们都快要将这事给忘记了。

　　李奇道：“你啊什么？”

　　不等月未出声，猾屋便道：“这时候有什么可谈的？我们的货物都已经卖出去，不用去求王国，而且，我听说他们的经济可是一天比一天差，远不如我们，咱们就别去招惹他们。”

　　“哇！你真是嫌贫爱富啊！”李奇鄙视了猾屋一眼，又纳闷道：“既然你是这个品格，那你应该不会嫌赚钱少啊？”

　　“我当然不会。”

　　猾屋立刻道。

　　“那不就是了。”

　　李奇又向月未道：“月未酋长，麻烦你了。”

　　月未木讷的点点头。

　　她真不知道目前还有什么可谈的。

　　瞻风好奇道：“盟主，你想去跟他们谈什么？”

　　李奇略显无奈地说道：“送上门让他们宰。”

　　……

　　如今牛驼峰与柜山，那真是地狱与天堂的区别。

　　整个东南地区的经济已经濒临崩溃。

　　王国官府之前是很少去控制经济的，这一次贸易战是难得破例一次，那么这就会出现后遗症。

　　损失的钱倒是小事，王国财大气粗，倒是不在乎这一点，关键在于王国的市场是带有自由性质，有他的自我的调整性。

　　涂山氏原本的政策，是一举摧垮华夏联盟，然后利用贸易迅速恢复经济，但问题是没有摧垮。

　　这直接就让那些大产主感到是非常失望，并且他们对于未来市场的判断，那是相当悲观的。那根据做买卖的定律来看，既然你对市场的预测是悲观的，那么就得缩减生产规模，到这时候，产主就不会管你这么多了，我做买卖，图的是赚钱，而你的贴补，只是保证我不赔钱，对于做买卖而言，不赚就是亏，他们自然就会选择大量的裁员。

　　这一旦裁员，经济就更加不景气，市场就会急剧萎缩，而在出口方面，由于先前贸易战，二等种族已经进口了不少货物，你一旦调整价格，他们势必就不会急于进口，换而言之，王国整个东南地区的外部和内部的需求同时萎缩。

　　而这个萎缩还是建立在战后的基础上。

　　这就很致命。

　　涂山氏、九尾大计忙得是焦头烂额，已经是顾不上华夏联盟。

　　尤其是九尾大计，都已经赶回九尾峰去了，因为这市场萎缩，对于贝号的打击是巨大的。

　　可就在这时候，蓝彩抵达牛驼峰，转述李奇想要跟他们再谈判。


第三百八十六章 就问你们怕不怕

　　难道李奇认为我们王国已经输呢？

　　他是要来发表胜利宣言的吗？

　　这是涂山氏和白泽听到李奇又要来与他们谈判时，心中唯一的想法。

　　在这个时段，李奇突然要求谈判，是显得比较诡异，因为现在双方还没有什么谈判的基础，因此他们认为现在李奇除了来发表胜利宣言之外，也没有什么可谈的。

　　也可见他们王国现在确实呈现出一个颓势，不然的话，他们也不会这么想。

　　但这必须得见，要见都不敢见的话，那不是等于他们已经认输了。

　　当李奇再度光临独角洞府时，他身边就只带了寒影，并没有带月未、蓝彩，而对方也只有涂山氏和白泽。

　　这也是李奇谈判的唯一条件，他只想跟白泽和涂山氏谈。

　　这令白泽和涂山氏也感到非常诧异，发表胜利宣言，应该是观众越多越好，这逼装得太够痛快，因此他们隐隐觉得李奇此行过来，不是那么的简单，于是也答应了个条件。

　　李奇坐下之后，目光突然瞧了眼涂山氏和白泽，微微一笑，道：“二位似乎认为我是来发表胜利宣言的？”

　　白泽神情一愣，旋即呵呵道：“如此说来，我们是猜错呢？”

　　“当然。”李奇点点头道：“如果我是要来发表胜利宣言的，那我会在百日之后再来的，那时效果要好得多，现在的话，就还谈不上胜利，这一点我很清楚。”

　　涂山氏皱了皱眉，稍有不满道：“也就是说百日之后，你将会取得胜利？”

　　“从目前的情况来看，如无意外，应该是的。”李奇神情非常认真地说道。

　　涂山氏冷笑一声，道：“既然如此的话，那你为何现在来，不等到百日之后再来。”

　　李奇耸耸肩道：“要真等到那时候，我想你们应该就不会让我来这里。”

　　涂山氏摇头笑道：“你未免也小看我王国，你要知道，我现在可还没有动用所有的资源来对付你，你先别高兴的太早。”

　　如今说王国输了这场贸易战，那确实非常不合适，只能第一回合，李奇取得小胜。

　　“不管你们信不信，这一次的贸易战对于我而言，谈不上高兴与否。”

　　李奇摇摇头，又道：“但就事论事，如果大贝开始就这么做的话，那我的确是难以取胜的，唉……倘若实力相差太大，那一切的策略都是徒劳的。可惜大贝已经错过了最佳的时机。也许你并不知道，在我的计划中，这最后一步，就是要逼你们动用整个王国的资源投入到东南地区来。”

　　涂山氏眯了眯眼，道：“然后呢？”

　　李奇笑道：“然后我就让东南地区的经济危机，蔓延之整个王国，使你们爆发更大的经济危机，以至于你们王国的整个经济体系都将崩溃。”

　　这口气大的真是有些无边了。

　　涂山氏道：“真不是我小觑你，这我还真不相信。”

　　李奇呵呵一笑，道：“难道二位真的以为，我的货物就非得运去月亮之地吗？”

　　涂山氏面色一惊，道：“你此话怎讲？”

　　李奇叹了口气道：“大贝，你为什么拖了这么久，才调整回价格？”

　　涂山氏眉头一皱，隐隐猜到什么。

　　李奇又继续道：“如果我没有猜错的话，你应该是害怕我杀一个回马枪，其实你猜的一点都没有错，我就是在等你调整回价格，因为在我的整个计划中，这一招回马枪才是最致命的，之前的一切动作，那都是在麻痹参与贸易战产主们。在一开始的时候，我就知道你们肯定会限制我们的出口贸易，因此我自始至终从来就没有打算，由我们华夏联盟去跟那些二等种族的贸易。我的计划是由第三方帮我们转手，而且运输的途径，也不是从陆上，那蒸汽车只不过是一个诱饵，哦，其实争夺运输、货币，都只是诱饵，我的目的不在于此。我是要利用海运，然后沿着你们王国南海海岸线，以极其低廉的价格，一路将货物铺过去，等到你们反应过来，采取限制的时候，货物已经全部进入二等种族的市场。还有，精族运来的货物，也并不是给我们华夏联盟的，而是我要卖出去的，那些可都是资源和粮食，这些与你们王国的主要出口是绝对冲突的。并且，我还能够说服精族帮助我承担一半的损失，我想他们愿意花这么一点钱，来致使你们王国整个经济崩溃。”

　　涂山氏只觉背脊发凉，嘴上道：“这么一点货物，就想冲垮我们王国，你未免也想得太简单了一点，你们都赔得起，难道我们会赔不起吗？你价格再低，又能够低多少。”

　　“大贝请别着急，这只是开始而已。”

　　李奇笑道：“如果事情到这一步，那么大贝肯定会调集整个王国资源，来跟我争夺那些市场，正如我前面所言，这就是我最想见到的。等到那时候我就会拿出我们华夏联盟所有的王国货币储备，对你们出口的货物进行全面的收购，然后借用那些二等种族的交易师，将你们出口的廉价货物，再运回你们王国，去冲击你们国内的市场，以及你们的货币体系。”

　　涂山氏听罢，顿时冒出一身冷汗来，背后已然湿透。

　　这她真的没有想到，她甚至都忽略华夏联盟其实拥有着大量的王国货币储备。

　　“如果是战前的话，这些货物恐怕是冲不垮你们王国的经济体系！”

　　李奇话锋一转，道：“但是现在可就不一定，如果我没有猜错的话，大贝你之所以一开始对我极限施压，是因为你希望能够早日令我屈服，然后借用对外贸易，来恢复东南地区的经济。换而言之，当时东南地区经济已经是濒临崩溃，这一点我很清楚，毕竟我也参与了。不但如此，对月亮之地发动的战争，也消耗了王城不少的资源，到时王城也拿不出多少资源来救市。因此当你们廉价货物再度回到王国时，将会与大贝从地区调来的资源针锋相对，结果就是整个东南地区在市场急速萎缩情况下，货物量却在急剧增加，可想而知，那时候东南地区经济已经是不可能再起死回生的，并且，这一股冲击波，会将东南地区的经济危机，蔓延至整个王国，从而导致，整个王国爆发更大经济危机。道理很简单，当货物全部囤积在东南地区时，根本没有市场可以消化这么多的货物，那么只能再返回去，去冲击王国各地的市场，廉价的货物会导致市场变得乏力，需求在暴增之后，然后再急剧减少，悲观的情绪将会蔓延到每一个产主心中，他们就会跟如今东南地区的产主一样，选择裁员，减少产量，以求达到收支平衡，整个市场将会再度萎缩。现在的东南地区就是一个很好的缩影。”

　　涂山氏已经是呆若木鸡，双手微微颤抖着。

　　如果真的是这样的，那后果真是不堪设想的。

　　这可比那场战争要更加恐怖。

　　白泽突然呵呵笑道：“妙啊！妙啊！”

　　突然话锋一转，道：“但没有什么危机，是一场战争解决不了的。”

　　李奇非常认同的点点头道：“文宰真是厉害，一语就道出我来此的原因。”

　　他说着很是无奈的摇摇头，“虽然我有办法，能够令你们王国的经济全面崩溃，但是我却打不过你们，而这场经济危机将会逼得你们不得不对我们出兵，以求将矛盾转移到其他地方，不然的话，可能就会出现动乱，那时候你们可顾不上那张安保协议。但是话又说回来，这难道是文宰和大贝希望见到的吗？王国的经济崩溃，甚至于整个体系都将崩溃，一切的一切必须得从头来过，而换来的，只不过是二十四个种族从这片大陆上消失。你们什么都得不到。然而，月亮三族、大荒族、灵族却都在这段期间欣欣向荣。为了一群二等种族，而彻底放弃对于这片大陆的统治，同时面临着来自四面八方的威胁，也许很快就会步我们华夏联盟的后尘，毕竟墙倒众人推啊，最终的结局，就是我躺在坟墓里面，而你们却躺在病床上面，也不知道能不能痊愈。”

　　白泽哈哈笑了起来，但是却带着一丝苦涩，过得片刻，他不住的点头道：“厉害！厉害！若是你今日不来这里，说不定……说不定你说得这一切都将会实现，那时候……”

　　说到这里，他都感到一阵后怕。

　　其实他和涂山氏真的没有想到，李奇的最终目的是要冲垮他们王国的整个经济，他们认为李奇是要跟他们争夺市场，仅此而已，没想到李奇的心有这么大，直接就是冲着他老窝去的。

　　对于这一点，他们真的是没有任何防范。

　　如果真是栽倒一群二等种族的手中，那他真的会以死谢罪。

　　没有什么比这更加冤的。

　　白泽又道：“现在我知道你为何而来，因为你也不想躺在坟墓里面。”

　　“这是个原因，但不是来此的主要目的。”

　　李奇摇摇头，道：“我现在已经将我的计划全部告诉你们，这已经是不可能奏效的，那我还是有可能会躺进去的。开诚布公的说，我知道你们这番举动，不是要针对那些二等种族，只是要针对我李奇个人罢了，因为你们认为我是很有野心的，我将会威胁到他们王国的统治，因此你们一定瓦解华夏联盟。”

　　白泽点点头，道：“原来你都明白。”

　　“我当然明白。”

　　李奇道：“但这是你们的误判，其实我并没有任何野心，我只想让我们人类得到安全感，过上富足的生活，仅此而已，我来此，主动将我的计划告诉你们，就是为了表现出我的诚意。”


第三百八十七章 “委曲求全”

　　白泽对此是笑而不语。

　　显然是不相信李奇。

　　李奇自己也说了，他是因为打不过，才跑这里谈的，要打得过呢？

　　那李奇还会不会来此呢？

　　“文宰似乎不信？”李奇问道。

　　白泽苦笑道：“我也想相信。”

　　“我觉得这值得相信的。”

　　“愿闻其详。”

　　“事实已经证明了这一点。”

　　李奇神情突然严肃起来，道：“你们之所以认为我是具有野心的，无非也就是因为三点。其一，蒸汽车和步枪。其二，我与月亮三族合作，并且我拿走了那场战争能够拿走的一切利益。其三，我寻求华夏联盟的独立自主。不知我可有说错。”

　　白泽点点头。

　　李奇道：“但是这三点又有哪一样，是我主动去做的？首先，蒸汽车和步枪。关于这两样，我们人类早就弄出来了，为什么不早拿出来，且不说其中利益，至少可以帮我化解很多很多危机。难道我很早很早以前就预测到会有这一场战争，这可能吗？原因很简单，就是因为我非常尊重并且信任你们王国定下的规矩，我们人类在这个规矩下，是安全的，并且会越过越好，那我为什么拿出来破坏这些规矩，甚至于引起你们王国对于我的戒备。

　　如今我将蒸汽车和步枪拿出来的时候，是因为你们王国自己将规矩破坏了，我才逼不得已。

　　其次，我与月亮三族的合作。不然我怎么办？坐着等死吗？至于其中的利益，那是危机到来之后，我才想着去将危机中所蕴含利益全部拿走，这场战争不是我操纵的，不管我愿不愿意，危机都将会来临，换而言之，就是我无论如何，都必须面对这场危机，既然如此，我为什么不试着去争取其中的利益。

　　最后，寻求独立自主，这就更加不能怪我，是你们王国先失信于我们的，不可能说，大地之王的一番道歉，就能够抵消你们犯下的错误，信任是可以一夜之间就崩塌的，但是要建立起来，是需要很久很久的时间。如果文宰认为，因为大地之王的一番说辞，我就会感动跪了下来。那为什么你们不愿意相信我是没有野心的，毕竟我还是受害者啊。”

　　白泽稍稍点头，非常巧妙地说道：“你说得很对，信任是很难建立的。”

　　言下之意，我要相信你的话，我就不会这么对你，我就是不相信你。

　　李奇苦笑道：“因此你们就选择最为简单直接的方式，将一切的不信任都将摧毁，然后扶植信任的对象。”

　　白泽点头道：“这也是最有效，最安全的方式。”

　　事到如今，还什么可瞒的，就是这么回事，他们就是认为自己的后花园不能落在一个无法掌控的人的手中，这是一个非常大的隐患，除之后快。

　　李奇道：“因此我也从来没有埋怨过谁，规则是你们定的，你们要毁坏，那我也没有可说的。并且上回谈判的时候，我也并没有说到这些，因为我明白，不管我怎么说，你们都会采取这种最简单、有效的策略，换我我也会。但是如今的事实已经证明，这的确是最简单的方式，但不是最有效和最安全的，这么下去，结果只会是两败俱伤。”

　　白泽问道：“也就是说，你有更加有效的办法？”

　　李奇笑道：“最为有效的办法，当然是再建立起相互之间的信任来。”

　　白泽道：“如果你想在平等的基础，跟我们建立起信任，我可以很明确告诉你，这是不可能的。”

　　这个体系，不可能由华夏联盟来主导，必须是王国，既然是王国主导，那就肯定不平等，说得直白一点，就是你听我的。

　　这平等的关系，一定是在建立在实力上面的，这是没有任何悬念的，而且实力还包括软实力和硬实力，是缺一不可。

　　实力相近，地位自然就平等，就好比灵州与王国的关系，那就是平等的，但是他们也没有说要与对方平等，这是自然而然的。这嘴里说得什么平等啊，自由啊，那都是一种宣传，当广告看看就好了，当真你就离死不远了。

　　李奇直点头道：“这我知道，可能比文宰你还明白一些，你是大哥，我是小弟，这一点我从来想过去推翻它。为表示我在这一方面的诚意，我愿意交出蒸汽车和步枪的秘密。”

　　白泽微微一惊，道：“你说得可是真的？”

　　李奇点头道：“当然是真的，如果没有那场战争，我可能也会选择交给你们王国，因为我拿着也不敢用，交给你们，由你们来决定，至少还有用的可能，不但如此，我也愿意继续遵从王国传统的律法，就跟以前一样，承认王国对于这片大陆的统治地位。”

　　白泽和涂山氏相视一眼，眼中透着一丝困惑。

　　如果李奇用两败俱伤来威胁他们，他们反而能够理解，但是在这种时候，李奇竟然选择屈服，这个就太诡异了一些。

　　李奇似乎看出他们心中的疑惑，苦笑道：“二位，如果不到这种地步，你们会相信与华夏联盟的贸易战，会致使王国爆发经济危机吗？我想不会吧。”

　　白泽道：“如果我没有记错的话，当初我们只需要你放弃蒸汽车的发展，如果你的愿意，也不可能爆发贸易战，既然你是愿意……”

　　“文宰似乎理解错了。”

　　李奇打断了他的话，“我只是说交出蒸汽车和步枪的秘密，证明我不想对王国隐瞒什么，我将对王国敞开心扉，开诚布公。但是我并没有说放弃蒸汽车，我只能保证，蒸汽车在没有得到王国的允许下，是不会走出华夏联盟的。正如我之前所言，在你们做出那么多错误的决定后，我不可能马上相信你们，并且我还协助过精族，相互的信任还是要慢慢建立。而如何建立起信任，当然是开放贸易，相互融合，真正的信任是建立交往和利益的前提下，只有当我们的利益做到你中我，我中有你时，我们才能够信任彼此，等到那时候，一切都是可以谈的。当然，开放贸易的话，对我们双方都是非常有利的，尤其是现在这时候。”

　　白泽凝眉思索半晌，道：“但是你们与精族的关系？”

　　李奇笑道：“精族只是我们的贸易伙伴，仅此而已，在军事方面，在政治方面，我们没有任何的合作。我当初跟素女也说得非常清楚，我们华夏联盟是独立自主的，不会依附任何一方。但是因为地缘关系，我们必须要对王国做出妥协，这是一定的，我也非常清楚这个规则。但是话说回来，哪怕我可以将这块地移到月亮之地那边，我也不会去的，因为相比较起来，我还是更加愿意相信王国，毕竟王国曾今为这片大陆带来繁荣。而且，若不是在王国的体系下，我们人类也不可能有今日，对此我是充满着感激，现在也是充满着期待，试想一下，如果王国可以回到当初，我可以赚很多很多钱，让我们人类过上富裕的生活，这就是我期待的一切。”

　　白泽稍稍点头，道：“你的诚意，我已经看到了，但是我们得仔细考虑，你先回去吧。”

　　李奇点点头，起身拱手道：“那我就先告辞了。”

　　等到李奇出去之后，白泽不禁感慨道：“我真想知道，为什么这个人类会拥有如此智慧，他根本就不像似一个人类。”

　　这事如果闹到最后，华夏联盟是肯定会灭亡的，要知道驱动的战争，永远都是利益，经济竞争，也是利益的争夺，而经济竞争的最后手段，就是战争，实在是斗不过，那就只剩下武力。

　　一旦王国出兵的话，华夏联盟真的没法抵抗。

　　之前白泽还不明白，为什么李奇选择这个档口来，他认为或早或迟，都比现在要好，但是他现在明白，今日就是最好的时机。

　　如今可是他们顾虑最多的时刻，东南地区的经济已经崩溃，再继续打下去的话，损失将会超出涂山氏他们的预计，为了一个华夏联盟，而赌上王国的统治地位，这个真的就划算吗？

　　李奇再精明，但是在武力上面，还是无法对王国构成实质性的威胁，步枪对付王国的精锐，那真是一点用都没有，哪怕不拿空军欺负华夏联盟，王国的弓箭都比你步枪打得远。

　　真正能够威胁王国的，还是那几个完美种族。

　　跟一个二等种族耗费这么大的力气，从而被完美种族超过，这真是捡了芝麻，丢了西瓜，而且，那一战所得的战果，也将会被抹平，要知道月亮三族那边现在正在拼命的恢复。

　　白泽突然看向涂山氏，道：“你怎么看？”

　　一直沉默的涂山氏，微微一怔，非常尴尬的看了眼白泽，她方才知道李奇的全盘计划之后，连张嘴的勇气都没有，她输得很彻底，过得半晌，她才叹了口气，道：“他既然敢将他的计划，全部告诉我们，就证明他有十足的把握。”

　　之前，她还有借口可以开脱，毕竟她只是动用了一个被打残了的地区，在跟李奇斗，但是得知李奇的全盘计划后，她知道自己输了，如果真的那样的话，王国肯定会爆发经济危机，虽不能断定后果一定崩溃，但是后果将是不可预测的。

　　这对于一个帝国而言，是非常恐怖的。

　　白泽点点头道：“是啊！他甚至连我们王国的颜面都顾上了，这才是他只愿跟我们两个谈，以及交出步枪和蒸汽车的秘密唯一原因。”

　　李奇这么懂事的一个人，当然知道不能让大哥没面子，即便他占得优势，他还是表现出自己是委曲求全的样子，让大哥站在胜利的位置上。

　　涂山氏叹了口气，道：“如今在不动用武力的情况下，想要一举瓦解华夏联盟已经是不可能的，我们现在也只能采取怀柔政策，将他们融入进我们王国，然后依靠时间去建立信任，当他们再信任我们王国之时，也就是他们瓦解之时。唉……这本不失为一个好办法，但是如今这个办法，显得有些被逼无奈。”

　　白泽呵呵笑了几声，道：“你也不需要过多的介怀，毕竟你是有着很多顾虑和限制，而他是没有任何顾虑的。”

　　这是安慰，但也是句实话，涂山氏毕竟顾虑甚多，那些产主，国内经济，以及整个大局。

　　李奇就不需要考虑，因为哪怕王国丢一根汗毛在桌面，他也得梭哈。

　　……

　　速鹫上。

　　“原来你根本就没有变。”

　　从头到尾都沉默的寒影，终于开口说道。

　　李奇错愕道：“什么意思？”

　　寒影道：“在那一战中，你仿佛就跟变了个人似得，谁都不惧，敢拼敢冲，我还以为那才是真正的你，但是今日你似乎又变回曾今的那个李奇。”

　　李奇哈哈一笑，道：“其实那都不是真实的我，最真实的我，就是平时跟你嬉笑怒骂的那个我，我其实也就在那个占点小便宜就很开心的档次，我最快乐的时候，就是当初卖酒，赚点小钱，如今虽然赚了很多，但是不能给我那种开心。”

　　寒影翻了个白眼，谁信你啊！

　　这逼装的真是人神共愤，你干脆说你不爱钱啊！

　　你要再狠一点，就能够将王国玩垮，这可不是小便宜啊！

　　“你别不信，这是真的。”

　　李奇苦笑道：“其实不管哪个我，我目的从来没有变过，就是要让华夏联盟独立自主，当初的豪赌，如今的委屈求全，都是为了这个目的。想要独立自主，首先就不能给自己竖立一个强大的对手，在这一次贸易战争，我的哪个举动是独立自主的，不都是被逼的么。只有与各方建立起友好的关系，才能够做到的真正独立自主，才能够发展起来。”

　　寒影道：“但是你如今占得优势，不需要付出那么大的代价，来换取王国的宽恕。”

　　李奇笑道：“说到底其实就是一个面子问题，步枪跟蒸汽车给王国，对他们有很大的作用吗？对我们有很大的伤害吗？都不见得吧。他们若是用步枪跟蒸汽车跟我们打，那输赢就还就真说不定。但是面子是最不值钱的，如果王国开放贸易，我们华夏联盟将会深受其益，我们华夏联盟中的每个种族将会过上安全、幸福、快乐生活，这就行了。”

　　寒影疑惑的看了眼李奇，道：“你就真的甘于屈居王国之下？”

　　李奇点点头道：“在没有哪个实力之前，我是真的愿意。”


第三百八十八章 和解

　　别看李奇说得自己挺伟大似得，为了大家的幸福，甘愿当孙子，但是究其根本，李奇其实还是在维护自己的统治地位。

　　因为王国的策略就是针对李奇的，不是针对那些二等种族的，他们认为李奇这个人是个威胁，没有李奇的华夏联盟是不足为虑的。

　　那么根据王国的战略，他们会更加善待那些二等种族。

　　这也是李奇为什么要打贸易战的原因，他就是要让对方知道，我知道你们是在对付我，但我不可能对此屈服的，我纵使一死，我也得扒你们一层皮，而且我是有这个能耐的。

　　其实这还是一个利益权衡问题。

　　当王国认为打倒李奇，付出代价，要超过他们的预计时，他们就得仔细考虑，到底是打倒李奇，得到利益大，还是留下李奇利益大。

　　以前他们当然是认为打倒李奇，更加符合王国的利益，但是现在么，可就不一定了。

　　柜山。

　　“盟主呀，你这一步棋可真是走错了啊！”

　　猾屋是垂首顿足，痛心疾首啊。

　　李奇坐在椅子上，搓着额头，淡定的看着他，缓缓问道：“此话怎讲？”

　　猾屋激动道：“这还用怎讲？如今是我们占得优势，那么应该等到他们来找我们谈，如果你去找他们谈，他们当然会认为咱们已经顶不住了，因此他们才会让你交出蒸汽车和步枪的。”

　　其余酋长也纷纷点头。

　　当他们得知李奇打算用蒸汽车和步枪的秘密，来化解这一场纷争的时候，都觉得李奇这一步棋走的实在是非常糟糕，明明就是他们占了优势，现在他们可是一点也不着急，如今谈完之后，突然发现自己好像是劣势，甚至于快要不行似得，这令他们非常郁闷。

　　当然，李奇并没有将他的全盘计划，都告诉他们。

　　蓝彩极其郁闷道：“一旦王国掌握蒸汽车的秘密，他们势必又会垄断运输。”

　　现在他们很多颙都投身于运输行业，这关乎他们的切身利益啊！

　　李奇笑道：“这你们放心，王国绝不会发展蒸汽车的。”

　　蓝彩好奇道：“为什么？”

　　李奇道：“很简单，王国之前能够垄断运输，是因为我们控制不了白犀、瞿如、货豚，但是蒸汽车的话，哪个种族都是可以玩的，如果王国发展蒸汽车的话，等于是开放运输，而非是垄断。”

　　意伶道：“可是我们的蒸汽车也走不出，这就没法赚更多的钱。”

　　李奇点点头道：“这才多少利益，如果王国以及其余的二等种族能够对我们开放市场的话，那点运输费用，都可以忽略不计。”

　　说到这里，他站起身来，围着圆桌慢步走着，“各位，你们选当盟主，难道仅仅就是因为我长得帅吗？”

　　猾屋道：“我们选你当盟主，跟你的长相没有关系。”

　　李奇斜目一瞪。

　　猾屋立刻补充一句，“当然，盟主你也长得很帅，就只是比灵差一点。”

　　真不知道这厮怎么当上酋长的，连马屁都不会拍。李奇只觉心累呀，道：“你们选我当盟主，是因为你们希望我能够给你们带来更好的生活，更自由的生活，我也一直都是这么想的，因此才有这一次谈判。其实这里面受到伤害最大的是我们人类，步枪和蒸汽车都是我们人类发明的，我比你们更加不愿意交出去，我这么作为得是什么？当然是为了我们整个华夏联盟，不管胜与败，我们都生活在王国的边上，除非你能够将整块土地都移走。但这是不可能的，因此我们与王国不能一直这么斗下去，如果能够换取到和平，对于我们而言，是最为有利的，我们需要王国的资源，需要王国的市场，因此我才愿意交出蒸汽车和步枪的秘密。”

　　酋长们一听，觉得还真是这么回事，均是非常感动。

　　这个盟主真心没话说。

　　那么他们唯一能做的就是支持李奇，毕竟李奇是为了他们，而将人类最为宝贵的财富都交了出来。

　　而牛驼峰那边，也很快来消息，邀请李奇他们前去谈判。

　　对于王国而言，也不能继续再打下去，再打下去，那真的就会伤筋动骨，付出的代价，是远远超过李奇给王国带来的威胁。

　　不管是政治，还是经济，都不能拿来斗气的，说到底，大家为的就是利益。

　　既然利益已经不允许双方再斗下去，那么自然都不会再斗下去。

　　这一次，李奇可不是单刀赴会，他是带着一个庞大的团队前去的，其中包括酋长，产主，交易师。

　　而王国也是以一支庞大的团队迎接李奇他们。

　　桌面下的事，就是不能说的秘密，上回已经是开诚布公的谈得非常明白，那么这一回主要谈的就是经济合作。

　　整场谈判下来，全都是王国在主导。

　　从几个方面就可以体现出来。

　　其一，要求李奇必须交出蒸汽车和步枪的秘密。

　　其二，王国可以允许华夏联盟使用蒸汽车，但是严禁蒸汽车走出华夏联盟。

　　其三，华夏联盟必须允许王国的运输产主投资华夏联盟的运输。

　　要知道蒸汽车都是火车，必须在轨道上走，目前是没有汽车的，从车站到市场的这段距离，将会由王国的运输来负责，就是双方合作。王国这么要求，其实还是希望能够影响到华夏联盟的运输。

　　李奇当然也答应，他们目前确实也需要王国的运输队。

　　其四，华夏部落的黑铁，不准出售给其他的二等种族。王国早就知道华夏部落拥有一片银树林，而且是精族给他们带去的，这黑铁买卖可一直都是王国的垄断。但是有一个前提，就是在价格大家都能够接受的情况下，如果王国提高价格，那华夏部落就能够出售黑铁，以此平衡价格。

　　换而言之，就是王国也别想用资源来要挟我们干什么。

　　其实李奇也希望这样，因为他的黑铁是有限的，供应的不了这么多种族的，而且，黑铁是人类工业发展的基础。

　　其五，货币问题。关于货币，最终的谈判结果，就是保留华夏贝行，但是必须与王国的贝号合作，目的就只有一个，让华夏币与王国货币挂钩。

　　其实王国本来的要求是废除华夏贝行，但是李奇没有答应，这个就是信任问题，目前贸易战刚刚结束，我不可能马上就信任你们，将金融完全交给你们，万一你们操纵货币，那我们根本没有反抗之力，保留华夏贝行，就是为了防止这一点。

　　华夏贝行的职责就是发行货币，其实就是为了控制货币发行权，因为操纵货币无非也就是两点，增量发行和减量发行，虽然只要挂钩，王国发行的货币多少，肯定都会有影响，但是华夏币的发行在自己手里的话，影响就会大幅度减少的。

　　其六，也就是最重要的一点，就是市场的开放，当初那场运动，王国就是冲着这一点来的。而关于这一点，王国倒是没有要求太多，王国只是要求华夏联盟对于王国的绝对垄断行业，进行开放，就是运输、武器、资源这些行业，但是华夏联盟每个种族的绝对核心业务，还是严禁让他们投资的，就好比说赤鱬的镜片，如果被王国产主控制住，等于整个赤鱬的生命线都被王国控制着。

　　反过来，王国是完全对华夏联盟开放的。

　　王国非常欢迎华夏联盟来王国投资，他们才不怕你在这里搞鬼。

　　当然，蒸汽车这些就不能搞。

　　其七，技术保密。王国明确规定，不能强迫二等种族交出他们技术，保证二等种族的利益。

　　其八，王国全面恢复传统律法，就是采取在一定的基础上，不干预二等种族的内政。

　　其九，将人类晋升为二等种族。

　　这最后一点就是标志性的，充分反应一点，这是一场王国主导的谈判，华夏联盟是加入王国的体系中。

　　当然，这都是表面的，其实就是给王国一个台阶下，让王族们可以接受这一次谈判，来换取王族对于华夏联盟的信任，一旦有了信任，市场才会越来越开放，双方的合作才会越来越密切。

　　这还是很值得的。

　　在这个基础上，双方的产主、交易师，立刻展开合作谈判。

　　华夏联盟的产主顿时对李奇是佩服的五服投地，因为早先的时候，李奇就一直在鼓励他们，继续扩大生产规模，当初他们就不知道为什么，觉得继续扩大生产规模，肯定会出现产能过剩的现象，现在他们明白了，如果他们当初没有听李奇，继续扩大生产规模，那么他们现在都拿不出货来供应王国。

　　换而言之，他们现在生产规模已经远远超过战前的水平，因为那边还多了月亮之地的市场。

　　可见华夏联盟的前景是非常光明的。

　　但是相比较起来，王国的产主，尤其是东南地区的产主，要更加开心一些，他们虽然很想保持王族的优越感，但是他们实在是无法隐藏自己内心的激动，他们已经是濒临破产，这一合作，他们得到了市场，又得到了廉价的商品，手中的货币立刻就活了起来。

　　故此他们比华夏联盟的产主要更加主动一些，非常积极去跟华夏联盟的产主谈判，其实都是老伙伴，因为他们一直以来都是这么合作的。

　　沉寂许久许久的交易会馆，今日又再变得热闹起来。

　　可是当黑羊九珍看到这一幕，心里有一种说不出的滋味，真是五味杂陈，不禁感慨道：“唉……弄了半天，又回到了原点，这真是瞎忙活一场啊。”

　　金牛千刃哼道：“要是瞎忙活一场，那也就罢了，可问题是我们可都是损失惨重，这段时间内，我们不但没有赚到一珍珠贝，反而还亏了不少钱，但这都不是因为我们的过失造成的，唉……真是不知道该说什么是好。”

　　青羊药师道：“事已至此，说这些又有什么用，不管怎么样，我们可算是挺过来了。”

　　正当这时，忽闻楼下传来一阵骚动。

　　只见李奇与寒影走了进来。

　　“盟主！”

　　“盟主。”

　　华夏联盟的交易师，立刻是激动的呼喊着。

　　李奇就是他们心目中的大英雄啊！

　　倒是王族的交易师有些不知所措，他们心里很矛盾，但不是说他们记恨李奇，恰恰相反，他是在怀疑李奇现在是不是高自己一个档次，还能不能像以前一样随便的打招呼。

　　这在以前可是不敢想象的，到底李奇还是一个人类，但是李奇现在都是直接跟文宰、大贝谈判，那边也是跟素女、灵主交涉。

　　可见尊重、面子，都是跟实力挂钩的，你有着实力，不管你做了什么，人家也会高看你两眼的，反之，你什么都没有做，人家也会看不起你的。

　　李奇只是微笑着点点头，突然又看向楼上，招了招手。

　　金牛千刃他们也有一些尴尬，一时不知该如何反应。

　　唯独黑羊九珍笑着点了点头。

　　李奇与楼下的交易师打了几声招呼，然后便往楼上走去。

　　金牛千刃酸溜溜道：“倒是他，真是赚得是盆满钵满。”

　　李奇真的唯一的大赢家啊。

　　“各位大产主，别来无恙。”

　　来到楼上，李奇拱手笑道。

　　金牛千刃轻轻哼道：“也就你无恙。”

　　李奇不但不恼，反而哈哈一笑，道：“大产主，这话你可就说错了，我这次来，是要想来跟你们说一声恭喜的。”

　　“喜从何来？”金牛千刃问道。

　　“四面八方。”

　　李奇道：“如今我们面对的是一个百废待兴的市场，只要有货，不怕卖不出去，哪怕是一张纸。更别说你金牛大产主。”

　　金牛千刃好奇道：“此话怎讲？”

　　李奇笑道：“你可知道一段铁轨要用多少黑铁么？你可知道一辆蒸汽车要用多少黑铁么？你可知道一列车要多少黑铁么？你可知道一个车站要用多少黑铁么？你可知道一趟车下来，要消耗多少罐头么？这可都是以前没有的市场啊！我敢保证，不出一个甲子，你在这几个甲子亏的钱，就会赚了回去。”

　　金牛千刃大眸子跟扭上发条一样，飞快的转动着，突然非常懊恼道：“为什么我们不准蒸汽车走出华夏联盟呢？”

　　以前黑铁都是用来生产一些武器，这能用多少黑铁，而且市场都已经饱和，如今这铁轨铺起来，耗费的黑铁，那真是不要太爽啊。

　　李奇哈哈大笑道：“这你可得去问白马大产主。”

　　黑羊九珍呵呵道：“他现在可没有时间。”

　　白马神行已经跑去跟华夏联盟的运输产主洽谈合作的事宜。

　　他还是很紧张的，毕竟蒸汽车还是有威胁到他们这些运输大产主，因此他是亲自上阵。

　　李奇又看向青羊药师，笑道：“对于药师大哥也是如此，这场战争诞生了很多的伤员，很多的病疼，虽然说起来有些不道德，但是等到市场开放，药品市场肯定是会非常红火的，这是毋庸置疑的，还有咖啡，蒸汽车和海运的兴起，为咖啡也提供了巨大的市场啊。”

　　最后，他才向黑羊九珍道：“会长，那些股份，价钱太高，我可不会要的，必须得低于我当初卖给你的价钱。”

　　黑羊九珍哈哈一笑，道：“不要钱，免费赠予给你。”

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　黑羊九珍笑道：“花这点钱，请你来出谋划策，这世上还有比这更加划算的买卖么？”

　　青羊药师饶有兴趣道：“你现在还在乎这点买卖？”

　　李奇叹了口气，道：“药师大哥，这你可真的就想错了，你可知道我现在最想做的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“就是不当这盟主啊！”

　　李奇苦笑的摇摇头，道：“不当这盟主的话，我就可以使劲的赚钱，毫无顾虑，可是当了这盟主，还是的先照顾他们，为此放弃自己的利益，可惜他们死也不让我辞职，这真是痛苦啊。”

　　黑羊九珍、金牛千刃他们相觑一眼，非常默契是的转身离开了。

　　这天真心没法聊下去了！


第三百八十九章 新燃料

　　在正式与华夏联盟达成协议之后，大贝涂山氏与文宰白泽便离开牛驼峰。

　　因为他们王国还是以自由贸易为主，只要解除限制，那就没有他们什么事，人家产主自己来决定。

　　李奇也是如此，一旦开始贸易，他盟主的权力渐渐变小，根据联盟的规定，盟主是没有太多的权力去干涉产主的贸易，只有在一致对外的时候，盟主的权力才会得到空前的提升。

　　其实也不需要管什么，因为他们都是非常需要彼此。

　　最高记录，一日之间，双方都达成百余项合作。

　　这是非常惊人的。

　　李奇留在牛驼峰这几日，更多的是代表华夏部落与那些大产主交涉关于合作的事项，因为华夏部落可不是自由经济，是社会经济体，这种规模较大的合作，还得李奇亲自谈，主要还是围绕着厨房，如果不输出工业品的话，华夏部落也就只有饮食这个行业有得一搞。

　　与黑羊九珍他们达成协议之后，李奇没有回柜山，而是返回华夏部落。

　　他已经很久没有回去过，一直都待在柜山。

　　但他也没有直接回华府，而是先去到章莪山。

　　“大酋长！”

　　“大酋长！”

　　还在空中的李奇，就被大量的毕方簇拥着，跟随着他，一块降落在章莪山的中心城镇。

　　此时此刻的章莪山已经楼房林立，各种奇形怪状的建筑物，楼宇之间，又是葱葱郁郁，非常漂亮，李奇都已经不认识路。

　　“大酋长！”

　　刚刚落地，就见耳顺他们走了过来。

　　“你们精神不错啊！”

　　李奇看着耳顺笑呵呵道。

　　耳顺连连点头道：“还行，还行。”

　　“那就好。”李奇点点头，又叮嘱道：“你们可一定得注意身体啊。”

　　他瞧着耳顺那张皱巴巴的脸，还真是有那么一点担心，目前耳顺的天赋，对于他而言，可是非常重要的。

　　“多谢大酋长关心，我会注意的。”

　　耳顺说着又道：“大酋长，屋里请，屋里请。”

　　李奇跟着耳顺来到一间大屋内，客厅非常宽敞、明亮。

　　“这是怎么回事？”

　　李奇突然眉头一皱，很是不满地说道。

　　耳顺诧异道：“大酋长，有什么不妥么？”

　　李奇道：“为什么你们住的这么简陋？这真是太离谱了。”

　　简……简陋？

　　耳顺举目四顾，再想想自己以前住得那小木屋，这哪里简陋呢？但是他立刻就懂得李奇的意思，忙道：“大酋长，我们已经很满足，我们狌狌可从未住过这么大的房屋。”

　　“话不能这么说。”李奇摆摆手，道：“生活一定是要越过越好，决不能满足于现状，放心，将来我一定让你们住更好的房子。”

　　“多谢大酋长，多谢大酋长。”耳顺是受宠若惊。

　　但是这种招数，对于他而言，就有一些幼稚了。

　　李奇也只是习惯性的这么一说，这么说总不会惹人反感，刚刚坐下来，李奇就迫不及待地问道：“关于新火果已经实践多日，不知情况怎么样？”

　　耳顺立刻道：“大酋长请放心，我们对于实践是非常谨慎的，而且一直都在观察，目前为之，只有大概五千毕方在一直食用新火果，暂时还没有发现任何副作用。”

　　李奇闻言轻松一口气，又是笑道：“这我就放心了，但还是要谨慎，必须要等到那些一直食用新火果的毕方去世之后，才能够确定这些新火果究竟有没有副作用。”

　　“我知道，我知道。”

　　耳顺点点头，又道：“但是大酋长，光新火果还不能完全给予毕方自由，毕竟它们还得专门回来食用章莪山的绿水，不过大酋长也不用担心，我们现在又在研发一种在绿水中生长的火果，我们希望火果中天生就含有绿水的成分，这样的话，就能够彻底解放毕方。”

　　李奇呵呵道：“看来我真是多虑了，你比我考虑的要细致的多啊！”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“蒸汽车，你们应该都知道了吧。”

　　耳顺直点头。

　　李奇笑道：“那你也应该明白，我为什么让你找出火果的奥秘。”

　　“明白，明白。”

　　耳顺突然站起身来，道：“大酋长，你请稍等一下。”

　　说着，他便与杖乡离开了大厅。

　　难道……！李奇心中一喜。

　　过得一会儿，耳顺就和杖乡回到大厅，只见耳顺拿着一个孔雀粪石做的瓶子，而杖乡则是捧着一个小火盆，盆中放着些许干柴。

　　李奇双目一直盯着那小铁瓶。

　　等到杖乡将小火盆置于厅中时。

　　耳顺费力的撬开塞子，只见从里面到处一种蓝色发亮的液体来。

　　李奇隐隐还闻到一股刺鼻的味道，虽然不好闻，但他还是使劲的抽动了几下鼻子，似乎很享受的样子。

　　倒完之后，杖乡取出一根很短的火绳，扔入盆中。

　　呼的一声。

　　小火盆中立刻燃起火来。

　　李奇直接激动的站起身来，直接走到火盆前，低头注视着，当他看到那种蓝色的液体燃烧时，目光是狂热的。

　　耳顺眼中闪过一抹异样的光芒，又忐忑道：“大酋长，这……这是你想要的燃料么。”

　　“九成九是的。”

　　李奇激动的回应了一声，突然又看向耳顺道：“这……这燃料你们是怎么农出来的。”

　　耳顺张了下嘴，突然手向门外一伸，道：“大酋长，你跟我来。”

　　他带着李奇来到一间山洞形状的大屋内，这里也就是耳顺他们的实验室。

　　只见两边摆放着长桌，上面放着各种瓶瓶罐罐，中间还有一些古怪的机械设备，全都是黑铁做的，并且还配有一些蒸汽动力。

　　摆设什么的，都有着规律，是一个看上去非常正规的实验室。

　　这可不是李奇帮他们设计的。

　　这真的是天赋啊！李奇心中不禁感慨一番。

　　耳顺先是带着李奇来到一张桌前，拿着一个瓶子道：“大酋长，这就是从新火果里面压榨出来的果汁。”

　　说着，他又拿起一个很小的瓶子来，道：“这里面就是章莪山特有的绿水。在我们解刨过毕方的尸体之后，我们都认为，毕方自身是不具备喷火的一切的要素，而毕方作为单食种族，那么一定就跟火果和绿水有关，大酋长你应该也是这么想的吧。”

　　李奇点点头，道：“但是我发现火果加绿水并不能点燃。”

　　“我们经过很多次实验，也是没有所获。”耳顺又道：“后来我就寻思着，或许毕方不具备喷火的一切要素，但是他们可能含其中一两种要素，因此我们采取毕方的唾液来实验，但是也没有所获，直到……”

　　他又拿起一个那种特有的干燥木盒来，道：“这里面装着的就是用毕方粪便磨制成的粉末。”

　　天啊！怎么又是粪便，难道就不能换一个套路么。李奇面色古怪的嗯了一声：“也就是说，这秘密在毕方的粪便之中？”

　　耳顺点点头，道：“我们当时认为，粪便是毕方体内派出的，一定掺杂着喷火所需的物质，但是在当时并没有成功，而且一点效果都没有，这让我在很长的一段时间内，没有取得任何进展，我们甚至认为我们之前的推测都是错的。直到有一天，我看到边上的狸力兽在宰杀一头猪，我看到猪的内脏还跳动着，我才想到，毕方的气囊是活动的，就跟我们的胃一样。”

　　说话间，他走到一抬小型设备前，主体是一个椭圆形，直径大概二十公分的样子，很小，边上还配有一个非常精致的蒸汽机模型。

　　从这一点也不难看出狌狌兽的天赋，蒸汽机一出来，他们就运用上，他们对于这些机械设备，是有着天然的感觉，就是因为他们的身材矮小，力量太弱，如果没有工具的话，他们都无法生活。

　　李奇道：“这个设备就是你们仿造毕方的气囊制作的。”

　　耳顺点点头，道：“我们还根据毕方的习性来制定实验顺序。因为毕方可以隔很长时间喝一次绿水，因此绿水是长时间停留在毕方的气囊中，也就是说这些绿水是先跟毕方体内的一些物质发生反应，因此，我们先将绿水与粪便融合在一起。”

　　他一边说着，一边动手演示着。

　　“这个分量，也是我们根据毕方的进食、排便状况来制定的。”耳顺又说道。

　　李奇点着头，心想，想不到这时代的实验，都是充满着自然的气息！

　　“最后才加入火果汁。”

　　说着，耳顺便将火果汁倒入椭圆形内，然后向李奇道：“大酋长，请你退后两步。”

　　李奇下意识的后退两步，随后才好奇道：“为什么？”

　　耳顺道：“这个设备只是模拟毕方喷火的原理，等会会直接喷火的。”

　　“是吗？”

　　李奇又再后后退两步。

　　耳顺憨厚一笑，然后启动蒸汽机。

　　听得几声噗噗噗的出气声。

　　只见那个椭圆设备上下左右摇晃起来，速度不是很快，但是非常有规律。

　　原来需要晃动才能够发生反应，这我恐怕一辈子也想不出来。李奇暗自嘀咕着，如果是研究菜式，他绝对能够想到这一点，但是化学实验，他真的想不到，他没有这方面的天赋。

　　过得好一会儿，忽听得通通两声响，只见一道火从椭圆设备的一端喷出。

　　李奇看得惊奇不已。

　　耳顺解释道：“在这种摇晃下，里面的果汁、绿水会发生反应，变成一种带有热量的气体，而这种气体一旦暴露出来，就会立刻燃烧，其实毕方吐得是一种气体，而不是火，这就是为什么毕方必须得喷火，因为气囊中的气体到达一定浓度时，必须得释放出去，只不过那气体一旦离开封闭的气囊，就会立刻燃烧，因此看上去就像似在喷火。”

　　“原来如此。”

　　李奇点点头，又好奇道：“那……那你之前的那蓝色液体呢？”

　　耳顺道：“那蓝色的液体是因为加入过多的绿水。”

　　李奇懵逼道：“什么意思？”

　　耳顺道：“虽然找出毕方的喷火的秘密，但是这气体不方便保存下来，更加不方便使用，我们想了很多办法，都是失败的。直到有一日，我们从那毕方首领口中得知，他们不能食用过多的绿水，否则的话，将会生病，以及无法喷火。之前我们已经证明，毕方喷出的是气体，也就是说过多绿水，即便摇晃在情况下，也会无法产生气体。因此我们就加入过多的绿水，经过很多次实验，我们终于找到一个合适的配方，加入一定量的绿水，保证不产生气体的同时，又能够用火点燃。”

　　“原来如此。”

　　李奇点点头，又激动的看向耳顺，道：“这真是辛苦你们了。”

　　耳顺道：“不不不，这都是我们应该做的，我们狌狌都非常感激大酋长你为我们争取到一个身份。”

　　李奇笑道：“这是应该的。”

　　其实这个燃料，才是李奇计划中的最后一步，他为什么这么爽快的将蒸汽机的奥妙给王国，给其他的二等种族，不是他大方，而是他知道，这只是一个过度的设备，他必须得搞出内燃机来。


第三百九十章 一路向北

　　虽然这种新燃料究竟能否运用到内燃机，李奇还不敢肯定，他可不是这方面的行家，如果是石油，他是有把握的，因为他有这方面的资料。

　　但是这毕竟是向前跨越了一大步，李奇对于耳顺他们的工作可是非常满意。

　　“耳顺，我现在真是期待你什么时候能够令我失望一次啊！”李奇笑得嘴都合不拢了。

　　耳顺憨厚一笑，道：“大酋长过奖了。”

　　“这可不是过奖，再怎么夸你，也不为过。”

　　说着，李奇突然又问道：“这绿水的采集是不是很有限的？”

　　这种新燃料需要绿水，但是章莪山的绿水不是大海，是取之不竭的，如果是当新燃料，那需要的量是巨大的。

　　耳顺立刻明白李奇的意思，道：“我们早就观察过章莪山的绿水，是从地底下冒出来的，如果不是短时间内需求大量的绿水，应该是没有什么太大的问题。”

　　李奇闻言，不禁皱了皱眉，因为到时必须大规模的采集啊！

　　耳顺又道：“不过大酋长请放心，我们不是已经在研究含有绿水因素的火果么，一旦那种新火果研发出来，我们便可以直接采用新火果来提炼燃料。”

　　“对呀！”

　　李奇不禁面色一喜，旋即故作遗憾道：“你又没有令我失望。”

　　李奇在章莪山待在十数日，主要就是叮嘱耳顺他们，一定要对于新燃料进行保密，以及让他们想出一个最好的运输方案，并且告诉耳顺，有什么要求，尽管提就是，千万别害羞。

　　离开章莪山之后，李奇又与寒影飞往宜郡。

　　“这是宜郡？”

　　还在上空的寒影，望着底下，不禁诧异道。

　　只见下面是一个比牛驼峰还要先进的城市，密集建筑物，已经让寒影完全不认识。

　　宜郡、瑶郡乃是工业的源头，最开始那些二等种族就是来到这里建设，这里建设的是最好，最完善，最先进的，比华府都要好。

　　李奇笑道：“我这位速鹫大哥可不会迷路的。”

　　过得一会儿，速鹫降落在一块石板平地上。

　　噗噗噗！

　　李奇刚从速鹫身上下来，就听到一阵噗噗噗的声音。

　　又听到不远处传来一阵叫喊声，“大酋长，大酋长。”

　　李奇偏头看去，只见一辆小车往这边行来。

　　那小车完全就是一辆加长行的敞篷轿车，与后世的小车，有着六分像似，只是前面比较长，橡胶的轮胎，车头是一个“合”字形的，在右前方竖着一根出气管，冒着蒸汽。

　　寒影看得是目瞪口呆。

　　天啊！难道我又穿越呢？李奇神情一愣，直到他看见车上坐着的阿咕和融，才确定自己没有穿越。

　　过得片刻，小车便来到李奇身前。

　　“大酋长！你来了呀！”

　　驾驶室的阿咕急急打开车门，跳了下来，穿着小马甲，带着一顶小帽，虽然貌丑，但是这一身穿着，还有那么一丝美感。

　　其实这种衣服就是为狌狌专门设计的，当初各种族的天才都来到这边，带来很多天赋，这衣服也是其中之一。

　　“这是什么？”

　　李奇指着那小车，惊讶道。

　　阿咕嘿嘿道：“这就是我最新研发出来的蒸汽车，因为在轨道上走的蒸汽车，很不自由，一定要在轨道上走，要去哪里还得先铺上轨道，而且不方便太少人用，因为成本太高，因此我就做出这种小车，这种小车我也能开的。嘿嘿。”

　　随后下来的融，补充道：“是的，是的，大酋长，这小车开着可真是方便，想去哪里都行。”

　　“那也不是。”阿咕道：“水烧完了，可就走不了了。”

　　我是不是得将那些资料给狗吃去。李奇暗道一声，他觉得情况有些失控，这火车才刚刚出来，人类就已经进入轿车时代呢？

　　阿咕说着，见李奇呆呆不语，于是道：“大酋长，你认为怎么样？”

　　李奇微微一怔，道：“看上去真的很屌呀，我能试试么。”

　　他真心有些手痒，他已经很久没有自己开过车，他当初从北宋回到21世纪的时候，海空陆都已经是无人驾驶，等于是他从第一回穿越后，就再也没有开过车。

　　阿咕见李奇喜欢，心里感到非常开心，连连点头道：“好啊！好啊！我教大酋长怎么使用这小车。”

　　李奇一看那驾驶室，方向盘虽然不是圆圈，但是跟那种赛车方向盘非常像似，摇摇头道：“不需要，我在这方面可是很有天赋的，上车，上车。哈哈。”

　　他迫不及待的坐了上去，摇了摇屁股，发现这座椅竟然是兽皮做得感觉，感觉非常不错，就离着方向盘太近了一点。

　　忽听得卡的一声响，椅子突然往后靠去。

　　又听阿咕道：“大酋长，这椅子是可以上下调动的。”

　　“这真是太人性化了”李奇激动道。

　　阿咕呵呵道：“毕竟我们狌狌矮小，不能调的话，就只能我开，或者融开，可以调的话，那就都可以开了。”

　　“不错！不错！哇！还有后视镜，这真是牛啊！”说着，李奇又激动的朝着寒影道：“寒影，你坐副驾驶，我特么很久没有载着美女兜风了。”

　　“很久？”

　　寒影道：“你以前开过吗？”

　　“呃……”

　　李奇道：“当然，不过是在轨道上行驶的。”

　　寒影稍稍点头，然后坐在副驾驶上，李奇瞟了瞟身旁的寒影，露沟的短衣，超短裤下面是一双白白的大长腿，这种感觉真是不要太爽。

　　阿咕和融也上得车，坐在后排，见李奇低头到处瞄着。阿咕不禁道：“大酋长，你在找什么？”

　　李奇道：“钥匙啊！”

　　“什么钥匙？”

　　“打火啊！”

　　“打火？”

　　阿咕和融相视一眼，默契的挠着脑袋。

　　“什么是打火？”阿咕问道。

　　李奇道：“不打火怎么走啊！”

　　阿咕哦了一声：“这很简单的，融先控制火势，然后你向前推动边上的摇杆就可以走了，如果没有融的话，可得先等水烧开了才能走，有融在的话，就能够立刻走，这也是我希望将来能够改进的，不然融可是累了。”

　　融连连摇头道：“不累！不累！”

　　阿咕道：“就算帮你不累，别人开着也不方便啊！”

　　融点点头道：“这倒是的。”

　　寒影见李奇似乎一点都不懂，有些紧张道：“这真的是你的天赋？要不还是换阿咕来开。”

　　“小瞧人了不是。”

　　李奇不爽的瞧了眼寒影，又向融道：“融，升火。”

　　“哦！”

　　话音刚落，出气管就噗噗噗的冒出白气来。

　　这出气管设计的还不错，刚好水汽是绕过正驾驶，不会挡住司机的视线。

　　李奇刚准备推动摇杆，突然低头往脚下看去，道：“怎么只有一个踏板，这是刹车，还是油门？”

　　而且这踏板非常宽，好像是双脚踩的。

　　“这是用来减速的，油门是什么？”

　　阿咕好奇道。

　　李奇道：“油门就是用来增速的。”

　　阿咕挠头道：“这车最快也就那么快，不能增速的。”

　　李奇道：“那多危险，你这起步，就冲了出去。”

　　阿咕道：“不会啊！刚开始的时候，是很慢的，要等到机器活动起来，才会越来越快。”

　　“是吗？”

　　李奇点点头，又问道：“那这刹车稳不稳。”

　　阿咕道：“刚开始的时候，经常不灵，后来我改用充气式刹车，就很稳了。”

　　“充气式刹车？”李奇错愕道。

　　阿咕点点头，道：“在轮胎边上有一个储气罐，专门收集废气的，储气罐连接着一个特质气囊，当你踩下踏板，储气罐的气就会被压入气囊，气囊鼓胀之后，就会令橡胶片紧紧贴合在轮胎的内圈上，使得轮胎慢慢停下来，只要时常检查和更换，就不会出什么问题的。”

　　“哇！这真是高科技啊！行行行，我知道了，你们坐稳了。”

　　李奇说着便推动摇杆。

　　小车立刻动起来了，但是非常非常慢，因为这是蒸汽机在推动，活塞不可能一下子就变得很快，一定慢慢增速的，但是再快也就那么快，中间的速度差不是很大，从这一点看来，油门好像真的没有存在的价值。

　　“咦？怎么后面也在出气？”

　　李奇突然从后视镜里面看到，后面也在排气。

　　阿咕道：“那是排热装置，最开始小车，开久了，是很热的，一点都不舒服，因此我就在底部弄了一个风扇装置，将大部分热气从后面管道排出去，这样就舒服多了。”

　　“阿咕，你真是天才中的天才啊！”李奇激动道。

　　阿咕嘿嘿直笑着。

　　渐渐的速度增了上来，李奇瞟了眼身旁的寒影，只见她鬓间的秀发往后飞扬着，脱俗侧颜，有着一种道不尽的冷艳高贵，犹如漫画中走出来的，心道，奇了个怪，这女妖怎么越看越漂亮。

　　“你看什么？”

　　寒影突然偏过头来。

　　李奇一怔，心虚的眨了下眼，问道：“感觉怎么样？”

　　寒影淡淡道：“还行。”

　　“只是还行？”

　　李奇道。

　　寒影面无表情道：“这都还没有我跑的快。”

　　“……！”

　　要不要这么装逼啊！李奇撇了撇嘴，突然看了眼控制室，发现什么都没有，心想，这开车没有音乐，真是遗憾，算了，还是用人工的吧。他突然开口高唱起来，“我一路向北，离开有你的季节，你说你好累，已无法再爱上谁，风在山路吹，过往的画面全都是我不对，细数惭愧，我伤你几回。”

　　阿咕他们当即吓得一怔，皆是目瞪口呆的看着李奇。

　　大酋长好奔放啊！

　　但是李奇根本不管，他已经沉浸在自己的世界里面，这也是他非常需要的，因为他平时连睡觉都在演，一直都在压抑着自己的本性，他需要释放，释放真正的他。

　　而轻佻、浮夸、脸皮厚，这可都是他的本性啊。

　　他唱着唱着，突然用深邃的眼眸看向寒影，道：“后视镜的世界，越来越远的道别，你坐在身旁，侧脸还是很美……”

　　寒影黛眉稍皱的看了眼李奇，好似在说，神经病！旋即一翻白眼，望向窗外，正好看到后视镜里面倒退的景色，脑中回响起李奇方才唱得歌词……你坐在身旁，侧脸还是很美？

　　她这才反应过来，当即转头瞪向李奇，只见李奇兀自晃动的身子，摇摆着脑袋，一边极其投入的唱着，“……方向盘周围，回转着我的后悔，我加速超越，却甩不掉紧紧跟随的伤悲……”

　　她不禁心想，难道他当初说得是真的，这才是真正的他。

　　念及至此，她不禁微笑的轻轻摇头，听着李奇的歌声，看着外面的景色，清风拂过，竟有一种说不出的悠闲。


第三百九十一章 工业再布局

　　目前华夏联盟的运输还是以蒸汽车为主，主要的建设还是在铁轨上，这车行的道路，不是那种大马路，而是利用自然的道路，修建而成的，只有一些路段是石板路，大部分看上去，更像似天然的，这也是狸力兽的建筑风格，尽量保存自然风格，不过也没有什么车来往，就跟专用通道似得，开着还是很爽的。

　　因为如今这种小车，造价其实很贵的，因为零部件是非常精密的，据阿咕说，目前只有生产了二十辆，其中有十辆已经送去了华府。

　　轰隆轰隆！

　　李奇从后视镜里面看去，只见一列火车从右后方行来。

　　不一会儿，那列火车便追上了李奇他们。

　　“你们快看，是大酋长。”

　　“大酋长！”

　　“大酋长！”

　　车顶不少人朝着李奇挥舞着手。

　　李奇现在可不敢放任自我，是一本正经坐着，朝着车顶上的人大声喊道：“你们为什么坐在车顶上？”

　　“因为有风。”

　　一人高喊道。

　　这是什么鬼理由？李奇又是大声喊道：“你们知不知道这很危险的。”

　　“不危险，一点也不危险，大酋长，你看。”

　　只见车顶上的人，直接从车顶上跳下来，跟着列车跑着，又飞了上去，个个都是武林高手啊！

　　看来这小车让我忘记，我现在生活在一个有九阴真经的时代。李奇一阵无语，也就由他们去了。

　　同时，列车也渐渐离他们远去。

　　列车刚刚消失，就见前面迎面行来一辆冒着蒸汽的小车。

　　竟然遇到车了！

　　李奇不由得一惊，赶紧握住方面，双脚踩在踏板上，随时准备用力，来个急刹，这车才出现多久，对面肯定不是老司机。

　　阿咕瞅了瞅，道：“好像是冷月姐妹。”

　　“是吗？”

　　李奇诧异道。

　　寒影突然道：“不可能，我们妖族可不需要这车。”

　　但是很快就打脸。

　　只见对面车上坐着两个一模一样的大美女，一个气质文静，一个气质妖娆。

　　正是冷月、明月姐妹。

　　两个都是穿着黑色的皮夹克，但不是寒影那种超短的，而是长袖的，将她们两个玲珑有致的身材，凸显的淋漓尽致，简直是酷的一逼啊。

　　驾车的冷月似乎也发现了李奇他们，于是停了下来。

　　李奇也停了下来，先是看了眼寒影，只见寒影一脸尴尬。

　　“大酋长，寒影，你们什么时候到的？”

　　明月略显激动的问道。

　　李奇笑吟吟道：“刚到不久，这小车好开么？”

　　“一般。”冷月高傲的回答道。

　　明月却道：“我们觉得挺有趣的。”

　　冷月瞪了拆台的妹妹一眼，又向李奇道：“我们现在要去那边山上玩，等会见。”

　　明月道：“姐，既然大酋长他们来了，我们还是下回再去吧。”

　　冷月懒得搭理妹妹，直接发动车，离开了。

　　“真是酷啊！”

　　李奇不但不恼，反而眼中流露着欣赏的目光，他觉得开敞篷的女妖，就应该这么酷，又回头向阿咕道：“他们姐妹在这里还习惯么？”

　　冷月姐妹来到这里之后，就一直负责寒锻，因为寒影要保护李奇。

　　阿咕直点头道：“她们都很喜欢这里，她们对于机械也都非常感兴趣，她们以前还开过轨道蒸汽车。”

　　“是吗？”

　　李奇笑呵呵道。

　　寒影轻轻哼了一声。

　　她觉得妖族是应该崇尚自己的力量和速度，这机械设备是用来弥补人类力量上的不足。

　　但不是每个妖族都是她，像冷月姐妹就很喜欢这里，因为这里天天诞生奇迹，诞生许多有趣的玩意。

　　李奇低声瞧了眼寒影，笑嘻嘻道：“寒影，如果她们不愿意待在这里，你就得时不时来这里一趟。”

　　寒影眨了眨眼，不再作声了。

　　李奇哈哈一笑，又发动小车，继续往前驶去。

　　又行得一会儿，他们终于来到工厂区域，其实就是市中心，要知道宜郡可是因为蒸汽车而发展起来的，宜郡的市中心，就是工业中心。

　　工业中心，科技当然是相当发达的，那铁轨就如蜘蛛网一般，从这里向四面八方蔓延开，随处可见颙、鵸鵌在指挥者交通，街道两旁的店面也是鳞次栉比，走在街道上的，不仅仅是人类，还有很多狌狌，朱厌，祸斗，狸力。

　　但是他们不全是华夏部落的居民。

　　如狌狌、朱厌、祸斗他们中有不少已经加入华夏联盟，其中狌狌是最多的，在华夏部落狌狌是仅次于人类的种族，因为他们在其他种族那里不受代价，唯有人类平等对待，导致很多狌狌都来到这里生活。

　　朱厌、祸斗他们是来自火岛，他们本身的制度也不贸易，是一个封闭的制度，但是如今他们已经融入华夏联盟，他们也火岛走了出来，不喜欢自由贸易制度的，就来到华夏部落，喜欢贸易制度，就去往其他种族的领地。

　　他们天赋太适合冶炼，甚至可以说，如果没有朱厌和祸斗的加入，工业不可能发展这么快的，因为冶炼对于其他种族而言，是非常苦的活，可以说每个种族需要他们。他们现在吃香的很，不怕找不到事干，其实这个也是相辅相成的，如果不是工业发展的这么快，需要大规模的冶炼，他们也不会这么吃香。

　　至于颙、鵸鵌、狸力这些二等种族，他们要么是雇佣来的，要么就是被产主派来这里的，很少加入华夏部落的，因为他们都不太喜欢社会制度。

　　李奇直接将车开到一座大型工厂门前，没有歇口气，就兴致勃勃的跑去工厂视察。

　　入得工厂的大门，寒影不禁吸得一口冷气，放眼望去，清一色的机械设备，机器的轰鸣声，令人心情澎湃。

　　李奇都不遑多让，他也没有见过如此发达的蒸汽工业，看上去都觉得非常神奇。

　　“大酋长！”

　　正当这时，一个清纯貌美的一尾走了过来。

　　李奇看着有些眼熟，道：“你不是那……”

　　那一尾道：“我叫小美。”

　　“对！小美。”

　　李奇点点头，这小美也是鸡娼的姘头之一，又问道：“鸡娼也在这里么？”

　　小美眼中闪过一抹委屈，道：“鸡娼在华府，他让我负责这里的销售。”

　　阿咕立刻道：“大酋长，小美可是厉害，我们宜郡一切销售，都是她在管理。”

　　李奇呵呵道：“我看是鸡娼厉害，这小子还真是会享受。”

　　小美只是笑了笑，似乎也承认这一点。

　　这真的是一物降一物，鸡娼的天赋对于一尾而言，简直就如毒品一般，一旦沾上，可就没法脱离，因为一尾在哪方面的需求是远远高于其他种族。

　　李奇又道：“就麻烦你带我熟悉一下这里的业务。”

　　“是。”

　　小美点点头，又伸手道：“大酋长，这边请。”

　　小美开始带着李奇，熟悉宜郡的主要业务。

　　其实就是工业。

　　李奇当初承诺给予其他援助，已经全部给清了，现在那些二等种族的经济已经恢复，那么他还想要更多的蒸汽车，就必须来这里购买，当然，华夏部落也从他们购买车厢、车镜。

　　虽然李奇当初援助了他们不少，但这也让他们再也离不开人类的工业，蒸汽车到底也是会坏的，坏了就得更换零件，因此那些二等种族已经开始大规模从这里进货，购买大量的精密部件回去，甚至于车厢的螺丝都是从人类这里进口，其实他们自己也可以生产，但是造价非常贵，从人类这里购买要更加划算。

　　这也是为什么这里的工厂这么多，全都是生产蒸汽车上面的各种零部件，而瑶郡的工厂就是专门生产蒸汽机和步枪上面的零部件。

　　这可比搞饮食行业要赚钱的多。

　　根据小美的预测，在一个甲子之后，估计宜郡和瑶郡就可以养活整个华夏部落。

　　李奇对于小美也是非常满意，表现的真是非常专业，她虽然不是很懂这些技术，但从一个销售经理的角度来看，那真是无可挑剔。

　　这一圈逛下来，这天都已经黑了。

　　晚上。

　　李奇将阿咕和融叫到房里面来。

　　“你们在这里生活的还习惯么？”

　　李奇笑问道。

　　阿咕道：“非常习惯，我们都挺喜欢这里的。”

　　融也是直点头。

　　李奇道：“那如果叫你们回华府生活，你们愿意么？”

　　阿咕一愣，道：“为什么？”

　　李奇道：“因为这里已经是完全开放，每个种族都知道这里乃是我们华夏部落的工业中心，很多目光都集中在这里，导致这里已经不适合再搞研发。而且，这里许多种族来来往往，而他们又都知道，你们两个是整个工业体系的奠基者，你们继续留在这里，安全也是一个问题。”

　　阿咕和融相视一眼，似乎显得有些郁闷。

　　李奇一笑，从内衣口袋里面掏出一张设计图来，递给阿咕道：“你们先看看这个。”

　　阿咕接了过来，打开一看，渐渐的，他那双灯笼眼，闪烁着异样的光芒，“这……这是什么蒸汽机？”

　　李奇笑道：“这不是蒸汽机，如果从燃料的角度来看，蒸汽机是属于外燃机，而这一种机器是属于内燃机，就是让燃料在机器内部燃烧，从而产生热动力。你应该知道你的小车有很多的问题，而这种机器就能够完美的弥补那小车的问题。”

　　阿咕隐隐明白一些什么，恨不得将自己的那对大眼珠子给瞪出来。

　　李奇笑道：“你们现在愿意回华府吗？”

　　“愿意，愿意！”

　　阿咕忙不迭的点头，神情异常激动。

　　他对于机械是极度痴迷的。

　　其实李奇这一回来这里，主要目的就是准备安排阿咕、融他们撤离这里。

　　首先，当然是为了他们的两个安全。

　　别说政治，光从利益的角度上来看，一旦拥有他们两个，就等于拥有无尽的财富，这一点不能不防。因为他们两个对于李奇而言，实在是太重要，是不可取代的，不仅仅是天赋，还有信任，李奇可没有时间再去培养一个阿咕。

　　其次，保密。

　　现在宜郡、瑶郡已经没有任何隐蔽性，王国肯定会监视这里的，在这里搞研发，极有可能会泄密。而内燃机是延续李奇对外统治的一大秘密武器，因为蒸汽机的秘密已经交给王国，而且那些二等种族也迟早会弄出来的，想要维护自己的统治，就必须发明更加先进的科技。

　　最后，就是维系李奇对于内部的统治。根据他的计划，生产、机械研发、燃料研发，这三者必须得分开，不能放在一起，得全部围绕着他来进行。


第三百九十二章 这才是生活

　　其实以目前的工业基础而言，再加上李奇带来的那些资料，研发出内燃机并不是什么太大的问题，甚至可以说是一定可以研发出来的，没有太多的悬念，关键就是燃料方面，因为燃料不是石油，新燃料又有什么特性，目前就还不知道，还得等耳顺那边出结果。

　　但是李奇也不是非常着急，因为他对于未来的判断，肯定会和平一段时期的，因为王国和月亮三族都被打伤了，暂时是打不起来的，他要在这一段期间将胜利的果实完全消化，并且更进一步。

　　争不争霸是一回事，关键得有保护自己的实力，弱国无外交，不能老是依赖左右逢源来解决存亡问题，一回要是逢不到，可就死翘翘了。

　　而且，已经坐在桌旁的李奇，必须对任何事都非常小心谨慎，再也不能像以前那样随便。

　　即便是安排阿咕和融回华府，李奇也都是非常小心的，不是说直接就将阿咕带回去，那样的话，可能会引起大家的注意，反而会适得其反。

　　他是让阿咕他们暂时先别走，继续留在这里，完善蒸汽机，营造出一种，人类要将蒸汽机进行到底氛围来，又让冷月、明月姐妹暗中保护着他们两个。

　　李奇自己也是如此，他就跟阿咕聊了一次，接下来几天，他一直跟小美在一起，当然不是要挖鸡娼的墙角，关键也挖不走，没有鸡娼那金刚钻，这瓷器活也玩不来。他主要是想了解宜郡的财政情况和业务运作，以及他要完善贸易制度。

　　这也是目前华夏部落最为麻烦的一点，目前的华夏部落是全面对外开放的，但是制度又与其他种族的又完全不一样，尤其是关于交易，甚至是矛盾的。

　　但是李奇暂时肯定不会放弃这个制度的，因为这一整套制度可以将他的作用发挥到最大，而人类还没有资格离开他的领导，如果没有他的话，人类很快就会陨落的。

　　因此他制定了一系列的华夏部落对外贸易制度。

　　小白驻扎在柜山，由他来负责贸易。

　　但是钱不直接归他管，李奇是特别安排了一个财政团队，驻扎在华夏贝行，专门负责管理资金，而他们也只是负责管理，不拥有支出的权力，支出的权力在小白手中。

　　小美只负责安排出货，李奇剥夺了她涉及业务的权力，全都小白去谈，那边谈妥之后，然后向这边发单，小美这边按订单出货。

　　而所赚的钱肯定还是要换成货物，然后运送回华夏部落。

　　这些货物是属于集体的，因此由李奇和长老们统一分配。

　　而部长除管理之外，就直接面对李奇，提出自己的需求。

　　至于生产人员，他们只负责生产，钱和货他们无法接触。

　　这样一来，权力就都集中在李奇手中。

　　嘱咐完小美之后，李奇就回华府去了，这些规则还得在华府颁布。

　　飞得数日，刚刚降落在华府，就听得一阵噗噗噗的声音，只见一辆蒸汽小车慢慢行来，这辆小车是椭圆形，前面就只有一个驾驶位，中间非常宽敞，有着两个座椅，全部都是兽皮沙发，上面还搭着一个木棚，比阿咕那辆小车要豪华一些。

　　而坐在驾驶室上面的正是无名氏。

　　如今的无名氏已经长成翩翩少年，脸也白净了许多。

　　李奇打量着无名氏，见他穿着黑色制服，头戴小帽，还真那么一点意思，笑道：“想不到你也升级了！”

　　无名氏憨厚的笑着。

　　李奇愣了下，关切道：“还是不会说话？”

　　无名氏尴尬的笑了笑。

　　李奇只是稍稍点了下头，神情有些遗憾，但其实他心里是更加愿意帮自己的开车是一个不会说话的人类，又上前一步，打开车门来，非常绅士的向寒影道：“请。”

　　寒影诧异的看着他：“你干什么？”

　　“唉……你真是一点情趣都没有。”

　　李奇见寒影不上道，不禁叹了口气，也懒得管她，自己先坐了上去。

　　这是什么情趣？

　　寒影也懒得多想，坐了上去。

　　无名氏立刻推动摇杆，开着小车沿着一条小道往湖域那边走去。

　　李奇已经是很久很久没有回到华府，但是华府的变化不大，不像瑶郡、宜郡那样，石屋林立，基本上还是维持原貌，但已经看不到一间小木屋，全都是加固的木石结构的房屋，建造风格，没有走王国的风格，还是保持着人类的风格。

　　但是环境比以前要好得多，不是到处都是荒草，显然是规划过的，除道路之外，全都是花草树木，放眼望去那真是一片花海，处处都是香气宜人，令人心旷神怡。

　　李奇深呼吸一口气，自言自语道：“我们人类什么时候这么懂得享受。”

　　寒影道：“这应该跟……”

　　话说到此，她便闭口不言。

　　李奇瞧了眼寒影，见其神色有些尴尬，呵呵道：“怕什么尴尬，我敢肯定，这一定跟夕舞有关。”

　　寒影白皙的脸庞透着一片淡淡的红晕，她本想这么说的，可一想到那冷月姐妹对机械感兴趣，万一又不是，可就尴尬了。

　　看着这番美景，身边又坐着一个性感美女，李奇不禁略显遗憾道：“要是有杯酒，那就完美了。”

　　前面驾车的无名氏突然往后伸手指了指李奇后面。

　　李奇回头一看，见后面竟然有一个木柜，打开一看，里面放着一整套酒具，还有一壶酒，全都是玉质，真是高端大气上档次。

　　“真是完美！”

　　李奇哈哈一笑，赶紧将酒和酒杯拿出来，递一个给寒影。

　　寒影道：“我不想喝酒。”

　　李奇一翻白眼道：“我一个人喝有什么意思。”

　　寒影迟疑了下，才接过酒杯来，李奇赶紧倒了两杯酒。

　　“小酌，小酌。”

　　李奇与寒影碰了下杯，浅饮一口，架着腿，一手大气的放在椅背上，寒影回眸一看了眼李奇的手，见没有不规矩的，倒也由他去了。

　　“我一定要休个长假，在这里好好放松一下。”

　　李奇端着酒杯，看着外面的美景，不禁心生向往，这种悠闲的生活，才是他向往的，但是他知道这是不可能的，他还有未完成的使命，眼神中不禁又流露出一丝遗憾，不禁又喝了一大口酒。

　　寒影瞧他似乎真情流露，不像似在装模作样，道：“我以为你更喜欢在柜山的那种生活么？就跟青后他们一样。”

　　李奇目光一收，嘴角泛起一丝苦笑，道：“不管你信不信，那种生活我早已经厌倦了，原本我都已经退休……”

　　话未说完，忽听得边上传来一声吼叫声。

　　李奇吓得回头看去，只见一头长着獠牙的灰毛野兽往这边冲来，不禁吓得他大叫一声，因为这头野兽与他刚刚到来到这里，被追击的那头灰毛野兽，几乎是一模一样。

　　寒影纹丝不动，只是淡淡道：“是新一。”

　　前面开车的无名氏也非常淡定，车也没有停。

　　“新一？”

　　李奇惊呼道：“名侦探柯蓝？”

　　“什么名侦探？”寒影道：“是鸡娼的崽啊！”

　　“小鸡新一？”

　　李奇回头定眼看去，只见那硕大的灰毛野兽上坐着一个八九岁的赤瞳小娃，浑身上下就穿着一条裤衩，还翘着一根猴尾巴，心道，天啊！这是什么怪胎啊！

　　寒影突然道：“你可以松开手了吗？”

　　“啊？”

　　李奇回头一看，这才发现自己的手正搂着寒影的肩膀，而寒影则是冷眼看着她，颤声道：“再……再放一会，你不知道，我曾今差点被那种野兽给吃了。”

　　寒影稍显迟疑，此时，小鸡新一已经骑着灰毛野兽追了上来，那野兽嚣张的朝着李奇张开着血盆大口，吼叫一声。

　　真心吓得李奇瑟瑟发抖。

　　寒影双目一瞪，那灰毛野兽立刻垂下头去。

　　靠！你这欺软怕硬的家伙，我看不起你。李奇顿时一脸鄙视。

　　小鸡新一偏头睁着大眼睛看向李奇，一双赤瞳仿佛散发光芒一般，很是奇特，道：“你是我们的大酋长吗？”

　　声音很是稚嫩。

　　李奇错愕道：“你怎么知道？”

　　小鸡新一嘻嘻道：“因为我已经听说无名氏哥哥是专门帮大酋长开车的，我要坐，他都不让哦。”

　　李奇笑道：“不错，挺聪明的呀。”

　　小鸡新一一点也不认生，嘻嘻笑道：“大酋长，你要跟我比快么，我的坐骑可也不慢哦。”

　　李奇点点头道：“好啊！好啊！湖边为终点，我数到三就开始。三。”

　　小鸡新一立刻飚上前去，远远听到他得意的声音，“大酋长，你骗不了我的。”

　　真聪明！李奇轻轻松得一口气。

　　“你现在可以松开手了么？”

　　李奇回过头来，试探道：“不松会怎样？”

　　“你想飞出去么？”

　　“就知道是这个答案。”

　　李奇哼了一声，收回手来，又问道：“对了！这小鸡新一怎么看着怪怪的。”

　　蛮他们这么大的时，看到这野兽，非得吓得尿裤子，包括他自己，可是小鸡新一却骑在这猛兽，到处兜风。

　　寒影道：“因为他是新种族。”

　　“也对。”

　　李奇稍稍点头。

　　正当这时，忽听得一声轻柔的喊声，“寒影。”

　　李奇偏目一看，只见花丛中站着一位娴静、端庄的少妇，白皙的脸蛋，一袭淡黄色的长裙，却掩盖不住那丰腴又不失玲珑的身段。

　　原来夕舞大美女啊！李奇忙道：“停车，停车。”

　　蒸汽车缓缓停下。

　　李奇赶忙招手道：“夕舞，过来，快些过来。”

　　夕舞提着一个花篮走了过来，温柔地笑道：“你们什么时候回来的？”

　　“刚到。”

　　李奇打量着夕舞，红润的嘴唇，滑嫩出水的肌肤，双瞳剪水，该凸的凸，该翘的翘，浑身上下透着少妇的风情，但是给李奇的感觉，不是说那种年纪造成的中风情，而是与生俱来的风情，嘿嘿道：“夕舞，你从寒潭出来之后，更加漂亮了。”

　　“是吗？谢谢。”

　　对于李奇的夸赞，夕舞显得很高兴，她从来不掩饰自己的爱美之心，她觉得这就是应该的。

　　这才是女性特征呀。李奇不禁看了眼寒影，瞧瞧人家，你一点风情不懂。

　　寒影不爽道：“你这么看着我干什么。”

　　也对，这时候看你干什么。李奇立刻转头看向夕舞，道：“上车，上车，我们一块回去。”

　　夕舞瞧了眼车内的空间，笑道：“你们先回去，我走回去就行了。”

　　“一块走吧，我有很多事要问你。挤一挤，无所谓啦，都这么熟了。”

　　他当然无所谓。李奇打开车门，然后屁股使劲往寒影那边挪了挪。

　　寒影道：“我先下去吧。”

　　李奇急忙拦住寒影，道：“不行，你得保护我，内个……万一小鸡新一回来了，坐着，坐着。”说着他又向夕舞道：“夕舞，上车啊！”

　　夕舞点点头，道：“好吧。”

　　优雅的上得车来。

　　这种拥挤感，香气环绕，李奇只觉满满都是幸福，眼中含泪的道：“无名氏，一定要开慢一点，哥真心不容易啊！”

　　“嗯？”

　　夕舞和寒影同时看向李奇。

　　“呃……我的意思，无名氏，你可以开车了。”李奇侃侃解释着，心想，无名氏，你要是懂的话，我特么晋升你为我的终身伺机。

　　李奇又拿起一个杯子来，递给夕舞，道：“喝一杯，喝一杯。”心里美滋滋想到，这才是大酋长该有的生活啊！

　　夕舞只是浅饮了一口，然后问道：“你不是有很多事要问我么？”

　　她呵气如兰，李奇是心神迷醉，心想，这种状况，我哪里还有心思谈事吗？使劲的想了想，才道：“是的，你看我最近奔波劳累，我这盛世美颜出现了那么一点点的瑕疵，你看能不能帮我恢复一下。”

　　“噗！”

　　刚刚喝了口闷酒的寒影，直接喷了出来。

　　李奇都不带犹豫地说道：“别管她，她胃疼。”

　　寒影一听胃疼，又忍不住想笑，不禁又剧烈咳了一声。

　　夕舞微微前倾，担忧的看着寒影，道：“寒影，你没事吧？”

　　寒影直挥手，道：“别管我，我没事。”

　　一张冷艳的脸庞红了个通透。


第三百九十三章 天意弄人

　　不是每个女妖都如寒影一般，不爱开口说话，经常酷到脸发疼。

　　夕舞就不是。

　　能言善侃的李奇，很快就与夕舞聊开了。

　　不管是女人，还是女妖，你一定得跟她们聊她们喜欢的事，不要聊自己喜欢的事。

　　李奇作为一个老司机，当然明白这一点，他一个劲与夕舞聊美颜之事。

　　“夕舞，我觉得你这些美颜精华还是有点不足。”

　　李奇一本正经地说道。

　　夕舞道：“什么不足？”

　　“就是使用的方式啊！”

　　李奇道：“你拿着的这些美颜精华，都是瓶装的，而且每种用法又不一样，你的想办法让它变得方便使用，不管什么人，拿着就能够用，而且每个人皮肤不一样，也不是每个人都跟你一样，冰肌玉肤，吹弹可破……”

　　夕舞抿唇一笑道：“你这是从哪里学来的词，说得可真是好听。”

　　李奇懵逼道：“学？这就是你给我的感觉，我纯粹是有感而发，不过经你这么一说，我也觉得挺顺口的。”

　　夕舞只是莞尔。

　　李奇道：“我觉得你爱美是非常对的，长得漂亮，同时能够感染对方，变得优雅，说话也有修养。”

　　夕舞轻轻一笑，道：“不过你说得也对，我的确忽略了使用方式，你可有什么建议。”

　　“嗯……我有一点想法，但是可能还不成熟，我们晚上可以慢慢研究。”

　　“为什么是晚上？”

　　“因为……因为马上就要到晚上。”

　　“哦。”

　　夕舞稍稍点头，又抬头看了眼天，道：“还早啊！”

　　犯得着这么认真么？李奇也装模作样的看了眼天，道：“也对，如今还早。”

　　正当这时，前面传来一阵喊声。

　　“大酋长，大酋长。”

　　李奇仰头看去，只见鸡娼、蛮他们骑着鹿兽往这边奔过来。

　　无名氏立刻停下车来。

　　“停——！”

　　只听得鸡娼一声大吼，硬生生的停了下来，又是闪电般的伸出手拦住冲过来的蛮。

　　“哎呦！”

　　蛮直接飞了出去，摔在地上，冲着鸡娼道：“鸡娼，你干什么？”

　　鸡娼道：“等会再跟你说，快走，快走。”

　　“可是大酋长……！”

　　“快走。”

　　鸡娼急切道。

　　寒影看得云里雾里，道：“他们在干什么？”

　　李奇只是苦苦一笑，道：“你们姐妹聊，我先下去。”

　　他说着，站起身来，朝着鸡娼喊道：“鸡娼，你个混蛋，给我站住。”

　　鸡娼回头见李奇下得车来，不禁向蛮道：“都是你，真是不懂事。”

　　蛮冤枉道：“我到底做错了什么。”

　　李奇刚下得车，夕舞眼中突然闪过一抹笑意，坐到寒影身边，很是八卦道：“寒影，你与大酋长……？”

　　寒影错愕道：“什么？”

　　夕舞狡黠一笑，道：“我可全看见了，大酋长方才可是搂着你的。”

　　寒影冷眸一瞥。

　　夕舞赶紧坐直身体，如小学生似得，“我什么都没有问。”

　　寒影淡淡道：“他只是被小鸡新一吓到了。”

　　夕舞听得噗嗤一笑，然后抿着唇，点点头。

　　……

　　“大酋长，你可别怪我，我一看这情况，就拉着蛮走，是蛮笨手笨脚笨脑，坏了你的好事。”

　　鸡娼见李奇走了过来，立刻指着蛮道。

　　真够义气的。

　　蛮很无语，到底发生了什么。

　　李奇朝着鸡娼招手道：“你下来。”

　　鸡娼从鹿兽身上下来。

　　李奇立刻勒住他的脖子，道：“你小子什么时候成老司机了呀，还懂得看情况。”

　　鸡娼嘿嘿道：“那是，我可是你教出来的。”

　　“别别别！”

　　李奇急忙松开鸡娼，求饶道：“鸡哥，算我错了，你以后千万别这么说。”

　　鸡娼好奇道：“为什么？”

　　还能为什么，当然是怕你坏我名声，你这厮也太奔放了一点，我特么连妞都没有泡，就被你坏了名声，那我以后要怎么玩下去。李奇道：“还能为什么，你是我教出来的，可是你天天左拥右抱，我特么只能被夹在中间，连手都不敢抬，你已经在各个方面都胜过我，要说你是我教出来的，人家也不会信啊。”

　　鸡娼认真思索了一下，点点头道：“倒也是的，好吧，我以后我不这么说。不过大酋长，你教我那么多，为什么你自己不用。”

　　“去去去，少打听。”

　　李奇挥挥手。

　　蛮凑过来，道：“大酋长，鸡娼，你们在说什么。”

　　“小孩子，别打听。”李奇轻轻的推了下他的脑袋，又向鸡娼道：“你小子不错，我不在的时候，将华夏联盟打理的井井有条。”

　　鸡娼哈哈道：“这对于我鸡娼而言，真是太容易了。”

　　李奇没好气道：“你还喘上了，你以为我不知道，你什么事都是安排本本、小美她们去做，你就天天潇洒。”

　　鸡娼激动道：“那可不是的，刚开始都是我亲自去跟那些二等种族打交道，可是我一个人又得招呼他们，又得管理部落，我根本忙不过来，我就让本本她们帮我，没有想到她们做得只比我差一点点，后来我就让她们去做了。”

　　“真是厉害。”

　　李奇五服投地的竖起大拇指，如今的鸡娼已经达到有事秘书干，没事干秘书的境界，这不能再说下去，否则的话，真会嫉妒至死，于是转移话题道：“对了！小鸡新一真是与众不同，这小小年纪就骑着猛兽到处溜达。”

　　鸡娼头疼道：“这我也没有办法，那小崽子一点也不像我，遇到打架的事，他立刻就会冲上去，也不知道逃跑，时不时就跑到大山里面去找猛兽去玩，我都不敢去找他。”

　　蛮道：“可是新一真的很厉害，他一个人就可以赶着成百上千的兽到处走，他现在已经加入我们牧业部了。”

　　李奇惊奇道：“竟有这等事？”

　　蛮点点头道：“真的，真的，那些兽可都听他的话。”

　　这新种族还真是厉害。李奇突然一手搭在蛮的肩膀上，打趣道：“蛮部长，现在挺忙的吧。”

　　蛮嘿嘿道：“是有点忙，因为我们部落多了好多好多的牧场，但是也很有趣，你知道么，我们牧业部如今有好几万人，他们……他们还都听我的，哈哈！”

　　说着，他忍不住的大笑起来。

　　他这个牧业部长，真是不容易啊！

　　总算是熬出头了！

　　“你小子。”

　　李奇摸了摸他的脑袋。

　　三人一边吹着牛皮，一边往湖边走去。

　　与他们聊天，对于李奇而言，无疑是最幸福的，因为不需要留什么心眼，往死里侃就是了。

　　来到湖边。

　　只见湖边站满了人，翘首以盼。

　　李奇看到这一张张熟悉的面孔，不禁也有一些动容。

　　这一次是李奇离开华府最久的一次，当他们见到李奇，都激动的说不出话来。

　　忽然间，小鸡新一迈着小短腿飞快跑到李奇身前，舔着冰淇淋，小脸嘚瑟着，“大酋长，你输了，你输了。”

　　“是啊！我输了！”

　　离开猛兽的小鸡新一还是非常可爱的，李奇不由得弯身抱起他来。

　　蛮不禁撅了下嘴，以前李奇最喜欢抱得可是他呀！

　　李奇也注意到蛮的神态，呵呵笑道：“蛮，现在我可抱不动你了。”

　　大家先是一愣，旋即反应过来，哈哈大笑起来。

　　蛮的脸顿时红了个通透。

　　李奇目光在他们脸上扫过，见他们都非常健康，不由得会心一笑，走到塔巴面前，“塔巴，身体还好吧。”

　　“hohohoho！”塔巴又发出他那招牌的笑声，“好好好，你看我都没有变老。”

　　此话一出，大家又哈哈大笑起来。

　　因为塔巴已经不能再老。

　　大家也没有进屋，就跟以前一样，保留着原始风格，在湖边席地而坐，过了那么激动劲，大家仿佛跟李奇有说不完的话，你一句，我一句，大家是争着抢着说。

　　因为李奇离开的这两三个甲子内，华夏部落发生了天翻地覆的改变，大家用上了蒸汽机，坐上了蒸汽车，农业、牧业都得到了空前的发展，并且人类的地位得到空前的提高，现在就连王族都不敢小觑人类，但是这一切他们都没有跟李奇在一块分享，这令他们很遗憾。

　　李奇也是认真的在倾听，关于华府的变化，他是了然于胸，最重要的是，他要了他们心里的变化，这是很关键的。

　　但是他们的谈吐，还是保持着当初淳朴和直爽，没有太多的那种隐藏，像宜郡、瑶郡的人就比较圆滑一些，这都是因为来华府的二等种族不多，因为这里不是工业中心，现在也不是农牧业中心，纯粹的是政治中心。

　　当然，他们还是学到一些，比如说，大酋长要住最大的房屋。

　　在这期间，他们帮李奇建造了一座算是比较气派的府邸，就建在湖边上，也就是以前野湖部的老窝。

　　可是当老统殷勤的带着李奇去府邸休息十，李奇的脸上却没有半点开心，而是紧锁眉头，始终不肯迈入大门，似乎显得有些抗拒。

　　“大酋长，你不喜欢么？”

　　老统问道。

　　李奇微微一怔，道：“我很喜欢，非常谢谢你们。”

　　老统忙道：“这是应该的，你知道么，当狸力他们来到我们这里时，知道你住在那小屋里面，都觉得不可思议，据说他们酋长住得房屋，可是非常非常大的，我们这才想到帮大酋长你建造一座大一点房屋。”

　　李奇笑着点点头，深呼吸一口气，迈步入得门内。

　　来到大厅内，里面的装潢谈不上奢华，但是五脏俱全，该有的都有，而且都是崭新的。

　　李奇坐在软软的椅子上，神情突然显得很疲惫，道：“老统，你先去忙吧，我想休息一下，明天我再找你们谈。”

　　老统忙道：“那行，大酋长，你先好好休息，我先出去了。”

　　李奇点点头，突然又道：“等会。”

　　老统回过身来。

　　李奇笑道：“帮我跟大家说声谢谢。”

　　老统咧开嘴呵呵笑了起来，稍微点了下头，便下去了。

　　李奇又看向寒影，道：“去选一间你最喜欢的房屋吧。”

　　寒影稍稍一愣，旋即起身往外面走去。

　　等到他们走后，大厅中就只剩下李奇独自一人，他举目四顾，眼中渐渐泛起了泪光，“为什么？为什么我会有家的感觉，可是我的家不在这里，我的妻子，我的儿女……”

　　念及至此，被压抑已久的万般思绪，如潮水一般涌上心头来，那一张张模糊面孔，又渐渐变得清晰起来。

　　泪水涌出眼眶，他情难自禁，弯身将脸埋于膝间，失声痛哭起来。

　　他在很长的一段时间内，都是住在帐篷内，其实并不是因为帐篷里面安全，而是他心里抗拒融入这个时代，他不想在这里有个家，这跟他第一次穿越至北宋是不一样的，因为第一次他认为肯定回不去了，他就安心留在北宋。但是这一次，他还保留着回北宋的期待，他不想在这里留下太多的牵挂，不管是友情，还是爱情。

　　但是人非草木，孰能无情。

　　其实他已经融入到这个时代，他将鸡娼他们视作兄弟，将塔巴、婆乙他们视作亲人，将这里视作家，这一次回来的感觉是尤为的强烈。

　　这种纠结、矛盾的心理，令他非常痛苦。

　　因为这些才是他心中最宝贵的东西，他虽一次次功成名就，但却一次次的失去挚爱。

　　只能说天意弄人啊！

　　而前面出去的寒影，此时又出现在门边上，注视着李奇，彩瞳中充满着困惑。


第三百九十四章 致命缺陷

　　试问谁又能想到，前不久还风光无限，不可一世的李奇，竟然会因为一个也许在旁人看来都是无关紧要的问题上，哭得跟个三岁小孩似得，仿佛整个人都崩溃了。

　　只能说这人无完人，其实这就是李奇最大的弱点，想要成为一个王者，或者说独裁者，那必须拿得起，放得下，权力第一，但是他要么不拿起，拿起来就很难放得下。

　　这日上三竿时，哭了一整夜的李奇才缓缓从床上爬起来。

　　来到镜子前，怔怔望着镜中红肿的双目，憔悴的面容，良久良久，嘴角突然泛起一丝苦笑：“不管怎么样，生活都将继续，我虽然无法控制我生活在哪里，但是我至少能够让自己不管在哪里都能够活得精彩，活出自我，如果我一直陷入那无尽的矛盾中，岂不是如天所愿，都是那该死的老天将我的人生变得如碎片一般，我决不能让它得逞。”

　　昨日哭得一夜，发泄出心中压抑已久的情绪，同时也让他想明白许多问题，就算他将这里视作家，那又如何，为什么要抗拒自己内心的感受，这是一种否定自己的行为，而且不管出于任何理由，他都必须得往前看，即便是为了他的妻儿，因为北宋是在前面，而不是在后面。

　　洗漱之后，李奇出得房门，抬头一看，只见屋檐上坐在一位冷艳大美女，他纳闷道：“你为什么坐那么高？”

　　“因为我是妖！”寒影纵身一跃而下，瞧了眼李奇红肿的双目，明知故问道：“你眼睛怎么呢？”

　　李奇不答反问道：“你昨天在偷看？”

　　不善于说谎的寒影，稍稍迟疑了下，道：“只是不小心看到的。”

　　“其实也无妨，我李奇一生都是光明磊落，无事不可对人言。”李奇打了句狗屁，又是叹道：“你有没有听过乐极生悲。”

　　寒影道：“没有。”至于那什么光明磊落，她当然是选择忽略，这跟李奇有什么关系？

　　“那物极必反呢？”

　　“你以前与我讲解九阴真经的时候，曾提到过。”

　　“这道理是一样的。”李奇点点头，惆怅道：“就是因为前面那段期间，我实在是太帅了一点，可以说是，谈笑间强敌灰飞烟灭，整天都处于极度亢奋的状态，导致这一回来就乐极生悲，唉……可见这人啊，还是要心胸豁达一点，不以物喜，不以己悲。这一点你就做得非常好。”

　　顿了顿，他又道：“不过你做得也太极端了一点，我们两个要中和一下，就最好不过了。”

　　寒影听得是目瞪口呆。

　　李奇呵呵道：“是不是受益良多，这可是心灵鸡汤，不，这可是人生感悟，对你的将来可是很有帮助的。”

　　“看来你是没事了。”

　　寒影转身便往门外走去。

　　“等等。”

　　李奇急忙追上去，道：“听你这语气，你是在关心我？干嘛不做声，这是好事呀！你看我们现在同住一个屋檐下，本就应该相互关心，相互帮助，相互……”

　　此时寒影真是恨不得扇自己的一个嘴巴，多那句嘴干什么。

　　她同时也更加纳闷，昨日哭成那样的李奇，今日仿佛什么事都没有发生过，又跟以前一样，明知他是在胡说八道，偏偏又能够说出三分道理来。

　　真是怪哉。

　　随便吃了一些早餐，李奇便将塔巴和老统给找来，他得现在了解华府的情况，然后再决定开会讨论什么。

　　“大酋长，目前我们华夏部落发展的非常好，没有任何问题，而且大家都知道，这一切都是大酋长为我们带来的。”

　　老统是一点没有变，抢先向李奇报喜，是滔滔不绝的，将华夏部落如今的发展情况，一一告诉李奇。

　　但这也是事实，不是虚报，因为在经济高速发展中，物质的满足，是可以掩盖许多许多的问题。

　　李奇是频频点头，笑道：“我不在的期间，可真是辛苦你们了，若非有你们在，我相信肯定不会这么顺利。”

　　老统呵呵道：“我们也只是按照大酋长的吩咐去做。”

　　李奇笑了笑，突然又看向塔巴，道：“塔巴，你有什么要说的？”

　　塔巴道：“老统说得都对，但是……但是我还是有些担忧。”

　　李奇皱了皱眉，道：“你担忧什么？”

　　塔巴道：“如今来我们华夏部落的二等种族是越来越多，可是我们的制度与他们的制度有很多不一样的地方，这导致许多没有出过门的人在与他们交流中，都会产生疑惑，还有就是，他们来到我们这里，是遵守我们的规矩，还是我们迁就他们。”

　　李奇点点头，道：“这的确是个问题，你有什么想法吗？”

　　塔巴道：“我觉得我们是不是该改变一下。”

　　“不可，不可。”

　　老统连忙摇头道：“我们人类可就是凭借着这一套规矩，才有今日的繁荣，要是改变的话，那可就说不定了，可是千万不能改啊。”

　　塔巴道：“但是我们遇到的情况，与以前不一样，如果不变的话，很问题都无法处理。”

　　李奇问道：“那你觉得该如何改变呢？”

　　塔巴迟疑了一下，道：“其实老统说得也有道理，制度不能应该改变，但是我觉得是时候该颁布我们华夏部落的律法，如今我们华夏部落的律法都在工厂中，这导致那些二等种族来到我们这里，是没有任何律法限制的，没有规矩，很多问题都难以处理。”

　　老统一听，先是松得一口气，旋即点点头道：“大酋长，塔巴说得道理，是应该颁布律法了。”

　　关于华夏律法，其实早就提上议程，但是一直没有颁布，唯一的原因，就是李奇。是李奇阻止了他们颁布律法，因为律法会对于李奇的权力有所抑制，当时李奇只是让他们将律法融入工厂中的规矩，因此至今华夏部落都没有正式的律法。

　　但是现在肯定不行，华夏部落已经是华夏联盟之首，没有律法，肯定行不通的。

　　李奇思索许久，才点点头，道：“你们说得对，是时候该颁布我们华夏律法，待会的会议，就着重讨论颁布律法的事。”

　　……

　　……

　　而就在李奇回到华府的第二日，那边白泽和涂山氏也回到了王城，他们离开牛驼峰之后，还去了一趟九尾峰，因为九尾峰是王国的金融中心，政策既然有所调整，肯定得去那边看看。虽然那九尾家族只是一个家族，但是九尾家族跟王城还是有着密切的关系，很多事是要相互配合的。

　　“王，真是抱歉，我令你失望了。”

　　涂山氏颔首一礼，满脸愧疚地说道。

　　大地之王惊奇道：“这李奇当真就如此厉害，连你都斗不过他？”

　　那场战争也就罢了，还可以说李奇也只不过投机取巧而已，要凭借实力打的话，华夏联盟是肯定打不过的。但是这一次可是正面交锋，只不过是在看不见的战场上面打，而涂山氏又是他最为倚重的财政大臣，竟然也斗不过李奇，这可真是太伤士气啊！

　　也令大地之王百思不得其解，因为从来没有出现过这种情况，在这个世界，这种族天赋是非常难以超越的，换而言之，人类就是不可能战胜王族的。

　　白泽突然站出来道：“王，李奇在经济方面确实厉害，这一点是不能否认的，但是大贝之所以没有取得胜利，主要还是因为大贝有着太多的顾虑，而且她一直都只是动用了东南地区的物资去跟整个华夏联盟斗，所以这也不能怪大贝。”

　　大地之王笑道：“这我当然知道，我也没有怪大贝。”说着，他又向涂山氏道：“大贝，你也无须自责。”

　　可是涂山氏哪能不自责，颔首道：“多谢王的谅解。”

　　大地之王又皱了下眉头，道：“难道我们拿李奇真的一点办法都没有吗？”

　　虽然与华夏联盟谈和，也是他批准的，但是作为一位统治者而言，必须要控制住一切，不可能说，就完全不管。

　　白泽道：“那倒不是。”

　　大地之王忙问道：“文宰有何想法？”

　　白泽道：“在这期间，我仔细分析过李奇取得这场大胜的原因，不可否认的是，他的智慧确实已经达到完美种族的地步，我想这可能与他神秘的身世有关，因为至今我们也未调查出，他是从哪里来的。但也不仅仅是因为如此，还有一个非常关键的原因，就是他们华夏部落的制度。”

　　“制度？”

　　大地之王眉头一皱。

　　他倒是听说过一些，华夏部落制度在他看来，那就是非常落后的制度，二等种族都淘汰了那种制度，人类用那种制度，其实是非常正常的。

　　白泽点点头，道：“不错，他们华夏部落的制度别说跟我们王国比，即便跟那些二等种族也是完全不一样的，他们是采用一种公有、平均制度，在华夏部落是没有私人财物的，全都是公有。这听着好像有些像似灵族的制度，但其实与灵族的制度也是矛盾的，因为灵族是真正的公有制，而且那是基于大地之树。没有拥有大地之树的华夏部落，是不可能真正的施行公有制度，因此那只是表面上的公有制度，真正权力其实都掌握在李奇一个人手中。是一种非常畸形的制度，可正因为这种畸形制度，才帮助李奇打赢了这一场战争。如果没有这种畸形的制度，李奇当初就不可能一句话，便立刻调用整个华夏部落的物资来救援那些二等种族。也不可能说，一句话就可以将华夏部落的商品半价出售，虽然他的目的不是真的要半价出售。但至少证明，这对他而言，是非常轻松的事，而大贝和我都做不到这一点，这导致大贝在与李奇竞争的时候，来自内部的压力，要远远大于李奇给我们的压力。如果他是跟我们一样的制度，他要做到这两点，是要废很多很多力气的。我彻底研究过他的那一套制度，在战争和动荡时期，是能够发挥超出自身实力的能力来。但是，在和平时期的话，他这一套制度却有着致命的弱点。”

　　大地之王道：“什么致命的弱点。”

　　白泽道：“就是生灵贪婪的本性。我认为华夏部落的这种公有、平均制度，是难以持续的，如果人类还是在蒙昧时期，那是可行的，但是一旦人类得以进化，一些特别有天赋的人类就绝不会满足于平均，他们自然而然就会想要得到更多，此乃生灵的天性，是不可逆转的。即便是具有超高智慧的灵族也不能避免这一点，否则的话，当初精族就不会离开灵州。灵族走到今日，也经历过很多很多次的争论，一次又一次的思想进化，才有了这一套成熟思想理论，最重要的，还是大地之树。因此我们可以对人类输出我们的文明，我们的制度，促使他们人类在思想上得以进化，诱使人类贪婪的本性，加速华夏部落公有制的瓦解，当初我们只想着如何去瓦解华夏联盟，却忽略了华夏部落，如果我们能够瓦解华夏部落，那么华夏联盟自然也就会瓦解。”

　　涂山氏道：“可是李奇也可以顺势而变，改变制度，他可是一个非常灵活多变的人，做事一点也不古板，这不一定能够瓦解华夏部落。”

　　白泽道：“一旦华夏部落废弃了公有制度，那么势必会诞生许多大产主，变得跟我们王国一样，而产主就只有一个目的，那就是利益，而我们王国是贸易的主导，任何有关利益的事，都与我们王国息息相关，等到那时候，李奇再想调集资源与我们竞争，已经是不可能的，因为他们内部会有着许多顾虑，以及反对的声音。而我们要做的就是，加强与华夏部落的贸易，促使他们发生改变，分裂他们的内部，然后逐一击破，而我们并不需要付出什么，也不需要承担什么风险。”


第三百九十五章 制度与特务

　　华府。

　　在经过几日的讨论后，华夏部落终于颁布了《华夏法典》。

　　就过程而言，花费的时间倒是不长，这可不是小事，但是只讨论了几天而已。那是因为律法中的条例，早就在实行，只不过是用于工厂内部，可以说是一直在准备，算起这个时间来，那可是非常非常长的。

　　这一部法典，几乎就是将以前工厂内部的规矩全部搬到纸上来，然后赋予法律的属性。

　　增加的条例，多半都是针对外来者的。

　　毕竟很多二等种族与华夏部落的律法是完全不一样，他们不是不愿意遵守，而是习惯难改，这必须得有明文来清楚告诉那些外来者，你们在华夏部落能够做什么，不能够做什么。

　　当然，华夏部落也给了他们一些空间，其中采取了分离制度，在九郡中都设立专门的区域，在这个区域内，那些外来者可以有更多的自由空间，但要是离开这个区域的话，就必须得遵守华夏部落的律法。

　　这其实就是将燕郡的情况，用于整个华夏部落，燕郡情况就是在妓馆的范围内，他们可以尽情的潇洒，但是人类不能去那边，就是将两者分开管理。

　　由此，华夏部落终于进入了法制时代。

　　毋庸置疑，这绝对是一种进步，并且是早就应该进步的。

　　但是李奇对于《华夏法典》不是非常满意。

　　尤其是法典中并没有给予大酋长、长老、部长这些权贵特权，到底大酋长受不受律法限制？

　　里面没有说。

　　既然没有说，那就是受到限制的。

　　这就是李奇一直拖延颁布法典的一个重要原因，因为当时他知道，塔巴他们以前都是受到规矩限制的，就连酋长都不能破坏规矩，他们是没有特权意识的。

　　他就想等，等他们有特权意识再颁布。

　　结果令他很失望，而让他失望的根本原因，恰恰就是他自己。

　　塔巴他们也去过牛驼峰，难道一点特权意识都没有吗？

　　那是不可能的。

　　他们还为李奇建造一间大的房屋。

　　但是他们都认为，这就是李奇心中的想法，李奇是肯定支持的。

　　这就是因为李奇当初为了塑造自己伟大的形象，就说了很多关于平等、自由、公平方面的言论。

　　并且他还一直率先垂范，跟大家一块排队，吃食堂，对于吃住从来没有提出什么要求来，是乐在其中。

　　导致他们为李奇建造房屋的时候，都还担心李奇会不高兴。

　　但是懂得人都知道，那纯粹都是狗屁，装模作样，作秀来的。

　　问题是这时代真的没有人类懂这些，因为人类的思想也才刚刚开化，接触政治也不久，他们从政的思想那真是非常单纯的，真的是为这个部落在着想，不是为了自己，或者某个小团体，并且他们都非常崇拜李奇，导致他们认为李奇真的就是这么想的。

　　这可真是作茧自缚。

　　不过话说回来，虽然有诸多不利因素，但是权衡利弊，李奇还是让这部法典通过，因为他要说穿这一点的话，就会破坏自己伟大的形象，而个人崇拜对于他而言，是比这个律法更加重要的，因为个人崇拜就是他的统治基础。

　　至于律法，你说它有用，它就有用，你要说它没用，它也可以是没用的，到底是可以改的，到时出点什么事，那就趁机改一点。

　　这还是有回旋的余地。

　　但是有一点，是没有太多回旋的余地。

　　就是公有制。

　　“呼……！”

　　李奇坐在新建的酋长办公室内，轻轻出得一口气，将刚刚颁布法典扔在桌上，喃喃自语道：“就算律法可以去修改，但是这制度，唉……这制度虽然是有利的一面，但也有着它的弊端，而且这个弊端可能是致命的，这甚至已经是不争的事实。可惜，我们人类终究还是太弱小了，如果改变制度的话，可能会是灾难性的，我该怎么办是好。”

　　“大酋长，大酋长。”

　　正当李奇愁眉紧锁时，忽闻门外响起一个嚣张的声音。

　　不等李奇说请进，就见门从外面被推开来，只见鸡娼大摇大摆的走了进来，一见李奇，诧异道：“大酋长，你在里面呀，为什么我叫你，你不答应呢？”

　　李奇没好气道：“我有时间答应吗？”

　　“也对，我走路是快了一点。”鸡娼嘿嘿一笑，坐了下来，权当自己的办公室似得，先给自己倒一杯酒。

　　李奇倒是不在意这些，因为他也是这德行，不拘小节，也算是臭气相投，问道：“你找我什么事？”

　　鸡娼斜目一瞥，道：“难道到没事不可以找你么？”

　　他是撒娇吗？天啊！这个变态。李奇道：“那到底有没有事，没事，咱们就喝两杯，有事就先谈事，等会再喝。”

　　他确实想找人喝两杯。

　　“倒是有点事。”鸡娼又是嘿嘿一笑，道：“是这样的，你现在也回来了，咱们华夏部落又可以做买卖了，我就想回燕郡，将那鸡……馆给开起来。”

　　李奇当即暴怒道：“靠！你天天潇洒，老子天天坐在这里受罪，你好意思么？”

　　鸡娼被他这一说，还真有些不好意思，讪讪道：“我……我也是去管理鸡……馆，不……不是去潇洒的，那里可也是很重要的，与王国的贸易都得往那边走，不是么。”

　　“你妹的，找借口倒是越来越厉害了。”

　　李奇瞪他一眼，道：“华府有什么不好的，到处都是鸟语花香，我觉得在这里挺舒适自在的。”

　　鸡娼撇着嘴道：“就是不自在，以前规矩就很多，现在还颁布律法，这一不小心，就可能会犯法，在鸡……馆就要自由一些，你看农，多聪明，天天在外面晃荡，很少回华府来。”

　　李奇闻言，眸光突然闪烁了几下，沉默少许，突然一本正经道：“鸡娼啊！你知道的，我现在还要管理华夏联盟，时不时就得飞去柜山，这里的事，我真是分身乏术，我觉得你干得挺不错的，我想让你继续留在华府，主持大局。”

　　鸡娼顿时眼眶就红了，道：“大酋长，我知道我比你厉害，但我到底是一个伟大的人，你不也说了么，只要在伟大的时刻，才会让我出手。”

　　李奇惊讶道：“我什么时候说过这么违心的话？”

　　“违心？”

　　“咳咳咳！”

　　李奇也意识到自己说漏嘴了，而且他也反应过来，这极有可能是他说得，但那肯定为了阻止鸡娼干某事而说的，道：“我的意思是，很多人都想做这事，可都没有这资格，要知道，你现在可是一人之下，万人之上，你真的舍得离开么。”

　　“一人之下，万人之上？这话倒是挺适合我的。”

　　鸡娼仰着头，一脸陶醉，可随后又很认真地问道：“难道我不做这事，就不是一人之下，万人之上了么？”

　　你还真是不要脸，事不做事，就尽想着捞好处，他……他好像还真是这么干的，迟早有一日，老子要修复他这个BUG。李奇额头上冒出三条黑线来，道：“你这么讨厌管理整个部落么？”

　　鸡娼眨眼不语。

　　显然是默认了，他追求的是自由和潇洒，当初他对买卖也不是很感兴趣，但是他就喜欢跟着小白到处溜达，跟对方交易，沾点小便宜，就沾沾自喜，但如果让他日复一日去做同样的事，他真心做不了，除了交配。

　　李奇瞅了瞅鸡娼，旋即沉入沉思当中，心想，任凭我怎么掩盖，这制度的弊端，终究是掩盖不住的，而且迟早可能会爆发出来，既然如此，我何不先放一颗棋子在这弊端上，这样的话，情况也不至于失控。

　　“大酋长，大酋长。”

　　“啊？”

　　李奇微微一怔，偏头看去，只见鸡娼趴在办公桌上，直盯盯的瞅着他，不禁吓得一跳：“你干什么？”

　　鸡娼侧耳道：“大酋长，你又在打什么坏主意。”

　　李奇脱口道：“你怎么知道？”

　　鸡娼狐疑道：“你方才神情好奸诈呀！”

　　“去你的奸诈。”

　　李奇瞪他一眼，又道：“我只是在考虑，如何挽留住你。”

　　“我就知道。”

　　鸡娼哼了一声，坐了回去，噘着嘴道：“可是大酋长，我是真不想继续管理那些事，你就放我走吧。”

　　正当这时，门外有人说道：“大酋长，大统帅回来了。”

　　鸡娼激动道：“赤回来了。”

　　李奇道：“好了，好了，我先考虑一下，你先回去吧。”

　　鸡娼道：“你考虑就考虑，赶我走作甚，我好久没有见过赤了，我还正想跟他打听一下，咱们是如何击败八岐军团的。”

　　李奇没好气道：“我让你管事，你又不肯，我要和赤谈事，你又要赖在这里，你到底想怎样。”

　　“我就想跟赤聊聊。”

　　“晚上一块喝酒，现在给我滚。”

　　“行。晚上一块喝酒。”

　　鸡娼也怕李奇让他管事，屁颠屁颠的跑了出去。

　　立刻就听到鸡娼那恐怖的叫声，“赤，我可算是回来了，我可是想你了……”

　　这小子。李奇苦笑的摇摇头，旋即笑意一敛，不过这小子说得也对，他是一个伟大的人，有过很多伟大的创举，也是最适合的人选。

　　过得半晌，赤才走了进来，道：“大酋长。”

　　“赤，你回来的正好。”

　　李奇站起身来，走到桌前，笑道：“我也正准备召你回来。”说着，他手往旁边的沙发上一引。

　　赤坐下之后，问道：“大酋长找我有什么事吗？”

　　“是有一点事。”

　　李奇点点头，突然问道：“不过你怎么突然回来呢？是盟军那边出了什么事吗？”

　　赤忙道：“不是，盟军那边都非常顺利，只是……只是我一直都在想一件事，并且我觉得这事非常重要，因此才赶回来跟大酋长你商量。”

　　李奇问道：“什么事？”

　　赤道：“如果上一次月亮三族的大军没有及时赶到，我们会是怎样的下场？”

　　李奇稍稍一愣。

　　赤又继续道：“其实我们的实力与他们完美种族相比，还是相差甚远，纵使我们团结一致，我们也无法保护自己。”

　　李奇问道：“那你对此有何看法呢？”

　　赤道：“我觉得虽然步枪对于完美种族而言，是没有多大的作用，但是却给予我们人类参与战争的资格，并且还击败了蛊雕。而我也仔细分析过月亮三族进攻王国时的战术。我认为我们比起他们而言，最缺乏的是远程攻击能力，以及空中攻击能力。而这两样是致命的，如果王国要消灭我们，只怕派一支空中军团就能够将我们消灭，我们根本没有能力去对抗他们的空中军团。我回来就是想跟大酋长你商量一下，看看能否让阿咕他们加强步枪的射击距离，以及让蒸汽车飞到空中去。”

　　李奇听得却是眉头紧锁，道：“你的这个想法可有跟其他人说。”

　　赤摇摇头。

　　李奇道：“记住，不要跟任何人，任何种族透露这个想法，如果让王国知道你有这想法，他们绝不会让我们得逞的。”

　　赤点头道：“大酋长请放心，这我明白。”

　　李奇稍稍点头，又道：“你说得很对，这我会跟阿咕他们商量的。”

　　赤已经知道李奇肯定早就在考虑这事，不然的话，不会反应这么快，也就放下心来，又问道：“对了！大酋长找我有什么事？”

　　李奇笑道：“你应该知道我们华夏部落颁布了律法。”

　　赤点点头。

　　李奇道：“既然有律法，那么就应该要有执法者。”

　　赤紧张道：“大酋长是想让我来负责这事？”

　　李奇笑道：“你想吗？”

　　赤裸断摇摇头。

　　“我就知道。”李奇一笑，又道：“其实你的确是非常合适的人选，但是统帅要更加适合你。这你不用担心，长老院会全权负责此事。但是有些事情，是执法者也监督不了的。”

　　赤疑惑的看着李奇。

　　李奇道：“其实这跟你之前说得武器研发也有一些关系。如今我们华夏部落已经对外开放，也成为一个非常重要的经济中心，每天都有许多其他种族来到我们的领地内，但是谁也不能保证他们就一定是来做交易的。”

　　赤道：“大酋长是在担心他们来打探我们的秘密？”

　　李奇点点头，道：“关于武器研发，要比以前更加保密。”

　　赤谨慎道：“是呀，这一点咱们不能不防。”

　　李奇道：“因此我希望能够秘密组建一个特务机构。”


第三百九十六章 新的博弈

　　“特务机构？”

　　赤一脸疑惑的看着李奇。

　　李奇立刻反应过来：“就是类似于其他种族的‘暗影组织’。”

　　“暗影”就是这个时代特务、间谍的代名词。

　　“暗影组织。”

　　赤若有所思的点了下头。

　　李奇道：“因为其中种族若是想来我们这里打探消息的话，那一定是暗中调查，那么表面上的保护工作，是很难防得住他们的，只有在暗中侦查，才能够防止他们的窃密。”

　　赤极其认真道：“大酋长说得是，我们也应该有自己的暗影组织。”

　　“但不能叫暗影。”李奇道：“因为我们一直都没有这个组织，换一个名字，也是可以迷惑住对方的，因此我才改名叫做特务机构。还有，我想将隆隆调回来，担任特务机构的首长。”

　　“隆隆？”赤睁大双眼，显得很是惊讶。

　　李奇笑道：“怎么？你看不起人家隆隆？”

　　赤摇摇头道：“不是的，只是我觉得隆隆不适合做这事，他……他……”

　　说到后面，他是欲言又止。

　　隆隆可是黑石谷出来的，跟他们的感情，以及彼此的信任，当然是非同一般，如果隆隆不是来自黑石谷的话，赤根本就不会让隆隆进入军队，因为隆隆压根就不是那种职业军人，他就一闲人，经常到处作死，只是要打仗的时候，他才跑回军队，但纯粹是为了追求刺激，这跟赤的性格，是截然相反的，所以赤觉得隆隆是真不靠谱。

　　李奇笑道：“你是不是想说，隆隆不守规矩，靠不住的。”

　　赤道：“倒不是靠不住，但是隆隆确实不爱守规矩，这一点大酋长你也是知道的，没有谁能够管住他。”

　　“不守规矩就对了。”

　　李奇道：“如果太守规矩，反而不行，做特务的一定要灵活，脸皮要够厚，胆大，还要有演技，基于这几点，隆隆就是我心目中最适合的人选。”

　　赤还是显得有些迟疑，道：“大酋长已经选定隆隆呢？”

　　李奇笑道：“我是这么想的，但是你若有更好人选，也可以提出来的。”

　　赤沉吟少许，道：“在这方面，我不是很了解，我会遵从大酋长的意思。”

　　李奇微笑的点点头。

　　赤又问道：“那其他人呢？”

　　李奇道：“等我见过隆隆之后，再作安排吧。”

　　他之所以要跟赤商量，不是征求赤的建议，这方面，他是行家，但是情报网必须得跟军方有联系，赤作为最高统帅，必须要知情，而且李奇也需要赤为他提供帮助，完全依靠隆隆，他也有些心虚。

　　当然，这一切都是基于他对赤的信任。

　　不过他有一点并没有跟赤说实话，成立特务机构，主要并不是为了保护技术，而是为了维护他的统治地位，因为特务机构在他这一套制度中，那是必不可少的，没有特务机构的这套制度，那就是一张纸，一捅即破。

　　只不过以前没有必要，以前人也没有多少，也少有与外界接触，人类都还是处于蒙昧时期，但是现在随着制度不断的完善，以及文明不断的提升，尤其是在推出律法后，李奇必须得组建只为自己服务的特务机构，来监视大家的一举一动，对象更多的是人类，而不是其他种族。

　　因为李奇对未来的判断，外界不太可能发生太大的战事，主要矛盾可能会来自内部。

　　这听着好像是恐怖的，但这就是政治。

　　晚上。

　　“这赤真是没劲，才喝几杯就不喝了。”

　　鸡娼一脸扫兴地说道。

　　赤可是一个非常自律的人，自从他知道这酒是会醉人后，他基本上就不怎么喝酒，他对此也不感兴趣，今日也是看在李奇的面子，才跟他们喝了几杯。

　　李奇笑道：“可惜小白和农不在啊。”

　　鸡娼郁闷道：“可不是么，要是他们两个在的话，我们四个又可以坐在树干上一边喝酒，一边聊天。可惜小白在柜山，而农……农，唉……我真是羡慕农，可以天天在外面玩，也没有谁管他。”

　　李奇瞅了他一眼，笑呵呵道：“看来你是真的想回燕郡。”

　　鸡娼嘿嘿一笑，又试探道：“不知你考虑的怎么样？”

　　李奇轻轻摇晃着酒杯，似笑非笑道：“难道回到燕郡，你就不受到律法的限制了么？这可跟以前不一样，律法可是适用于我们华夏部落的每个成员，每一寸土地的。”

　　鸡娼眼眸滴溜溜一转。

　　李奇道：“是不是你认为那边没有谁管得住你，你就可以为所欲为。”

　　鸡娼急忙道：“我可没有这么想。”

　　李奇呵呵道：“你这么想其实也没错，换我我也会这么想，但这还不够彻底。”

　　鸡娼好奇道：“啥意思？”

　　李奇道：“你为什么不想着去废除这些律法，缔造一套更加适合你的律法。”

　　“那怎么行。”鸡娼直摇头道：“虽然我是有这个能力，但是这律法可是大酋长你亲自定下的，咱们是什么关系，我鸡娼可是不会做这种事的。”

　　李奇笑意一敛，正色道：“可是我希望你这么做。”

　　鸡娼呆呆的看着李奇。

　　李奇嘴角微微扬起道：“我还希望你能够取代我，成为华夏部落的大酋长。”

　　吧嗒一声，鸡娼手中的酒杯翻到在桌上。

　　……

　　……

　　银月殿。

　　素女来到空荡荡的大殿中，向常羲颔首一礼。

　　常羲轻描淡写地问道：“据说第一批船只已经回来了。”

　　素女点点头，道：“他们不仅带来了华夏联盟的货物，还带来了一个消息。”

　　常羲问道：“什么消息？”

　　素女嘴角泛起一丝苦笑，道：“原来李奇是在利用我们对付王国。”

　　常羲微微一愣，道：“他们不是已经和解了吗？”

　　素女立刻将华夏联盟与王国的贸易战告诉了常羲。

　　常羲听得微微一笑，道：“这个李奇还真是看得远啊！”

　　素女道：“月母，在经济方面，王国一直以来都是最强大的，甚至可以说我们所有的完美种族加在一起，也都不是王国的对手，而第一次贸易战，也是王国在贸易战略中第一次失败，可见李奇的手段，比我们现在想象的还要厉害，我认为我们更应该加强与华夏联盟的合作。”

　　常羲手往旁边一指，道：“你先坐。”

　　待素女坐下来之后，常羲又道：“李奇确实与众不同，但是我希望能够记住，不要对这一次的胜利，习以为常，这只是一次偶然的事件，是很难再有下一次的，我们精族也不能将命运压在一个人类身上，你只能将李奇视作一个可利用对象，而且是微不足道的，在特殊情况下，是可以一用的，但是我不希望你耗费过多的精力在与李奇合作上。”

　　素女不解道：“为什么？李奇展现出来的能力，已经证明是值得我们合作的。”

　　常羲道：“他的能力难道能够弥补他们与王国的实力差距吗？说到底，这还是得看实力，而令我们自身变强，才是战胜王国的唯一途径，你接下来要跟着我去寻找‘魂’的所在地。”

　　“魂？”

　　素女微微一惊，道：“可是我们精族早已经将月亮之地给寻遍了，但并没有发现‘魂’的所在地，很多术士都认为‘魂’应该不在月亮之地。”

　　“那只是过去的结论，但是现在已经有了新得突破。”常羲道：“根据许多术士对于将死之灵的研究来看，魂应该就在我们月亮之地。”

　　素女惊讶道：“那为什么我们没有找到？”

　　常羲道：“是因为魂的所在地，是非肉眼可以看见的，他们的所在地全都是由灵气组成的，我们已经将其命名为‘灵空间’。这也是证明魂在月亮之地的一个非常重要的论据，因为灵气在脱离本体之后，是很难在阳光充沛的地方，凝聚在一起的，再加上的我们的先祖对大地之树的调查，发现滋养大地之树的，不仅仅是土壤、阳光、水，还有一种特别的灵气。

　　因此我们的术士认为，生灵在死后，将会一分为二，一部分被阳光驱散，滋养着大地之树，还有一部分将会去到月亮之地‘灵空间’。但是为什么魂会一分为二，还没有具体的结论，目前有两种猜测，有些术士认为可能是根据生灵生前不同面而分离。

　　说得更直白一点，就是生灵的喜怒哀乐，喜乐易散，故很快就会被阳光驱散，但是怨哀易聚，故不宜被阳光驱散，生灵生前的执念将会凝聚着灵气，沉淀在月亮之地。还有一种说法是魂分阴阳两级，阳的部分会到月亮之地，吸收月亮的光辉，弥补他们所缺失阴，而阴的部分会去到大地之树，但是因为阳光是强于月光的，故而被驱散。

　　但不管是那种猜测，都足以论证，我们月亮之地一定存在着‘灵空间’。”

　　素女道：“那如何寻找着灵空间呢？”

　　常羲笑道：“你应该没有忘记那第七种族的天赋。”

　　素女点点头。

　　常羲道：“虽然我们不具备第七种族的天赋，但是他们的研究成果为我们提供了很大的帮助，我们可以利用我们精族特有的灵气去改造一些生灵，然后追踪他们的魂，以此来找到灵空间，虽然目前还在实验当中，但是这一次成功的希望是非常之大。一旦我们寻找灵空间，那我们就将拥有无尽的灵气来源，我们将得到永生，且变得无比强大，等到那时候，华夏联盟对于我们而言，根本是无关紧要的。”


第三百九十七章 大酋长变了

　　华府。

　　“哎呦！大酋长，你的脸……？”

　　当老统来到李奇的府邸，见到李奇那张微黄发亮的脸时，不禁惊呼一声，只当李奇得了什么不治之症。

　　李奇摆摆手道：“别怕，别怕，这是夕舞专门为我研制的面膜，是用来驻颜的，不过我现在不方便说话，你就长话短说吧。”

　　一旁的夕舞抿唇窃笑着。

　　“面膜？”

　　老统眨了眨眼，旋即又道：“是这样的，关于二十七县，我们已经划分出去，还请大酋长过目。”

　　说着，他就递上一张图纸。

　　华夏部落以前的制度实在是有些落后，当时在李奇领导下，大家都在全力发展经济，温饱才是基础，没有温饱，制度有个屁用，而如今随着经济的飞速发展，这制度也必须得赶上来，在这期间，长老院在不断的完善行政机构，其中也就包括执法部，名字就叫做执法部，人员也就叫做执法员，执法组长，执法部长，李奇追求的就是简单明了。

　　但是组建行政机构有一个前提，就是划分行政区域，李奇让长老院全权负责。塔巴、老统他们商量之后，决定一郡三县，九郡就二十七县，华府就是特别行政区。

　　“别别别！”

　　李奇阻止想帮着去拿地图的夕舞，又向老统道：“老统，我对你们那是十分的信任，这种事你们决定就行了，不需要来问我。”

　　老统“啊”了一声。

　　李奇问道：“难道你们连这点信心都没有吗？”

　　“不……”

　　“不是就行了，这些琐碎之事，今后你们都自己决定。”

　　老统又问道：“那人员安排呢？”

　　李奇道：“谁有这方面的天赋，大家都知道，你安排的那些人，肯定也就是我想的那些人，你们安排就是了，没事的话，就先下去，我现在实在是不方便说话。”

　　“是。”

　　老统疑惑的瞧了眼李奇，然后便走了出去。

　　等老统走后，李奇又躺了下去，道：“这面膜敷在脸上，可真是舒服。”

　　说着，他又瞟了眼一旁的寒影，“寒影，你也来一块吧。”

　　寒影淡淡道：“我从不用这些。”

　　夕舞笑道：“我们寒影可不需要这些，只要她不断的修炼体内的精灵之气，便可延缓衰老。”

　　“是吗？”

　　李奇又好奇的看向夕舞，道：“那你为什么要用？”

　　夕舞幽幽一叹道：“因为我是花妖，生命特征与寒影她们不一样，我们就用需要这些来延缓衰老。”

　　李奇惊奇道：“原来还有这个差别。”说着，他瞟向寒影，若有所思道：“难怪我看寒影怎么越来越漂亮，原来这里面还有我的功劳。”

　　夕舞好奇道：“为何有你的功劳？”

　　李奇道：“我若不让她去寒潭修炼，她哪里有现在这么漂亮。”

　　夕舞点点头，道：“倒也是的。”

　　李奇又担忧道：“你们衰老的速度是不是比我要慢一些。”

　　夕舞点点头。

　　李奇惆怅道：“万一到时我老了，你们岂不会嫌弃我。”

　　寒影实在是听不下去了，道：“你身为大酋长，怎能成天都关注这容貌，那么多事等着你去做。”

　　李奇道：“路我已经帮他们铺好了，接下来得看他们自己的，我不可能一直领导着他们，终有一日，我会死的，也是该历练一下他们。”

　　寒影觉得李奇说得很有道理，不禁稍稍点头。

　　“再说。”

　　李奇突然眼角泛着泪光道：“我已经为了人类，连自己的终身大事都给耽搁了。”

　　夕舞好奇道：“什么终身大事？”

　　李奇道：“就是找个伴侣。对了，夕舞你现在可有伴侣？”

　　夕舞顿时晕生双颊，都快滴出水来。

　　正当这时，小一突然跑了进来，气喘吁吁道：“大酋长，不好了，隆隆回来了。”

　　李奇目光一闪，嘴上却纳闷道：“那混蛋回来了，你也来告诉我，你真当我闲着没事么？”

　　“不是的，他想要开大酋长你的蒸汽车，可是无名氏怎么都不愿意，他们都快要打起来了。”

　　“真是混蛋……！”

　　李奇咬牙骂得一声，站起身来，怒不可遏道：“老子的终身大事，都让你们这些王八蛋给耽搁了。”

　　夕舞见李奇气冲冲的就往外面走，忙递上一块帕子，道：“你先将脸擦擦。”

　　“是哦，我还敷着面膜的。”

　　李奇接过帕子来，顺便还摸了下夕舞那光滑柔软的手，嘻嘻笑道：“等我回来，再交流咱们的终身大事。”说着，他便抹着脸就走出去了。

　　夕舞红着脸摸了自己的手背，突然看向寒影，紧张兮兮道：“寒影，你可千万别误会，我跟大酋长可是没什么的，大酋长只是说笑的。”

　　寒影微微一愣，旋即反应过来，不禁瞪向夕舞。

　　夕舞忐忑道：“你生气呢？”

　　寒影顿时不知所措，是应该生气，还是不应该生气呢，好像怎么都不对。

　　……

　　李奇来到府邸旁边的停车棚下，只见隆隆正抱住无名氏的双腿，使劲的往外拖，但是无名氏却紧紧抓住方向盘，他的力量可是远不如隆隆的，真不知道他是如何坚持下来的。

　　“住手。”

　　李奇立刻喝道。

　　隆隆一见李奇，不禁吓得赶紧放开手，隆隆是天不怕，地不怕，唯有在面对李奇的时候，还是有那么一点点害怕。嘿嘿道：“大酋长，我跟无名氏闹着玩的。”

　　李奇瞥了眼无名氏，见无名氏趴在车内大口大口的喘气，道：“无名氏，你没事吧。”

　　无名氏摇摇头，眼中透着一股子倔强。

　　李奇又向隆隆道：“闹着玩？你趴在里面，我也想跟你闹着玩。”

　　“好啊！好啊！”

　　隆隆立刻趴在车尾上面，撅着屁股，抬起双腿来，“大酋长，你来拖我。”

　　李奇额头上顿时冒出三条黑线来，直接一脚踹去，道：“拖你妹，快给我滚下来。”

　　隆隆揉着屁股，跳了下来，嘿嘿直笑着。

　　李奇叹了口气，道：“我知道，要不你让开一下，你是不会死心的。”

　　隆隆忙道：“大酋长，你可真是了解我。”

　　李奇道：“好吧，我亲自教你开这车。”

　　他还真的亲自开着车，载着隆隆沿着小道，往东边驶去。

　　“大酋长，我已经学会了，你让我开开吧。”

　　隆隆激动道。

　　“等会。”

　　李奇道。

　　隆隆瞅了眼李奇，见其面色严肃，倒是有一点犯怵，不敢再言语。

　　突然间，李奇将车停了下来，望了望周边，然后向非常严肃道：“隆隆，你可知道，我为何召你回来？”

　　隆隆摇摇头。

　　李奇道：“因为我有一件非常危险而刺激的事，要交给你去做。”

　　隆隆大喜，忙道：“什么事？”

　　李奇嘴角微微扬起，问道：“你想不想看鸡娼是怎么和那些一尾交配的？”

　　“鸡娼？”隆隆直摇头道：“别人或许我会想看看，但是鸡娼的话，已经看得太多，没劲了。”

　　鸡娼在这方面是挺有表演欲望的。

　　李奇也看过不少，轻咳一声道：“那若是在鸡娼不知道的情况下去看呢？”

　　隆隆仰头思索起来。

　　李奇又道：“顺便还能偷听鸡娼在说谁的坏话。”

　　隆隆目光一闪，道：“这听着好像挺有趣的，我以前怎么就没有想到偷偷的去看呢？”

　　李奇道：“难道你以前都是光明正大的去看么？”

　　隆隆点头道：“对啊！”

　　“很好！我欣赏你。”李奇点点头，又道：“还不仅仅是鸡娼，还有其他人，甚至其他的种族。”

　　隆隆兴奋道：“这就是大酋长你要我做的事么？”

　　李奇呵呵道：“如果是这么简单无趣的话，我干嘛找你来，那事可比我说的那些要刺激、危险的多。”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　李奇开始给隆隆洗脑，给他灌输间谍的知识，当然，他不是从专业的角度去解释这个职业，而是从刺激、危险的角度去解释的。

　　隆隆听得是一脸陶醉，只觉这工作简直就是为他量身打造，威胁、刺激、接触面广，又能够飚演技，扮演不同的角色，可以花式作死，是一个多姿多彩的工作。

　　等李奇说完，隆隆就拍着胸脯道：“行，这事就交给我吧。”

　　李奇笑道：“难道你一个人就可以监视这么多人？”

　　隆隆挠挠头道：“这是有点困难？”

　　蠢猪，这你根本办不到好么。李奇又道：“而且，你一个人玩有什么意思，所以我允许你找你一批与你臭气相投，哦不，与你玩得来人一块来干这事，这样的话，会更有意思。”

　　隆隆眼眶顿时红了，道：“大酋长，你为什么对我这么好？”

　　“我们都是黑石谷出来的，我不对你好，对谁好。”

　　李奇道：“至于人选问题，我会安排你与赤商量？”

　　“赤？”

　　隆隆不禁眉头一皱。

　　李奇笑道：“这事还是以你的意见为主，赤只是辅助你的。”

　　这物以类聚，人以群分，李奇既然相信隆隆是最适合干这事的，那么跟隆隆玩得来的人，当然也是适合的。之所以李奇还安排赤去帮助隆隆，主要是用来辨别隆隆挑选的人，是否信得过，他对于很多人都不熟悉，因为他常年都在跟王族打交道，赤管理军队，对于隆隆身边的人是非常熟悉的。

　　“这行。”

　　隆隆又是面色一喜，旋即道：“对了！那我是不是也要偷偷监视大酋长你。”

　　“你有兴趣吗？”

　　“有啊！”隆隆激动道。

　　李奇露出一个迷人的微笑，道：“如果让我察觉到你也在监视我，我就将你关到黑石谷去，并且永远不放你出来。”

　　隆隆吓得脸都白了，忙挥手道：“不监视，不监视。你可千万别将我关去黑石谷，我可不想在回去了。”

　　“那得看你的表现。”李奇一笑，道：“记住，这个游戏最刺激的地方，就是不能被发现，如果被发现，那这个游戏就结束了。”

　　隆隆眼眸直转悠着，显得极其兴奋，嘿嘿道：“大酋长请放心，我一定不会让他们发现的。”

　　……

　　长老院。

　　“大酋长怎么说？”

　　老统刚刚回到长老院，那些长老立刻围了过来。

　　老统道：“大酋长看都没有看，说让我们自己决定就行了。”

　　那些长老闻言，不禁面面相觑。

　　坤疑惑道：“你们有没有发现，自从大酋长这番回来之后，好似变了个人，以前大酋长一回来，就天天开会，现在也不怎么开会，而且什么事都让我们决定，成天就跟那夕舞待在一起，研究美食和什么驻颜之术。”

　　其余长老纷纷点头。

　　“这我早就发现了。”

　　“这是为什么呢？”

　　“塔巴，你知道是怎么回事吗？”

　　塔巴也摇摇头。

　　老统突然道：“你们少乱想，我觉得这是很正常的。以前我们什么都不懂，所以什么事都得大酋长来决定，再说，以前也没有多少事，现在大酋长要管的事情可是多了，那边还有个华夏联盟，哪能还像以前那样，事事都管着，所以咱们现在应该多多帮助大酋长，以后这种事就别去打扰大酋长了。”

　　那些长老听着觉得也挺有道理的，纷纷点头。


第三百九十八章 李师傅终于出手了

　　交易会馆。

　　“会长，好久不见。”

　　“是沁呀，真是好久不见。”

　　黑羊九珍说着，往后面瞟了眼，稍显诧异道：“李奇没有来么？”

　　沁面带歉意道：“我们大酋长如今有很多事要忙，暂时无暇顾忌这边，不过我们大酋长托我向会长你问一声好。”

　　黑羊九珍稍稍一愣，旋即笑道：“也对，如今你们大酋长的地位可是今非昔比，不可能再忙于这小买卖。”

　　沁忙道：“会长此话言重了，其实我们大酋长一直都非常看重与会长的合作，他虽然没有来此，但是大酋长在华府一直都在关注着食品的研发，这一次我也带来了许多我们会长研发的新食品。”

　　“是吗？”

　　黑羊九珍面色一喜，如今酒、汽水的秘方已经公开，他的优势已经不是很大了，他需要新的食品，忙道：“屋里说，屋里说。”

　　……

　　情馆。

　　“鸡娼！”

　　“啊——是鸡娼！”

　　“我爱你，鸡娼。”

　　“鸡娼——啊——鸡娼来了。”

　　……

　　当鸡娼再度踏入情馆时，里面场面立刻失控，所有的一尾都跑出来，冲着鸡娼声嘶力竭的尖叫着。

　　九尾白媚眉角一直微颤着，话都不想说了，这真是丢人现眼呀！

　　“媚姐，这么久没见，你还是这么漂亮。”

　　鸡娼一脸风骚的向九尾白媚道。

　　九尾白媚刚刚张嘴，就听得楼上一个一尾尖叫道：“鸡娼，我要为你生崽。”

　　关于鸡娼的天赋，自从小鸡新一出生之后，就已经传开了，如今鸡娼在一尾心中，那就是神，那就是上帝，都以跟鸡娼交配过为荣。

　　好不夸张的说，这里就是鸡娼的主场。

　　“好说，好说。”

　　鸡娼哈哈一笑，可真是来者不拒。

　　九尾白媚已经彻底无语了，有气无力道：“这里太吵了，我们还是去屋里谈吧。”

　　“好好好！”

　　鸡娼在无数刺耳的尖叫声和勾人心神的媚眼中，与九尾白媚来到一间客房内。

　　这惹得不少在场的顾客深感不满，方才还对他们百依百顺的一尾们，如今彻底遗忘了他们，真是一点职业素养都没有。

　　九尾白媚将门一关，问道：“你们大酋长没有来吗？”

　　鸡娼大咧咧道：“我们大酋长现在要操心华夏联盟的事，暂时没有空来这里，而且，我这回来，也是为了鸡……馆的事，这事可一直都是我负责。”

　　“鸡……馆？”

　　九尾白媚微微一愣。

　　鸡娼点头道：“对呀！如今我们之间又互通贸易，这鸡馆可得马上开起来，不然的话，可是会出问题的。”

　　九尾白媚一笑，道：“你是想再买一些一尾回去？”

　　鸡娼嘿嘿道：“我这回是想跟媚姐你合作。”

　　“合作？”

　　“对呀！就是希望媚姐你能够投资我的鸡馆。”

　　“为什么？你自己不也开得很好么？”九尾白媚诧异道。

　　鸡娼呵呵道：“但是我们没有购买一尾的渠道，这时不时就来向媚姐购买一尾，也挺麻烦，如果我们能够合作的话，那多么方便。而且关于这事，我也问过我们大酋长，我们大酋长也是非常赞成。大酋长希望能够借鸡馆的合作，继续与媚姐你的交往，毕竟现在酒已经没有太多的合作价值。”

　　九尾白媚笑着点点头道：“你们大酋长还挺念旧的呀。不知你们打算怎么合作？”

　　鸡娼道：“由媚姐你来投资我们鸡馆，媚姐应该知道，如今我们华夏部落的规划，燕郡可是贸易重郡，一切的货物来往都往燕郡走，我们鸡馆的生意肯定不会差的，所以如果可以的话，我们也想投资媚姐的情馆。”

　　九尾白媚眸光闪烁几下，笑道：“这的确值得考虑。”

　　……

　　如果说有什么东西可以化解一切的仇恨、隔阂，那么金钱无疑是最接近的答案。

　　这天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　争斗也是为了利益，因此当双方开始贸易之后，之前的仇恨、矛盾都被抛之脑后，一切又都回归到战前的状态。

　　甚至可以说，来往的更加密切，真的是做到你中有我，我中有你，像那白马神行已经入股三家铁道运输，金牛千刃也不断加强投资轨道的生产。

　　同时，华夏联盟的很多大产主，也投资白马神行的运输队，甚至于金牛千刃的工厂。

　　这在以前是不可能的，但是如今的话，双方都将大门张的更开一点。

　　王国现在的政策，是更加欢迎二等种族的产主对王国进行投资，帮助东南地区恢复经济，话说回来，你再怎么投资，这地总是我的，这钱还是花在我这里的。

　　而对于华夏联盟的产主而言，合作的话，他们得到资源要更多。

　　双方进入一个蜜月时期。

　　而这一切的始作俑者李奇，如今却放开双手，让鸡娼、小白、赤他们自己去担当重任。要知道在很长一段时间，李奇是又当爹又当妈，一把屎，一把尿，强行带领着人类走到今时今日的地步，如今制度已经渐渐完善，人类也从蒙昧时期走了出来，李奇觉得自己也应该好好享受一下生活，其实他一直都拥有着一颗退休的心。

　　他甚至连华府的行政中心都交给塔巴他们，自己是带着夕舞与寒影跑去黑石谷养老了。

　　他也要寻找自己的蜜月期啊。

　　在一片花海边上，李奇坐着敞篷蒸汽车内，拿着笔在画板上画着，时不时看一眼花海中，只见一位美丽的少妇提着一个竹篮，弯身在花海中，身边飞舞着五彩斑斓蝴蝶，真是美丽动人。

　　过得一会儿，夕舞提着竹篮从花海中走出来，见李奇正低着头，全神贯注的，于是问道：“你在干什么？”

　　“等会就好了！”

　　李奇头也不抬地说道。

　　夕舞深感好奇，走到车门，低头看去，不禁轻轻啊了一声，但见那纸上画着正是一位美貌的少妇采着花蜜，不是她是谁。

　　她又瞟了眼李奇，面颊泛着一丝红晕。

　　“呼……！”

　　过得片刻，李奇轻轻吐得一口气，偏头看向夕舞，笑道：“笔力有限，将你画丑了，可别见怪。”

　　夕舞轻轻一哼，道：“既然明知画不好，那你还画，你这不是故意要惹我生气么？”

　　但目光却又瞟了两眼那画。

　　李奇直摇头道：“这你真不能怪我，只因为我真不知何时才能够看到这一幕美景，故此我只能选择这最笨的办法，将它画下来。”

　　夕舞当然不信李奇这鬼话，白了李奇一眼，又凝目看向那画，突然咦了一声，“那条项链……”

　　她说着不禁伸手摸了摸下自己那白皙的脖颈。

　　原来画中的她带着一条绚烂夺目的花型项链，可是她从来不戴这些，她只在乎颜值，穿着却是很朴素，因为她们花妖还是喜欢自然美。

　　“我没有戴着项链。”

　　夕舞又向李奇笑道：“你画的不是我吧。”

　　李奇高深一笑，“当然是你，只不过是明天的你。”

　　“明天的我？”

　　“对啊！”

　　李奇下得车来，不知何时手中多出一个长方形的盒子来，递了过去，笑道：“今日你将项链带上，那不就是明日的你了么。”

　　夕舞诧异的看了眼那盒子。

　　李奇将盒子打开来，只见里面是一条非常美丽的宝石项链，与画中的项链是一模一样，并且形状还是这个时代没有的牡丹花，非常精美。

　　夕舞眼中不禁闪过一抹惊喜。

　　李奇笑道：“我帮你戴上。”

　　夕舞轻轻啊了一声，有一些手足无措。

　　李奇也不等她答应，非常自然的拿出项链来，来到夕舞身后，帮夕舞将项链戴上。

　　这一切太快了一点，夕舞真的有一些反应不过来。

　　“你等下。”

　　刚刚帮夕舞戴上项链，李奇又立刻跑到车后面，打开后备箱来。

　　夕舞好奇的看着他。

　　过得片刻，只见李奇从里面搬出一块大镜子来，放到夕舞面前，笑道：“看看，好不好看？”

　　夕舞惊讶的瞧了眼李奇，旋即哭笑不得道：“你准备的还真是充分啊。”

　　李奇却是一本正经道：“那是当然的，我为别人幸福，都操碎了的心，如今轮到追求自己的幸福，那自然要绞尽脑汁，挖空心思，否则的话，将来你会怪我的。”

　　夕舞哪里听不出李奇话中之意，但似乎并没有做好准备，目光显得有些躲闪，却又正好落在镜面上，只见脖颈的项链光彩夺目，令她的气质变得更加高贵，目光稍稍一偏，正好又看到身后的李奇正微笑看着镜中的自己，这可真是避无可避啊！

　　她突然转过身来，看着李奇，问道：“李奇，你是真的喜欢我……？”

　　自从来到黑石谷之后，李奇一直都在陪着她，也可以说是在追求她，烛光晚餐都不知道吃了多少回，她当然也知道，并且她也非常心动，因为她在这里，也是比较孤独的。

　　当李师傅要真的正儿八经的泡妞，就鸡娼那点道行，可就上不得台面，鸡娼的优势在于，只要跟他交配过，那就谁也挖不走了。

　　李奇伸出手来，拉着夕舞那光滑、柔弱无骨的手，神情认真道：“也许在很多事方面，我可能有些不靠谱，但是在感情方面，我一直以来都是非常认真的，我知道自己想要什么，我也知道自己喜欢什么。”

　　之前他一直对感情之事是非常抗拒的，倒不是说怕对不起他的夫人们，他在北宋可是有好几位妻子，他的妻子真的不会太在乎他多找一个。

　　他更多的是抗拒在这个时代留下感情方面的牵挂，因为他还是想回北宋去，故此他一直压抑着自己的感情，但是渐渐的，他对这个时代有了感情，也后知后觉的发现自己彻底的融入进来，他也无法再抑制，而他本性也是多情风流，他身边可从来不缺女人的，这是他单身最久的一次。

　　当他决定不再抑制自己对这个时代的感情，那么他就需要一份感情。

　　虽然他跟夕舞接触的不是很长，但是夕舞的温柔大方和与世无争的性格，令他非常心动，他也认为夕舞是最适合他的，当然，这一切都是建立在容貌之上。

　　如果他不在乎容貌的话，他肯定是去追求女人，而不是女妖。另外，这时代的女人，在贞操方面，有些不太看重，女妖在这方面就要好得多。

　　夕舞黛眉轻轻一皱，略显犹豫道：“可我是妖，你是人。”

　　李奇拉着夕舞的手，沿着小道往前走去，叹道：“其实你不知道，我其实早就想追求你，但是心里还是有些害怕，直到那日你告诉我，你们衰老的比我们人类要慢的多，我才决定及早追求你，若是等到我这盛世美颜逝去，只怕你会看不上我了。”

　　夕舞噗嗤一笑，突然道：“难道不是因为寒影去寒潭修炼？”

　　李奇反问道：“寒影懂爱情吗？”

　　夕舞眨了眨眼。

　　李奇又是笑道：“所以我们在一起，还可以顺便给寒影上一堂课，免得她孤独终老。”

　　夕舞斜目一瞥，笑而不语。


第三百九十九章 新一轮的技术储备

　　李奇怎么也没有想到自己竟然会去追求一个女妖，在刚刚接触到女妖的时候，他认为这是不可能的，甚至觉得这有些离谱，因为他那个世界虚构出来的妖，都是很恐怖的存在，听着都害怕，但是渐渐的，他的这种思想发生了改变，这也证明他对于这个时代产生归属感，他现在真的不觉得这有什么好奇怪的。

　　当李师傅发起浪来，那真是汹如潮水，滔滔不绝，浪漫的雪花，在黑石谷上方飘荡着。

　　夕舞虽不是那种不谙世事的小姑娘，但她也是头一次恋爱，因为他们妖族在青后的统治下，根本没有这种浪漫的情怀，她根本抵挡不住李师傅的浪漫攻势，很快就彻底沦陷。

　　李师傅的夜生活也变得多姿多彩，彻底告别了只适合在黑夜中修炼的左右互勃术。

　　清晨时分。

　　“你看什么？”

　　夕舞突然睁开美目来，略带羞涩的看着身边握拳枕头呆呆看着她的李奇。

　　“你说呢？”

　　李奇双眉抬了下，又见她眸如星辰，流盼生辉，秀挺的瑶鼻，玉腮微微泛红，娇艳欲滴的樱唇，神态似羞似媚，不禁伸手轻轻抚摸着夕舞那光滑细腻的脸颊，道：“我想我已经想好如果将来不做这大酋长，该去做什么。”

　　夕舞好奇道：“做什么？”

　　李奇道：“园丁。专门浇灌花朵的园丁。今时今日我才知道原来浇灌花朵是这么的幸福。”

　　夕舞先是蹙眉思索，但很快就便反应了过来，当即妩媚的白了李奇一眼，嗔道：“以前怎不知你原来这么坏。”

　　李奇哈哈一笑：“很简单，那是因为以前我还没有遇到让我坏的女妖。”

　　夕舞又羞又喜，星眸是含情脉脉。

　　李奇又将她拥入怀中，夕舞静静的偎依在他怀里，想起李奇方才说的园丁理论，忍不住又是抿唇一笑。

　　“你笑什么？”李奇问道。

　　夕舞螓首轻摇道：“没什么。”

　　李奇又问道：“对了！夕舞，你们妖族有没有结婚的礼仪？也就是说用什么方式来宣告两个妖族在一起。”

　　夕舞心头一甜，却又惋惜道：“以前好像是有的，但是现在已经没有了。”

　　李奇好奇道：“为什么？”

　　夕舞道：“因为现在我们妖族都非常崇尚力量，是根据彼此的力量来配对，自然也就没有感情一说。”

　　李奇突然想起寒影以前似乎也与他提过此事，因为妖族是完美种族中最弱的，他们更加渴望变得强大，这种强强配对，后代的天赋永远会强于前一代，问道：“你也认同这种方式吗？”

　　“我倒是没有想过这个问题。”

　　夕舞螓首轻摇，突然又道：“不过我想寒影肯定是更喜欢强者，因此你若要追求寒影的话，可得霸道一些，不能这么温柔，她可不吃这一套的。”

　　李奇啧了一声：“我说夕舞，你别将我想得那么不堪好么，我可是一个很专一的男人。”

　　夕舞轻轻哼道：“这我可不信，你的那些手段，足以证明你在这方面可是经验丰富。”

　　“……！”

　　李奇无言以对。

　　夕舞微微仰头，眼中带笑的瞧了眼李奇，“无话可说呢？”

　　“什么无话可说。”李奇一脸纯真地说道：“我只是不知道你指的是哪方面的手段？”

　　说话间，他突然伸手在夕舞那丰满的酥胸上摸了一把，“这方面？”

　　“不跟你说了！”

　　夕舞含羞带怨的白了李奇一眼，然后坐起身来。

　　这一坐起来，那狰狞的轮廓，凸显无疑，微微摇晃着。

　　我夕舞的身材真是好啊！李奇不禁精神一振，突然一手将她给拉下来。

　　“啊！”

　　夕舞惊呼一声。

　　但是为时已晚……

　　又是一番缠绵，李奇才在夕舞那有气无力的申诉中，起得床来，整个人都是精神气爽。

　　“等会我得去一趟工厂那边，一块去么？”

　　吃过早餐之后，李奇向夕舞问道。

　　夕舞摇摇头道：“我对那些可不感兴趣，你跟寒影一块去吧。”

　　李奇倒也没有勉强她，又将她搂过来，在她那充满芬芳的香唇上狠狠肆掠了一番，才满意的出得门去。

　　来到屋外，只见寒影兀自孤傲的坐在屋檐上，见李奇出门来，一跃而下，落地时，那鬼魅、冷艳、性感的身材，真是另有一番风情。

　　前些天寒影已经从寒潭中修炼归来，她当然知道夕舞跟李奇的事，不过寒影在感情方面，那真是白纸一张，她也没有太多感情上的波动，至少李奇这老司机都看不出什么来。

　　“早啊！”

　　李奇招手笑道。

　　寒影神情非常认真地说道：“不早了。”

　　李奇干笑两声，道：“刚刚脱离单身，值得原谅，值得原谅。”

　　寒影轻轻点了下头。

　　李奇惊讶道：“你竟然听懂呢？”

　　寒影冷目一瞥：“我在情馆待过。”

　　李奇愣了愣，旋即笑道：“所以说每段经历，不管是好与不好，都有它的价值。”

　　来到院外，那无名氏早已经发动好蒸汽车。

　　李奇与寒影上得蒸汽车，无名氏便发动汽车往东边驶去。

　　“大酋长好！”

　　“好！”

　　……

　　路上遇到不少人，他们纷纷向李奇招手问好，非常亲切，没有华府的那种距离感。

　　黑石谷的人们在婆乙的影响下，还是保留着一些黑石谷的传统，非常淳朴，他们与外界接触的也是非常少的。

　　这也是李奇为什么决定将工厂搬到这边的来的一个重要原因。

　　“小夕，送给你。”

　　“啊！”

　　……

　　在经过溪边的时候，李奇突然发现一个少年拿着一朵花，递给一位少女，不禁感到一些惊讶，但随后立刻明白过来，他对夕舞的浪漫攻势，很好的给这里的人类上了一课，他们渐渐明白爱情是什么。

　　念及至此，他不禁看了眼寒影，摇头一叹，谁说妖族就比人族聪明？我给她上得课，旁听的都明白过来，她却是一点都不懂。

　　又行得一会儿，来到一个小洞口前。

　　入得里面，原来这里面竟藏着一座地下工厂，里面的设备不多，远不及瑶郡和宜郡的规模，但全都是寒锻的设备，以及钻刀什么的，都是紫金石做的，非常精良的，工作人员也不是很多，只有数十个，但他们可都是华夏部落最为顶尖的科学天才，关键有着非常丰富的经验和扎实的基础，之前那蒸汽机就是诞生在他们手中。

　　“大酋长，你来了，我们……我们已经研发成功了。”

　　阿咕见李奇来了，立刻激动的跑过来。

　　阿咕和融他们早先借着休假来到这边，进行新的一轮技术储备。

　　李奇大喜过望，道：“是吗？”

　　刚刚从寒潭出来不久的寒影，头回来此，不禁有些期待。

　　“大酋长，你跟我来。”

　　阿咕带着李奇来到最里面的一间办公室内，然后从抽屉里面拿出一个尺许长，非常精美的木盒来。

　　木盒一打开，只见里面放着三款款式不一的手表。

　　阿咕道：“大酋长，这就是我根据你的想法，设计出来的时间器，我们已经测试过，上午六点天亮，下午六点天黑，可是非常准的。”

　　“不是时间器，是手表。”李奇纠正了阿咕的叫法，又拿起那块粉红色的水晶表，这表带是皮质的，镜片却是一种天蓝色的水晶磨制而成的，并且还有着浮雕的纹路，非常有艺术感，满意的点点头道：“夕舞一定会喜欢的。”

　　阿咕很狗腿的笑着。

　　寒影闻言，不禁诧异道：“你让阿咕他们费尽心思，就是为了讨夕舞开心？”

　　这在她看来，简直是无法理解，她还是比较崇尚奋发向上的精神，不断的变强，而李奇作为一个大酋长，如今已经是不务正业，她早就看不过去，但她不善于言语，故此一直没有说，如今见李奇还动用手下最为精锐的科技团队，来为夕舞制作这一款精美的手表，着实是忍不住了。

　　不等李奇答话，阿咕便道：“寒影，你可是误会大酋长了，这时间……手表主要是为了蒸汽车准备的，可以用这种表来观察蒸汽车的一些损耗情况，甚至可以看出蒸汽车是哪里出问题了，我们只是在研发的时候，顺便帮大酋长做了这三款表。”

　　李奇沉眉道：“什么顺便，是我耗尽心思做的，会不会说话。”

　　“对对对，耗尽心思，耗尽心思。”

　　阿咕直点头。

　　李奇突然又拿起其中一款纯黑色的手表，递给寒影，道：“送给你的。”

　　寒影错愕道：“给我？”

　　“对呀！”

　　“我不喜欢这些。”

　　“这不是喜不喜欢，这是工作需求。”李奇一本正经道：“今后你就不用天天在屋檐上等我，我就可以先约好时间，不然的话，我说七点出门，你知道什么时候是七点吗？”

　　阿咕又道：“寒影，这手表可是大酋长亲自为你设计的，皮带是货豚胃制作的，不会妨碍你变身，而且镜片可是用非常宝贵的黑金石磨制而成的，戴在手上，还能够有保护的作用。”

　　黑金石是当初他们跑去王国打劫的时候，偷偷弄来的，但是量很少。

　　寒影面色稍显尴尬，方才她还指责李奇，现在她要收下这表，这不是打自己的脸么。但是李奇说得也有些道理，有着表的话，确实比较方便一些。

　　“你呀！”

　　李奇直接拉起她的手，强行给她戴上。

　　寒影竟没有任何反抗，脸颊泛着红晕，声若蚊吟道：“多谢。”

　　“谢就不必了，你肯戴上，我就心满意足了。”李奇心想，夕舞说得真对，对寒影还是要采用霸道攻势。

　　他又将剩下的那块男士手表戴上，满意的点点头，道：“不错，不错。”说着，他又向阿咕道：“你们没有帮自己做一块么？”

　　阿咕道：“我跟融要工作，带着不方便，所以我们就做了一个大表，挂在墙上。”

　　“聪明！”

　　李奇呵呵一笑，又问道：“关于发动机的研发有什么进展吗？”

　　“有得，有得，有大酋长为我们提供的新燃料和设计图，我们怎敢让大酋长失望。”阿咕道。

　　他们回来主要是研发新发动机，也就是内燃机，表等仪器，都是闲余时间弄得，就说那手表，根本不用机器，阿咕和融凭手工都可以做出来。

　　阿咕又带着李奇来到隔壁的研发室中，只见五个工作人员正围着一台散发着黑光的红色机器，在记录着什么。

　　寒影不禁双目一睁，这无疑是她见过最为精良的机器，忽听得机器内部传来嗡嗡的声音，诧异道：“难道这台机器是在运转得。”

　　李奇点点头道：“这台机器与蒸汽机最大的不同，就是它是在内部运转，表面上看不出什么来。”

　　阿咕道：“大酋长，根据我们的测算，如果在蒸汽车上面装上这种发动机，速度至少可以提高十倍，而车身的重量可以减少六成，灵敏度也将会得到大幅度的提升，但是……但是要蒸汽车飞上天的话，恐怕还是不够的。”

　　“飞上天？”

　　寒影震惊道。

　　李奇道：“如果只是在地上走，哪用得找阿咕出手。”

　　“也……也不是啦。”

　　阿咕红脸一笑，又道：“不过大酋长，我已经有了一些想法，我在查阅关于毕方的身体结构后，我认为既然新燃料全是因为毕方而存在，那么毕方的身体结构肯定是最适合新燃料的，所以我想如果我们设计出一种七个旋转式气缸的发动机，可能能够为我们提供更大的动力。”

　　李奇听得眼中一亮，道：“这个主意不错。”

　　阿咕又挠着头道：“我做过一些初步的测试，可惜新燃料的属性，不适合旋转式气缸，还是需要点火，这可能需要章莪山那边对于新燃料进行一些改良。”

　　耳顺他们为保证新燃料的稳定性，添加多余的绿水，成为一种易燃燃料，但是在旋转中不会产生热量，阿咕的设计还是希望回归毕方的原生态系统。

　　李奇点点头道：“我会跟章莪山那边商量的。”

　　说着，他突然从皮包里面拿出一张图纸来，递给阿咕，道：“这发动机能不能用于蒸汽车，还得用了才知道，这是我为新发动机专门设计的车模型，你懂的。”

　　阿咕拿着一看，吸得一口冷气，道：“这车真是漂亮啊！”

　　“还行，还行。”

　　李奇呵呵笑着。

　　这车就是他根据蝙蝠侠车设计出来的跑车。


第四百章 无钩垂钓

　　以往李奇来到工厂，总得待上好几日，甚至于数十日，对于当时的他而言，回去与不回去，其实没有什么太大的区别，但是如今可是不同，要没有什么事的话，他当天就回去，绝不会多逗留一秒的。

　　毕竟他如今跟夕舞如胶似漆。

　　“这才是真正的你么？”

　　从工厂出来之后，寒影冷不丁问道。

　　李奇微微一愣，道：“什么意思？”

　　寒影轻描淡写道：“我记得你曾说过，你更愿意过这种生活。”

　　李奇惊喜道：“没有想到你还记得呀！”

　　寒影道：“因为我当时并不相信，所以记得。”

　　“那现在呢？”

　　“还是不信。”

　　李奇哈哈一笑，道：“先上车，咱们车上说，这马上就要天黑了。”

　　说话时，他显摆了下自己的手表。

　　寒影也下意识的看了眼手表，只觉有这表确实方便。

　　等他们上得车，无名氏便开着这辆即将被淘汰的整齐侧，晃悠悠往黑石谷的方向驶去。

　　李奇道：“其实不管以前东奔西跑，还是现在乐居于此，这都是生活，因为生活中就是充满着很多很多的无奈，谁不想天天做自己最想做的事，但这是不可能的，不劳动，就没有饭吃，这是很浅显的道理。我今日拥有的一切，是我前面奋斗而来的，这阿咕他们没有任何区别，我只不过集中在一起享受而已。”

　　寒影道：“我只是不相信你现在能够安居于此。”

　　李奇诧异道：“什么意思？”

　　寒影道：“你知道我们黑豹是如何捕捉猎物的吗？”

　　李奇摇摇头道。

　　寒影道：“先是慢悠悠的走着，或者慵懒的伸着懒腰，可一旦接近猎物，就立刻扑上去。”

　　李奇突然微微偏头，一脸笑意的看着寒影。

　　寒影冷目一瞥道：“你这么看着我作甚。”

　　李奇呵呵道：“没什么，我只是突然发现，你进步了不少。”

　　寒影道：“也就是说你在捕捉猎物？”

　　李奇微微笑道：“那倒不是，我只是在适当的时间，做适当的事，我追求夕舞，没有任何原因，纯粹是因为我喜欢她，就是这么简单。至于猎物么？你是知道的，我的速度和力量，恐怕当猎物都不合格，更别说捕捉猎物，你那一套不适合我，我一般都是无钩垂钓，愿者上钩。”

　　寒影小声念道：“无钩垂钓，愿者上钩。”

　　李奇瞟了她一眼，笑而不语。

　　……

　　在很长很长的一段时间内，李奇对于生活的追求，几乎是忽略不计，能坐在湖边喝一杯咖啡，他就已经是心满意足。

　　但是，如果李奇真的要追求生活的品质，那可也是专业级别的。

　　项链！手表！跑车！

　　这仅仅是一个开始，他又准备亲自设计自己的庄园，还有衣服、眼镜，等等。

　　看来他是准备将“从此君王不早朝”进行到底。

　　但这就是人。

　　不贪图享受，没有欲望的那绝不是人，哪怕是太监可都有欲望的。

　　李奇是如此，其他的人类也是如此。

　　情馆。

　　只见一个狸力来到一扇房门前，突然用力推开门，听得一声惊叫声，一人急忙往幔帐后面夺取。

　　那狸力入得房内，哈哈大笑道：“小孟，我说你们人类还真是奇怪，上个情馆，都得躲躲闪闪的。”

　　屋内坐着的那个一尾不禁也是掩唇偷笑着。

　　那叫做小孟的人类从幔帐后面走出来，是惊魂未定，怒瞪着那狸力道：“大坚，你是成心的吧，你会不知道我们人类的规矩。”

　　“我知道，但是我不理解。”唤作大坚的狸力好奇道：“你们人类的规矩可真是古怪。”

　　小孟道：“这可都是我们大酋长定的，你要不理解，去问我们大酋长，他可也是你们的盟主。”

　　大坚眨了眨眼，脸色一变，嘿嘿笑道：“这不理解归不理解，但我是很赞成，我们盟主做事，岂是我们看得懂的。别气，别气，坐坐坐，我们谈谈关于你们骨郡的建设。”

　　殊不知这一切都被对面三楼的白羊申一看在眼里，他向一旁的九尾白媚笑道：“媚姐，我如今真的觉得，李奇以前给我们造成一种错觉，其实也就李奇一个人与众不同，其余的人类也都差不多，如今来我们这里的人类顾客可是越来越多了。我还听说，有些人类偷偷运货来牛驼峰贩卖。”

　　九尾白媚笑道：“文宰说得不错，此乃生灵的天性，而华夏部落的制度是违背生灵的天性，是不可长久的。”

　　……

　　在华夏九郡中，最繁华、最富饶的莫过于燕郡，这里乃是华夏部落中最大且是唯一的贸易重镇，一切货物都得往这边走。

　　鸡娼乃是燕郡郡守，那么鸡馆顺理成章的成为燕郡府邸。

　　贸易之事，基本上就是小白和鸡娼在负责，只不过一个管外，一个管内。

　　这日小白乘坐火车从柜山来到燕郡。

　　“小白！”

　　鸡娼见到小白，那叫一个激动，直接冲上来，将小白抱起，原地转着圈圈。

　　“鸡娼，你放我下来，快放我下来。”

　　小白欲哭无泪地喊道。

　　但没有一点用，过得好一会儿，鸡娼才将小白放下，又是一手搭在小白的肩膀上，嘿嘿道：“小白，这回来可得多住几日，我带你好好看看我的鸡馆，不瞒你说，如今连情馆可都不比上我鸡馆，咱做交易可不比你差吧。哇哈哈哈！”

　　小白稍稍点头，突然道：“可是鸡娼，我方才来的时候，看到有个人搂着一个一尾，这可是违反规矩的呀。”

　　鸡娼笑意一敛，道：“老实说，我觉得这不算什么违反规矩，当初可是大酋长提议开鸡馆的，这原因你也是知道的，可是大酋长当时就没有想到，我们人类也需求的，现在我们的贸易越做越大，那些人天天来回跑，可他们的女人又得在工厂做事，而且我天天都住在鸡馆，要是又不让其他人进来，我……我这郡守怎么当得下去。”

　　小白沉眉不语。

　　鸡娼偷偷瞟了眼小白，道：“你不会去告诉大酋长吧？”

　　小白道：“你以为瞒得住大酋长吗？”

　　鸡娼心虚的晃动了下眼眸，道：“我也没有打算瞒大酋长，等到大酋长来了，我就会跟他说得。”

　　小白叹了口气，道：“鸡娼，这事你可得注意一点，在未得到大酋长的允许下，尽量还是不要让我们人类跟一尾待在一起，我总是觉得这样不好。”

　　鸡娼道：“知道啦，知道啦，走走走，我们喝酒去。”

　　自贸易战之后，人类的地位得到了空前的提高，还晋升到二等种族，而如今华夏部落的进出口贸易量又非常大。

　　人类开始膨胀了，这也是人性，在极短时间内，获得如此大的成功，是不可能不膨胀的。

　　况且，这华夏部落才多少人，几十万人而已，但是贸易量却足够养活上千万人，物资是严重的过剩，如今人类也不可能跟以前一样，只追求吃饱穿暖，尤其是频繁的接触到外面的花花世界，导致人类的欲望也变得越来越多。

　　这吃喝嫖赌，很快就学会了。

　　这一旦享受上了，想要再远离，可就难了。

　　很多二等种族都知道这种现象，但他们都不会说的，甚至还帮他们掩护，这人类要是无欲无求，这买卖就没法做。

　　……

　　章莪山。

　　杖乡站在一个山丘上，指着远处的小车站，向耳顺道：“你看到站在站台上那人么？”

　　耳顺稍稍点头。

　　杖乡道：“此人名叫木一，专管这小车站，可是据我所知，他经常偷偷运货去柜山，并且还在柜山还养着一个一尾，如今这种现象可是越来越多了。”

　　耳顺点头笑道：“这种人可是最容易控制的。”

　　“这你放心，我们已经在慢慢接触他们。”

　　“记住，此事千万不能着急，没有十足把握，决不能出手。”耳顺叮嘱道。

　　“知道了！”

　　杖乡点点头，又道：“你当初说得一点没错，华夏部落的制度的确存在很大的问题，要么就跟以前一样，只开放一个小口，让少量的人涉及贸易，这一旦全面开放，华夏部落的制度很难维持下去。况且，如今的人类也是被胜利冲昏了头脑，真以为自己多么了不起。包括李奇也是如此。”

　　耳顺斜目看着他。

　　杖乡道：“我可是听说了，如今李奇基本上不管事，天天在黑石谷与那个名叫夕舞的女妖在一起，可是缠绵，如果他还是像以前一样，什么事都自己出面的，我想这些人类也不敢这么乱来。”

　　“你也太低估李奇了。”

　　耳顺摇头道。

　　杖乡好奇道：“什么意思？”

　　耳顺道：“你可知道李奇在黑石谷干什么吗？”

　　“干什么？”

　　“虽然具体我不清楚，但是我敢肯定他是黑石谷研发新的武器，或者研发其它的新发明。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为前几天，李奇给我捎来一封信，让我对新燃料做一些改良，可见他一直都在关注新燃料的运用，而那个女妖只不过是他用来遮掩的。”

　　耳顺道：“我早说过李奇是一个非常有野心的人，怎么可能只满足于此。只不过如今人类在经济方面，已经不落后那些二等种族，他不需要再像以前那样，亲自去管理贸易，可是人类在军事方面，还是不行，这也是人类目前最大的短板，他并没有被胜利冲昏头脑，他只是在做他最适合做的事，没有强大的军事，人类是难以再进一步。”

　　说到这里，他微微一笑，道：“只可惜李奇没有想到他引以为傲，并且取得巨大成功这一套制度，却有着致命的缺陷，尤其是在这个时候。”

　　“原来如此。”杖乡稍稍点头，又问道：“那咱们如今是否还帮助李奇研发新武器呢？”

　　“当然。”

　　耳顺笑道：“我们还要尽力帮助他，不能像以前那样拖延。”

　　“为什么？”杖乡好奇道。

　　耳顺呵呵道：“因为那一切都将是属于我们的。”


第四百零一章 电在何方？

　　即便是玩高端，人类当然还是玩不过他们的大酋长。

　　他们还在追求吃喝嫖赌时，他们的大酋长已经在追求名表、跑车。

　　经过阿咕、融他们日以继夜的研发，第一辆配有新发动机的跑车终于诞生了。

　　在黑石谷以南有着一个峡谷，如今这峡谷已经改造成一个专门测试汽车的场地。

　　“哇——！”

　　能够让李奇发出这种惊叹声的宝贝可真是不多，但前面这两黑红相间的跑车，足以让见多识广的李奇流口水。

　　蝙蝠车的造型，通体黑红发亮，车身修长沉稳，充满着神秘感。

　　即便对车不怎么感兴趣的寒影，不禁也透着浓浓的喜爱之色。

　　“大酋长，怎么样？”

　　阿咕问道。

　　“帅！”

　　李奇摇头一赞，似觉这简单的一个“帅”字，还是无法完美的形容自己内心的感受，于是又道：“帅帅帅帅帅……！”

　　阿咕和融相视一眼，默契的呵呵笑了起来。

　　“我试试看。”

　　李奇迫不及待的想要试试。

　　融急忙上前将车门打开来。

　　这长长的车门一打开，差点没有撞到李奇。

　　李奇下意识的退后一步，眼中稍许有些失望，真得蝙蝠车，可是自动往上面开的，但不过目前还没有这方面的技术，而且如今主要是测试发动机、刹车、离合，那些技术可以后期完善。李奇开始催眠自己这就是往上面开的，赶紧坐了上去，里面的装饰那可是非常豪华的，控制台可都是水晶石的，可不是赤鱬生产的镜片，光芒都有一些刺眼。

　　“刹车、油门、离合。这才是跑车该有的样子。”

　　李奇仔细观察了一下，看到熟悉的配置，内心是狂喜不已，“对哦！他们还没有给我钥匙。”

　　李奇探出头去，正准备询问钥匙时，只见融拿着一个Z字形铁棍从旁经过，诧异道：“融，你拿着铁棍干什么？这附近有野兽吗？”

　　“发动汽车呀？”

　　融回答道。

　　“神马？”

　　李奇闻言，又急急下车来，只见融拿着铁棍来道跑车前面，直接插入跑车前面那个洞内。

　　李奇顿时懵了，道：“等等会，那……那个洞可是吸气口，不是用来插的。”

　　车身前面那个旋涡似得吸气口设计，可是非常牛X的，怎么能够拿铁棍插呢？

　　阿咕上前，得意洋洋道：“大酋长，我们将这吸气口与打火设备合二为一，这个吸气口平时是封闭的，只有打火之后，才会开始吸气的。”

　　李奇一头雾水的看了阿咕，又见融拼命的转动着铁棍，看来要的力气还真是不小啊！

　　身为八零后的李奇，对于这种打火模式那是再熟悉不过了，眼中含泪，这到底是跑车，还是拖拉机啊！向阿咕道：“为什么你会选择这种打火方式？”

　　阿咕愣了愣，道：“这是大酋长你给我们的资料呀！我原本是想研发利用火药撞击来打火的，可是大酋长你给我的资料，就是这么打火的，我以为大酋长你喜欢这种打火方式。”

　　“是吗？”

　　李奇真的要哭了，原来……原来是我拿错资料了。

　　不过李奇很快就得到安慰，在融的铁臂下，跑车终于发动起来，低沉的轰鸣声，让李奇终于得到了一丝慰藉。

　　他再度坐上跑车，又朝着寒影招手道：“寒影，快点上车。”

　　没有性感女郎坐在边上，跑车的魅力都要减一半的，这也充分证明，李奇不是跑车发烧友，而不是美女发烧友，没有美女的跑车，他也不是很稀罕。

　　寒影本也是跃跃欲试，自然也没有拒绝，立刻坐了下来。

　　李奇根据阿咕的指导，推动摇杆，然后一脚油门下去，跑车立刻往前飞驰而去。

　　“哇！速度还真不慢啊！”

　　李奇不禁一喜，朝着寒影嘚瑟道：“怎么样？”

　　寒影淡淡道：“还行。”

　　寒影的这个答复，已经是对这辆跑车给予充分的肯定。

　　李奇更是嘚瑟起来，又情不自禁摇摆着身躯，高唱起来，“得飘得飘得咿的飘，得飘得飘得咿的飘，我绕过山腰雨声敲敲……”

　　寒影见罢，不禁是忍俊不禁。

　　几圈下来，李奇方停下，嘿嘿道：“这才是车啊！”说着，他又瞟向一旁的寒影，“你要不试试？”

　　寒影点头道：“好啊！”

　　向来崇尚速度的寒影，对于这种车倒是有那么一丝兴趣。

　　他们立刻调换座位。

　　“我来教你……”

　　李奇话音未落。

　　寒影推动摇杆，就是一脚油门，直接飚了出去。

　　而且油门直接踩到底。

　　“喂喂喂！新手可不是这么开车的，美女，你倒是慢一点啊！”李奇赶忙喊道。

　　可是寒影追求的只有快，没有慢。

　　李奇突然意识到，自己还没有系安全带，顿时慌得一逼，赶紧往腰后摸了摸，空空如也，不会吧！真是日了狗了，我……我竟然忘记设计安全带了，不会吧，连扶手都忘记设计了！天啊！

　　突然，李奇发现自己对着山脚的据实撞去，顿时捂脸大叫起来，然后身体猛地向右靠去。

　　“哇——！”

　　场地中间的阿咕见跑车划过一到美妙的弧度，不禁发出惊叹声，作为汽车的发明者，头回意识到，原来汽车是可以这么开的。

　　“阿咕，你发现没有，汽车的速度好像还在提升，这比我们测试的时候还要快。”融突然道。

　　阿咕点点头，道：“这可能跟新燃料的特性有关，当发动机发热之后，可能会令新燃料更容易挥发，变得更加具有活性。”

　　他们却不知道他们的大酋长此时正身处在水深火热中。

　　滋——！

　　跑车突然停了下来。

　　寒影微微低头，很扫兴道：“你干什么？”

　　李奇猛地回过神来，引入眼帘的竟是一片雪白山峰，中间一条峡谷。我这是在哪里？他缓缓抬起头来，突然发现自己正小鸟依胸的躺在寒影怀里，双手紧紧的抱着她，他眼中含泪道：“我还活着！”

　　说着，他突然脱力一般，将头枕在寒影高耸的双峰上，微微蹭着，嘴里还发出呜咽之声，心想，我要不沾点便宜回来，这趟鬼门关可就白走了！

　　寒影忽觉胸前一阵异样的感觉，面颊有些泛红，淡淡道：“你再不松开……！”

　　话说一半，李奇就突然坐起身来，不禁勃然大怒，“你——！”

　　刚说完一个字，李奇突然双目一睁，急急打开车门，跑到边上，就听得哇地一声。

　　“大酋长，大酋长！”

　　阿咕、融他们见罢，赶紧跑了过来。

　　“大酋长，你怎么呢？”

　　“我没事，离我远点，呕——！”

　　李奇弯着腰，直挥手，示意他们别过来。

　　阿咕又看向寒影，道：“刚才发生了什么？”

　　寒影摇摇头道：“我不知道。不过……”

　　阿咕道：“不过什么？”

　　寒影道：“不过还不够快，要是能够更快一点就更好了。”

　　“千万别听她的。”

　　李奇突然回过身来，怒瞪着寒影道：“谁让你开那么快的。”

　　寒影道：“这并不快呀！”

　　“你……！”

　　李奇指了指寒影，可见她神情认真，突然意识到，妖与人对于速度的觉悟，可是两种概念，又向阿咕道：“阿咕，我发现一个重大的设计缺陷。”

　　阿咕道：“什么缺陷。”

　　“没有安全带。”李奇捂着脸哽咽道。

　　以前那蒸汽车速度，不可能出现重大事故的，根本不需要任何安全带，阿咕他们也没有意识到这个问题。

　　当然，安全带只是次要的，几天内就可以装上，更主要的是打火机制的改良。

　　这么牛X的跑车，竟然用拖拉机的发动方式，这个真心不能忍。

　　李奇的第一反应就是电子打火，阿咕提议的火药打火，李奇也觉得不太安全。

　　但是电子打火，首先一点，得有电。

　　在知道这个世界存在萤石之后，李奇差不多都快将电能给忘记了。

　　他赶紧回去查阅关于电能的资料，而他带来的资料，都是科学家根据古代技术量身订造的，可不是根据自然工业革命来的，根据资料上面步骤来看，电能的发展是在非常后面的，要等到拥有非常完善蒸汽动力，再去研发火发电，因为火发电就是利用就是用蒸汽动力来推动发电机。

　　那么如今阿咕他们的技术，已经具备研发电能的基础。

　　但是！

　　李奇突然意识到，研发电能的主要原料都没有发现。

　　铜丝？

　　没有。

　　这时代的铜，那可是中高级金属，比黑铁都要高一个等级，牛拒战他们这些小将官，才穿铜盔甲，至于那低级金属黑铁导电性如何，目前还未得知。

　　但是根据黑铁属性来看，估计导电性非常差。

　　磁铁？

　　也没有。

　　李奇没有发现过这时代出过磁铁，阿咕他们也没有听说过磁铁。

　　电池需要的一些化学元素，也不完全具备。

　　这令李奇有些懵逼。

　　他开始询问关于人类、狌狌对于电的认识。

　　但是结果都令他有些绝望，原来居住在这里的种族对于电所知甚少，根据以为年迈的狌狌，这大量的雷电都集中在载天，这里很少出现雷电情况，如果要出现雷电，那就是天灾来了。

　　就连阿咕他们对于电都是毫不知情的。

　　这真的令李奇非常郁闷。

　　有技术，没有原料，这玩不起啊！

　　要没有电能，很多科技都无法展开。

　　而就在这时，塔巴突然回到黑石谷，给李奇带来一个更加令他郁闷的事。

　　有人状告鸡娼身边一名名叫小蓉的一尾涉险贪污受贿。

　　这是华夏部落立法以来，第一次重大违规，因为里面涉及到鸡娼，因此塔巴都有些不知道如何处理，这才赶到黑石谷向李奇禀告。


第四百零二章 杀鸡婆儆猴

　　自华夏部落颁布律法以来，已经过去很长一段时日，毕竟连跑车都已经被研发出来。

　　在律法颁布的初期阶段，可以说没有一个违法的，因为这些律法就是以前工厂内部的规矩，没有太大的差别，大家还是一如既往的生活，甚至都没有谁去关注律法。

　　另外，执法机构也不够完善，执法人员都有一些不知道该干什么的感觉。

　　毕竟经验丰富的李奇也没有亲自指导他们，是塔巴他们与赤在建设这些执法机构。

　　渐渐的，才有一些轻微的违法行为，其实以前也有违规的现象，哪能说个个都这么听话，轻微违规的现象，处罚也是比较轻的，最多就是关禁闭一天，要么宣传部上去教育一番。

　　另外，华夏部落是没有死刑的。

　　这倒不是李奇有圣母之心，只不过拢共才几十万人，还搞死刑，这不是自寻灭亡的节奏么。

　　这可是多种族时代。

　　故此，这一次的状告事件，将塔巴他们是吓得一大跳，那些长老简直觉得这不可思议，怎么会有这种事发生。

　　关于这种事，他们在王国都没有学到太多，因为王国的制度以及多种族的特性，导致不太可能发生这种事。

　　首先，他们的律法非常完善，毕竟王国是历史悠久。

　　其次，多半都是世袭制的，像独角狂怒、白鹿寄书他们可是不缺钱的，大贝涂山氏就更加不用多说，钱对于他们而言，是没有任何意义的。

　　最后，就是因为王国是主宰，送钱的话，独角狂怒他们不会要的，但是送一些特色礼物，他们还是会收的，这也是允许的，李奇当初就送了很多，但仅仅是送礼，就没有收礼就得办事一说，他们要照顾你，那是另外回事，很简单，有本事你们倒是别送。

　　这上面不贪，下面也就没法贪。

　　产主之间的竞争也相对是公平，哪怕是玩阴谋诡计，他们也绝不会打扰官府的，犯法官府就一定会查，查不到那就是你的本事。

　　因此塔巴都有一些不知所措，才赶紧跑来找李奇。

　　但是李奇内心是激动的。

　　虽然贪污受贿是不好的，是违法的，但这绝逼是一种进步啊！

　　要是连贪污受贿都不会，那只能说人类的天赋也就到顶了！

　　也说明人类还未进入文明时代，因为贪污可是一种很文明的捕食手段，以前都是靠抢的。

　　当然，这激动归激动，李奇也不能不管，因此李奇准备出发前往燕郡，亲自来管这事。

　　“你要去多久？”

　　夕舞一边帮李奇整理的衣服，一边问道。

　　李奇双手搂着夕舞的腰肢，道：“应该要一些日子吧！怎么？舍不得我啊！”

　　“才没有。”

　　夕舞目光却往边上一移。

　　可这一个小动作，在李奇眼里，却充满着女人味，这种感觉可是他来这里之后，第一回感受到，寒影肯定不会，壬女也是超级有理性的，对夕舞是越发喜爱，情不自禁的在她的香唇上亲吻了下，道：“放心，我一定尽快解决，早点回来陪你。”

　　夕舞面颊泛红，道：“事还是要做好，若是做不好，那还不如不去。”

　　“遵命。”

　　李奇点头道。

　　夕舞带笑的白了他一眼，又瞟了眼他的手表，“快走吧，时间要到了，别让寒影久等了。”

　　李奇道：“这一刻我真是恨死这手表了。”

　　李奇心怀不舍的出得房门，虽然有些郁闷，但更多的是幸福，而原因跟令他郁闷的原因是一样的，就是因为不舍。

　　飞得数日，李奇来到燕郡。

　　而对于李奇的到来，燕郡的人们更多的是感觉惊讶，他们已经记不清楚多久没有看见李奇。

　　“大酋长，你咋来呢？”

　　鸡娼见到李奇时，不禁也是一脸懵逼。

　　李奇见到鸡娼这表情，那真是一肚子火，“靠！老子为什么会来，你丫会不知道？你应该知道老子多么不容易才找到真爱的，你就这么折腾我？”

　　鸡娼顿时满脸委屈道：“这我当然知道，所以我才感到惊讶，小蓉那事不过是小事，我会处理的。”

　　“小事？”

　　李奇都气乐了：“小事会告到华府去，看来你现在都还不知道这事情的严重性？我对你真是失望。从现在开始，暂时先剥夺你郡守的职务。”

　　鸡娼激动道：“凭什么呀！我有什么错，小蓉也不过只是收了一些礼物罢了，我让她还回去就是了。”

　　李奇已经彻底无语了，走上前，低声道：“鸡娼，如果你还想保住你郡守的位子，保住你的那些一尾，现在就给我老实一点。”

　　说着，他一把推开鸡娼，大步往前走去。

　　随行而来的执法部部长広，走上前来，向呆若木鸡的鸡娼道：“鸡娼，这回你真的做错了。”

　　鸡娼看了眼広，道：“広，你也觉得我错呢？哼！”他头一偏，显然是不服气。

　　“大酋长！大酋长！”

　　忽听得人群外面有人喊道。

　　李奇偏头一看，只见一个大叔一边蹦跶着，一边挥着手，正是隆隆，纳闷道：“你怎么也在这里？”

　　隆隆嘿嘿道：“你不知道我最近加入运输队了么，刚好经过这里。”

　　李奇哼了一声，道：“但愿你没有做违法的事。”

　　隆隆眨了眨眼，问道：“不知哪些事是违法的？”

　　“你——滚！”

　　李奇可真是被这群家伙气得不轻，因为他来到这里之后，完全感觉不到一丝恐慌的氛围，大家好像都无所谓。

　　做贼要不心虚，那不是有城府，那是傻。

　　他必须得让人类意识到这事情的严重性。

　　故此，李奇不但立刻暂停鸡娼的职务，还将他限制在鸡馆，并且让広全权负责调查此事。

　　然而，如今贪污受贿也才刚刚出现，完全没有什么技巧可言，李奇随便教了広两招，几天功夫，就查得一清二楚。

　　“大酋长，关于那一尾小蓉的事，我们已经调查的非常清楚，因为鸡娼当初让她负责鸡馆扩建的事宜，当时很多产主都来找她，她确实收了一些非常名贵的首饰，以及一些名贵的衣物、香水和药材，这些都是我们调查来的具体资料，其中送礼的包括很多种族的交易师。”

　　広将一份资料递给李奇。

　　李奇拿过来，大概看了看，写得也不多，其实也没有什么可写的，就是非常非常普通的一桩贪污受贿案，没有什么复杂的利益勾结，就是几个大产主为了争取华夏部落的几个工程，送了一些礼物，讨好小蓉，这在北宋，几乎天天都在发生，而且一天也绝不止一次。

　　広小声道：“其实不止是小蓉，我们还查到有一些也做着同样的事。”

　　李奇不禁眉头一皱，道：“有多少？”

　　広道：“根据我们这几日的调查，已经查到六十多人。”

　　李奇沉吟半晌，道：“他们都跟这事有关吗？”

　　広道：“其中有十二人与这事有关。”

　　李奇闻言不禁眉头一皱，突然问道：“这事你跟多少人说过？”

　　広忙道：“就是我的几个手下，其余的人，我都没有告诉。”

　　李奇点点头，又叹了口气，道：“这样吧，与这件事无关的人，就暂且先放过他们一次，着重调查与此事有关的人或者一尾，并且给予他们严惩，至于那小蓉的话，就驱逐出华夏，其余涉及的人全部送回华府关押起来，进行再教育。”

　　広道：“可是大酋长，那些人也违法了，为什么不惩罚他们呢？”

　　当初跟着李奇从黑石谷出来的那几十个人，除隆隆和农之外，其余的人都是非常遵守规矩，从来没有违规的现象，农其实也少，都是被李奇忽悠的。他们甚至觉得这是不能理解的，这跟黑石谷的背景有着很大的关系，因为他们曾受上天的庇佑，对于上天的那种敬畏，也让他们非常遵守规矩。

　　一旁的寒影突然点头道：“说得对。”

　　李奇瞧了眼寒影，叹了口气，道：“我也知道他们违法了，但是其中我也有责任，是我们没有看住他们，没有警告他们这么做的后果，我希望这一次出发能够给他们很好的警示，如果他们还犯的，那我绝不饶恕他们。”

　　寒影不再作声，但显然是不赞同的。

　　広也看着李奇。

　　李奇道：“就这么办吧。”

　　等到広出去之后，李奇突然向寒影问道：“你们妖族都会严惩不贷么？”

　　寒影点点头，道：“不然我也不会被卖到王国来。”

　　妖族与异族走得是法家路线，要敢违法，下场是非常悲惨的，精族倒是没有这么严酷的律法，但是精族的制度也不存在违法的行为。

　　李奇愣得片刻，旋即点头道：“我相信你。”

　　寒影、広不能理解李奇的做法，燕郡的人类就更加无法理解，但是他们的不理解刚好是相反的。

　　当李奇的处罚下来之后，人类感到十分震惊。

　　这一下那些涉及违法的人才感到非常的恐慌。

　　这处罚在他们看来可是非常重的，比鞭打他们还要恐怖一些。

　　顿时整个燕郡是风声鹤唳。

　　李奇对于这个状况稍感满意，这才是该有的氛围啊！

　　“大酋长，小白回来了。”

　　広来到李奇房内，禀报道。

　　李奇稍稍点头，然后与広走了出去。

　　“大酋长，大酋长！”

　　刚刚来到外面，就见鸡娼激动的跑了过来。

　　他身后一人拦都拦不住，只能哭丧着脸看着李奇。

　　李奇挥挥手，示意他退下。

　　那人如释重负，赶紧离开这里。

　　“大酋长，就算小蓉违法，你也不需要将她赶出去啊！”

　　鸡娼冲着李奇咆哮道。

　　李奇冷眼看着鸡娼，道：“为什么不能？难道就是因为她跟着你。”

　　“对啊！”

　　鸡娼道：“凭我们的关系，难道还不能够饶她一回么？我都说了，那些礼物我都可以退还回去。”

　　李奇叹了口气，道：“就是因为我们的关系，我才这么做的。你知不知道，我这么做主要是为了保护你，小蓉跟着你，但你又是郡守，如果我不这么做的话，很多人都会认为我是在包庇你，其他的郡守也会跟你一样。”

　　鸡娼激动道：“那我宁可不当这郡守，你知不知道小蓉帮了我多少忙，就因为这么一点错，你就要赶她走，这怎么可以。”

　　李奇听得眉头一皱道：“你要不当这郡守，你凭什么开这鸡馆，凭什么养这么多一尾，这里面的每一贝钱可都是属于我们每一个人类的，不是属于你的，怎么现在你还不清楚犯了什么错。”

　　忽听得后面有人道：“鸡娼，大酋长说得对，你不要胡闹了。”

　　鸡娼回头一看，见是小白，不可思议道：“小白，难道你也不支持我。”

　　小白走过来，道：“鸡娼，我早就与你说过，不能这么干，可是你又不听我的，如今……唉……大酋长这么做，可都是为了你好啊。”

　　鸡娼听到小白这话，又看了眼李奇，眼泪都流出来了，如小孩一般哭着跑走了。

　　“鸡娼，鸡娼！”

　　小白一看鸡娼流泪，顿时也慌了，便想追过去。

　　李奇拦住他，道：“让他先静一静，现在跟他说什么都没用。”


第四百零三章 正直是能够当饭吃的

　　“唉……！”

　　回到屋内，李奇坐了下来，喟然长叹：“小白，我是不是做错呢？”

　　小白忙道：“大酋长没有做错，大酋长这么做全都是为了保护鸡娼，只是鸡娼一时没有想明白罢了。”

　　“其实我又何尝想这么做，但是我要不这么做的话，我们华夏部落的律法将会变成一张废纸。”

　　李奇摇摇头，又是深感自责道：“其实我也有责任，我原以为如今大家已经不需要我再像以前那般操心，却没有想到会变成这样。唉……”

　　小白听罢，心中也是一阵自责，道：“大酋长，其实……其实是我们对不起你，辜负了你的期望。”

　　“与你们无关。”

　　李奇摆摆手，又纳闷道：“我就是不明白，为什么会变成这样，以前我们吃住都成问题，也没有谁为了多吃一碗饭去破坏规矩，但是如今我们吃住都不愁，却……却发生这种事，我真是百思不得其解啊！”

　　小白道：“大酋长，我想这是因为他们跟其他种族接触多了，才会变成这样的。”

　　李奇一怔，呆呆望着小白，过得半晌，他垂头一叹，道：“你说得很对，一定是因为如此，那……那我是不是该关闭贸易？”

　　“大酋长，我……我……我不赞成这么做。”

　　说到后面，小白是声若蚊吟，他就是喜欢交易，他当然是不赞成的，这夹带私心，底气难免不足。

　　李奇道：“可是我不能让这种情况继续发展下去，你知不知道，其实犯法的不止这么些人，但是那些人可都是我们华夏部落最为宝贵的人才，他们有着丰富的经验，如果将他们都处罚了，那……那都找不到人来代替他们。”

　　小白低眉沉吟着，过得一会儿，他突然道：“大酋长，我倒是有一个办法，也不知道可不可行。”

　　李奇欣喜道：“什么办法？”

　　小白问道：“不知大酋长可有听过种族解豸（xiè zhì）？”

　　“獬豸？”

　　李奇微微沉眉，道：“我想起来了，据说这个种族生活在西南边，一般都担任什么公正师。”

　　“对，就是他们。”

　　小白点点头，道：“据说他们是这片大陆上最为正直、公正的种族，正直、公正就是他们的天赋，据说从未有过任何一个獬豸做出任何徇私之事，可也正是因为如此，很多种族都聘请他们去当公正师，甚至于执法者。他们跟长右也很相似，他们多半都是生活在其他种族的领地内。”

　　“这么厉害？”李奇惊讶道。

　　小白点头道：“这是真的，他们中的一等种族，几乎都在蓝金公手下做事，地位是最接近王族的一等种族，我也认识一些獬豸。”

　　李奇稍稍点头，道：“你是想聘请他们来我们华夏部落执法？”

　　小白嗯了一声。

　　李奇问道：“那要给钱吗？”

　　小白眨了眨眼，道：“当然要给钱的，只不过他们与一般的种族不一样，他们都是将佣金公布出来，根据他们的经验和天赋来分级，他们不会少拿，但你多给他们也不会要的。”

　　李奇又问道：“贵吗？”

　　“有……有点贵。”

　　小白道：“但是对于我们华夏部落而言，也不算贵，如果能够杜绝这些情况，我认为是划算的。”

　　“既然你都说划算，那就一定划算。”

　　李奇点点头，道：“这倒是一个不错的主意，你先去帮我联系他们，让他们来这里，我要跟他们见上一面，哦，坐速鹫去，早点解决这事，我也好早点回去。”

　　……

　　小白立刻飞往柜山，然后请来一名獬豸交易师。

　　这个多种族世界，其实是非常有趣的。

　　如果是在以后那个人类时代，你问任何人，正直能够当饭吃吗？

　　那九成的人可能会骂你傻。

　　但是在这个时代，正直真的就可以当饭吃。

　　獬豸就是凭借着他们的正直吃饭，他们这个种族的规模不是很大，在二等种族算少的，但是他们全都是白领级别的。

　　因为大家都信任他们。

　　若遇到不公之事，由他们来公正的话，大家都很信服。

　　任何事都是如此。

　　当然，獬豸也是一个非常具有智慧种族，他们能够明辨是非，这也是他们的天赋。

　　这么多种族，每天发生那么多不公之事，就连王国的一些地区，都请他们当执法者，他们是永远不愁没有饭吃的。

　　反过来说，他们也更加珍惜自己的名声，他们内部就有一条规矩，任何獬豸做出违背公正之事，就直接处死。

　　据说至今还没有獬豸被处死。

　　可见这个种族是有多么的变态。

　　李奇是头回见到獬豸，其名叫法冠，身形如牛兽，貌似麒麟，脖颈下长有浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上长有一角，有一种不怒自威的感觉。

　　“不知小白可有跟盟主说过，我们獬豸签约的规矩？”

　　法冠向李奇道。

　　李奇瞧了眼小白，旋即摇头道：“没有。”

　　法冠笑道：“盟主，我们獬豸的契约非常简单，首先，你们得将你们的律法写入契约中，因为我们只遵法，即便盟主你也不能够来干预我们执法，除非你们辞退我们，但是你即便辞退我们，我们也会将整件事公布于众，告诉大家，是你不准我们秉公执法，而非我们不想秉公执法。如果你们要修改律法，也是可以的，但是，你们须得提前一百天通知我们，如果你们没有通知我们，我们将会将旧法延迟一百天。”

　　李奇纳闷道：“为什么？”

　　法冠笑道：“这是为了防止出现包庇的现象，如果修改律法立刻生效，可能有些犯事者，就不算犯法了。”

　　李奇第一次看到做买卖做得这么牛逼哄哄的，不是说，拿人钱财，替人消灾么。好奇道：“你们跟别的种族也是如此签约的吗？”

　　“是的。”

　　法冠点点头，道：“你们既然想请来我们来执法，为得也是公正，如果不是的话，我劝盟主就别请我们，因为这可得花不少钱。”

　　李奇听得都乐，这买卖做得真有意思，问道：“我想知道，在雇佣你们之前的违法行为，你们会不会追究？”

　　“不会。”

　　法冠摇摇头，道：“因为之前的违法行为，跟我们没有任何关系，除非当事者又犯事，我们才会去调查的。”

　　獬豸的天赋是正直、公正，而不是一根筋，不是说什么不严惩凶手，他们就要死不活，他们不会的，这里面又掺杂着一些交易的思想，到底还是雇佣关系，那雇主当然可以随时辞退他们，他们也不能赖着不走，他们能做就是当时发生的事公布于众，表示我们獬豸是公正的，可我只是被雇佣的，当我们被辞退，我们就没有权力执法。

　　这多半是在维护他们的名誉。

　　从这个角度来看，这其实还是一桩交易。

　　只不过他们这个雇佣关系也很有意思，他们不忠于雇主，只忠于雇主定下的规矩或者律法，你一定要将杀人定为无罪，那他们也会遵从的，因为律法是生灵制定的，本身就不见得是完全公正的，他们又是被雇佣的，不可能去要求雇主为了他们去修改规矩或者律法，所以他们自己就定下规矩，他们只遵于法。

　　而且签约的时候，一定要写得明明白白。

　　他们今后就按照律法办事。

　　当然，总得来说，不管哪个种族，这纸面上的律法相对还是非常公正的，不过也仅限于纸面上。

　　也正是因为如此，他们这个种族才能够取得这么大的成功。

　　这恰恰也是华夏部落最缺乏的，因为华夏部落刚刚才有律法，对内的律法还好，关键是对外的律法，存在着很多很多的盲点，关键人类也不太清楚该如何执法，像那鸡娼就认为交情要比律法重要，不仅仅是鸡娼，很多人都是这么认为，他们会认为你为法而背叛我。

　　人类还是没有能力独立构建出一整套成熟的司法系统。

　　这就需要獬豸来帮助他们。

　　如果在以后的世界，请外人来执法，这可是非常丢人的行为，但是在这里并不丢人，因为这个时代种族天赋本就是相互依存的，故此贸易对于这个时代是非常重要的。

　　因此，李奇决定雇佣他们来华夏部落执法，这雇佣费可真心不低，看上去是跟交易师是差不多的价格，可是交易师是拿提成的，他们可是固定工资的，也就是说平均来说，比交易师还要高。

　　而且李奇是要大规模雇佣，他要在燕、骨、云，也就是华夏部落最西边最大的三个郡，全都雇佣獬豸来执法。

　　因为主要违法行为都集中在这三个郡，即便在后面那六个郡贪污受贿，还是得将货物运送出来，就还得经过这三个郡。

　　当然，李奇也不想雇佣獬豸来管他，他很有自知之明，他压根也不是一个守规矩的人。

　　这也是一个原因。

　　然而，一旦雇佣獬豸，自然就会形成一种，政、法分离的体制。

　　他们连大酋长的话都不听，难道还会听一个郡守的吗？

　　雇主要是不满，就只有一个选择，辞退他们，中间没有一点缓和的余地，什么网开一面，那是不可能的。


第四百零四章 树欲静而风不止

　　在安排完执法部与獬豸交接的事宜之后，李奇就离开了燕郡，但他倒是没有立刻回华府，而是顺便去了一趟章莪山，询问关于新燃料的进展。

　　这一次，他是乘坐火车去的。

　　坐火车虽然慢，但是却比坐速鹫要舒适的多，豪华的车厢中，有着美酒佳肴。

　　一边吃着，一边欣赏途中的美景，真是别有一番滋味。

　　“大酋长，大酋长。”

　　忽听得车厢的后方有人喊道。

　　李奇回头一看，只见隆隆站在车厢的连接处，冲着他招着手，叹道：“这人还真是阴魂不散啊！”

　　说着，他又向对面的寒影道：“我先过去看看。”

　　说着，他便起身往那边走去。

　　“大酋长。”

　　隆隆冲着李奇嘿嘿一笑，“真是巧啊！”

　　李奇左右看了看，笑道：“看来这份工作，你干得挺开心的。”

　　“真的非常开心。”

　　隆隆哈哈一笑，道：“我现在想干什么，就可以干什么，而且，我还能见到很多很多有趣的事。”

　　李奇呵呵笑得两声，“这偷窥得来的消息，都是非常有趣的。”

　　隆隆惊讶道：“难道大酋长你也经常偷窥？”

　　“当然没有。”

　　李奇瞪了他一眼，道：“这开心归开心，事你办得怎么样？”

　　隆隆突然将手深入裤裆里面，掏了起来。

　　李奇惊讶道：“你干什么？”

　　“等会！”

　　隆隆一脸陶醉，手越伸越入，都快到膝盖了。

　　哇！没有这么长吧？李奇暗自一惊。

　　过得一会儿，隆隆突然缩回手来，只见他手中掏出一个小本子来，递给李奇，还冲着李奇眨了眨眼。

　　原来是个小本子，真是吓死我了，可……可是我到底是接还是不接呢？权衡再三，李奇还是忍着痛扁隆隆的冲动，用手帕包着手，接了过来，又好奇道：“为什么你要放在哪里？”

　　“因为安全。”

　　隆隆非常认真地说道。

　　“专业！”

　　李奇大拇指一竖，又道：“可是隆隆，你知道吗？你可是我非常器重的人才，所以你也要注重身体，这个小本子放在那里，是不太卫生的，小心会感染。”

　　隆隆无所谓道：“没事的，反正有农在。”

　　你心还真大。李奇无奈的点点头，道：“好吧。你开心就好。”

　　“我开心。呵呵。”

　　李奇不禁也笑着摇摇头，道：“好吧，你忙去吧，我上个厕所先。”

　　说着，他便入得边上的厕所。

　　过得好一会儿，只见厕所的窗口冒出一律黑烟。

　　来到章莪山，那耳顺没有令他失望，新燃料已经取得了一些进展。

　　令李奇没有想到的是，原来他也在其中发挥了至关重要的作用，因为耳顺就是采用了他酿酒的蒸馏法，来提炼绿水，酿造出一种轻质绿水，在火果原料中即便加入过量的轻质绿水，也可以保证新燃料的稳定性，同时能够令新燃料在转动时，自身就会发热，变得更加有活性，能够充分燃烧，从而获取更大的动力。

　　当然，目前还没有完全试验成功，因为还要考虑到转速等诸多因素，但是经过这些天的研发结果已经证明，这个办法是可行的。

　　这令李奇非常欣喜，但是他也并没有在章莪山待很久，就待了三天，然后迫不急的飞回华府。

　　这要是以前，他肯定会待很久很久的，反正回不回去也没有什么区别。

　　但是如今不同，如今家中可是有一位娇妻在等待。

　　真是归心似箭。

　　杖乡望着远去的速鹫，突然向一旁的耳顺道：“咱们大酋长的手段，可真是厉害，看来咱们的计划要受到阻碍了。”

　　耳顺转头，疑惑的看着他。

　　杖乡道：“你难道没有听说么，他已经雇佣獬豸来执法，獬豸的天赋，你应该再清楚不过了，他们来执法的话，我想没有人再敢触犯律法。”

　　耳顺只是呵呵一笑。

　　杖乡好奇道：“难道你有应对之策？”

　　耳顺摇摇头，又道：“因为他这么做，正是我希望见到的，这反而能够加速我们的计划。”

　　杖乡疑惑道：“此话怎讲？”

　　耳顺道：“我与你说过很多次，华夏部落的问题在于制度，而不是在于执法者，谁来执法都不重要，问题在于李奇会否因此改变制度，如果他寻求改变的话，那我的计划真的有可能会落空，不过我想这是不太可能的，因为改变的话，他手中的权力，将会大幅度的削弱，且不说李奇自己愿不愿意，就目前人类的情况而言，如果他放权的话，对于人类是非常不利的。”

　　杖乡道：“可是獬豸来执法的话，就没有人敢违法……”

　　“谁说的。”

　　耳顺笑呵呵的摇着头，道：“已经尝试过与一尾交配的滋味，我不相信他们还能够离开一尾，其它方面，也都是如此，人类已经不可能再回到那种只追求吃穿的日子。若不是獬豸来执法，人类还能够相互通融和包庇，但是如今李奇安排獬豸来执法，也就是说，想要不被发现那已经是不可能的，那么想要继续满足自己的欲望，就只有一个办法。”

　　杖乡皱眉道：“如果李奇坚持现有的制度，那么只有推翻李奇，改变制度。”

　　耳顺点点头。

　　杖乡道：“可是他们即便有这个想法，也是做不到的，那些愚蠢的人类，可不是李奇的对手。”

　　耳顺笑道：“不是有我们帮助他们吗？”

　　杖乡道：“就算我们帮助他们，也是难以战胜李奇的，你可不要忘记，主要生产武器的工厂可都在东边六郡，没有武器，纵使有我们相助，也是打不过的。”

　　耳顺眼中光芒一闪，扬起嘴角阴笑道：“我想王族会非常愿意为他们提供武器的支援。”

　　“王族？”

　　杖乡猛地一怔。

　　耳顺道：“你难道还不了解王族么？上回他们是输给李奇，才被迫签订开放贸易的契约，但是王国是不可能容忍华夏联盟长久发展下去的，因为这不符合他们王国的统治地位，他们一定会想办法去瓦解华夏联盟的，其实瓦解的办法非常简单，只要推翻李奇就可以，没有李奇，华夏联盟不可能存在。所以王族会比我们更想见到华夏部落内讧，只要有人与李奇作对，再多的武器，王国都会愿意提供的。”

　　杖乡道：“可如果王国出手的话，那我们……”

　　耳顺呵呵道：“放心，王族只想瓦解华夏联盟，将李奇赶下台，他们对于人类，对于人类这块地是没有任何兴趣的，如果他们霸占人类的领地和屠杀人类，反而会适得其反，其他二等种族就更加不会相信他们，华夏联盟反而不会因此瓦解。故此，他们绝不会出面干预华夏部落的内政，那么结果就是换一个人来当大酋长，这符合王族的利益，也符合我们的利益。”

　　说到这里，他叹了口气，“目前华夏部落的实力，还是太弱了一点，我们决计不能露面，只能在背后操纵。而在人类中，除李奇之外的任何一个人，我们都可以轻易的控制他，这样我们就能够借人类来掩护我们。”

　　杖乡稍稍点头，道：“但是目前符合这个条件的，就只有鸡娼。”

　　耳顺点点头，道：“关于鸡娼和李奇的事，我也听说了，他的确目前最为合适的人选，因为他在燕郡经营了很久很久，一般掌管贸易的人，都跟他有着密切的关系，在人类中的声望也比较高，关键他有着诸多的弱点，这都是我们可利用的。只不过……这鸡娼与李奇的关系非常密切，我们还是得谨慎行事。”

　　杖乡笑道：“你忘记前面我们调查的那些涉及违法的人类么？我们可以利用他们去跟鸡娼说。”

　　耳顺点点头，道：“如今那些涉嫌违反的人类肯定都感到非常恐慌，这是我们控制他们的最佳时机。”

　　……

　　虽然李奇已经回去了，但他这一趟可是将人类吓得不轻，这弄不好就可能会被驱逐出华夏部落，这是以前从未发生过的事，人类第一次感到律法的恐怖，一旦人类离开华夏部落，那可能都无法生存，到底人类还是不太符合二等种族的标准，因为人类没有什么特殊的天赋可以谋生的。

　　牛驼峰。

　　“我怎么又跑这里来了。”

　　刚刚来到牛驼峰的小孟，走着走着，突然发现自己竟然来到情馆，他恐惧的瞧了眼那块招牌，赶紧转身就走。

　　可这一转身，刚好撞到一人。

　　小孟抬头一看，见是木一，不禁长松一口气，道：“原来是你小子，可真是吓死我了。”

　　木一道：“我什么时候变得这么可怕了。”

　　小孟心虚的看了眼木一。

　　木一瞟了眼情馆道：“不进去玩玩么？”

　　小孟猛地一颤，低声道：“你想死呀！你难道不知祗他们的下场么。”

　　“我如何不知啊！”

　　木一叹了口气，道：“但是我真不能理解，为什么其他种族都可以来这里，而我们人类却不可以，我们人类现在也成为了二等种族，可是什么都不能做，这真是不公平。”

　　小孟道：“这可是大酋长说的呀。”

　　木一道：“可是大酋长当初来这里的时候，也经常带着鸡娼去情馆，虽然我也知道大酋长只是来谈买卖的，但是鸡娼不是呀，也就是说，能不能来这里，还是大酋长一句话，大酋长现在有寒影，又有夕舞，当然不需要来这里，而咱们想找个一尾也不行。”

　　小孟惊讶看着木一，道：“你怎敢如此说大酋长。”

　　木一道：“我也就是跟你说说，跟别人我可不会说的。”

　　殊不知他们两个一举一动，全被站在窗前的九尾白媚看在眼里，她笑吟吟道：“这人类还真是有意思。”

　　突然，门口响起一阵敲门声。

　　九尾白媚回过头去，道：“谁？”

　　“媚姐，是我。”外面响起白羊申一的声音。

　　“什么事？”

　　“小蓉回来了。”


第四百零五章 利欲熏心

　　“媚姐！”

　　被驱赶出华夏部落的一尾小蓉，见到九尾白媚，立刻扑到九尾白媚怀里，大哭起来。

　　这九尾白媚对一尾还是非常好的，因为一尾帮她赚钱，当然，像寒影那种不听话的女妖，又是另外一回事。

　　九尾白媚轻轻拍着她的后背，安慰道：“你的事，我都已经知道了，回来就好，回来就好，在这里没有谁可以欺负你的。”

　　“可是……可是我舍不得鸡娼。”小蓉哭诉道。

　　九尾白媚好气好笑道：“这鸡娼到底有什么好的，让你们对他如此着迷。”

　　“鸡娼就是好！”小蓉剧烈得抽泣道。

　　“你……真是拿你没有办法。”

　　九尾白媚苦笑的摇摇头，道：“你虽然不能去燕郡，但是鸡娼可以来这里呀，我会传信给鸡娼的。”

　　小蓉立刻转忧为喜，道：“真……真的么？”

　　九尾白媚点点头。

　　安抚过小蓉后，九尾白媚又让长右带着小蓉去休息。

　　九尾白媚又向白羊申一叮嘱道：“记住，好生待小蓉，莫要让她受到丁点委屈。”

　　白羊申一问道：“这是为何？”

　　九尾白媚只是一笑，又道：“还有，立刻减少我们与鸡馆的合作，就告诉他们，很多一尾看到小蓉下场，都有些不太敢去华夏部落，因为她们可能适应不了华夏部落的律法。”

　　……

　　燕郡。

　　“鸡娼，你别喝了！”

　　本本从鸡娼手中夺过酒杯来，道：“你看看你现在是什么样子，天天就知道喝酒，就门都不敢出了，一点也不像以前的你。”

　　鸡娼有些不敢看本本，瘪着嘴，流着泪道：“我不喝酒又能够干什么，我现在连你们都保护不了，我只能看着小蓉被赶走，却什么都做不了，而且……而且，大酋长和小白他们都不支持我，他们不管做了什么，我都支持他们的，为什么他们不支持我。”

　　说到这伤心处，他又哭了起来。

　　本本见罢，哪里还忍心责怪他，赶紧走过去，轻轻搂着鸡娼的胳膊，道：“鸡娼，这事不能怪你，是小蓉有错在先，她若不收那些礼物，不就什么事都没有了。大酋长这么做，可也是为了保护你啊！”

　　鸡娼激动道：“这是什么保护我，当初是他当然我当这郡守的，我只想开个鸡馆，如今出了一点事，就这么对我。可大酋长要是犯了什么错，我也会支持他的，我绝不会做出任何让他伤心的事，他为什么就不能这么对我。”

　　“因为他是大酋长啊！”

　　只见一个一尾走了进来，道：“鸡娼，你怎么还活在以前，以前你们只是一个小部落，什么都没有，那当然好说话，可是如今华夏部落可是不小了，以前的大酋长现在都已经是华夏联盟的盟主，他当然不会再像以前那样待你。”

　　本本沉眉道：“藤香，你少说两句。”

　　叫作藤香的一尾道：“我又没有说错，事实就是如此。我不觉得小蓉做错了什么，鸡馆扩建的这么顺利，小蓉可是费心费力，可这些脏活累活，咱们一尾可都不愿干，小蓉这么做，还不是为了鸡娼，收点礼算得了什么，又没有碍着事。我最气的就是大酋长说咱们用的钱全都是他们人类赚来的，咱们一尾为华夏部落赚得钱，扩建鸡馆那是足够了，说得我们一尾好像欠人类似得。我们只欠鸡娼的，要是没有鸡娼，咱们是不能像现在这么风光，可是咱们不欠人类的。再说了，近两个甲子，大酋长都没有怎么管过事，可都是鸡娼在管，要是没有鸡娼，他们能够赚那么多钱么。”

　　“够了！”

　　本本紧缩眉头道：“你真是越说越离谱了。”

　　鸡娼倏然站起身来，道：“不，我觉得藤香说得很有道理，就算小蓉犯错了，但是她也立过功，大酋长也没有赏她什么，有功就不赏，有错就罚，这也不公平啊。不行，我得去找大酋长评评理。”

　　本本急忙拦住他，“你别去了，大酋长已经决定了，这事不可能再改变了。”

　　藤香道：“本本说得对，你现在能不能见到大酋长，都还不一定了。”

　　鸡娼困惑道：“什么意思？”

　　藤香道：“你难道还不知道么，现在在燕郡执法的可都是獬豸，那些獬豸可是不会跟你讲感情的，你若犯法，他们肯定也会抓你的，你这个郡守已经没啥权力。”

　　鸡娼哼道：“我不信他们敢抓我。”

　　“你不信问本本。”

　　鸡娼立刻看向本本。

　　本本道：“鸡娼，咱们不犯法就行了呀！”

　　“既然如此，那还要我这个郡守干什么。”鸡娼绷紧着脸道：“大酋长这事也做的太绝了一点，以前他可不会这么对我的。”

　　藤香叹道：“都说了，以前是以前，现在是现在。”

　　本本突然问道：“藤香，你怎么来呢？”

　　藤香瞧了眼本本，道：“哦，我是来告诉鸡娼，情馆那边传信来，告诉鸡娼，小蓉现在在情馆。”

　　“是吗？”

　　鸡娼面色一喜，道：“是呀！我还可以去情馆找小蓉。”

　　藤香又道：“还有一件事。”

　　“啥事？”

　　“就是很多一尾不想留在这里，想回情馆去。”

　　“为什么？”

　　鸡娼诧异道。

　　“还能为什么。”藤香道：“现在在燕郡执法的可都是獬豸，这倒也罢了，关键那些一尾可都是从王国来的，你也知道的，王国的制度可是非常自由的，不是说连礼物都不能收，她们倒不是想去犯法，只是害怕一不小心犯了法，要落在獬豸手里，那可是非常悲惨的。”

　　鸡娼道：“我在这里，他们怕什么。”

　　藤香看着鸡娼，沉默不语。

　　鸡娼道：“怎么？你也认为我保护不了你们呢？”

　　藤香还是沉默不语。

　　“你……真是气死我了，我去找小蓉。”

　　鸡娼狠狠一跺脚，气冲冲的跑了出去。

　　本本斜目瞧了眼藤香，目光闪烁了几下，然后便追了出去。

　　牛驼峰。

　　“唉……”

　　见完小蓉后的鸡娼，是唉声叹气的出得情馆。

　　因为不管怎么安慰，他也不可能将小蓉带回燕郡，他总觉得自己亏欠小蓉。

　　虽然小蓉确实收了礼，但是鸡娼这人向来就是重感情，但不重规矩，而且他生性豁达，始终都保持着那种单纯的性格，这事对于他的打击实在是太大了一点，一来，他没有保得住小蓉。二来，李奇和小白没有支持他，这可是头一回，虽然李奇以前也反对过他的一些想法，但那都是靠忽悠，没有这么直接拒绝他。

　　这等于是双重打击。

　　“鸡娼？”

　　忽闻一人叫他。鸡娼抬起头来，见是小孟和木一，不禁道：“你们两个怎么在这里？”

　　小孟和木一相视一眼。

　　木一讪讪道：“鸡娼，你怎么还敢进去，就不怕被大酋长惩罚么？”

　　鸡娼鄙视他们一眼，翘着嘴角，哼道：“你们要去告状，去告就是了，我可不怕。”

　　小孟忙道：“鸡娼，我们可不是这意思。你方才不是问我们，我们怎么在这里么？就是因为我们不敢进去，现在只能在外面瞅瞅。”

　　鸡娼看了他们两个一眼，更显郁闷，道：“走走走，咱们去找个会馆喝酒吧。”

　　“会馆就别去了。”

　　木一道：“万一被发现，说不定又会惹上麻烦，我们就买点吃的，去湖边吃吧。”

　　“你们……唉……好吧，好吧，只要有酒喝，去哪都行。”

　　鸡娼是郁闷的直摇脑袋。

　　三人来到湖边，几杯酒下肚，却是越喝越愁。

　　“鸡娼，我真的认为咱们华夏部落的规矩有些不适合咱们现在的华夏部落。”木一哭丧着脸道：“你看看那些二等种族，有谁跟咱们像似，只有三等种族才用那种规矩，可是咱们人类已经成为二等种族。”

　　小孟道：“可不是么，你看其他种族的交易师，赚了钱想干嘛就干嘛，而咱们的话，赚得钱不是咱们的，而且这也不能做，那也不能做，就连住会馆都是有限制的。”

　　鸡娼没好气道：“这你们跟我说有什么用。”

　　木一道：“可是你与大酋长的关系最好呀！你去跟大酋长说说，看看能不能改变一下规矩。”

　　鸡娼勃然大怒道：“我要跟大酋长关系好的话，我的小蓉还会被赶出来么？”

　　小孟和木一被吓得一怔，相觑一眼，同时叹得一口气。

　　小孟瞟了瞟鸡娼，道：“鸡娼，要是燕郡还是你管，那该多好，那段时间，咱们华夏部落赚得也多，咱们过得也快活，现在那些獬豸来了，咱们赚的也比以前少了，过得更加没有以前好了。”

　　木一眸子左右晃动了几下，小声道：“要是鸡娼你是我们的大酋长就好了。”

　　鸡娼双目一瞪道：“你说什么？”

　　“没……没什么。”木一恐慌道。

　　小孟道：“我觉得木一说得很对，现在大酋长什么事都不管，天天就陪着那个女妖，他哪里知道我们的难处，他也不知道我们这边的变化。咱们华夏部落最近两个甲子能够赚那么多钱，可都是因为鸡娼你呀，你给予我们自由，鼓励我们去做贸易，我就觉得现在鸡娼你更适合当大酋长。我想不仅是我这么认为的，在燕、骨、云随便找人来问，他们一定是支持你的。”

　　鸡娼瞧了眼小孟，道：“真的？”

　　“当然是真的。”小孟直点头。

　　木一也道：“我……我是支持鸡娼你的。”

　　……

　　华府。

　　出了这档子事，李奇也不太好继续窝在黑石谷，故此他带着夕舞回到华府，每天早上开开例会，但是具体事宜还是塔巴他们在做。

　　这日下午，李奇与夕舞漫步在湖边。

　　“你不是说事情都已经解决了么？为什么你还是愁眉苦脸的。”

　　夕舞突然看向李奇道。

　　李奇一怔，道：“有吗？”

　　夕舞瞟了眼湖面，笑道：“你自己看啊！”

　　李奇喟然一叹：“虽然事情已经解决了，但是……但是……这其实就好像是为人父母，看着自己的孩子好像已经长大了，认为是可以放手了，可这一放手，又发现还是不行。但是父母也得有父母的生活，我不可能总是带着他们，我现在也真不知道该如何做是好。”

　　夕舞道：“我觉得还是顺其自然的好，未来会发生什么，谁又说得清楚。”

　　李奇点点头，道：“你说得很有道理。”

　　“真的吗？”夕舞问道。

　　“真的。”

　　李奇点点头，道：“我现在担忧，除了浪费我们相处的时间，好像也没有其它的作用，该发生的还是会发生，不可能因为我的担忧而不发生。是应该顺其自然啊！”


第四百零六章 山雨欲来

　　鸡馆。

　　“鸡娼，你真的不能这么做。”

　　本本紧张的抓住鸡娼的双臂，近乎于哀求道：“你现在要冷静一点，不要让你小蓉的事冲昏了头脑，你自己应该也清楚，你的性格根本就不适合当大酋长，你这样做会害死你自己的。”

　　鸡娼双手一挥，挣脱本本，道：“现在不是我要这么做，而是大家都要这么做，可见大酋长这事做得不对，而且也是大酋长对我无情在先，那也怪不得我，本本，我希望你能够帮助我，而不是阻挡我。”

　　本本呆呆的看着鸡娼，过得半晌，她轻轻一叹：“你若一定要这么做的话，我当然会帮你，但是我始终不赞成你这么做。”

　　“现在我已经没有退路了。”

　　鸡娼委屈的瘪了瘪嘴，然后大步走了出去。

　　本本看着鸡娼，不禁幽幽一叹，她是第一个与鸡娼交配的一尾，不但生下了小鸡新一，而且她的身体也发生了很大的改变，耳朵、尾巴这些一尾的特征统统都消失了，她是真的融入到人类中，而且她心中就只有鸡娼，这养了孩子跟没有养，那是有着很大的区别。

　　来到隔壁的房间，只见里面坐着二十余人，这二十余人以前一直掌管着燕郡的贸易，也可以说是鸡娼的心腹，毕竟鸡娼经营燕郡这么久，再加上李奇隐居了这么久，可以说，鸡娼在燕、骨、云的地位不比李奇低，甚至还要高不少，毕竟燕郡真正变得繁荣，就是这一段时期。

　　正如鸡娼所言，不是他要这么做，而是大家都希望推翻现有的制度，并且他们有着足够的理由。

　　首先，他们涉及贸易的，哪能没有违法的行为，多了去了，只不过以前不当一回事，但是小蓉事件爆发后，当然，他们并不知道李奇有意饶他们一回，现在他们是人人自危，开始拥有做贼心虚的心理，害怕万一他们的事被爆出来，那下场是很恐怖。

　　其次，享受过自由、奢靡、夜夜笙箫的生活，谁还愿意过着那清贫的日子，由奢入俭，不仅仅是难这么简单，几乎是不可能的。

　　最后，就是那獬豸，自李奇雇佣獬豸来执法后，他们真的是一点都不敢妄动，他们甚至藏了不少私房钱，但是却不敢拿出来用，这简直就是煎熬。

　　基于这些理由，他们很快就拧成一股绳，因为他们已经是站在李奇的对立面，这其中的矛盾几乎是不可调和的，李奇的举动已经告诉他们，不可能改变制度的，而他们是一定要改变制度的。

　　反过来说，鸡娼为人豁达，又不拘小节，崇尚自由、快乐，正是因为鸡娼的性格，这燕郡才会出现那么多违反制度的事情，鸡娼这种不喜欢干预的做法，非常符合资本发展。更重要的是，鸡娼绝对是元老级别，在那一战过后，鸡娼的声望也仅次于李奇。

　　因为李奇在柜山的时候，整个华夏部落都是鸡娼在管理，而且管理的非常好，他的声望是非常高的。

　　这些人当然选择拥护鸡娼。

　　在鸡娼点头之后，他们的规模是在迅速的壮大，燕骨云三郡中，很多小头目都已经加入鸡娼的阵营，理由也很简单，燕骨云的经济是最发达的，文明也高于后面六郡，他们渴望着自由。

　　而这也是华夏部落制度另一个弊端，李奇之前一直都是在搞个人崇拜，将自己与上天联系在一起，这种做法就得不断的洗脑，是不能停的，要不断的去催眠大家，大酋长是多么的伟大，是神，是上帝，是佛祖，不管你怎么去吹，但是一定要持续不断的吹，一停就会出问题，而李奇当初在柜山待整整一个甲子，回来又立刻隐居这么久，洗脑力度就在慢慢减弱，毕竟李奇没有培养出一个戈培尔来。

　　这套制度的弊端就全部暴露出来。

　　更加要命的是，这里面还有许多外界因素的影响。

　　可谓是内忧外患。

　　“郡守，武器方面我们已经联系好了，我们找到一个专门负责走私的交易师，只要我们给他钱，他就愿意帮我们从王国走私大量的武器过来。除此之外，我们还联系上一支雇佣军，这样我们的胜算就要大得多。”

　　小孟向鸡娼禀报道。

　　鸡娼点点头，道：“你做得很好。”

　　左边一人道：“可是即便有武器和雇佣军，我们不一定能够打得过，那赤打仗可是很厉害的，而且他手中还有着盟军，一旦他们率兵回来救援，咱们可就完了。”

　　木一道：“你说得很对，所以我们只有一个办法，就是快速的拿下华府，控制住大酋长，逼迫他退位给鸡娼，有大酋长在手中，赤也不敢乱来的。”

　　鸡娼好奇道：“这如何办得到？”

　　木一道：“郡守，你不要忘记，虽然执法部被獬豸控制着，但是贸易和运输可都在我们手中，我们可以将我们的军队用蒸汽车直接运去华府，华府从来就没有重兵防守的，我们的兵力都布置在燕骨云三郡，而除了云郡之外，燕、骨二郡的兵力多半都已经被我们控制住。只要我们抵达华府，华府不可能抵挡得住。”

　　“好，就这么做。”鸡娼一拍板道。

　　……

　　牛驼峰。

　　情馆。

　　“媚姐，看来这回鸡娼他们是要来真的了。”

　　白羊申一略显激动道：“他们已经在开始大规模的购买武器，并且还雇佣了我们特地为他们准备的一支雇佣军，看情形，应该是马上就要动手了。”

　　九尾白媚问道：“他们打算怎么做？”

　　白羊申一低声道：“根据我们的情报来看，他们应该是打算直接乘坐蒸汽车去进攻华府。”

　　九尾白媚稍稍点头，笑道：“这鸡娼也不傻，这也是他们唯一可以战胜李奇的途径，一旦让李奇反应过来，他们可绝不是李奇的对手。”

　　白羊申一道：“媚姐，这事要不要向王城汇报？”

　　九尾白媚道：“不需要，当初大贝就口头传信给我，这事我们只能暗中协助，千万不能留下任何把柄，更加不能牵扯到王国，如今我们好不容易才渐渐赢得那些二等种族的信任，如果让他们知道，这事我们也有份，他们一定不会再信任我们。”

　　白羊申一道：“媚姐请放心，这事查不到我们头上来的。”

　　……

　　章莪山。

　　“根据刚传来的情报，鸡娼已经采纳我们的策略，直接进攻华府，并且在这期间，很多人故意犯法，让那些獬豸无暇顾忌他们。”

　　杖乡越说越是激动道：“而李奇那边对此毫不知情，根据柜山那边传来的消息，赤带着盟军一直在南海那边训练，就算他们现在赶回来也是来不及的，以华府的兵力根本阻挡不了鸡娼他们。”

　　他说得是激动，但是突然发现耳顺有些心不在焉，于是喊道：“耳顺，耳顺。”

　　“啊？”

　　耳顺一怔，道：“怎么呢？”

　　杖乡郁闷道：“你有没有在听？”

　　“听着的。”耳顺心不在焉的点点头，突然眉头一皱，面泛忧虑道：“但是……但是我总觉得这过程有些过于顺利，李奇对此是一点反应都没有。”

　　“我怎么没有觉得。”

　　杖乡道：“这发生的一切可都是按照咱们的计划在走，每一步都在你的算计之中，顺利那也是应该的。”

　　“话是这么说没错。”

　　耳顺叹了口气道：“可是我总觉得李奇不应该这么轻易被打败的。”

　　杖乡哭笑不得道：“我说耳顺，你什么时候会如此惧怕一个人类，那些人类有多傻，你也都看见了，没有李奇，他们可什么都不是，而李奇再聪明也只不过是一个人类，他的天赋就只有那么高。”

　　“也许你说得没错。”耳顺点点头，道：“我可能的确受到一些影响，但是……但是我们不能因小失大，只要鸡娼动手，不管成败，华夏部落都会元气大伤，华夏部落会在很长一段时期内都处于动荡之中，因为这是两种制度，两种思想的矛盾，是难以调解的。只要华夏部落不再像以前那样，全部都忠于李奇，我们胜算就非常大，所以现在，我们必须要做最坏的打算。”

　　“最坏的打算？”

　　“嗯。也就是如果鸡娼他们失败了。”耳顺道：“在他们动手之前，我们要将那些曾与我们接触过得人类全部杀掉，然后让我们的暗影全部撤离华夏部落，务必要保证即便李奇取胜，也抓不到我们的把柄。”

　　杖乡道：“耳顺，我觉得你这是多虑了，我们一直都在关注华府和柜山的动静，哪怕李奇反应过来，也已经是来不及了，要知道鸡娼他们还雇佣了一支军队，而这支军队极有可能就是王国为鸡娼准备的，战斗力是要远高于人类的，华府必定失守，而我们的暗影可以保证李奇跑不掉，如果李奇跑掉了，那可能就白忙活一场。”

　　耳顺道：“你认为王国为什么会安排一支雇佣军给鸡娼，其目的就是也是要狙击李奇，人类对于王国没有什么威胁，主要的威胁来自于李奇。然而，王国和李奇都输得起，唯独我们输不起，故此我们要保证我们自己万无一失。记住，在他们动手前，就将那些人类全部干掉，还有，让月一他们都不要轻举妄动，照常做事就行了。”

　　杖乡见耳顺面色坚决，叹了口气道：“好吧，我会按照你的吩咐去做的，但我想我们有可能会后悔的。”

　　耳顺道：“能够后悔就证明我们还活着，这就足够了。”


第四百零七章 谈笑间……

　　燕郡！执法部！

　　“执法长，这是两日前违规犯人刚刚递上来的口供。”

　　一个獬豸来到执法长的办公室内，将一份口供递给执法长。

　　燕郡的执法长名叫正冠，他接过口供来，刚刚打开来，便是皱眉道：“怎么只有几行字？”

　　而对面的獬豸郁闷道：“执法长，不管我们再怎么努力，这口供永远都写不满一张纸，因为他们犯法的手段，实在是太幼稚了一点，这人类不是都已经晋升为二等种族了么，怎还……唉……”

　　说到后面，他是摇头叹气啊！

　　他们可是见多识广，什么离奇案件没有见过，而来这里当执法长，无疑是他们干过最简单的活，因为人类犯法的手段，实在是令他们感觉都有一些不真实。

　　不被抓才是怪事。

　　正冠道：“我们的职责是查明他们是否违法，不管他们的手段是简单，还是复杂，违法就是违法，没有违法就是没有违法，不可能有第三种可能。”

　　“是。”

　　正当这时，又有一个獬豸急匆匆的跑进办公室来，微微喘气道：“执法长，可能要出大事了。”

　　正冠微微一惊，起身道：“什么意思？”

　　那獬豸道：“我们近日在调查库存的时候，突然发现，原本应该运往华府的货物，如今全都在仓库里面，但是去往华府的列车却已经出发。”

　　正冠错愕道：“货物还在仓库里面，但是列车已经出发呢？”

　　“不错！”

　　那獬豸道：“因此我们又将仓库全面检查了一边，发现粮食少了不少。”

　　正冠皱眉道：“也就说列车里面运的都是粮食？最近华府那边可有来通知？”

　　“没有！”

　　那獬豸摇摇头道：“我是没有接到任何通知，而且华府那边是不可能需要粮食的，现在华府人口不多，但是农业却非常发达，又没有发生灾难，而且那些粮食可都是用于军队的。”

　　正冠吸得一口冷气，道：“贸易一直都是鸡娼在负责，你可有去找鸡娼询问？”

　　“已经去过两次，但是都没有见到鸡娼，我才觉得事情有些不对经。”

　　那獬豸道。

　　“不好！”

　　正冠道：“你赶紧传信给盟主，告诉他，鸡娼他们可能是要反他，还有传信给柜山的赤。”

　　“已经晚了！”

　　只听得外面传来一个笑声，但见一个一尾走了进来，正是那藤香，她身后还跟着好些手拿步枪的士兵。

　　……

　　的确已经晚了！

　　既然鸡娼他们制定的计划是偷袭华府，那么就一定要快，一旦被发觉成功的希望可就是非常小。

　　而鸡娼最大的优势，就是他控制着贸易和运输，在好几日前鸡娼的大军已经陆陆续续上得蒸汽车，赶往华府。

　　在一列正在轨道上飞驰的车厢内，昏暗的光线下，隐隐看到货物中间有着一些蛊雕、獓骃拿着武器，随着车厢的摇晃，身体也在不断的摇晃着。

　　他们就是鸡娼请来的雇佣军，这些雇佣军都是一些崇尚武力的种族组成的，他们天生就是喜欢打仗。

　　但见其中一个蛊雕飞在车顶上，将头伸出出口气张望了一会儿，然后缩回头来，朝着自己的同伴道：“我们马上就要进入华府的区域了。”

　　一个蛊雕嘴里发出一声阴冷的笑声：“曾今我们蛊雕是多么的威风，可如今却成为大家的笑柄，这可都是拜人类所赐，这一次我一定大开杀戒。”

　　他旁边一直低着头的蛊雕，突然抬起头来，双目中充满着怒火，“我的兄长可就是死在人类手中的，哼，我要将整个华府夷为平地。”

　　“咦？你们发现没有，车速好像变慢了。”

　　一个蛊雕突然道。

　　话音刚落，就听得轰动一声巨响。

　　车厢剧烈的晃动起来。

　　“发生什么事呢？”

　　“不好，我们中埋伏了！”

　　“快出去！”

　　“该死的，门被锁死了。”

　　“你们快看，那是什么？”

　　几个蛊雕低头一看，只见一道火光正迅速的向一个酒桶靠近。

　　“是火药！”

　　这是他最后喊出的话。

　　轰轰轰轰！

　　整列列车突然发生剧烈的爆炸，在这封闭的空间，威力是可想而知的。

　　唯独车头还没有爆炸，因为车头已经离开了车厢。

　　只见一个叼着稻草的大叔，坐在里面，摇摆的身子，高唱道：“我一路向北……”

　　这大叔正是隆隆。

　　唱着，唱着，他瞟了后视镜，发现后面已经是火光冲天，木屑、铁片在空中弥漫着，十分壮观。

　　与此同时，铁道两旁顿时枪声不断。

　　“哈哈！”

　　喜欢作死的隆隆，可是爱死了这场面，仰面大笑起来，双手激动的挥舞着，一不小心就推动了控制杆。

　　结果……！

　　“呀！脱轨了！”

　　隆隆突然感觉车身剧烈的震动一下。

　　车头突然离开铁轨，冲着对面的山脚撞去。

　　隆隆赶紧跳车。

　　刚刚在地上一滚，就见那车头撞在山脚上，轰的一声巨响，大量的蒸汽瞬间就将车头包裹住。

　　隆隆挠着头，呆呆看着那车头。

　　正当这时，但见一人骑着鹿兽跑了过来，这人正是运输部部长莫，他一脸关切地喊道：“隆隆，你没事吧？”

　　隆隆回头一看，道：“哦，我没事。”

　　莫纳闷道：“这是怎么回事？”

　　隆隆如实道：“是我不小心，推动了控制杆，导致车头脱轨了。”

　　莫听到这个理由，顿时哭笑不得，他还以为车头也有蛊雕，“我现在可算知道，为什么大酋长不让你开车了。”

　　隆隆激动道：“这可是我第一次撞车，你怎么能这么说。”

　　“你还想来几次，你知道这辆车头要多少钱么？”

　　“不知道。”

　　隆隆摇晃着头。

　　“天啊！”莫用力的拍了下脑门，懊恼道：“我懒得跟你废话，你自己找地方待着，我还得去收拾那些家伙，唉……送死都送到华府来了，真是的。”

　　隆隆嘿嘿道：“我现在正好也没事，我与一块去吧。”

　　“你有多远走多远。”

　　……

　　华府最大的车站。

　　鵸鵌播音员高声发出告知，从燕郡驶来的货车即将入站。

　　过得一会儿，只见一列长长的列车，驶入站内。

　　而站台上站着不少人，为首的正是在外潇洒多日农，他身边还站着一个身材爆炸的少女，正是玉儿。

　　蒸汽车停下来之后，车厢内是死一般寂静。

　　过得半晌，第二节车厢的门才缓缓打开来，只见鸡娼和本本从车厢走下来。

　　“农！”

　　鸡娼见到农，那是一脸激动，直接扑了过去，但他的扑的对象却是农身边的玉儿。

　　砰！

　　“哎呦！”

　　只见玉儿一个漂亮的回旋踢，然后鸡娼就飞了出去，在地上滚了好几圈。

　　玉儿傲娇的哼了一声。

　　“活该！”本本嘀咕道。

　　鸡娼原地蹦起，激动道：“玉儿，我不过就是看错了，你至于这么对我么。”

　　他还真不是故意的，因为这是他的本能。

　　玉儿道：“我也看错了，我以为是农。”

　　农一怔，急急往旁跳跃几步，至少保证玉儿一脚踢不到他，方怒道：“你这只兔子，就知道欺负我。”

　　玉儿嘻嘻道：“你知道就好。”

　　“行了，行了，你们别吵了！”

　　広走上前来，向鸡娼道：“里面情况怎么样？”

　　鸡娼道：“都在里面躺着的，农的药可真是有效，喝完之后，那就跟死了一样，怎么叫都不醒，我差点都忍不住喝一口，试试感觉。”

　　他说着，又迈着嚣张的步伐，走了过来，一手搭在広的肩膀上，道：“広，怎么样？那日是不是将你也骗过去了。”

　　広苦笑道：“是呀，那天真是被你给骗了。”

　　“别说你，就连本本就让我给骗了。哇哈哈！”鸡娼越说越是得意，叉腰大笑起来。

　　“你还好意思笑。”

　　本本瞪了鸡娼一眼，道：“你知不知道我都被你吓坏了。”

　　“这证明我厉害啊！”

　　鸡娼又是哈哈一笑，又嚣张道：“我早就说过，这种伟大的时刻，就是为我鸡娼准备的。”

　　玉儿鄙视道：“这有什么伟大的，上面做的可都是你们人类。”

　　鸡娼眨了眨眼，道：“可……可是大酋长说这就是伟大的时刻，不信你去问……对了？大酋长呢？”

　　农道：“你们出发的时候，大酋长就已经离开华府。”

　　“啥？已经离开华府呢？去哪里呢？”鸡娼急急问道。

　　“这我可不知道。”农摇摇头道。

　　鸡娼挠着下巴，道：“不会是大酋长认为我真的是来夺大酋长的位子，所以先跑出去，避免被给我抓了。”

　　此话一出，広他们额头上顿时冒出三条黑线。

　　你抓大酋长？

　　这得多不要脸才能够说出这种话来。

　　农道：“那肯定不是，因为大酋长临走前，让我转告你，他之所以离开，是因为他认为像这种伟大的时刻，只要有你在，他在这里就会很尴尬，这才选择出门避避风头。”

　　“原来如此。”鸡娼点点头，道：“大酋长就是大酋长，想得还真是明白。”

　　……

　　章莪山。

　　刚刚入夜不久，耳顺与杖乡与以往一般，坐在屋前的大树下歇凉。

　　“算算时间，鸡娼他们应该已经抵达华府，估计已经打起来了。”杖乡充满着期待道。

　　耳顺皱眉道：“奇怪，我怎么总是觉得心绪不宁。”

　　话音刚落，忽听得一个笑声，“是吗？那我来的还真是时候，我曾今学过心理辅导。”

　　耳顺、杖乡猛地一怔，寻声看去，只见黑暗中走出两道身影来。

　　“大……大酋长？”

　　耳顺颤声道。

　　一对明亮的灯笼眼充满着恐惧，在黑夜之下，显得更加明显。

　　来者正是李奇和寒影。

　　李奇微微笑道：“抱歉，路上出了一点状况，导致这么晚才抵达这里，没有打扰你们聊天吧。”


第四百零八章 你猜错了

　　这做贼哪有不心虚的。

　　杖乡不由自主的往李奇身后瞥了瞥。

　　“杖乡，你在看什么？”李奇先是回头看了眼，旋即向杖乡笑问道。

　　不等杖乡开口，耳顺便是抢先问道：“大酋长，你是来询问有关新燃料的么？关于新燃料，我们又有了一些进展。”

　　内心的震惊，并没有表露出一点来。

　　他虽然心绪不宁，但是他万万没有想到，李奇这时候会出现在这里，这……这难道是巧合吗？

　　几率是非常低的。

　　李奇摇头笑道：“这一次我倒不是来询问关于新燃料的事。”

　　耳顺心里咯噔一下，好奇道：“那不知大酋长是为何事而来？”

　　李奇道：“是这样的，其实有一个问题，一直都困扰着我，但我始终未能找到答案，如今我想或许你能够给我答案，毕竟你从未令我失望过。”

　　耳顺忙问道：“什么？”

　　李奇笑道：“倒不是什么很重要的问题，就是关于第七完美种族的。”

　　话音刚落，杖乡右手突然剧烈的颤抖了下。

　　耳顺凝眉思索片刻，道：“关于第七完美种族，我也听说过的很多，但那都是传言，也不知道这第七完美种族究竟是什么，就连这第七完美种族是否存在，也一直都是一个迷。”

　　李奇微微一笑，道：“耳顺，你可还记得，我曾说过，我对你的期待，就是你能够让我失望一次。”

　　耳顺点点头道：“我记得，我记得，这一回恐怕我真的要让大酋长你失望了。”

　　“我确实非常失望。”李奇道：“但是失望的不是你没有给出我我想要的答案，而是你没有说出真正的答案。”

　　耳顺困惑道：“我不知道大酋长为什么这么说。”

　　李奇道：“我想也许将你们交给王国，可能会得到答案。”

　　杖乡突然激动道：“大酋长，你怎能如此对我们，我们狌狌是如此尽心尽力的帮助你。”

　　李奇呵呵笑道：“是啊！你们是非常尽心尽力的帮我，不仅仅是研发新燃料，种植新火果，还包括控制木一他们，为鸡娼他们出谋划策，告诉他们如何迅速的夺得政权，这可真是帮了我大忙啊。”

　　杖乡呆呆的看着李奇。

　　耳顺道：“我听不懂大酋长你在说什么。”

　　李奇叹了口气，道：“既然你不明白，那我也不多说，因为我知道我永远叫不醒一个装睡的狌狌，也许你觉得我们人类不配质问你什么，但我想王国应该有这个资格，准备一下吧，明天我就会送你们去王城的。”

　　说着，他便转身离去。

　　杖乡已经满脸大汗，他焦急的看着耳顺。

　　耳顺突然闭目一叹，但很快就睁开眼来，沙哑地说道：“这一切都是你的阴谋。”

　　“阴谋？”

　　李奇回过身来，呵呵道：“我可不会将阴谋诡计用于自己人。”

　　“是吗？”耳顺冷笑一声：“那你就是在针对我们狌狌的。”

　　“当然也不是。”

　　李奇摇摇头，道：“我一直都非常信任你们的，这只是一个意外。”

　　“意外？”

　　耳顺冷笑的看着李奇，显然不信。

　　李奇点点头道：“什么是阴谋，简单来说，就是暗中策划做坏事，这用来形容你们的所作所为，或许要更加贴切一些。可是你不要忘记，在这期间，我除了谈了一场浪漫的恋爱，可什么事都没有做，这能够叫做阴谋吗？至于那些违法的事，是自然的发生的，你们认为那些违法的事，需要我在背后操纵，才会发生吗？”

　　耳顺沉吟少许，道：“也就说，你早就知道你这一套制度的弊端。”

　　李奇点点头道：“我这个人没有别的优点，就是比较有自知之明，也正是这个优点，才令我今天站在这里。其实在那场战争结束之后，我并没有你们想象的那么风光，因为在当时我面临着两难的境地，作为华夏联盟的盟主，我一直在要求自由、独立、开放，但是一旦开放，我这一套的弊端必将会暴露出来，但若是不开放，那我们人类又很难再进一步，并且我要放弃已经到手的利益。你说这是不是很难？”

　　耳顺点点头，道：“的确非常难以抉择，那不知道大酋长是如何权衡的呢？”

　　李奇叹了口气，道：“但我到底是人类的大酋长，人类若是不进步，虽然我们的政权可以更加稳定，但是没有足够的实力，我想这是难以持久的，这么一分析，答案呼之欲出，如果我继续封闭，那我面临是外部的压力，如果我开放，那我面对的是内部的压力，我觉得内部要更好处理一些，因此我决定开放。”

　　耳顺道：“但是你又知道，一旦开放，你这套制度的弊端就一定会暴露出来，既然迟早是会暴露的，就还不如你自己来主导这一场危机。因此，你故意隐居在黑石谷，然后安排鸡娼去燕郡，掌管贸易，其目的就是要让鸡娼站在你的对立面，而鸡娼本就是你的人，这样一来，便可保万无一失。”

　　“也不完全正确。”

　　李奇摇摇头道。

　　耳顺道：“还望大酋长告知。”

　　李奇道：“首先，我没有主导这场危机，因为不需要，它一定会发生的。其次，我隐居黑石谷其实跟这事没有任何关系，道理是一样的，不管我隐居与否，这个弊端还是会暴露的，贪婪可是生灵的天性，我无法阻止他们去情馆寻欢作乐。反过来说，如果他们连这个都学不会，那人类真的是无可救药。而我隐居的原因，恰恰也是这个原因，我也是有贪欲的，而且我是一个血气方刚，年轻有为的男人，我真的真的想谈一场恋爱，可惜一直都没有时间，幸好这个弊端的暴露，是需要很长的时间，而在这期间我也没有什么事可做，这是我难得的一个假期，我必须要好好利用这个假期，享受一下生活。仅此而已。”

　　耳顺道：“那不知道大酋长何时怀疑我们的？”

　　李奇摇头道：“从来没有怀疑过。我用人的标准，就是用人不疑，如果我怀疑你们，我根本不会让你们研发的新燃料，这就是一种信任。”

　　耳顺冷笑道：“既然如此，大酋长为何此时会出现在这里。”

　　“我先前就说了，这只是一个意外。”

　　李奇叹了口气，道：“你应该知道，我们人类是在很短很短的时间内扩张到这个规模的，故此我根本无法去了解每个人，到目前为止，我真正了解的也就是当初黑石谷以及湖域四部的人，其余的我都不认识，包括你们后来引荐进我们华夏部落的狌狌。因此我就想，反正这个弊端也一定会暴露，我何不借机了解下大家，看看有多少人或者其他种族是外面派来我们华夏部落的，故此在计划之前，我就已经四处安排暗探，让他们收集在这场动乱中，每个人的动向。当然，有一点我不可否认，就是章莪山乃是我重点部署的地点，但不是我怀疑你们，我只是想顺便考验一下你们，如果你们在期间一点动作都没有，或者是拥护我的，那我将会调你们去华府，进入我的核心实验室，也就是让你们跟阿咕他们一块工作。可惜，结果令我非常失望，你们借机控制住木一他们，更加令我没有想到的是，原来你们手中还掌控着一支由妖族组成的暗影，哦，忘记告诉，木一现在还是活着的。”

　　耳顺皱了下眉头，道：“你们人类是不可能察觉到那只暗影的。”

　　“如果是在外面，那我想也不可能，但是在我们人类地盘，那是完全有可能的，因为每个角落里面都有我的眼睛，只不过你们不知道那是我的眼睛。”李奇笑道：“另外，寒影可比你手下的妖族要厉害的多，更何况，我身边还有明月、冷月两姐妹，以及一个善于用毒的玉儿，可是令我好奇的是，你手中的妖族，好像与寻常妖族不太一样。”

　　耳顺沉默半晌，重重叹了口气，道：“到底我还是小看你了。”

　　李奇笑道：“我不觉得，我认为你已经给予我足够的尊重，毕竟你们并没有露出什么破绽来，这真的是一个意外。”

　　耳顺道：“这不是意外，因为我认为既然这一套制度是你一手缔造的，并且取得巨大的成功，根据常理而言，你不应该最风光的时候，察觉到这套制度的弊端，可我却没有想到，你早早就已经想到，即便是现在，我也认为光凭自知之明，是无法解释的。”

　　李奇耸耸肩道：“那我就不知道该如何解释了。”

　　如果是根据常理而言，这一套制度从出现到如今，那真是无往不利，而且是优势尽显，因为动荡时期，这一套制度是非常管用的，同时华西部落又从来没有全面开放过，作为制度的缔造者，不可能在成功的情况下去质疑自己，但是耳顺哪里知道，这制度可不是李奇首创，他见证过成功与失败，他比谁都清楚这套制度的优劣。

　　他知道一旦开放，那种情况肯定会出现，并且鸡娼的那个角色也一定会出现的，问题就在于，出现的形式，时间，以及变化，这个情况，是人性，世上最难琢磨的就是人性，李奇只知道会发生，但是怎么发生，他也拿捏不准。

　　李奇心想，就还不如我派个人扮演那个角色，我创造一个机会，让这个情况发生，这样一来，不管怎么变，情况都在他的掌控中。

　　其实穿越者最大的优势，不是什么熟知历史，历史书上写得，信一半可能都嫌多，哪个穿越者拿着历史书去预判，跟找死没有什么区别，也不是什么先进的知识，就是别人永远无法看穿他的底牌是什么，对方永远想不到一个穿越者会出什么牌。

　　耳顺笑着点点头，道：“大酋长，这里不是说话的地方，我们去屋里说吧。”

　　“好啊！”

　　李奇点点头。

　　“你在外面等着。”

　　耳顺瞥了眼杖乡。

　　李奇也向寒影道：“你在这里看着。”

　　寒影淡淡道：“你不是说你很有自知之明吗？”

　　李奇低声道：“打狌狌还是打得过的，对我有点信心好吗？”

　　寒影不再言语。

　　来到屋内，耳顺并没有像以往一样，将正座让给李奇，而是堂而皇之坐了下去，这一坐，微微露出一丝王者的气势。

　　李奇也不在意，很随意的坐了下来。

　　耳顺突然道：“李奇，咱们说了这么多，但是好像都与第七完美种族无关。”

　　事到如今，也不需要装模作样，还叫什么大酋长啊！

　　李奇道：“其实我很早就怀疑你们狌狌是不是第七完美种族。”

　　“为什么？”耳顺疑惑道。

　　李奇道：“我想可能是因为我没有被洗脑的原因吧。我真不觉得你们狌狌就比其他种族丑很多，我对你们也没有那种莫名其妙的厌恶感，当我跟你们在一起的时间越久，我就越发困惑，为什么如此聪明的狌狌，却连个二等种族都当不上，这不符合常理，而且所有的种族都讨厌你们，那么我想这背后一定有人在宣传，而能够做到这一点的，只有王族，因为他们主宰着这片大陆，如果王族不是这么认为的，结果就一定不是这样的。能够让王国如此上心，却又不是二等种族，那我想答案就只有一个，就是你们是第七完美种族，当然，在此之前，那都是怀疑，我也没有想过去考证，直到如今，我才敢肯定你们就是第七完美种族。”

　　耳顺笑道：“你先前还说从来没有怀疑过我们？”

　　李奇道：“我现在都不怀疑阿咕，他对此是毫不知情的，你们是不是第七完美种族，那其实是你们的身世，我跟你交朋友，我还会看你父母是谁吗？对于我而言，这并不是非常重要，或许只是一个故事，毕竟我们又无仇无怨，我更看重的我们之间的关系，也就是说我们能否建立起对彼此的信任，只是我们两个，都不涉及两个种族，我可不会以偏概全的。可是如今的话，你们既然想借此控制我们人类，那么我就必须得问清楚你们的身份，我想这里面肯定有密切的关系。”

　　耳顺笑着点点头，道：“但你还是猜错了，因为真正的答案，我们狌狌也不是第七完美种族。”

　　李奇皱了下眉头，道：“不可能吧。”

　　耳顺道：“这是真的，我们真的不是什么第七完美种族，不过，‘完美种族’这个词倒是我们创造的。”


第四百零九章 曾今的王者

　　这逼装的，真是……

　　方才还一脸从容的李奇不禁是呆若木鸡的看着耳顺。

　　“你不信？”

　　耳顺笑问道。

　　李奇一怔，道：“不……不是不信，就是有些被震撼到了。”

　　“其实你不信也是应该的，毕竟过去了那么久，但是这就是事实。”耳顺道：“你应该听说过，异族是被另一个种族创造出来的。”

　　李奇双目一睁：“难道就是你们创造出来的？”

　　耳顺点点头，道：“那完美种族一词，便也是诞生于异族，因为我们创造异族的初衷，就是希望能够创造出一个完美种族来。”

　　异族是被狌狌创造的？李奇只觉不可思议，道：“这……这究竟是怎么回事？”

　　耳顺叹了口气，道：“在很久很久之前，也就是上古时期的末端，整片大陆的生灵都还处于蒙昧时期，而我们狌狌是整片大陆上，是第一个发生进化的种族，如今一切的文明其实都是始于我们狌狌文明。自然而然的，我们很快就统治了这片大陆，如今的王城，也就是我们建造的。”

　　“原来如此。”

　　李奇嘀咕道。

　　耳顺好奇道：“难道你连这都猜到呢？”

　　“哦，没有。”

　　李奇摇摇头，又苦笑道：“只是我第一回到王城的时候，发现王城的建筑与其它地方的建筑风格是完全不一样的，不但不一样，甚至有一些古怪，因为王族的风格是追求天然，但是王城的每个细节都充满一种极强的雕琢艺术，可是如此华丽，金碧辉煌的一座城堡，却被那些参天大树全部掩盖住，我就非常好奇，既然如此，那就别这么建造啊！如今我算是明白，你们狌狌的风格就是精雕细琢，有一种创造的艺术，这与王族刚好相反，如果那座王城是你们建造的，那就能够解释的通。”

　　耳顺笑着点点头道：“你观察得果真是细致的，我想大部分王族都没有想到这一点。”

　　“过奖，过奖。”

　　李奇点点头，又道：“你继续啊！”

　　耳顺道：“在我们的统治期间也给其他种族带去文明，灵族、大荒族，以及兽族，这兽族也就是如今的王族，也相继得到进化，其中大荒族和兽族一直都被我们统治着，唯独灵族一直没有被我们统治，但那只是因为我们知道有一位上古生灵守卫着大地之树，出于对上古生灵的敬畏，故此我们不敢染指大地之树。”

　　说到这里，他长叹一声，道：“而这一点，也造就了我们的失败。”

　　李奇好奇道：“你们是被灵族打败的？”

　　“在当时的这片大陆上，我们是不可能被击败的。”耳顺说到这里，眯了眯眼，道：“唯一可能击败我们的，唯有西边那片大陆上的生灵。”

　　“西边大陆？”李奇道：“可是据我所知，月亮之地那边的三个种族，精族是从灵族中分出去的，妖族又是精族创造的，如果异族是你们创造的，难道月亮之地那边以前还生活着其他的种族？”

　　耳顺道：“是西边大陆，可不是月亮之地，他们自称是来自于泰坦大陆。”

　　“泰坦大陆？”

　　李奇不禁大惊失色。

　　耳顺见罢，不禁又问道：“你难道听过泰坦大陆。”

　　“没……没有。”

　　李奇道：“我……我知道无法理解，月亮之地那边还有一块大陆，为什么从来没有听谁提起过呢？”

　　“这我会说到的。”

　　耳顺给了李奇一个稍安勿躁的眼神，道：“在我们狌狌统治下，很多种族得到相应的进化，拥有了自己的文明，我们渡过一段相对比较稳定的时期，直到西边有一支强大军队进入我们的月亮之地，我们才知道月亮之地那边还有着一片大陆，而且那片大陆上有着一个名叫精灵的种族与我们狌狌是同时进化的，其实灵族一词就是来自于泰坦大陆，因为他们有着很多像似的地方，只不过泰坦的精族是金发碧眼的。”

　　“你说金发碧眼？”李奇扶着额头道。

　　耳顺点点头。

　　精灵？金发碧眼？泰坦大陆。看来这个世界不但存在着我们东方的神灵，西方的神灵也是同时存在的。天啊！

　　李奇只觉脑袋都有一些昏昏沉沉。

　　耳顺倒是没有注意，继续说道：“他们第一次的入侵，打了我们一个措手不及，一路打到王城，但是最终还是被我们击败。从哪以后，我们也将战略锁定在泰坦大陆，我们双方不断的相互攻伐，但谁也没有能力消灭谁，但是在这期间，许多种族在战争时期，发生了快速的进化，我们是如此，他们也是如此。但是，我们狌狌中的帝脉也发生了进化，一个能够打破平衡的进化。”

　　“帝脉？”

　　李奇诧异道。

　　耳顺哦了一声，道：“我们狌狌是以天帝为尊，帝脉就是上古时期最先发生进化的狌狌，你也可以理解为我们狌狌中的一等种族吧。”

　　李奇稍稍点头，道：“那打破平衡的进化又是什么呢？”

　　耳顺突然闭上眼，旋即将眼睁开来。

　　“啊！”

　　李奇不禁发出一声惊叫。

　　因为耳顺那对灯笼眼，变成了血红色，并且还射出两道红光来。

　　外面响起寒影的声音，“大酋长。”

　　“我没事。”

　　李奇先是回应了一句，又向耳顺道：“你的眼睛？”

　　“帝脉血目。”

　　“帝脉血目？”

　　“不错。”

　　耳顺道：“血目可以观察并且分析任何生灵的细胞组成。”

　　“细胞？”

　　李奇眼中含泪，搓着额头上的冷汗。

　　耳顺点点头，道：“细胞就是生灵组成的最小单位，不管是皮肤，还是头发，其实都是由细胞组成的。”

　　“是这样的吗？”李奇真的要哭了。

　　尼玛，说好的原始时代，人家都已经有细胞学了，这怎么赶超啊！

　　耳顺点点头，道：“在进化为帝脉血目之后，我们不但可以分析任何种族的细胞，我们后来还得如何培养和改造血液中的细胞，我们将其称之为血因子，后来我们就利用我们的天赋，抽取很多种族的血液，混合在一起，改造他们的血因子，从而创造出了无与伦比异族来，一支庞大的异族大军，他们力量无穷，又能够上天入海。拥有这么一支庞大的异族大军，再加上大荒族免疫任何灵气攻击的天赋，我们已经是不可战胜的。因此我们的天帝亲率异族大军，准备击败精灵大军，并且一举统治整个泰坦大陆，而在当时，他们精灵凭借着天赋，还控制着弱水以西的月亮之地。但是很快，就被我们击败。我们甚至一举攻入泰坦大陆，当时他们也调集全部主力前来阻挡我们，我们双方泰坦大陆展开了一次大决战，眼看我们就要取得胜利，可是……”

　　说到这里，他眼中的红光突然消失，取而代之的是无尽的恐惧。

　　靠！你丫继续说呀！可别做那人人都鄙视的断章狗啊！李奇急急问道：“可是什么？”

　　“可是天破了。”

　　耳顺用一种不敢置信的眼神看着李奇。

　　“天……天破了？”

　　李奇脑中突然闪过“女娲”的故事。

　　“是啊！”

　　耳顺道：“天突然破了一个大洞，一道巨大的水柱从天而降，将我们双方大军全部埋葬于此，并且彻底将我们与泰坦大陆分隔开来，后来又形成一个大漩涡，我们将其称之为‘天幕’。”

　　李奇眨了眨眼，道：“也就是说天幕现在还存在着？”

　　耳顺点点头。

　　李奇道：“这不可能呀，如果那道大水柱一直都存在着，应该会淹没陆地，月亮之地不应该还存在着。”

　　耳顺道：“当时是淹没了泰坦大陆的一些土地，以及蔓延到月亮之地的边缘地带，但是后来就没有再涨了，因为没有谁可以接近天幕的，任何种族都不可能越过天幕，故此也无法查明水的流向。”

　　李奇道：“那之后呢？难道就是因为如此，你们才被王族击败的吗？”

　　耳顺冷笑一声，道：“即便我们精锐尽失，他们王族也不可能攻入王城的，是灵族主导了那一次大叛乱。”

　　“灵族？”李奇惊讶道。

　　“他们可没有你想象的那么善良。”耳顺眼中闪过一抹鄙夷的目光，“他们不过都是一群假仁假义的家伙，他们甚至比任何一个种族都要阴险。我先前说过，因为我们敬畏那位上古生灵，故此一直没有想过将大地之树纳入我们的统治中，灵族发展的非常顺利，并且他们还拥有着超群的智慧，可能只亚于我们狌狌。灵族在得知我们失败，并且丧失了所有的主力，便联系上竹山的兽族，也就是如今的王裔，我们后来才得知，原来所谓王裔原本就是居住在大地之树的，是灵族暗中派他们来到我们王国，同时灵族还联系上载天的大荒族，并且传授他们知识、文明、思想，甚至为他们出谋划策。而我们的天帝，以及我们的所有精锐，全部葬身于天幕之下，原本就是实力大损，实在是无力管辖这么大的地方，这也给了灵族可乘之机，没有过多久，灵族、大荒族、兽族就突然对我们宣战，我们是万万没有想到，他们竟然会叛乱，而令我们更加没有想到的时候，居住王城以西的次等异族也与他们联合。”

　　“次等异族？”李奇诧异道。

　　耳顺道：“其实如今的异族除昆仑母这一脉，其余的都不是完美异族，他们是第一批异族的后代，因为当时我们还不能熟练的掌控帝脉血目，创造出来的异族，存在着一些缺点。而我们狌狌做任何事都要求做到完美，真正完美异族就跟昆仑母一样，不但拥有强大的力量，就连样貌都是无可挑剔，而且他们可都是雌雄同体，自我就可以繁殖，但是由于当时一些技术没有突破，雌雄同体只能单传，一个完美异族只能繁殖一个后代，不然的话，他们也不可能击败我们的。”


第四百一十章 都是一丘之貉

　　说到此处，耳顺的眼中充满着怨恨，眼角泛着泪光，道：“那些次等异族平时只能担任一些后勤的职务，但是在完美异族和忠于我们的大荒族损失殆尽之后，次等异族便担任着保卫王城的重任，他们的背叛，是彻底埋葬了我们，我们甚至连逃出王城的机会都没有了。”

　　他说着说着，声音越来越小，怔怔出神。

　　李奇不由得也是幽幽一叹，这回他没有再急着追问，有些时候断章也是情有可原的。

　　过得好半晌，耳顺才回过神来，他叹了口气，道：“王城被攻破之后，他们便开始疯狂屠杀我们狌狌，尤其是帝脉，因为他们非常惧怕帝脉，故此将我们狌狌的整个帝脉几乎是屠杀殆尽。”

　　李奇皱眉道：“那你……？”

　　耳顺冷冷一笑道：“他们万万没有想到，自从我们拥有帝脉血目之后，我们一直都在研究，如何利用血因子来改造出更加完美的狌狌，故此在王城之外有着一个秘密实验室，而这个实验室中的狌狌也成为了仅存的帝脉。”

　　李奇道：“可是过去这么久了，你们帝脉应该繁殖了不少，而且你们也可以继续利用帝脉血目改造出完美异族来。”

　　“哪有这么简单。”

　　耳顺长叹一声，道：“首先，当初那个改造血因子的实验并未取得成功，就被他们打断了。其次，他们在攻破王城之后，还是不放心，故此在长达数个纪元中，他们还在不断的捕杀我们狌狌，我们也只有东躲西藏，在这过程中，不少仅存的帝脉都被他们杀死了，甚至于我们整个狌狌族都差点被他们灭族，从而流失了许多关于血因子的技术，其中就包括关于改造异族的血因子研发成果。”

　　李奇道：“那为何他们停止了对你们的屠杀呢？”

　　耳顺道：“那是因为他们自己内部发生矛盾，故此才停止捕杀我们狌狌，但我们还是害怕被他们发现，这世上还存在着帝脉，故此不敢肆无忌惮的繁殖，因为一旦发现这世上还存在帝脉，他们一定又会疯狂的屠杀我们狌狌，我们狌狌再也经受不住这样的打击，故此我们只敢保留一条血脉。”

　　“矛盾？”

　　李奇皱了皱眉，道：“是呀！既然那一场叛乱是灵族主导的，为什么如今主宰这片大陆的又是王族。”

　　“你的思维果真是非常敏捷。”

　　耳顺点点头，道：“不错，矛盾就是在于谁入驻王城，来主宰这片大地。在这一点上，就真的不得不佩服第一代大地之王，他原本只是灵族的一个傀儡而已，专门负责从内部来瓦解我们的统治，但是在战争的过程中，灵族并未派出大量的军队，主力全都是来自于兽族，而兽族在战争的过程中，又得到进化，并且那位大地之王还降服了这片大陆上的四大异兽，也就是如今的四大战族，又打赢了几场非常关键的战役，在战后他又利用出色的外交，拉拢大荒族与次等异族，并且挑起灵族内部的矛盾。而这个矛盾，就直接导致精族的诞生。其实在最初灵族谋划这场叛乱，其目的是推翻我们狌狌的统治，以及扶植一个傀儡上去，他们灵族不愿意离开大地之树，也不愿意承担这份责任。但是随后他们发现，这个傀儡并不是那么好控制，故此灵族内部形成两派，一派认为灵族就该直接入驻王城，成为这片大陆的新的统治者，但是另一派认为兽族的实力已经非常强大，如果与他们开战，他们也没有必胜的把握，甚至可能会令大地之树遭遇战火的侵蚀，他们认为不应该改变战略，应该继续让兽族统治这片大陆，而他们则是负责从旁限制住兽族。最终这一派取了的胜利，因为大多数灵族还是不愿意离开大地之树，而强硬的那一派灵族则是选择离开了大地之树，去到月亮之地，成为了如今的精族，但是精族绝不甘于兽族统治着这片大陆，他们认为所谓的大地之王不过他们的家畜而已，故此他们又创造了妖族，然后又联合异族，发动了第二次大战，但是最终被王族、大荒族、灵族联手打败了。”

　　说到这里，他顿了顿，道：“然而，在这一战中，王族是损失惨重，灵族便借此联合大荒族，向王族施压，从而奠定了一套全新的秩序，一直延续到今日。如果你认为王族不想控制那些二等种族，那你可就错了，事实上是大荒族和灵族都不愿意见到王族过于强大，故此才修订了一套新得秩序，不但给予二等种族生存的空间，同时还放过了精族、妖族，以及异族。如今许多愚昧的种族，都认为灵族是善良的，是无害的，他们却不知道，其实灵族这么做，都只是为了保护他们灵州不受到攻击。灵州从未身先士卒，参与过任何一场大战，他们都是选择在战争中段，才参战，但其实每一场战争都是他们挑起的。唉……其实我们狌狌就是放了这个大错，认为只要我们不去招惹他们灵族，他们灵族便不会离开大地之树的，对我们不会形成任何威胁，如果早知是这么结果，他们灵族绝不会存活下来的，当时我们消灭他们灵族，简直就是轻而易举。这也是为什么他们掩盖所谓的第七完美种族，他们是在掩盖自己犯下的罪恶。”

　　关于这一点，李奇还真是没有想到，他一直认为如今这一套秩序，是非常利于王国的统治，而且大地之王当初也是坚持这一套秩序，却没有想到，这一套秩序恰恰是为了限制王国的。

　　这也就是为什么在当初那场大战中，灵族和大荒族为什么要暗中捅王国一刀，其目的还是一样的，就不是愿意见到你王国过于强大。

　　可见大地之王要比烛九阴他们想得透彻一些，因为大地之王知道这一套秩序，虽然限制了他们王国，但同时也是他们王国的统治基础，王族现在可没有实力对抗所有的完美种族，但只要坚持这套秩序，不打破原有的平衡，那么灵族和大荒族是一定支持王国的。

　　李奇突然道：“你说得很对，没有拿下大地之树，的确是你们的战略失误，但是从你描述的灵族来看，如果他们认为你们完全威胁不到他们，他们应该不会冒险发动那一场叛乱的，而且兽族和大荒族为什么要听灵族的呢？这里面一定还有其它的原因吧。”

　　耳顺略显诧异的看了眼李奇，又露出些许尴尬，道：“在泰坦大陆入侵之前，我们狌狌一直都非常善待其他的种族，给予他们文明和技术。可是在精灵大军入侵之后，我们认为精灵大军是完全有可能毁灭这片大陆上的生灵，因此我们也应该全力消灭精灵大军，故此我们加强了对于其他种族的管控，以及征召他们修建防御工事，打造武器。而在那一战过后，我们的精锐全军覆没，同时我们也不知道具体是什么情况，也不知道对方是否有能力穿越天幕，故此当时我们非常恐慌，而当时唯有灵族没有受到任何伤害，故此我们正在讨论是否征召灵族去月亮之地，阻止对方过来。”

　　“原来如此。”李奇稍稍点头，道：“我想如今这一套秩序，也是吸取了你们的教训，故此大家对于高等种族奴役低等种族，都是非常的敏感，其原因就在于你们曾今大规模的奴役低等种族。”

　　耳顺道：“但是我们为的是什么？是这片大陆上的生灵不被彻底毁灭，同时为他们寻求更广阔的生存空间，如果我没有狌狌阻挡住精灵大军的入侵，他们的日子一定没有现在好过，而他们趁着我们大举入侵泰坦大陆时，在背后捅我们一刀。”

　　“我只能说作为人类的我，不可能支持你们的做法，但我也不想跟你争个是非对错，可能站在你们狌狌的角度来看，这么做是对的。”

　　李奇耸耸肩，又道：“但显然你们不甘于就此沉沦，并且企图选择借我们人类，来复兴你们的帝国，不过我知道，你实在是没有选择，才会选择我们人类的。”

　　“起初的确是这样的，因为所有的种族都排斥我们狌狌，唯独人类不排斥，因为人类才刚刚进化。”

　　说到这里，耳顺突然话锋一转，道：“但是渐渐的，我们发现人类并不只是我们唯一的选择，同时也是最佳的选择。”

　　李奇笑道：“因为步枪和蒸汽车吗？”

　　“正是。”

　　耳顺道：“人类与我们狌狌有很多像似的地方，其中就是包括力量和速度都远不如其他的种族，我们都必须要借助工具来保护自己。唉……我们狌狌原本也是走这一条路，如今王国的一切技术，全都是继承我们狌狌的，这其实也是王国没有对我们赶尽杀绝的一个重要原因，因为只有狌狌有这个天赋。但是随着我们帝脉的进化，导致我们将所有的精力，都用于血因子改造，从而忽略我们狌狌最初的天赋，直到我看到你们人类发明出步枪和蒸汽车，才意识到，如果当时我们不忽略我们的这个天赋，结果或许会改变。”

　　李奇道：“这就是你将这一切都告诉我的原因吧？”

　　耳顺不答反问道：“这也是你单独来找我的原因吧？”


第四百一十一章 为了华夏

　　如果依照常理而言，作为统治者，得知有谁暗中谋划，推翻他的统治，结果是不用说的，必须得株连九族，杀之而后快。

　　李奇甚至都不必要来这里，而如今他来到这里，他却只是带了寒影。

　　这原因只有一个，就是狌狌的天赋对于人类实在太重要，李奇甚至怕这事透露出去，会连累到阿咕他们，故此他对于处理耳顺这事，是非常得谨慎。

　　就连寒影都不知道，他们之间的谈话。

　　当然，这自然也是耳顺对李奇坦白的一个非常重要的原因。

　　反过来想，李奇没有在第一时间拿下他们，而是来这里与他们交谈，显然就不想将他们处死，坦白是能够换取李奇的信任。

　　“唉……！”

　　李奇叹了口气，道：“但是想要再建立起信任来，是谈何容易，我也是花了不少时日，才决定信任你们的。”

　　耳顺道：“既然我们输了，那自然要付出代价，至于代价是什么，取决于你。”

　　李奇面色一变，笑着点点头，道：“跟你谈话，永远都是那么的轻松。”

　　耳顺道：“说吧。”

　　李奇正色道：“从现在开始，我必须要加强对你们的控制，你们不能再像如今这般自由。”

　　耳顺道：“代价就是我们必须帮你研发新燃料。”

　　李奇点点头。

　　耳顺道：“那我们能够得到什么呢？可别说你绕过我一命，我们活着可不止是为了想活着这么简单，如果只是被你们奴役，那对于我们而言，是没有任何意义的。”

　　“这我当然知道。”

　　李奇点点头，道：“因此，我将增加华夏部落中狌狌的比例，让更多的狌狌生活在华夏部落，让狌狌成为华夏部落的第二大种族。”

　　耳顺微微皱眉，显得有些犹豫。

　　李奇笑道：“现在还不是到瓜分利益的时候，现在我们要做的就是让华夏部落变得更加强大，也只有当华夏部落能够与王国平起平坐时，你们狌狌才出头一日，不然的话，即便我现在放了你们，你们难道还有别得出路吗？退一步说，我们贪心一点，现在就憧憬着我们华夏部落将来崛起，商量如何瓜分胜利得成果，但你会相信我现在的承诺吗？反之亦然。”

　　耳顺点点头道：“我们似乎也没有更好的选择。”

　　既然输了，那么主动权当然在李奇手中，李奇捅到王国那里去，最多就是损失一批帮手，人类不至于受到牵连，而他们狌狌肯定会遭受重创。

　　他只能接受李奇的建议。

　　而对于李奇而言，将他们暴露，对于人类没有一点好处，反之，好处多多。唯一的隐患，就是耳顺他们的野心，但那是以后的事，也不一定就会发生，人类想要在这个世界崛起，那绝非易事。

　　现在李奇这个大酋长还不怎么值钱，就还没有资格说，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。

　　而李奇也需要狌狌的天赋，尤其耳顺还有帝脉血目这个天赋，虽然李奇占主动，但只要你对对方有需求，那么必须付出，因此李奇选择增加狌狌的比例，就是表示，我们捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损，等到我们有家底，然后再去讨论分家的事。

　　现在讨论没有任何意义，一，没有家底可讨论。二，任谁说得天花乱坠，对方也不会相信。

　　出得房门，李奇不禁仰头，望着漆黑的天空，半晌，他低头长叹一声。

　　这番谈话，已经远远超出他的预计。

　　如今被嫌弃的狌狌，竟然曾是这片大陆的主宰，并且西方神灵与东方神灵竟然是同时存在的，要命的是，这天还破了个大洞。

　　这一切的一切，令他有些无法消化。

　　“谈完呢？”

　　寒影走了过来。

　　李奇点点头，道：“走吧。”

　　“去哪里？”

　　“回华府。”

　　寒影瞧了眼杖乡，旋即点头。

　　他们两个又再消失在黑夜中。

　　杖乡似乎有些不敢相信，李奇就这么离开了，左右看了看看，发现四周也没有人，顿时感到困惑不已，于是急急跑到屋内，只见耳顺安然无恙的坐在椅子上，不禁松得一口气，旋即又问道：“李奇……李奇怎么走呢？你们谈了什么？”

　　耳顺闭目一叹，道：“我将一切都告诉他了。”

　　杖乡顿时呆若木鸡。

　　现在，李奇已经不需要派人盯着他们，因为他们绝不敢轻举妄动，只要李奇将他们的事告诉王国，他们就完了，他们一定得乖乖的听话，至少要等到华夏部落有实力与王国抗衡的时候，他们才有资格搞点小动作。

　　速鹫上……

　　“你为什么都不问我？”

　　李奇看着寒影道。

　　寒影道：“我对于那些阴谋诡计不感兴趣。”

　　李奇笑着点点头，道：“聪明！有些时候，知道的太多，反而不是好事。”

　　说到这里，他话锋一转，道：“不过我与你不同，我希望知道的更多，因为只有知道的更多，才能够防患于未然。”

　　……

　　……

　　牛驼峰。

　　“阴谋？”

　　九尾白媚震惊的看着白羊申一，道：“你说这一切又是李奇的阴谋？”

　　为什么“又是”？

　　白羊申一郁闷的点点头，道：“具体细节，我们还无从得知，我们只知道这是李奇与鸡娼演得一出戏，而且，那支雇佣军……直接全关在车厢里面被活活炸死、烧死。”

　　九尾白媚闭了闭眼，旋即又纳闷道：“为什么？李奇为什么要跟鸡娼演这么一出？他们玩弄的可都是那些人类，我们最多也就是损失一支与我们关系比较密切的雇佣军，他们这么做是为什么？”

　　白羊申一道：“这我们还未调查清楚。”

　　他也真的很费解，这一切不是王族怂恿的，是人类先出先问题，王族顺便帮一点忙而已，王族什么都没有损失。

　　……

　　回到华府，李奇第一件事，就是要怎么处理那些跟着鸡娼来华府的人类，这些人类可不是李奇安排的，李奇也安排不了，他们是真的要反，依法来说，是有罪的。

　　“你们都没有错。”

　　李奇站在湖域边上的一个木台上，朗声道。

　　台下的那些人类全都震惊的看着李奇，他们都已经吓得是屁滚尿流。

　　而塔巴、老统则是窃窃私语着。

　　他们以为李奇着急所有人过来开大会，肯定是一场批判大会，却没有想到，李奇首先就肯定他们的行为。

　　他们可是造反来的啊！

　　“是的，你们都没有错。”

　　李奇又在重复了一遍，道：“你们只是想要争取更好的生活，更加自由的生活，这无可厚非，但凡生灵都是如此，因此你们不要有任何负罪感，也不要感到恐慌，我是不会处罚你们的。”

　　此话一出，不少人痛哭流涕，更觉自己罪恶深重，如此英明的大酋长，我们为什么还要推翻他呢？

　　整个草地上都洋溢着忏悔、内疚的情绪。

　　李奇又道：“因为这也是我的职责，我的职责就是为我们人类争取到更美好的生活，更安全的生活环境，我也想你们能够更加自由的生活，过上更好的生活，但是事实证明，目前这是不行的。”

　　说到这里，他顿了顿，才继续道：“相信你们都已经知道，鸡娼所做的一切，都是我授意的，是我安排他这么做的，而目的就只有一个，就是因为我发现我们华夏部落有内奸。这些内奸是别得种族派来我们这里破坏我们华夏部落的团结，引起我们内乱，从而一举击垮我们。”

　　不少人类当即倒抽一口凉气，即便塔巴、老统们可不知道这事。

　　李奇话锋一转，道：“但这是好事，因为这证明我们的实力得到了他们认可，他们在正面打不过我们，只有玩这些阴谋诡计。但同时也证明了一点，正如我一直说的，如果我们人类团结一致，我们是不可战胜的，反之，我们人类将会灭亡。我真的真的非常希望你们过上你们想过的生活，但是结果你们也看到了，如果我没有事先预料到，并且与鸡娼商量好对策，后果将是非常非常严重的，你们不妨想想，为什么你们一想动乱，就立刻有武器和雇佣军送上门来，哪怕是做交易也没有这么顺利的，原因很简单，因为有那么一些不怀好意的邪恶之辈，想要破坏我们华夏部落的团结。可见我们人类还没有资格去贪图享受，甚至可以这么一说，我们这一代注定是要为的人类崛起而牺牲的，我们必须要克制自己的欲望，为了我们的下一代而奋斗，为了我们华夏部落所有的种族而奋斗。”

　　说到后面，他用力挥舞着拳头。

　　鸡娼激动的振臂高呼道：“为了华夏。”

　　“为了华夏。”

　　“为了华夏。”

　　所有人都高举双手高呼着。

　　喊声震天。

　　李奇这么一说，大家是幡然醒悟，同时又是怒火中烧，原来是有内奸作祟，原来那些种族都向我们人类灭亡。

　　同时，他们深感恐惧。

　　若非大酋长有先见之明，人类就说不定灭亡。

　　光想想都恐怖啊！

　　愤怒、恐惧让人类的心突然凝结在一起。

　　而这就是李奇导演这一场叛乱的重要原因之一，他需要人类有着对外的恐惧心理，让他们清楚的明白一点，如果发生动乱，人类就将灭亡，那么人类自然就会团结在他身边。


第四百一十二章 坚定社会主义发展道路

　　没有牛奶和面包，光凭这一腔热血也是维持不了多久的。

　　牛奶和面包始终是一切统治的基础。

　　这个道理，李奇是非常清楚的，在这种演讲中，是一定不能少的。

　　故此等到呼喊声停下之后，李奇还在继续着他的演讲。

　　“虽然我们这一代注定要为华夏部落做出一些牺牲，但是牺牲归牺牲，我们人类一定要活得有尊严，和任何种族一样，我绝不会让我们人类只能够蹲在门口，看着其他种族坐在里面喝酒吃肉，绝不会的。因此我们将会进行一系列的改革。”

　　李奇目光一扫，声色并茂的大声说道：“我们华夏部落的制度，你们是非常清楚的，一切都是公有的财产，什么是公有，就是属于大家的，我会让你们切身感到公有制给你们带来的好处。

　　其一，就是关于孩子的问题，我们的牺牲也是为了下一代。因此从孩子出生那一刻起，到他满十五周岁，这一段期间所花费的一切费用，全都由部落承担，你们不需要为此感到任何担心，不管是部长的儿子，还是工匠的儿子，都是一样的。等到他们满十五周岁，他们将会走出学院，靠自己的双手去挣钱。也就是说，你们根本不需要为你们的后代担心。

　　其二，关于医疗。我们向你们保证，只要是我们华夏部落的公民，就绝不需要为你们的医疗花费一钱，我们华夏部落的一切医疗都将免费。

　　其三，关于老人，等到你们年迈之后，不能工作之后，我现在就可以告诉你们，那将是你们最自由、快活的时间，因为部落会将你们养起来，而你们唯一能做的就是四处去游玩，四处去享乐，因为你们为华夏部落付出了一切，那都是你们应得的。

　　其四，就是酬劳，只要你们认真干活，每月都将会领取相应的酬劳，这钱你们可以随便花，因为你们是没有后顾之忧的，你们的衣食住行，你们养老，你们的后代，都不需要你们花一钱，这钱就是给你们满足自己的爱好、需求。

　　也许这些不能让你们像很多大产主那样，活得奢靡，夜夜笙歌，但至少保证你们不会因为钱，而失去一种生灵的最基本尊严，其他种族能够享受的，你们也能够，不会因为喝不上一杯酒，而感到自卑。”

　　这一条条福利下来，大家都是目瞪口呆。

　　过得半晌，他们才回过神来，声嘶力竭的高喊道：“大酋长！”

　　“大酋长！”

　　……

　　真的不能再要求更多。

　　每个人类从生出来开始，就不需要去担忧一切，至少不用为钱的事烦恼，再怎么不济，每个月还是能够去一趟情馆，反正不会挨饿，不会挨冻，每个人只管自己，不需要为下一代操心，也不需要为自己老了而担心。

　　不会因为钱，而失去尊严。

　　至少不会上街乞讨。

　　也不会因为钱，而感到自卑。

　　这一番话下来，每个人的感觉就是轻松，未来的生活是美好的，对于未来充满着憧憬。

　　李奇这可不是忽悠，全部都是干货，毕竟他当着这么多人的许下承诺。

　　他当然有这个资本，而这个资本就在于，华夏部落的人口只有几十万，但是创造的财富，随随便便可以养一千万人，光蒸汽机、步枪就能够为他们带来大量的财富，那边还有饮食，还有酒，这可都是暴利，这钱他是出得起的。

　　这才是真正的社会主义。

　　这才是公有制。

　　当然，这一切都是建立在巨大财富之上的，没有足够的财富，是做不到的。

　　可见李奇是要坚定的走社会主义道路，他压根就没有想过走纯粹的资本主义。

　　他之所以当初没有公布这些福利，就是因为当时贸易刚刚开放，财富不是很多，而且，他要大家对外部势力感到一种恐惧，这样他们才会团结，这时候再抛出这些福利来，就能够将人心凝聚在一起。

　　因为社会主义在于团结，而资本主义在于自由、独立，如此少的人口，如此多的财富，傻缺才走资本主义。

　　而且，开完会议之后，李奇就立刻让莫安排他们回去工作，对于这些普通的士兵、工匠，那真是一点惩罚都没有。

　　但是，那些领头的，就还得留在华府，进行再教育，这些人有一个共同的特征，就是他们与外界有联系，不是说李奇就不信任，而是他们可能会有把柄握在其中种族手中，暂时就不能放他们回去，不过李奇早就准备一班完全忠于自己的人马去代替他们。

　　忙完这些之后，接下来就是商谈如何执行李奇的福利改革。

　　这需要大酋长、长老、郡守、部长他们在一块商量。

　　所以，这开完大会，又开小会。

　　商量的结果就是，首先，大规模的建办学院、医院，幼儿中心和养老中心。

　　这是福利的基础。

　　等这些建设好，那就是从摇篮到坟墓的福利，一条龙服务。

　　其次就是工资问题。

　　李奇坚持一点，就是工资一律平等。

　　不管是你部长也好，郡守也好，工程师也好，农民也好，工匠也好，工资全都是平等的。

　　区别就在于，工程师、部长这些高级人才住的要比较好一些，有专门的生活服务人员，但工资是完全对等的。

　　这个就是要避免出现贫富分化。

　　农民的生活不会比部长差多少，最多也就是自己洗碗，自己倒洗脚水，也就这么一点差别，可不是说你吃得山珍海味，我吃不起。

　　工资的对等，就是人与人平等，也就是尊严的平等。

　　咱们都拿一千块钱，你凭什么看不起我。

　　但是通常这么做的话，会有一个弊端，就是高级人才会往外走，将心比心，我能力这么出众，我为什么要跟农民拿一样的工资。

　　而李奇敢这么做的一个重要原因，就是华夏部落的组成部分，主要就是人类与狌狌，人类若离开华夏部落，那是很难谋生的，毕竟人类才刚刚晋升为二等种族，而狌狌只有在这里才能够被平等对待，他们不会为了一点钱，而跑去其它地方找鄙视的。

　　另外，这个制度还有一个福利优势，在这里生活的没有太多的压力，可以月月光，不用对未来而感到担忧。

　　基于这两点，李奇是有绝对的信心，他也认为这是最适合华夏部落的制度。

　　因为在这种福利下，人类的个性化会变得非常分明，思想反而是更加自由的。

　　好比说，如果人人都为要房而奋斗，那么他们做的事，他们的思想，他们的习惯，肯定会有极大的像似点，因为他们的追求是一样，这会导致大家的个性也非常像似，而且思想也不可能会很自由，但不是说制度不让你自由，而是你没有功夫去想其它的事，睁开眼第一件事，还贷款。

　　而在这些福利基础上，每个人在工作之外，都可以干自己想干的事，满足自己的欲望，追求自己的爱好，因为他们不需要为衣食住行操心。

　　这恰恰又是华夏部落最需要的，因为华夏部落拢共才几十万人，如果禁锢他们的思想，就等同于几十万奴隶，但是这点奴隶，扔到王国去，泡都冒不出一个来，在数量极度缺乏的情况下，李奇必然会去追求质量，他希望人类能够充分的发挥自己的创造力，因此他重视教育，同时不给予他们思想包袱，换而言之，就是思想自由。

　　另外，李奇并没有解除他们与獬豸的合作关系，并且还加强了与他们的合作，更多的让獬豸来执法，多半都集中在贸易重镇。

　　其中一个非常重要的原因，就是李奇希望人类能够从獬豸那里，学习到法律精神，学习到一种严谨的生活态度，这个对于社会主义是非常非常重要的。

　　因为这些福利可都是建立财富上面的，而财富不是天上掉下来的，没有这些财富基础，根本就不能进入社会主义的大门，所以归根结底，大家还得努力干活，你可以去享受，可以去嗨皮，但是必须得完成工作以后去享受。

　　因此李奇再给予福利的同时，又再加强律法的管控，以及法制的教育。

　　不管是思想上，还是制度上，他都是很明确的告诉人类，如果你们想拥有这些福利，就必须努力干活，你若不努力就肯定得不到，这是必须要遵守的规矩。

　　我已经先给予你们从摇篮到坟墓的福利，给予你们足够的尊严，你们就别来跟我谈什么诉求的权力，没有这回事，你们也没有这个权力，大酋长说了算，别说黄马甲，你们穿哪个颜色的马甲都没有用。

　　从这一点来看，其实李奇是更加巩固自己大酋长的权力，因为福利可都掌握在他手中。

　　这些条例颁布之后，人类就正式迈入社会主义。

　　当然，整个华夏部落是一片欢腾，因为他们本来就很努力的在干活，对于他们而言，这是增加他们的福利，他们当然感到高兴。

　　李奇这大酋长的威望，直接上升到，一种与天齐的地步。

　　大酋长实在是太厉害了，谈笑间，叛乱就平定了。

　　而且大酋长对我们这么好，给予我们从生到死的福利。

　　简单来是，还是大棒加红枣的策略。


第四百一十三章 摩擦起电

　　一般来说，这制度是没有好坏之分的，只有合适与否。

　　从摇篮到坟墓的福利制度，谁人不想。

　　但这就是好制度吗？

　　真不见得。

　　如果说在一个有着庞大人口基础的国家，去推行从摇篮到坟墓的福利，基本上就是爽得一时，然后将痛苦留给下一代，是不可持久的。

　　可见是没有最好的，只有最合适的。

　　其他种族也不会采纳华夏部落的这种福利制度，甚至连想都不会想，因为他们觉得，这种社会主义制度都是他们走过的道路，在没有进化之前，也都是公有制，生产力的进步，才导致公有制的瓦解，他们不可能再走回头路，至于那点点福利，其实也满足不了他们的需求。

　　但是有一个种族的制度，倒是跟华夏部落有些像似。

　　就是精族。

　　精族的制度可以说比社会主义还要社会主义，简单来说，就是没有制度，完全就是凭借着自我修养，自我约束，他们对于物质也没有太多的需求，因此他们很少从事交易，这一点他们跟灵族非常像似，但不像似的是，他们放弃自己对物质的欲望，是为了追求权力，追求主宰，追求他们的信仰。

　　以前李奇不是很理解，但是如今李奇心里非常清楚的知道，换做是他，他也不会服气，王国可以说是他们一手缔造的，却将胜利的果实拱手让人。

　　在李奇平息叛乱的期间，精族也在常羲的领导下，一直在追寻“消失的灵气”。

　　并且取得了巨大的突破。

　　常年空荡荡的银月殿，今日倒是迎来不少的术士，全都是须发皆白，身着黑袍，因为灵族是以白为尊，他们精族就以黑为尊，反正就是要跟灵族划清界限。

　　“弱水？”

　　常羲坐在王座上，面色诧异看向面前站着的几位长老术士。

　　为首的一名长老术士点头道：“根据我们的调查，灵空间极有可能与弱水有着密切的联系。”

　　常羲皱眉道：“可有依据？”

　　那名长老站出来，向边上的一张铺着兽皮的木椅伸出长臂来，如枯枝一般的五指，微微握爪。

　　呼地一声轻响。

　　但见那张木椅突然燃烧起来，并且是绿色的火焰，他又向常羲道：“平常的水，是无法扑灭我们的灵火。”

　　常羲点点头。

　　这时，他身边的一位长老递上一个长长的且盛满水的水晶杯。

　　那名长老不紧不慢的接过水晶杯来，又向常羲道：“这里面装着的就是弱水。”

　　说着，他走到木椅的前面，将杯中水倒下。

　　很快，绿火就被扑灭了，但是，方才被烧过的地方，仿佛正在慢慢腐蚀。

　　常羲看得一个真切，道：“这是为什么？”

　　那长老术士道：“是因为弱水并非是水，而是一种灵气残渣。”

　　“灵气残渣？”常羲微微一愣。

　　那长老术士点头，道：“不管是任何物质，只要存在，就一定会留下痕迹来的，魂也是不例外的，只不过这痕迹的大小，是取决于数量的多少，如果这个推论没有错的话，要想将灵气残渣形如水一般密集，那么就只有一个可能，就是存在着一个完全由灵气组成的空间。”

　　常羲道：“那么灵空间极有可能存在在弱水的源头。”

　　那名长老术士点点头，道：“我们也认为灵空间极有可能就在昆仑天池。”

　　常羲思忖少许，道：“可是我曾几番去过天池，未感受到异常。”

　　那名长老术士道：“根据我们的研究，如果灵气密集一定的程度，是感觉不到的，就如那音频一样。”

　　常羲道：“那如何打开灵空间呢？”

　　那名长老术士道：“暂时我们还未找到准确的办法，我们猜测可能用强大的灵气冲击，能够打开灵空间的大门。”

　　……

　　……

　　在华府以西的有着一处比较隐蔽峡谷，这里原本是以前的旧工厂，但是如今这里的旧工厂已经消失不见，取而代之的一片紫色的果林。

　　“是呀！在得知你拥有帝脉血目之后，我就应该想到，其实你们早就试种出新火果来。”

　　李奇走在果林间的小道上，一边看着周边的果实，一边向身旁的耳顺说道。

　　虽然李奇决定放过耳顺他们一马，但是一定会加强对耳顺他们的监视，当时谈的时候，李奇就已经向耳顺说明，故此李奇很快将他们调集来华府，并且在这里为他们建造一个地下实验室。

　　耳顺他们来到这里，第一件事就是种植全新的火果，这可是最新品种。

　　以前的火果，虽然也含有绿水成分，但是非常非常少，而这种新火果里面含有的绿水成分相对有所提高，也就是毕方不需要时不时就回去补充绿水，它们是彻底自由，对于新燃料而言，更是有着极大的提高，因为这火果直接就可以变成燃料。

　　耳顺只是稍稍点头，没有任何得意之色。

　　虽然他们曾今失去过很多关于血因子的技术，其中就包括如何改造出完美异族，但是改造一棵植物，还是不在话下的，要知道帝脉血目是可以观察到细胞组成，甚至于基因变化。

　　以狌狌的力量和速度，能够成为一个时代的主宰，没有超强的天赋，那是不可能的。

　　李奇突然想起什么似得，问道：“对了！你有没有分析过我的血因子？”

　　耳顺闻言，不禁目光一闪，反问道：“不知大酋长为何有此一问？”

　　李奇笑道：“你先回答我？”

　　耳顺点点头道：“有的。”

　　李奇问道：“为什么？”

　　耳顺道：“因为我发现大酋长你与一般的人类有着极大的不同，我甚至怀疑大酋长你不是人，故此曾今分析过一次。”

　　你才不是人，呃……他还真不是人。李奇点点头道：“这也是我问你的原因所在。”说着，他又充满期待道：“结果如何？”

　　耳顺道：“结果发现大酋长你的血因子与黑石谷人类的血因子是完全一样的。”

　　李奇皱了皱眉，道：“不是一个地方的人类，血因子会不一样吗？”

　　耳顺道：“那得相隔有多远，如果相隔的非常远，是有可能不一样的。”

　　“为什么？”

　　“因为如果相隔的非常非常远，进化程度会有所不同，任何生灵的进化，血因子也会随之发生改变。比如说王族，王族曾也是兽进化而来的，如今他们的血因子与普通的兽有着像似的地方，但根本上还是不同的。”

　　“那你的帝脉血目会不会出现错误？”

　　“不会。”

　　耳顺非常肯定的回答。

　　帝脉血目可是狌狌最强天赋，怎么可能出错。

　　同样的种族，在不同的地方，血因子都会不一样，更何况是不同的时代。难道那老乌龟说得都是真的，我真的是属于这里，但……但这怎么可能？李奇凝眉思索着。

　　耳顺瞧了眼李奇，问道：“不知大酋长是从哪里来的？也许可以从这里得知一些线索？”

　　李奇一怔，叹道：“不瞒你说，其实我也不知道。你应该也听说过，我以前的部落已经被灾难吞噬，而在那之前，我们完全不知道这里有着这么多的种族，再加上当时我是坐着一种类似于蒸汽车的设备出来的，只不过速度要比蒸汽车快得多，因此我现在也不知道我以前的部落是在哪里。”

　　耳顺稍稍点头，但眼中却充满着怀疑之色。

　　李奇当然不可能跟他交底，摆摆手道：“这并不重要，以后可以去慢慢研究，我现在有一个非常重要的任务要交给你。”

　　耳顺问道：“什么任务？”

　　“去实验室说吧。”

　　他们进入峡谷中的一个小山洞内，里面是一间地下实验室，与黑石谷的实验室有些像似，不同的是，这里全都狌狌，没有一个人类，这些狌狌可都是耳顺的亲密战友，其中几个还拥有着帝脉血目。

　　当然，李奇绝不会让耳顺接触到阿咕，因为阿咕不是帝脉，只是普通的狌狌，同时又是李奇非常倚重的科学家，李奇不想让阿咕知道他们狌狌的历史。

　　他们直接来到耳顺的办公室内。

　　只见李奇坐在桌前，随便拿出一张纸来，撕碎了扔在桌上，然后拿出一根橡皮棒和一块毛皮，使劲的摩擦。

　　耳顺看得是云里雾里。

　　摩擦一会儿，李奇突然向耳顺道：“看好了。”

　　耳顺点点头，眼中也充满着期待。

　　只见李奇放下毛皮，将橡皮棒放在纸屑的上方，但见一些纸屑立刻被橡皮棒吸住。

　　耳顺眨了眨眼，又呆呆的看向李奇。

　　李奇问道：“你看清楚了么？”

　　耳顺先是点点头，随后又摇摇头。

　　李奇道：“什么意思？”

　　耳顺道：“我看清楚了，但是我不懂大酋长这是在做什么？”

　　李奇道：“你看摩擦之后的橡皮棒，是可以吸住纸屑，这就是一种力，如果能够找寻到这种力的原因，并且将其无限放大，那是不是可以带动蒸汽车呢？”

　　耳顺皱了下眉，还是无法理解，如果这也可以说得通，那很多力都可以利用啊。

　　李奇又道：“我不知道注意到这个现象，当你在梳头发的时候，头发有可能会被梳子吸住。”

　　说着，他又看了看耳顺头顶那几缕毛，基本没法梳呀，不禁又摸了下自己浓密的黑发，心想，可能他们狌狌真的没有见过这种现象。于是又道：“还有就是，如果我们在黑暗中脱下一件皮毛大衣，会有看到许多光点，就如那闪电一般。”

　　耳顺点点头道：“这种现象我好像是见过。”

　　李奇道：“故此我怀疑方才那橡皮棒的吸力，就是来源于这种电，因此我希望你用帝脉血目找出这种电的组成单位。”

　　在他得知这片大陆的历史之后，他觉得战争还是可能会爆发，他必须的马上研发出电能的，但是这个世界没有他知道的发电原料，那么只有依靠耳顺的帝脉血目，去寻早新得发电原料。

　　这么一说，耳顺倒是能够理解一点点，毕竟李奇提出了“电力”这个概念，不可能说拿着棒子去吸，然后让他研究这个吸力，这个就太玄幻一点，思忖少许，道：“这我们从来没有涉及过，我也不知道能不能成功，但我会尽力而为的。”

　　李奇笑道：“虽然我们之间的信任不再像以前，但是我还是相信你不会令我失望的。”

　　耳顺只是淡淡一笑，对于这些话，他向来就不在意，因为他的志向是宏大的，李奇的信任绝不可能令他感动的落泪，又道：“说到这事，我也想多谢大酋长在发生过这事之后，还愿意让我们狌狌进入学院当老师。”

　　早先在改革期间，李奇是大规模的让狌狌进入学院，担任老师。

　　这老师绝非一般的职业，如果说将来的人类都是狌狌的学生，那么这种师徒关系真是很难割断的，这真是一种极大的信任。

　　这个举动，倒是让耳顺感受到李奇的诚意，他需要不是李奇口头上的承诺，而是具有实质性的政策。

　　李奇呵呵道：“不管怎么说，你们狌狌的智慧是我非常敬佩的，我们人类也理应想你们狌狌学习。”

　　此话绝对发自肺腑，他早已经没有那种唯人类独尊的思想，认为人类才是最强大的种族。

　　在这个时代，真不是，不管是从哪方面来说，人类都是一个非常非常弱小的种族。

　　人类必须要向所有的种族学习，学习是唯一能够弥补先天的不足，没有别得路径，虽然李奇是盟主，但其实人类与其他二等种族还是差很多的，如果因此就骄傲自满，认为老子就是天下第一，那可真是没得救。

　　自尊、尊严与学习那是两回事。

　　向敌人学习可不是什么丢人的事，只要敌人有可取之处，必须得向敌人学习，知己知彼，方能百战百胜。

　　李奇安排狌狌担任老师的一个重要原因，就是希望人类能够向狌狌学习。

　　当然，学习的都是理科。

　　狌狌的理科是非常强的，数学、物理都非常精通，这是他们的天赋。

　　但是文科方面，肯定还是得自己来，这里面具有政治意义的，怎么去洗脑，还有比教科书更好的选择吗？

　　谁是英雄，谁是奸臣，不就是一支笔的事么。

　　完全就是为政治服务。


第四百一十四章 王国威胁论

　　科技！

　　科技才是王道。

　　在这个时代，在这个环境下，政治也是为科技服务的，李奇带来的科技，是人类唯一的希望。

　　在这方面，李奇是从来就没有放松过，在没有种出大蘑菇之前，他也不敢有任何放松，因为没有硬实力，经济再好，也是一个瘸腿的巨人，更何况，在经济方面，人类也不可能拼得过王国的。

　　他已经在储备第二轮科技爆发。

　　就是电与新燃料。

　　在耳顺这边研发电能的同时，阿咕那边也已经在根据新燃料，研发动力更大的发动机。

　　最重要的就是发动机，什么坦克、飞机，李奇都有着现成的资料，只要发动机出来了，其余的不是什么大问题。

　　当然，这是需要时间的。

　　在这期间，李奇开始了他大酋长的“巡回演出”。

　　他已经很久没有全国视察，他也不可能真的退休，因为他的使命还没有完成，如今那场叛乱已经过去了，他也必须得露露面，开启宣传机器，继续竖立他的个人崇拜。

　　并且，他这回还带上了夕舞，夕舞也是第一次作为酋长夫人出现在大家的视野中，再加上边上的寒影，可谓是神仙眷侣。

　　形象是肯定能够加分的。

　　与以往不同的是，李奇这回所到之处，全都是人山人海，许多人都是手捧鲜花，声嘶力竭的高呼着大酋长，以及酋长夫人。

　　场面那是非常轰动。

　　如今李奇在人类的心中，已经神化了。

　　这一轮宣传，是非常成功的，因为先前那一战，以及李奇谈笑间的平叛，并且改革制度，给予大家福利。

　　这是什么？

　　这就是文治武功。

　　这就是仁政治天下。

　　再加上人类现在对于外部势力的恐惧，他们真的认为，我们必须团结在大酋长的身边，这样我们人类将战无不胜，反之，我们人类就将面临灭亡。

　　这个思想一旦出现，大酋长的威望将无可撼动。

　　当然，李奇可不是仅仅为了享受这些鲜花和掌声，他是真的来视察工作的，如今新政策已经全部颁布，任何新政策的颁布，总会遇到一些问题，李奇就是来处理这些问题，这些问题对于他而言，不是什么难事，但是现在的人类而言，可能会有些不知所措，他需要指导工作。

　　而李奇的终点站，就是柜山。

　　自从上回离开柜山，身为华夏联盟盟主的李奇，也已经很久没有来这里，其实当时也没有必要来，因为在开放贸易之后，盟主的权力是大幅度削弱，因为其他种族的那些大产主，都是自由经济，盟主又不能干预。但是如今的话，这期间华夏部落发生这么多事，李奇也必须得露露脸，至少要告诉外面大哥还活着的。

　　他这一路可都是坐着蒸汽车来，来到的柜山的车站时，猾屋、瞻风、蓝彩三位大酋长早就在此恭候。

　　如果不是李奇事先告诉他们，会来这里一趟，他们都想飞到华府去。

　　“盟主！”

　　“盟主！”

　　见得李奇从车厢中出来，猾屋他们立刻迎了过去，又见夕舞和寒影下来，猾屋眼中顿时闪过一抹羡慕之色，他们可都认为能够拥有一个女妖，那是非常值得开心的，更何况是这么漂亮的女妖，赶忙招手道：“二位盟主夫人。”

　　这“夫人”一词，就是因夕舞而诞生，以前都没有妻子一说，是李奇规定是叫“妻”的，夫人就变成大酋长妻子的一种尊称。

　　二位盟主夫人？

　　李奇自己都懵了下。

　　寒影左右看了看，旋即才反应过来，立刻道：“我不是盟主夫人。”

　　“啊？”

　　猾屋一愣。

　　夕舞温柔大方地说道：“现在还不是。”

　　寒影斜目瞪向夕舞，夕舞视若不见，兀自向猾屋他们，保持着礼貌的微笑。

　　猾屋是恍然大悟，心中羡慕更甚，冲着李奇嘿嘿道：“盟主，能够得此夫人，可真是一大幸事啊！”

　　你懂个球啊！李奇只觉如芒在背，在这视察的路上，夕舞一直在调戏他与寒影，轻咳一声道：“羡慕也没用，这颜值摆在这里的。走吧，别站在这里，挡着蒸汽车走。”

　　他们又上得鹿车，去到联盟总部。

　　以前总部就在猾屋的宫殿，但不可能总是这样，毕竟人家是一个独立政权，故此又新建了一座联盟总部。

　　李奇这才刚刚坐下，猾屋就迫不及待地问道：“盟主，听说前些时候，你们部落发生了一场大叛乱？”

　　“什么大叛乱。”李奇白了他一眼，轻描淡写道：“就是一场小运动而已，我都已经摆平了。”

　　猾屋呵呵道：“在盟主的大招下，什么都是小运动。”

　　他真不是拍马屁，他是认真的，这就是李奇给他感觉，泰山崩于前，而面不改色。

　　瞻风突然道：“可是据我们得知的消息，这事不是那么的简单。”

　　李奇问道：“什么意思？”

　　瞻风道：“据说你们内部的这一场叛乱，有一些外部势力的干预，甚至还有一支雇佣军也参与其中。”

　　李奇点点头道：“是有一些外部势力的影响，那支雇佣军也是存在的，不过已经被我们消灭了。”

　　蓝彩问道：“那盟主可有调查清楚，这些外部势力究竟是哪方势力？”

　　李奇摇摇头道：“未有找打据实的证据。”

　　猾屋道：“盟主如此英明，不可能连一点证据的都找不到吧。”

　　李奇沉默少许，叹道：“是真的没有，有得话，我……我可不会这么罢休的。”

　　说到后面，显得有些底气不足。

　　猾屋他们立刻用眼神交流了一番。

　　盟主这么底气不足，显然对方来头很大啊！

　　“盟主，你说这事会不会跟王国有关。”猾屋小心翼翼的试探道。

　　李奇忙道：“没有证据，可别乱说。”

　　猾屋他们一看李奇这表情，心里认定，这事一定跟王国有关。

　　蓝彩道：“幸亏盟主你有先见之明，早就布置好，否则的话，一旦你们华夏部落发生动乱，势必也会连累整个华夏联盟啊！”

　　瞻风谨慎道：“这种事我们可也得小心防范。”

　　“是是是。”

　　猾屋直点头，道：“这真是太可怕了。”

　　李奇眼中闪过一抹笑意，这也是他此行的目的，委婉的去宣传王国威胁论。

　　他是真的没有任何证据证明王国有干预，即便他找到，他也不敢公布，因为公布的话，除了让自己尴尬以外，没有任何作用，因为他没有实力去找王国算账，难道还威胁王国停止贸易，那受伤是自己的呀！

　　但不管王国有没有参与，李奇都必须将脏水泼向王国，因为他可以利用这事，巩固华夏联盟。

　　这样的话，华夏联盟和王国的贸易不会受到影响，但是大家会警惕王国，酋长们对于这种事是尤为的敏感，因为这种招数，完全就是冲着大酋长去的，不是说将你们灭族。

　　而如今暗中负责此事的九尾白媚，也已经知道一切的真相，对此她也无可奈何，他也知道为什么李奇算得这么远，早早就布下一个局等着他们，不过李奇也没有指责他们，她不可能自己跳出来，说这事跟我没有关系，那岂不是不打自招么。

　　当然，王国也不会因此放弃这个战略的，这个战略不是说不断的制造机会，而是有机会就去弄他一下，反正这又不会损失什么。

　　……

　　……

　　月亮之地。

　　弱水之水源于天池，而天池是位于昆仑山之上，可以说是与天齐平，故名曰“天池”。

　　而天池边上有一座七彩高峰，名为凌云峰，此峰也是这片大陆上最高的峰，山腰处就已经是云雾缭绕，并且这凌云峰从下至上，别说树，连一颗草都没有，全都是由一些五彩斑斓的乳石，色彩瑰丽，散发着光辉，如果是李奇看到这座高峰，他绝对会以为来到仙境。

　　不过这年头的种族，没有神的概念。

　　这日，月母常羲，昆仑母，青后来到凌云峰山腰处，她们注视着下方平静如镜的池水。这天池水比下面的弱水就要恐怖一些，别说扔石头，扔个人进去，都不可能在天池中激荡出涟漪来，你扔进去就直接沉没，声都没有，仿佛一切都没有发生过，天池永远都是平静如镜，从来没有变过。

　　“你说灵空间就在天池？”

　　昆仑母始终对此有些不信。

　　因为她就住在边上，她无法相信自己一直住在灵空间边上。

　　常羲微微蹙眉道：“灵空间对于我们而言，是一种未知的空间，不瞒你们，我也不敢肯定灵空间就一定在此处，但是根据一些研究结果来看，是很有可能的。”

　　昆仑母只是稍稍点头，但心中还是有些不太相信这个事实。

　　一旁沉默的青后一直注视着池边一个个永生之泉，突然问道：“为什么要在这里研发永生之泉？”

　　常羲道：“这是为打开灵空间。”

　　青后疑惑的看着常羲。

　　常羲轻轻一叹，道：“其实这是一种尝试，我们希望能够用强大的灵气冲击，打开灵空间的大门，这就需要借助永生之泉中的灵气。”

　　对于灵空间，她还真不敢将话说得太满，因为这是他们完全没有涉及的领域，‘魂’一次都是精族创造的，但他们很多关于灵空间，关于魂的理论，都是一种推论，没有绝对的证据能够证明灵空间的是存在的。

　　数日之后，她们再度来到这里。

　　只见天池以西已经开发出数百个永生之泉，从永生之泉中散发出来的淡蓝色光辉，犹如萤火虫一般，飘荡在天池的上方，每个永生之泉边上站着两位术士，这些术士可都是精族中的精英。

　　在月亮最亮之时，这些术士在永生之泉边上，开始轻吟密语，渐渐的，永生之泉气泡鼓动的越发频繁，犹如烧开的水一般。

　　忽然间，只见那些术士同时一掌推向上方，数百个永生之泉中的泉水随之从泉中飚射出，在天池的上方汇聚成一个淡蓝色的球体，且越来越大，越来越亮，远远望去，就如同一个蓝色的月亮，光辉洒在池上上，竟是波光粼粼，一般的光辉洒在池水上，是不会出现在这种现象，天池水是没有倒影的。

　　昆仑母、青后不禁也是看得目瞪口呆。

　　乍听得“轰”一声闷响。

　　蓝色球体突然消失，随之而来是一阵强大的冲击波，周边的上千名术士全部被这股冲击波给击飞，池中更是掀起一股巨浪。

　　站在凌云峰上的昆仑母只是抬手挡了挡，她震惊的看着池中那一圈巨浪，她居住在这里这么久，但也是头一回见到天池中竟然掀起巨浪来，“发生什么事呢？”

　　“我们失败了！”

　　话虽如此，常羲眼中却透着兴奋的光芒。

　　青后好奇道：“既然失败了，那你为何如此兴奋？”

　　常羲嘴角扬起一抹笑意来，道：“我们只是没能打开灵空间，但同时也证明，灵空间就在这里。”


第四百一十五章 “原始”发电

　　在外面晃荡一圈的李奇，回到了华府。

　　回到华府的那一刻，他是长长出了口气，显得有些疲态。

　　但要知道，他一圈下来，迎接他的都是鲜花和掌声，理应很兴奋才是。

　　其实不然。

　　虽然他看上去还非常年轻，但他心理年龄可是不小了，他对于这种出风头、装逼的感觉，不再像以前那么强烈，就好比他做的菜式，以前他在北宋的时候，他做的菜式，那都是非常华丽，无与伦比，必须要亮瞎你的眼，但是在这里，他的菜式更加简单，他更主要食物本身的味道，他觉得那些华丽的已经是多余了。

　　他现在更喜欢坐在家里，运筹帷幄，决胜千里。

　　不再那么张扬，比较内敛。

　　回到华府，他就立刻变成一个居家男人，白天打卡上班，晚上跟夕舞玩一些羞羞的事。

　　为此，他还做了他一生中最谦虚的一件事，那就是认真的向鸡娼讨论那交配之道。

　　在这方面，他真的对鸡娼是心悦诚服。

　　效果还不俗。

　　至少保证夜夜洞房是完全没有问题的，第二日照样是精神抖擞。

　　在家修养了几日，李奇又来到耳顺的实验室。

　　“啥？”

　　李奇震惊的看着耳顺，“你说你们已经有了进展？”

　　耳顺道：“我不知道那是不是你想要找的电能。”

　　“一定是的。”

　　李奇非常肯定道：“你的帝脉血目肯定不会分析错的。”

　　“多谢夸奖。”

　　耳顺只是微微点头，又道：“大酋长请跟我来。”

　　他带着李奇来到一间比较封闭的实验室内。

　　刚刚入到里面，李奇突然耸动了下鼻子，“我好像闻到一点酒味，是王酒的味道。”

　　“正是。”

　　耳顺点点头。

　　李奇笑道：“我不是说不准你们在这里喝酒，只是我觉得这得有多大的兴致，才会选在这里喝酒。”

　　“这酒并不是用来喝的。”耳顺摇摇头，又往前走去，只见实验室的中间有着一个圆形的水池，不大，直径大概就一米左右，里面盛满水，但是非常浑浊，灰不拉几的，就好像在水里放到了不少泥土。

　　李奇好奇道：“这是什么？”

　　“大酋长请稍等。”

　　耳顺不急不慢的走向旁边的桌上，从桌上抱起那坛酒来。

　　李奇连忙道：“我来帮你吧。”

　　说着，他便从耳顺手中接过酒坛来，又问道：“我该怎么做？”

　　耳顺道：“将酒倒入里面便可。”

　　这……这是在研究电能么？我怎么感觉像似一种邪教仪式啊！虽然李奇心里已经有一些怀疑，但他还是照做，将一坛上等的王酒，倒入池中。

　　耳顺拿着一根长棍微微搅动着池中水。

　　李奇完全看不懂。

　　仅仅过得片刻，就听到池中发出“滋滋滋”响声。

　　李奇差点以为自己耳鸣了，定眼看去，他不禁是目瞪口呆，只见方才浑浊的水中竟然出现电流，宛如乌云中的闪电一般。

　　“这……这……！”

　　李奇仿佛下巴都合不上，话也说不出。

　　耳顺问道：“这是大酋长想要的电能吗？”

　　李奇嘴一闭，转过头来，呆呆的看着耳顺，眼中尽是茫然，“我也不知道？看着好像是的。”

　　耳顺稍一沉吟，道：“我曾今将一条鱼放入其中，很快，鱼便死了，我观察过鱼的死因，是因为高温死亡。”

　　“那就是了。”李奇点点头，又问道：“但这……这究竟是怎么回事？为什么将酒倒入这水中，便会出现电流。”

　　关于的电的实验，他读书的时候也做过不少，但从来没有说酒也能够发电。

　　耳顺道：“自从上回大酋长与我谈过之后，我具体观察过电的现象，发现电流其实一个个单位组成的，就跟血因子一样……”

　　李奇插嘴道：“可以称之为电子。”

　　耳顺点点头，道：“而我发现关于这种电子到处都是，并不是什么很稀奇的，只不过在摩擦中，电子会发生一种有规律的运动，从而形成电流，但是因为流动的电子非常少，因此我们感觉不到。故此，我就四处寻找一种可以让电子出现大规模运动的办法。”

　　李奇立刻道：“难道就是王酒？”

　　“不全是。”

　　耳顺摇摇头。

　　李奇顿时摇摇头，又看向池中，道：“不会是这些泥水吧？”

　　耳顺道：“这不是泥水，而是萤石水。”

　　李奇道：“萤石水？”

　　耳顺点点头道：“就是将失去光辉的萤石磨成粉，然后放入水中。”

　　李奇道：“也就是说萤石蕴含着大量的电子？”

　　“不是。”

　　耳顺又摇摇头。

　　李奇尴尬一笑，道：“那……那是什么呢？”

　　耳顺道：“准确来说，是萤石上面的一种微生灵。”

　　“微生灵？”

　　李奇眨了眨眼。

　　耳顺哦了一声，道：“关于微生灵，只有我们狌狌知道，因为只有帝脉血目能够看到，微生灵其实也是一种生灵，但是非常非常小，仅仅比血因子大一点，从我们狌狌的医学来说，许多生灵生病，根本原因，都是因为微生灵造成的。”

　　李奇脑中闪过一个词汇。

　　细菌！

　　这么一说的话，百分之一万是细菌。

　　李奇道：“也就是说，这种微生灵含有极多的电子？”

　　“不是。”

　　“……！”

　　李奇已经不想说话了。

　　耳顺道：“不能说这种微生灵中含有极多的电子，而是这种微生灵比较活跃，之所以池中会出现电流的情况，是因为这种微生灵非常喜欢酒，故此在加入酒之后，它们会疯狂的吞噬王酒中的一种成分，而吞噬也是一种运动，就跟你摩擦橡胶棒一样，这就是会让电子运动起来，而因为池中的微生灵是非常密集的，故而产生电流的情况。”

　　言罢，耳顺又看向李奇道：“不知大酋长可有听明白？”

　　“呃……”

　　李奇眨了眨眼，这是什么玩意，你叫人家怎么明白啊！细菌发电……咦？我好像还真听过细菌发电的事。

　　他隐隐约约想起，人类也发明过细菌发电，并且也取得成功，但那时候技术还不过关，故此没法普及，没有想到，他竟然在这个时代，见到了细菌发电。

　　不过转念一想，在这里用细菌发电，就好比人类用火发电一样，是非常自然的。

　　因为这个时代，它不具有人类那一段科学，不是说这年头的种族就不如人类，而是自然赋予他们很多很多，包括他们的天赋，他们不需要去追求那些科学，步枪的射程就还没有王族的弓箭远，那王族肯定不会去发明步枪，现在王族拥有步枪的秘密，但也都是放在那里没用。

　　飞机有啥用？调个头都是高技术，完美种族自己就能够飞上天，想怎么转就怎么转。

　　他们的思维还是从自然中去寻早天然的原料。

　　拥有帝脉血目的耳顺，跟普通的狌狌不一样，他不管做任何事，都是从帝脉血目入手，这可是他的天赋。

　　他首先想到是细菌发电，这是非常正常的。

　　天赋决定种族的思维。

　　“是的，是的。”

　　李奇连连点头，道：“这就是我需要的电能。”

　　说到这里，他突然问道：“不知你可有试过如何将这电引出来。”

　　耳顺一本正经道：“你将手伸进去，就可以将电引出来。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　李奇又问道：“难道你已经试过呢？”

　　耳顺摇摇头道：“我不需要试，因为我可以非常清楚观察电子的属性。”

　　你牛！帝脉血目就是牛，呃……还真是很牛啊！我们人类奋斗多少年，才能够生产出与帝脉血目一样的仪器来，他却天生拥有，并且相当于好几种仪器，又能观察基因变化，又能够观察细菌。李奇呵呵两声，好似说，你当我傻呀，我会上当。又道：“我的意思是借助某种物体，好比说黑铁，木头，等等，将电流有规律的导出来，如果不能导出来，那有什么用，对不对？”

　　耳顺道：“木头无法导出，黑铁虽然可以，但是导出的电子是非常有限的，只会让手感到有些麻。”

　　李奇呵呵道：“也就说你已经试验过。”

　　耳顺笑道：“我方才只是说笑的。”

　　唉……黑铁果然不怎么导电，如果黑铁不导电的话，就算紫金石导电也没有任何意义，那么贵，谁买得起啊！李奇又问道：“那你有没有试过孔雀粪石？”

　　“与黑铁好一点，但也差不了多少。”

　　“那……那你究竟有没有找到可以导电的物体？”

　　“没有。”

　　耳顺摇摇头，道：“我只是说取得进展，没有说取得成功。”

　　“这倒也是。”

　　李奇失望的点点头，有电没导，那不等于是脱了裤子放屁。他又向耳顺道：“我们必须要找到可以导电的物体。”

　　耳顺只是点点头。

　　李奇突然看向耳顺，道：“你能不能兴奋一点，这些发明可是我们人类与你们狌狌共同拥有的。”

　　耳顺笑道：“这就是你不让我接触到阿咕的原因。”

　　李奇哈哈一笑，又道：“记得我当初刚到牛驼峰做交易时，我与会长达成许多的合作，但是没有一项合作是五五分成，有些合作我六，他四，有些是他六，我四，但是这不能说是不公平，因为赚四成的我，已经是我能够赚得最多的，对他也是如此。你懂我意思吗？”

　　耳顺笑着点点头，道：“大酋长说得如此生动，我当然明白。”

　　“明白就好！”李奇点点头道：“所以等到我们成功之后，再来看看这些利益该如何瓜分吧。”

　　耳顺微笑的点点头。

　　李奇突然想起什么似得，道：“既然你们已经拥有微生灵的技术，那我身上可有与这里人类不同的微生灵？”

　　耳顺摇摇头道：“没有，不但没有，就连你的血因子所带有的微生灵抗体都是一样。”


第四百一十六章 飞车党的诞生

　　虽然耳顺还是称呼李奇为大酋长，但是听得出，他的语气可是没有以前那种尊敬，他也没有掩盖什么，因为他们之间的更多的是合作，而非是上下级关系。

　　这一点他们双方都很清楚。

　　合作追求的是双赢，而双赢可不代表着平均，就是什么五五分账，这是不可能的。

　　李奇作为一个政客，他当然不会同情狌狌，故此跟他们五五分账，目前对于狌狌而言，人类占有绝对的优势，那李奇当然要拿大头。

　　但这并不意味着耳顺他们帝脉就是吃亏得一方，至少狌狌在华夏部落的生活环境要比在任何地方都要好得多，并且，这也是狌狌出头的一个绝佳机会，根据狌狌的历史来看，他们必须要借尸还魂，因为他们在没有抗衡王国的力量之前，是绝不能被王国发现，否则的话，那将是狌狌的末日。

　　因为王族与其他的完美种族都曾屠杀过狌狌，他们是不可能再让狌狌强大起来，哪怕是灵族都没有为狌狌说过一句话，面对所有完美种族的追杀，狌狌是没有活路的。

　　狌狌需要一个种族，掩护自己。

　　这就是双赢的合作。

　　但是李奇也是区别对待，他将阿咕他们还是视作心腹，并没有因为得知狌狌的历史，而改变对他们的态度。

　　这日，李奇与寒影又来到黑石谷的实验室。

　　“哇！融，你怎么呢？”

　　当李奇见到融的头上、肩膀上都绑着腰带时，当即就吓出一身冷汗来。

　　融可是为数不多的天赋异禀的人类。

　　更为关键的是，能让融受伤的情况，可真是不多，融是真的铜皮铁骨啊！

　　融尴尬一笑，道：“我……我没事，是我不小心，翻了车。”

　　“车祸？”李奇啧了一声：“你也是老司机了，要小心一点呀！”

　　“大酋长，这不能怪融。”

　　阿咕急忙站出来，道：“因为那车实在太快了，谁坐进去都可能会翻车的。”

　　一旁的寒影突然道：“谁说的。”

　　李奇愣了愣，道：“难道你们已经研发出更大动力的车呢？”

　　阿咕点点头，道：“但是那发动机可能不适合用在车上，因为根本就无法控制。”

　　寒影道：“我倒向见识一下。”

　　她对于速度向来就感兴趣。

　　李奇瞥了眼寒影，然后道：“我也想见识一下。”说着，他又看着融，关心道：“融，你真的没事吧？要不要让农来帮你看看。”

　　融尴尬道：“这就是农帮我包的。”

　　“难怪包的这么丑。”李奇恍然大悟。

　　融郁闷的点点头。

　　随后，阿咕又带着他们来到实验室中间的一个封闭式的房间，这房间非常宽敞明亮，周边放着一些轮胎、方向盘等一些汽车零部件，更像似一个修车厂。

　　只见里面停着一辆黑红发亮的跑车，款式跟李奇设计的蝙蝠车非常像似，区别就在于比较高大、沉重一些一些，而最主要的差别就在于排气管。

　　“哇！好大一朵菊花啊！”

　　李奇看着汽车尾部那个自己都可以爬进去的排气管，不禁惊叹道。

　　阿咕道：“大酋长，这就是我们根据毕方喷火的原理设计出来的发动机，这……这个是真的可以喷火的哦，而且火焰比毕方喷出的火要猛的多，连地都可以烧裂。”

　　“是吗？”

　　李奇听罢，赶紧闪到一边，他可不想变烤鸭。

　　阿咕连连点头，道：“这个发动机与大酋长你设计的发动机有些不同，里面没有运用到连杆驱动使得活塞旋转，而是利用燃气直接推动涡轮旋转，在燃烧室外，我们还根据毕方的特性，设计了七个高速旋转室，这样动力要更大一些，因为新燃料在旋转中，自身的温度还会继续升高。其实发动机的大小，跟之前那辆车的发动机差不多，但是动力大概是之前那车的十倍左右，另外，我们还根据新燃料，将大酋长设计的那种发动机作为改进，但速度也只有这辆车的两成左右。”

　　“十……时倍？”李奇震惊道。

　　虽然之前那辆跑车也没有后世跑车那么快，但是加足马力，可也不算慢。

　　阿咕点点头，道：“是的，我们也从未驾驶过这么快的车，因为根本无法转弯，才导致融翻车的。”

　　李奇看着融，背后突然出得一身冷汗，道：“我现在增加一条规定，你们这些工程绝对不能参与试车的工作，必须得专门的人来测试，这是规矩。”

　　“我知道了！”

　　融委屈的点点头，他以为李奇是在责怪他。

　　李奇苦笑道：“融，我不是责怪你，我只是担心你。”

　　融挠着头，憨厚的笑着。

　　这么快的速度，不死都不能说是命大，只能说是融，换一个人是不可能活着的。

　　寒影道：“我倒想试试。”

　　“别闹。”

　　李奇看向寒影，道：“那么快的速度，根本无法掌控。”

　　寒影道：“融都没事，我会有事。”

　　李奇指着融道：“拜托！他这样子像似没事吗？也就是没死。”

　　寒影道：“那我就可以做到无伤。”

　　“……！”

　　寒影对于这些机械设备不感兴趣，因为她觉得车不可能比她快，如果有十倍，那可就比她要快一些，她有些不相信，她很想试试看。

　　毕竟豹妖，这速度是她唯一感兴趣的事。

　　……

　　实验室上方的试车道上。

　　这试车道的造价可也是非常昂贵的，是用纯粹的黑铁板拼凑而成的，因为这么快的车速，要在石头路上跑，直接就飞了出去。

　　“真的要试吗？”

　　李奇趴在车门上，看着车内的寒影。

　　寒影淡淡道：“只要你不坐进来，我就不可能出事的。”

　　李奇道：“放心，我死都不会坐的。”

　　“那你就让开。”

　　“我可以让开。但是……”李奇目光往下一移：“你能不能先系好安全带？”

　　寒影道：“我不认为这是安全带。”

　　“那是什么？”李奇错愕道。

　　“死亡带。”

　　寒影看向一旁的“绷带融”，“我真不明白为什么你们要将自己给绑在车上？一旦翻车，都不可能逃出去。”

　　融真是躺着也中枪啊！

　　李奇竟无言以对。

　　她说得好像也有道理。

　　这时，阿咕走了过来，道：“寒影，你记住了，用力摁下那个黑色的方形的按钮，就能够打着火，然后推动那个推进把手，速度是很快的，你一定更要及时刹车，哦，一旦踩下刹车，这车的左右和上方就会张开三块金属板来减速，你不要感到惊慌，但是你一定要记住，一定不能转弯。”

　　“我知道了。”寒影淡淡道。

　　阿咕又道：“你准备好，就可以将车罩放下，拉动上面那个把手就可以合上了。”

　　这辆跑车已经是敞篷的，是从上面开门的，但是得用拉的，还没有先进到按钮的地步。

　　寒影道：“不需要，这样方便逃命。”

　　李奇长出一口气，道：“听到你这句话我可就放心了。”

　　寒影有些不耐烦的看着李奇，道：“你们可以让开了吗？”

　　李奇无奈的摇头一叹，然后退后两步，突然发现阿咕和融在自己身后几步远，赶紧又退了几步，与他们站在一排。

　　寒影立刻用力摁下那个方形的按钮，因为没有电子打火，故此这车还是齿轮火药打火。

　　一点动静都没有。

　　寒影一脸问号的看着阿咕。

　　阿咕道：“需要等一下，这也是这个发动机的一个弊端，启动和加速没有那么快。”

　　话音刚落，车就发动起来。

　　寒影踩了几下油门，只见后面那菊花喷出一道巨大的蓝色火焰来。

　　轰鸣声都非常刺耳。

　　该死的，这尼玛明明就是用到飞机上的。

　　李奇对于这种轰鸣声实在是再熟悉不过了。

　　但是寒影却是非常激动，向前推动推进器，轰的一声响，跑车直接飚了出去，在李奇的眼里仿佛凭空消失一般，速度快得根本反应不过来。

　　待他反应过来，车已经在直线跑到的尽头。

　　阿咕激动道：“踩刹车啊！”

　　这要听到，那就真的有鬼了！

　　只见那车以极快的速度划过一道美妙的弧线，顺利的转过第一个弯。

　　融看得目瞪口呆，仿佛在问，都是转弯差别为什么会这么大？

　　就知道你不会听话的。李奇无奈的摇摇头，他知道这是因为寒影敏捷性远远高于融的，这么快的速度在寒影看来，可能不算很快。

　　这个想法刚刚冒出来，就听得阿咕一声惊叫。

　　只见那车在第二个弯道时，直接飞了出去，然后重重落在地面上，又往边上山脚的一块巨石滚去。

　　“寒影！”

　　李奇大呼一声，急忙往那边跑去。

　　才跑到一半，就听得轰得一声巨响，只见那车直接飞撞在边上的巨石上，又听得几声巨大的爆炸声，顿时是火光冲天。

　　李奇双目一睁，瞳孔渐渐放大。

　　阿咕和融也都是呆若木鸡。

　　“寒影……寒影！”

　　李奇突然嘴里念叨着，然后朝着对面疯狂的跑去，嘴里大声喊道：“寒影！”

　　“我在这里。”

　　话音未落，寒影就突然出现在他身边。

　　还吓得李奇一大跳。

　　寒影面色泛着红晕，非常小声地说道：“我方才好像只是说，保证我自己不会出事，我并没有保证……！”

　　说到这里，她正准备回头看向那辆正在燃烧的跑车时，李奇突然一把将她拉了够来，紧紧的抱住她。

　　寒影仿佛整个身体都僵直了，直挺挺的被李奇抱着，只听得耳边传来李奇那粗重喘息声，眼眸往旁瞟了瞟，这已经不是她第一回被李奇抱住，她都抱了李奇几回，但是这一回，心中竟有一种异样的感觉。


第四百一十七章 冥冥中的装备竞赛

　　在这种劫后余生的氛围下，在这种生与死的重逢，要不……狠狠骂上寒影几句，李奇还是个男人么？

　　“你在干什么？”

　　松开寒影的李奇便是激动的冲着寒影咆哮道：“不能转弯，不能转弯，不能转弯，你没有听懂么？”

　　寒影却是一本正经道：“我听懂了。”

　　“听懂了，你还转？”李奇纳闷道。

　　“只是我觉得阿咕说得不对。”

　　李奇听得一愣，旋即乐呵呵的笑了起来，“你……你说什么？你在质疑人家阿咕，你知不知道这车就是阿咕发明的。”

　　“我当然知道。”寒影道：“但是你也看见，我第一个弯很顺利的转过去了，我认为无论速度多么快，都是可以转弯的，只要驾车者的反应够快，这车的速度在我眼中不算是非常快，我可以非常准确的控制车转弯。”

　　李奇指着那辆还在冒烟的跑车，道：“你控制的还真是准确啊。”

　　寒影道：“我想这是车的问题，而不是我的问题。”

　　阿咕急忙上前道：“车有什么问题？”

　　寒影道：“轮胎。”

　　“轮胎？”

　　阿咕眨了眨眼。

　　寒影道：“我转第一个弯的时候，非常顺利，但是第二个弯的时候，就不行了，我想这是因为轮胎在第一个弯的时候磨损太多，导致车无法达到平衡。”

　　阿咕点点头，又向李奇道：“大酋长，她说得有道理，我好像是忽略了轮胎的问题，这么快的车，不能配置这种普通的轮胎。”

　　“有个屁的道理。”

　　李奇没好气的看了眼阿咕，又道：“我们是在测试，知道什么叫做测试，测试得一步步来，然后在一步步改进，这么好的车，就这么毁了。阿咕，你告诉她，这辆车的造价是多少？”

　　阿咕点点头，向寒影道：“不算工费的话，大概要五六十金贝。”

　　李奇顿时倒抽一口冷气，“五六十金贝？”

　　阿咕点点头。

　　寒影轻轻咬了下嘴唇，显得有些尴尬。

　　因为不管怎么说，车还是毁了。

　　李奇指着寒影道：“寒影，你知不知道，你已经透支了你这一生的工资。”

　　寒影却是疑惑的看着李奇。

　　李奇道：“你这么看着我作甚，难道我说错了么？”

　　寒影道：“你好像从来没有发过我工资啊！”

　　“是……是吗？”

　　李奇道：“但是我一直帮你存着的，现在统统都没有了。”

　　寒影点点头。

　　哇！怎么一点伤害力都没有！你是不是一个打工妖啊！李奇瞧寒影反而是一脸轻松，觉得这样教训不够深刻，又道：“不对，不对，不对，你一生的工资也没有这么多，所以……所以，我还得加个工作给你，你除了保护我以外，还得陪睡。”

　　寒影当即面色一冷。

　　“你干什么？”

　　李奇吓得连连后退，道：“别别别这么看着我，我……我又没有说是陪我睡。”

　　话音刚落，寒影便从眼前消失了。

　　不好！

　　李奇知道玩笑开大了，转身就跑，这脚步刚迈出，就觉得脚下一绊，“靠！这是谁的脚？哎呦！”

　　“我的！”

　　只见寒影微微探出脚，翘着脚尖，看着趴在跑到边上草坪上的李奇。

　　真是岂有此理，竟敢绊我，若不强奸你，我李奇今后还怎么混！李奇突然跳起，点头弯腰道：“对不起，对不起，不小心绊倒你的脚了，疼不疼？要不要回去擦点药膏。”

　　寒影先是一愣，旋即抿了抿唇，淡淡道：“不用了。”

　　“没有伤着就好！”

　　李奇憨厚的点点头，心里暗道，这叫做以弱示敌，等你不防备我之时，就是我强奸你之日。

　　……

　　实验室中。

　　“大酋长，寒影说得没错，真的是轮胎的问题，你看，一个弯道就磨损成这样。”

　　阿咕一本正经地说道。

　　可李奇根本没有在听，呆呆的望着面前那一堆破铜烂铁，眼中含泪，又有些不太甘心的向阿咕问道：“真……真的要五六十金贝？”

　　虽然不缺钱，但是眨眼间，就丢五十六金贝，这还是很伤的。

　　阿咕点点头，道：“是要这么贵的，因为这种发动机运作时，产生高温是普通发动机的好几倍，故此整辆车必须都得用上最好的材料，普通的黑铁是不行的，这里面每一个部件，都是融的烈火与冷月姐妹的寒冰真气锻造出来的。”

　　李奇长叹一声，无奈的点点头。

　　阿咕又道：“不过大酋长，这种发动机用在地上跑的车肯定是不行的，我们可以试着看能不能让车飞到空中去。”

　　“飞到空中那就不叫车。”

　　“那叫啥？”

　　“飞机。”李奇道。

　　阿咕挠挠头，道：“飞机，是飞机是什么？”

　　“我知道，我知道。”融举手道。

　　李奇惊诧道：“你知道？”

　　融道：“是不是大酋长经常说的打飞机的飞机？”

　　李奇眨了眨眼，道：“我什么时候经常说打飞机，不，我说过这么话吗？”

　　融想了想，道：“我记得大酋长你说过。”

　　这……这应该是我说的。李奇轻咳一声，道：“内个……此飞机非彼飞机，根本不是一回事。”

　　融点点头，又问道：“那飞机是什么？”

　　李奇打了个响指，“简单来说，就是跟鸟一样。”

　　“……！”

　　赤曾说过，空中力量乃是人类与完美种族最大差距所在，人类是完全没有空中力量，一旦被打，连还手的机会都没有。

　　因此飞机是必须要诞生的。

　　如今发动机已经研发出来，而且阿咕的这个发动机设计，跟李奇带来的燃气涡轮设计相差无几，只是多了几个旋转室，这个旋转室是非常小的，等于说，燃气从燃烧室出来，经过的都是旋转的空间，然后再推动涡轮，这就是新燃料的特质，这几个旋转室可以增强燃气的动力。

　　经过一番测试，上天应该不再是梦想，而是近在咫尺。

　　飞机的研发立刻提上议程。

　　由阿咕专门负责，但是关于前一种发动机也不会落下的，因为新燃料带来了内燃机，什么卡车、货车、坦克、甚至于火车、轮船，都能够尝试着去开发。

　　仿佛这冥冥之中，人类正在与精族进行着一场军备竞赛，虽然发展的方向是完全不得不同，但这是事实，只不过他们彼此都不知道罢了。

　　在上回打开灵空间失败之后，整个精族上下不但没有气馁，反而显得非常亢奋。

　　因为精族从上至下，几乎都肯定灵空间就存在在天池中。

　　故此精族中所有精英们全部跑到昆仑池来，就在昆仑池边上搭起一个个帐篷，权当自己家似得。

　　这日，昆仑母、常羲、青后来到天池边上。

　　昆仑母看到这一片帐篷，深感无语，自己的宫殿边上住得不是异族，而是精族，稍有不满的向常羲道：“至于来这么多术士吗？”

　　常羲笑道：“勿怪，因为关于灵空间，我们有着太多的未知，多一些术士，成功的希望要更大一些。”

　　这就是精族！

　　精族与灵族除了追求不同，学派其实也不同，灵族是学着适应自然，他们不会去改变自然的，精族就恰恰相反，他们一直都喜欢研究自然，因为他们认为，只有将自然研究透彻，才能够主宰自然，这也是他们为什么认为自己才应该是这片大地的主宰，而不是王族。

　　对于自然万物，精族上下都有着浓厚的兴趣。

　　青后道：“多派一些术士就能够打开灵空间吗？”

　　“应该是不能的。”常羲摇摇头道。

　　青后道：“那他们来这里干什么？”

　　常羲轻轻一叹，“经过上一次的尝试，我们虽然可以肯定灵空间是存在于天池中，但是灵空间似乎也具有强大的灵力，故此，如果我们贸然打开灵空间，我们是无法预测会出现什么情况。而我们之所以寻找灵空间，主要目的是要从中获得灵空间的灵气，如果无法控制住，打开灵空间对我们而言，也没有任何意义，可能还会给我们带来灾难。因此他们是来研究池水。”

　　“池水？”

　　昆仑母和青后异口同声道。

　　常羲道：“如果灵空间存在于天池中，那么天池水跟灵空间一定有着密切的关系，甚至可能就是灵空间表现形态，如果我们能够找到一种可以削弱天池水属性的办法，这样可能能够削弱灵空间，然后再用灵气冲开灵空间的大门。”

　　昆仑母问道：“那你们可有找到办法？”

　　常羲道：“已经有一些线索，据我们对天池水的测试，发现此水属于极阴之物，这也论证了我们之前提出的魂分阴阳的理论，要削弱极阴之物，或许极阳之物是可以的。”

　　昆仑母道：“极阳之物？”

　　常羲道：“比如说，生灵的血。”

　　昆仑母道：“生灵得血？那恐怕将我昆仑的生灵全部杀了，也填不满这天池的。”

　　常羲摇摇头道：“当然不是这样的，我们在想办法将血与永生之泉结合起来，研发出一种药剂，用来削弱池水的属性，就好像那毒液一样，一滴便可致命。”


第四百一十八章 都是纯天然的

　　动力是一切科技的基础，没有动力，什么都别谈，有了动力，什么都可以去想，不管是上天，还是入海，还是去到天外天。

　　自发动机研发成功之后，很多新式装备，立刻就被研发出来。

　　要知道李奇有着非常详细的资料，其实就是起步难，蒸汽机是最难的功课，其次就是燃料，这两样都具备的话，科技将呈现出爆发式的发展。

　　如今，车已经不再是大家关心的项目，阿咕都已经不再研发车，因为跑车也只能让大酋长去泡泡妞，但是飞机的话，却能够让人类征服整个天空。

　　从人性来说，喜新厌旧也是理所当然的。

　　故此峡谷中的赛车跑道，也在今日正式变成了飞机跑道，因为人类历史上第一架飞机已经出现在跑道上。

　　可是李奇却感觉有些头疼，他忍不住走上前，又再朝着驾驶舱内的寒影道：“不至于吧！连这飞机你也要用敞篷的。”

　　这飞机是没有舱盖的，绝对的敞篷，但是这飞机可不是滑翔机，是真正的飞机，据测试时速可以达到四百多公里。

　　寒影瞧他一眼道：“我也不明白为什么你们为什么喜欢将自己关起来。”

　　“安全啊！”

　　“将你关起来，你还会觉得安全？”

　　“……！”

　　李奇无言以对，他如今终于明白，人和妖之间还是有着很大的隔阂，尤其是对科技的理解，叹道：“你开心就好，但是你要忘记之前汽车的事，活着才是最重要的，我不会真的让你陪睡，不，赔钱的，而且这架飞机可是非常便宜的，有任何不妥，立刻逃生，千万不要去管飞机，毁了就毁了。”

　　他不是在欺骗寒影，这架飞机的造价，大概就是那辆跑车的十分之一，可能还不到十分之一，因为这飞机的机身多半都是木头的，以及孔雀粪石，黑铁都用的很少，当然，这年头的木头那可比后世木头要坚韧得多，王国有一种木质铠甲，那属性比黑铁还好，是专门用于远征军的，因为比较轻。

　　其中最贵的就是发动机，而发动机还是采用汽车那种连杆活塞运转的内燃机，而不是那种涡轮动力。

　　其实他们的技术是可以生产更快更大的飞机，但是李奇觉得先在飞上去再说，如果速度太快，不太好控制，而且控制设备也可能存在着缺陷，如果飞得太高太快，一旦出问题，就是机毁人亡。

　　这也是寒影担任第一个驾驶员的主要原因，她可以在飞机坠落前的一刻跳机，她变身那一刻的速度，真是比飞机还快，她要求敞篷飞机，也是为了方便跳机，至于气流什么的对她影响也不大，要知道她自己跑的速度就不慢。

　　寒影点点头道：“我知道了。”

　　一切准备就绪后，寒影用力拉动右前方的把手。

　　飞机立刻发动起来。

　　这发动装置，就是阿咕为飞机专门研发出来的一种全新技术，就是利用新燃料的特性来发动飞机。

　　新燃料如果不加入过量的绿水，那么在旋转中，一旦接触空气就会喷火，阿咕就是利用这个特性，在飞机里面安装了一个封闭式的小滚筒，是一个很小的装置，里面就是装着没有加入过量绿水的燃料，而接连这个小圆筒的是一个齿轮装置，只要在驾驶室拉动把手，就会促发齿轮装置，滚筒旋转，气体燃烧，从而一次性完成进气、压缩、打火三个步骤，非常巧妙。

　　前面机头前面的螺旋桨开始转动，飞机缓缓向前移动，速度越来越快，在到达一定速度之后，机身慢慢抬起，飞向天空。

　　阿咕和融，以及周边的工作人员，都是显得极其兴奋，屏住呼吸，双拳紧握着。

　　唯独李奇是一脸担忧。

　　他得担忧也却是不无道理。

　　很快，飞机就上升到一定的程度，开始围绕着峡谷旋转着。

　　但是驾驶舱内的寒影，完全不像似一名职业飞行员，比业余的还要业余，单手操控着操纵杆，身子斜靠着，另一手托着腮，散漫的目光，就跟开汽车一样，她对于上天没有任何恐惧，因为她有把握跳下去，并且还有降落的辅助，虽然她从来没有用过降落伞，但是她的敏捷性，使得她的容错性要人类高很多很多倍，嘴里喃喃自语道：“想不到他们真的做到了，这真是不可思议。”

　　她却没有想到，底下的阿咕他们都紧张的心脏都要跳出来。

　　汽车还好，毕竟在路上，飞机在天上，想帮忙都帮不了，如果寒影有什么差池，阿咕他们会内疚一辈子的。

　　“燃料好像快用完了。”

　　回过神来的寒影这才发现燃料仪表已经快要到底了，她低头一看，稍稍转动操纵杆，机身立刻倾斜，准备降落。

　　这一次寒影驾驶着飞机是稳稳落在跑道上。

　　“我们成功了！”

　　“我们成功了！”

　　阿咕、融他们一边大喊着，一边疯狂的朝着飞机奔跑过去。

　　“寒影，感觉怎么样？有什么不适的地方，你告诉我，我会改进的。”等飞机停下之后，阿咕就仰着头激动的向寒影询问飞行的感觉。

　　“还不错，但要是再快一点就更好了。”寒影微微偏头，淡淡道。

　　阿咕一脸傲娇道：“再快我们也能够做到，就是……就是比较昂贵，要是出事故，得损失不少钱。”

　　寒影顿时一脸尴尬，瞟了眼慢悠悠走来的李奇。

　　这飞机都已经试飞成功，那么装甲车、坦克什么的自然不在话下，至于机枪更是很早很早前就已经发明出来，搞笑的是，机枪都还没有正式亮过亮相，就已经是更新换代十几次。

　　其它的发明都是如此。

　　李奇的策略就是，就是只秘密研发，但不生产，在实验室内就不断的去改良，因为他有资料，资料上将每种设备的优劣都写得很清楚，他只需要试试可不可以用就行了，不需要去实战模拟。最多就是培养一些教官，就还是当初使用步枪的那一招。

　　同时瑶、宜二州，也装模作样的在不断改进蒸汽机，蒸汽机也更换了三代，每一代在动力上都是有着质的提升，让大家认为蒸汽机就是人类的极限，然而，李奇还借着更新蒸汽机，在不断改进工厂的生产线。

　　因为华府只是研发，是没有大型工厂的，生产肯定还是要在瑶、宜二郡。

　　李奇的要求很简单，就是随时都能立刻将实验室的东西扔到生产线，然后开始大批量生产。

　　在动力技术爆发的时候，耳顺那边也终于在电能上取得了突破。

　　这可真是及时雨。

　　因为没有电，导致李奇很多资料都没有用。

　　“海藻？”

　　李奇盯着手上一条跟紫菜一样的海藻，眨了眨眼，又向耳顺道：“你……你说这种海藻能够导电？”

　　耳顺点点头，一伸手道：“大酋长，这边请。”

　　他带着李奇来到隔壁的一间实验室，只见杖乡与两个狌狌在里面工作着，他们见李奇来了，也只是点了下头。

　　耳顺道：“让大酋长看看我们的实验。”

　　杖乡点点头，然后朝着那两个狌狌使了个眼色。

　　那两个狌狌立刻用灯罩罩上萤石。

　　屋内顿时陷入一面黑暗中。

　　正当李奇感到有些慌时，突然一道绿光左边射出，他偏头一看，只见桌上方面一个发亮的水晶罐，并且越来越亮，越来越绿。

　　过得一会儿，就将整个小屋都给照亮了。

　　“电……电灯？”

　　李奇结结巴巴道。

　　他以为只是寻找电线的原料，却没有想到，他们连电灯都给弄出来，这可真是出乎他的意料。

　　“电灯？”

　　耳顺点点头道：“这名字不错。”

　　李奇猛地一怔，指着那水晶罐道：“那是什么？怎么绿油油的？”

　　耳顺道：“里面是天蚕丝。”

　　李奇双目一睁，道：“天蚕丝？”

　　耳顺点点头，道：“在研究电能的时候，我们始终无法找到一个办法，能够将电流更加直观的表现出来，只能用鱼去实验电流大小，直到有一日，我发现衣服上的一根天蚕丝落日炉中。大酋长应该也知道天蚕丝是不惧火的，但是我发当火快要熄灭时，天蚕丝竟然散发出绿光来，而电也是能够升温的，因此我就想到用天蚕是来直观的表现电，但是最初的实验并没有成功，天蚕丝在电的升温下不能发亮。但是却能够在放有枯叶的火炉中发亮，因此我认为天蚕丝一定经过与枯叶加热反应才能够发亮，我具体分析过天蚕丝与枯叶混合前后的区别，然后想到一种办法来改良天蚕丝，使其能够在电热下发热发亮。”

　　原来天蚕丝就是灯丝的最佳材料。李奇皱了皱眉，又道：“能不能换一种光，我不太喜欢绿油油的光。”

　　耳顺摇头道：“暂时不能，除非寻找到新的原料。”

　　李奇点点头道：“其实绿的也不错。”

　　说着，他又走上前去，仔细看了看水晶罐，但见水晶罐的两端连接着两根海藻搓成的细线，而海藻的另一端则是连接着一个大水晶瓶，是密封的，内外都包裹着一层海藻，但还是看到里面装着是浑浊的液体。

　　这其实就是电池雏形，这个方法是李奇告诉耳顺他们的。

　　他主要感兴趣的是这海藻电线，摇头惊叹道：“这真是不可思议啊！”

　　耳顺又道：“大酋长，我们出去说吧。”

　　“啊！哦好！”

　　又回到办公室内，耳顺道：“大酋长也看到了，海藻是能够导电的，但是用海藻导电有着很多弊端，因为海藻很容易断，只能在实验室里面用来做实验，不具有任何实用的价值。”

　　李奇呵呵道：“这只是小问题，难不倒你的。”

　　耳顺笑道：“问题是小，但是这需要天赋，我们狌狌可不具备这方面的天赋。”

　　李奇好奇道：“什么天赋？”

　　耳顺道：“就是大酋长夫人的天赋。”

　　“夕舞？”李奇皱了下眉头，旋即摇摇头道：“不懂？”

　　耳顺道：“我可以分析出海藻导电的成分，但是我不知道如何提炼其中成分出来，然而，这对于大酋长夫人应该不是很难，我希望大酋长夫人能够提炼出我需要的成分，然后加工成一种漆，这样就能够摸在任何材料上进行导电。”

　　漆不是用来防电的吗？

　　李奇听得是一脸懵逼。

　　由此可见，同样的科技发明，在不同种族的手中，过程会变得完全不一样，而这个世界有着各种各样的天赋，所以他们遇到问题，首先不是想各种各有的办法去解决问题，那多么麻烦，他们首先是想哪个种族的天赋可以解决这个问题。

　　李奇就比较欠缺这个思维方式。


第四百一十九章 前奏

　　从某种程度来说，帝脉血目就是代表着真理，狌狌曾今能够主宰这个世界，也是理所当然的。

　　因为一切的现象，一切物质的组成，都是基于分子、原子，等粒子。

　　这才是本质。

　　而帝脉血目就是可以清楚的观察这些粒子的属性和活动情况。

　　人类废了大半天的劲，才用实验去测试分子的存在，而耳顺他们就直接用看的。

　　只不过狌狌以前没有走这条路，他们走的是基因改造路线。

　　但如果狌狌走这条路，那绝对比人类要厉害的多，因为狌狌本身还具有机械方面的天赋。

　　这也是为什么李奇有些无法理解耳顺他们的实验，没有帝脉血目是很难理解耳顺他们的思维。

　　耳顺他们就是一切都从分子、原子着手。

　　但是从植物中淬炼精华，这就还需要夕舞的天赋，这个对于夕舞实在是太简单，在耳顺的分析下，夕舞很快就从海藻中淬炼出导电成分，然后又利用这些精华，生产出一种导电漆来。

　　一切都是非常顺利。

　　这就是天赋优势，可以少走很多很多的弯路。

　　但是，拥有帝脉血目的狌狌，最终还是将王座拱手让人，而主要推翻他们的就是灵族，灵族的天赋可也是无与伦比的，只不过他们走的跟狌狌不是一条道，这也是天赋决定的，狌狌认为血因子是生命的唯一特征。但是灵族认为灵气才是生命唯一的特征。

　　其实他们都是对的。

　　可见真理也不一定就是唯一。

　　昆仑天池。

　　在经过长达数日，日夜不眠的反复研究、实验，精族终于研发一种药剂，能够降低天池水的属性，因为精族认定天池水就是灵空间的表现形态，那么降低天池水的属性，就是在削弱灵空间，至少是在破坏。

　　与此同时，他还研发出一种血泉，这种血泉可比永生之泉的能量要更加猛烈，永生之泉就好比是葡萄酒，醇厚，柔和，但是血泉就是烈酒，因为这个血泉是用鲜血铸成的，充分的发挥血中的阳气，一般生灵喝上一口就得死翘翘。

　　在不断注入药剂，削弱天池水的属性后，那些长老术士们终于认为，可以再度尝试着去打开灵空间的大门。

　　这日，常羲亲自率领一万名术士，来到天池边，而此时天池边已经建造好五千个血泉。

　　素女倒是没有参与其中，她是跟着昆仑母、青后站在凌云峰上观望，因为在没有见到灵空间前，一切都是推论，既然是推论，那就无法预测后果，常羲不让素女参与，原因就是要为精族留下一个首领。

　　素女一脸担忧的看着下面的精族术士们。

　　目前他们还在等待。

　　因为在每个甲子中，有三日月光会往东延生，这就是月光最强盛之时，但也有三日，阳光会往西延生，照入月亮之地。

　　他们就是在等月光最弱之时，因为他们认为灵空间是需要吸取月亮的精华，那么月光最弱之时，对于灵空间肯定会有影响。

　　可见他们是非常谨慎的。

　　过得半晌，一名长老术士来到常羲身边，道：“是时候了。”

　　常羲点点头道：“那就开始吧。”

　　霎时间，整个天池响起一阵低吟密语，这种密语非常轻，旁人听在耳里，就是一种嗡嗡的声音，犹如耳鸣一般，只有精族才能够听得清楚。

　　过得好一会儿，忽见五千道血注射向天池的上空，汇聚成一个血球，血球越来越大，并且散发一种太阳的光芒，那光辉落在池水中竟冒出丝丝白烟，仿佛将火炭扔入水中一样。

　　昆仑母、素女、青后她们也是相当紧张，个个都是握拳，目不转睛的看着下方。

　　突然间，她们三个同时双目一睁。

　　原来天池中突然出现一个巨大的旋涡。

　　常羲她们则是又喜，又有一些惶恐。

　　“你们知道自己在干什么吗？”

　　池中突然响起一个低沉的声音。

　　但见旋涡中的池水突然化作一个个王族、异族等形态，并且越来越多，密密麻麻，但是排列的非常整齐，仿佛是一支庞大的军队。

　　“消失的灵气！”

　　“魂！”

　　“这就是魂！”

　　不少长老术士目光狂热，一点惧怕都没有，他们这些研发者，看到自己苦苦追寻的“魂”出现在自己面前时，心中只有激动，兴奋，至于生死早已经置之度外，能够看到，他们都已经是死而无憾。

　　突然间，在这一大群灵魂中，出现两道红光，只见一个红目狌狌魂走了出来。

　　“难道是天帝。”

　　凌云峰上的昆仑母见到这狌狌魂，浑身不由得颤抖了下。

　　素女震惊道：“你说那狌狌就是……就是……”

　　昆仑母喃喃道：“创造出我们完美异族的天帝。”

　　说话时，她已经是满脸大汗，对于自己的创造者，昆仑母内心还是有一种极大的恐惧感。

　　常羲也反应了过来，笑道：“想必你们就是当初葬身于天幕下的天帝大军吧。”

　　天帝双目顿时射出两道愤怒的红光来，道：“我现在不想与你们这些忘恩负义的灵计较你们之前对我们狌狌犯下的罪孽，这笔账，我迟早会跟你们算的，但是你们现在必须马上停手，你们知不知道，你们自己在干什么？”

　　虽然他身材非常矮小，但是语气威严十足，一派帝王作风。

　　常羲冷笑道：“我当然知道，我们在获取无尽的生命，无穷力量，并且马上就要成功了。”

　　“无尽的生命？”

　　天帝冷笑道：“常羲，你想得太简单，你可知道，这天池与大地之树可是有着密切的联系，一旦天池被毁灭，大地之树也会遭受巨大的伤害。”

　　常羲面色一惊道：“这等谎言，你认为我会相信吗？”

　　天帝哼道：“你可知道天池与大地之树乃是这片大陆的阴阳两极，彼此调和，若一方遭到毁灭，另一方也必将遭到重创。”

　　“你说得都是真的？”常羲皱眉道。

　　天帝道：“你若不信，那你就试试看吧。”

　　“我信。我当然相信。”

　　常羲突然面色一变，哈哈大笑几声，道：“这可真是一举两得，我终于可以摧毁我厌恶已久的大地之树。”

　　“你说什么？”天帝震惊道：“你们灵可是被大地之树孕育的。”

　　常羲冷笑道：“但也是大地之树束缚我们了灵族，它让我们灵从生到死，都是无忧无虑，从而导致很多灵族连最基本求生欲，也已经丧失了，成天就知道做一些毫无意义的事，若无大地之树，我们灵族早已经主宰着万灵，又岂会沦落到今日的地位，唯有王座才是我们灵族的最终归宿。啊——！”

　　说罢，她突然大叫一声，犹如凤凰啼鸣一般，眼中射出两道精光来，背上张开一对巨大的蝶状水晶灵翼，整个身子飞在半空中。

　　那一万名术士也同时张开灵翼，但是他们的灵翼却不是蝶状的，这在灵族的进化中，叫做羽化，只有很少数的灵族才拥有蝶状的灵翼。

　　只见天池上方那个已经非常巨大的血球慢慢的向旋涡降落。

　　“天帝！”

　　一个异族魂来到天帝身后。

　　天帝抬头看了眼那巨大的血球，过得片刻，他突然发出一阵渗人的笑声，“她说得很对，大地之树虽然孕育了他们灵，但同时也束缚了他们，而这天池又何尝没有束缚我们这些怨灵，就让它落下吧，没有天池，他们迟早会被怨灵吞噬的，而我们，将再一次可主宰这片大地！”

　　“是。”

　　那异族魂退了下去，与其他的怨灵抬头仰望这血球的降落。

　　渐渐的，他们全都被血球吞噬，顿时一道红光从旋涡中间射出，直奔天际。

　　突然间，红光一闪！

　　昆仑母只觉眼前一阵晕眩，她们不自觉的闭了下眼，当她再睁开眼时，只见整个天池突然变成血红色，但是旋涡却还存在着。

　　“哈哈——！”

　　常羲发出一阵近乎于疯狂的笑声。

　　……

　　王城。

　　“方才那是什么？”

　　九婴遥望着西边，眼中透着震惊。

　　烛九阴摇摇头道：“我也不清楚，但是我感觉到月亮的情况非常不稳定，看来……战争马上就要来临了。”

　　九婴道：“你是说常羲？”

　　烛九阴点点头，道：“除她之外，谁还有这本事。”说到这里，他嘴角一扬，道：“不过，这正是我们所期待的，唯有一场大战才能够整合整片大陆，一旦天幕消失，我们便可进军泰坦大陆。”

　　……

　　灵州。

　　“唉……！”

　　壬女幽幽一叹，道：“原来……原来大地之王是从我们灵州出去的，并且还是我们帮助他坐上王座的。”

　　自从上回谈判之后，后土就决定开始交权给壬女，故此在这期间，壬女多半都在云霄殿跟那些师学习如何当灵主，说得简单一点，就是学习政治，因为灵主就是专门干这肮脏的活，与此同时，后土也将过去发生的一切告诉了壬女。

　　作为下一任灵主，必须得清清楚楚的知道，各个完美种族的历史，这是非常重要的，因为每个种族的制度、举动，都与他们的历史有着莫大的关系，而灵族一直都在其中扮演着关键角色，如果不清楚这些，那很难理解灵族的外交政策。

　　后土微微点头，道：“在天帝统治的后期，为了能够一举消灭泰坦大陆的精灵大军，于是开始大规模的奴役各个种族，不少生灵受到他们残害，虽然他们当时他们忌惮上古生灵，还没有入侵灵州，但是我们的先祖担忧这种情况会蔓延到灵州来，故此事先安排现在的王裔进入天帝的领地内，并且暗中传播他们思想和文明。唉……后来天帝大军全部葬身天幕，而当时王城不知具体的情况，他们害怕精灵大军会再度入侵，故此希望能够立刻拿下灵州，然后征召我们灵族去保护王城，为他们争取时间。但是我们的先祖要先一步动手，并且联系上大荒族，在与第一代大地之王里应外合，从而一举推翻了狌狌的统治。”

　　壬女道：“灵主，那我们也参与了对狌狌的屠杀吗？”

　　后土沉默少许，突然叹了口气，然后点了点头，道：“我们现在已经无法感受到，当时我们灵族对于帝脉的恐惧，他们可是有能力改变整个种族，我们的先祖都害怕帝脉会报复我们，故此我们几大种族，都对帝脉展开了屠杀，也正是因为那一次屠杀之后，我们灵族才有了现在这些规矩，因为我们不希望那种事再度发生。”

　　壬女道：“也是因为如此，常羲他们的先祖才离开灵州的吗？”

　　后土摇摇头，道：“其实当时我们灵族的整个战略，都是常羲他们的先祖计划的，他们确实有着非常出色的战略目光，可以说就是他们推翻狌狌的统治。故此在战后，他们认为应该由我们灵族入驻王城，成为这片大陆新的统治者，就当时情况来看，这其实并没有错。但是我们内部有不少灵族是反对这么做的，因为他们不想离开大地之树，而第一代大地之王在得知这个消息之后，趁虚而入，一方面挑拨我们灵族内部，另一方面暗中联系大荒族、异族，以及挑起大家厌战情绪。唉……关于这些事，我们也是后来才知道，但是在当时，第一代大地之王的策略取得巨大的成功，每个种族都已经厌倦了战争，他们已经默认王族入驻王城的事实，常羲他们的先祖见大势已去，于是就去到月亮之地，但是他们不甘心接受大地之王的统治，从而发动了第二次大战。但是他们最终还是失败了，而失败的原因，就在于我们灵州对他们太了解，从中给予了王国很多的帮助，再加上大荒族对于灵气攻击是完全免疫的。而第二次大战之后，也就彻底奠定了大地之王的统治基础，因为所有的种族都不愿意再发生战争，因此在我们的主导下，才奠定了今日的规矩。”

　　壬女轻轻点头，又问道：“那天幕呢？究竟是怎么回事？”

　　后土道：“关于天幕，我们至今未有查明原因，但是……但是在天幕出现不久，大陆上就流传着一个传言。”

　　“什么传言？”

　　“七块碎片。”

　　“七块碎片？”

　　“不错。”

　　后土点点头，道：“传说天破之时，落下了七块碎片，谁能够找到这七块碎片，就能够令天幕消失，先前我们一直都不相信这个传言，但是后来这个传言也被证实了，因为血金公的双目是能够感应天地日月的，据说他已经寻找六块碎片，唯独第七块一直没有下落，据猜测第七块碎片可能落在泰坦大陆，要是这样的话，我们就很难令天幕消失，这久而久之，我们不再提泰坦大陆。”

　　突然，一片落叶落在了壬女从面前缓缓掉落下来。

　　壬女下意识的伸出手，接住这片落叶，只见是一片枯叶，她抬头一看，只见天空中飘下来一些枯叶。


第四百二十章 燃烧的冰雪

　　对于灵族而言，大地之树高于一切，甚至于要高于他们得信仰，他们的信仰其实就是来自于大地之树，故此但凡大地之树有任何的不适，哪怕是打个喷嚏，所有灵族的心马上都提到嗓子眼了。

　　“调查的怎么样？”

　　后土站起身来，略显焦虑的看着刚走过来的句芒。

　　“多地传来消息，在他们那里也都出现了一些加速枯萎的现象。”

　　木正句芒向后土禀报道。

　　“加速枯萎？”后土听罢不禁眉头紧锁，问道：“可有查清楚是什么原因？”

　　句芒摇摇头道：“暂时还未查明具体原因，因为根据我们的检测，那些枯萎的树叶是完全属于自然枯萎的，我们没有检测出任何的病因，或者是邪气的入侵，但是那些树叶枯萎速度却要往常快，这种现象是以前从未出现过的。”

　　后土道：“既然以前从未出现过，那就绝非是自然现象，你们一定要尽快调查清楚原因。”

　　……

　　……

　　黑石谷。

　　“哦——！大酋长，这黑匣子真是太神奇了！太神奇了！”

　　阿咕睁大眼睛，看着那一闪一闪的绿光，又看了眼正在操作一个一尺方形黑匣子的李奇，不禁发出惊叹声。

　　李奇笑道：“你们看见了，这就是电，其实电就跟燃料一样，因为它也能够产生极高的温度，这是我们华夏部落一项非常伟大的研发。”

　　这个黑匣子就是耳顺实验室最新研发出来的电池。

　　但不再是液态的，黑匣子里面其实就是八块特质的发电板，但是原理是一样的，就是利用细菌发电。

　　阿咕激动道：“也就是说我们可以用电驱使车运动？”

　　“这个……暂时可能还不能，因为这个电池也才刚刚出来，可能还存在着一些不稳定的现象，以及用久了会出现怎样老化，这些都还不知道。”

　　李奇摇摇头，又道：“但是未来是一定可以的。现在这个电池也能够帮助我们很多很多，其中就包括用电来打火，用电来控制仪表，等等。”

　　说着，他将一份资料拿出来，递给阿咕道：“这就是有关电应用的资料。”

　　阿咕见到李奇拿出来的资料，那就跟饕餮见到李奇端出来的菜是一样，激动的夺了过来，立刻打开看了起来，越看越是着迷，挠着头道：“不可思议，这真是不可思议啊！这电是可以改变一切，改变一切啊！”

　　说到后面，他抬起头来，激动的看着李奇。

　　“谁说不是了。”李奇哈哈一笑，又指着阿咕道：“但是这需要你们去实现。”

　　阿咕双手紧紧抱住那些资料，如获至宝，嘿嘿道：“有大酋长的资料，我们一定会成功的。”

　　而电能的出现，不仅仅是改变一切，同时还促进了贸易，李奇早已经通知柜山的小白，大规模的采购海藻、萤石、等有关于电的一切原料。

　　但这只是暂时的，决不能当做常规来计划，因为一旦大规模的普及电，那么停电就是非常恐怖的事，那么发电的原料是决不能受到限制的，故此耳顺已经在培养萤石上面的细菌，那可是耳顺的强项啊。而夕舞也帮助李奇，看能否从其它植物内提炼出通电的精华来。

　　虽然李奇已经在极力推进科技的进步，而是跳跃式的，目前用的燃料，都还是木材和枯叶，新燃料都只是在实验室用，而电池就已经出现，速度是非常快的。

　　当然，能够这么快，可不是完全因为这些种族的天赋，更主要的李奇带来的资料，那上面有很多理论是狌狌不具备的，也可以说是人类的天赋，如果没有那些资料的话，即便研发电池来，到应用的话，也需要很长一段时间。

　　然而，这一回留给李奇的时间，已经是所剩无几。

　　大荒最西的边境，名曰断山。

　　之所以叫做断山，那是因为这个边境是没有路的，是一道仿佛无边无际的万丈悬崖，犹如一座塌陷了一半巨山，崖底是一条冰河。

　　一般来说，边境肯定是有着坚固的城墙和重兵驻守，要知道冰河的那边可就是月亮之地，也是妖族的领地。

　　但是断山领域内，没有任何城墙，也没有任何防御工事，是一片广袤的冰雪平原。

　　在这片大陆发生过很多次的大战，但是除大荒族的内战之外，从来没有说一场主要的大战是在大荒领地内进行的。

　　其他种族都不愿意去大荒领地内作战，他们觉得去攻打大荒族，那就是一种作死的行为，而且征服大荒族，也难以控制，因为大荒族地势非常高，只有东边和东南有大路可以上去，因为那边接近太阳，其余的可都是登天小路啊。

　　而且大荒族里面的地形是一种非常古怪的阶梯地形，就是一块平原走到尽头，就一定是一道万丈悬崖，就跟阶梯一样，但是因为大荒族身形巨大，而且他们的手脚都是跟石头一样粗糙，他们上悬崖就跟人类走楼梯是一样的，因此大荒族从来不建造城墙，因为他们有着得天独厚的地理优势。

　　这日，一直生活在断山的古塔还是一如既往的带着自己的那头有着小车一般大的雪狼和长着獠牙的雪鹫漫无目的的在雪地上游走着。

　　大荒族可能是完美种族中最喜欢养宠物的，因为在大荒的领地内，没有什么二等种族，就他们一个完美种族，也不知道是不是在冰天雪地里面难以进化，但是，却有着很多的猛兽，他们也只能与猛兽作伴，但是这些猛兽的战斗力可是要高于很多的二等种族。

　　虽然灵州也有着很多很多的生灵，但在灵族他们认为与那些生灵是平等，不能算是宠物，只能算是朋友。

　　“嗡嗡嗡——！”

　　忽听得西边响起了一阵急促的号角声。

　　古塔听罢，立刻从腰间取下一个巨大的号角，一边吹着，一边往悬崖方向跑去，身后掀起一阵雪花来。

　　别看他们大荒族非常平时走路是懒懒散散，而且经常迟到，但其实他们的速度并不比王族慢许多，而且他们的耐力是完美种族中最强的。

　　号角是一声接着一声，一直往东延伸。

　　同时四面八方跑出许多大荒族来，有些拿着弓箭，骑着猛犸巨像，有些拿着雪晶石做的回旋镖。

　　一看就不是一支正规部队，更像似一支乌合之众。

　　“那是什么？”

　　来到断崖前，古塔抬头看去，只见天空中出现一些不明飞行物，正往断崖这边飞来，不禁面色一惊。

　　“是异族！”

　　“是异族！”

　　只听得北边一座冰塔上有同伴大喊声。

　　正在这时，又有不少大荒族跑了过来，他们身边跟着许多的雪狼、雪鹫，雪地里还钻出四条巨蟒，通体如雪晶一般，躺在雪里是很难发现的。

　　嗖嗖嗖！

　　只见一柄银木枪从天而降，射向古塔。

　　古塔一手抓住那银木枪，反手就摔了回去。

　　但是银木枪刚刚离开手，第二根银木枪接踵而至，砰地一声，正中古塔的胸口，只见他那石头一般的皮肤，当即碎裂开来。

　　噗！

　　古塔一口鲜血喷出。

　　他身边的雪狼立刻跃上前，挡在古塔身前，冲着天空大叫，他肩膀的雪鹫也飞向天空。

　　古塔低头看着插入胸口的银木枪，眼中充满着震惊，要知道他们大荒族一般都不穿盔甲的，因为他们皮肤是非常坚硬的，坚硬度不亚于雪晶石，然而，他万万没有想到这么远的距离，对方的银木枪竟然能够射穿他的皮肤，并且刺入他的体内，虽然并不致命，但足以令他又惊又怒，一声怒吼，直接从胸口拔出银木枪来，扔向天空。

　　与此同时，他身边上百个大荒族也纷纷取下弓箭或回旋镖，展开反击。

　　大荒族是完美种族中唯一没有空军的，但是他们恰恰又是空军的克星，因为他们力大无穷，射程都是王族好几倍远，空军对于大荒族而言，那就是一群傻缺，因为空军是完全暴露在他们的攻击之下，他们随手捡起一块石头都可以发动攻击。

　　只见几个异族从空中坠落！

　　但同时银木枪变得越发密集。

　　“啊！”

　　听得一声惨叫声，只见一个大荒族被射中头部，轰然倒塌，鲜血染红了一大片的白雪。

　　敌军比他们想象中要多得多，这不是小规模得强盗，而是一支正规军团。

　　“跑！快跑！”

　　一个年长的大荒族大声喊道。

　　其余的大荒族二话不说，转身就跑，而且是朝着各个方向逃窜。

　　还欲奋战的古塔，也被同伴拉着上猛犸巨象，往东边跑去。

　　其实大荒族是非常勇敢的种族，但是打不过就跑也是他们的一种经典战术，大荒族的领地内全都是冰天雪地，很多食物都在雪地里面，只有他们这种巨型种族，才能够在这里生存。

　　而且大荒族又是一个游牧种族，基本上民就是兵，而且全都是散居的，有时候走一天都看不到一个大荒族，但是在每个地区都至少有一个城镇，而且多半在大森林里面，这个城镇还不是用来居住的，而是用来集合的，就是一旦受到攻击，每个大荒族就必须得立刻赶往城镇，组织成军队，而那镇长就是将军。

　　也就是说他们也没有粮仓，也没有一个固定的家。

　　因此打不过就跑，就是一种坚清壁野的战术。

　　大荒族的领土可以说是没有边的，因为他们都无法探索到最北边是什么，只不过质量是远不如王国，全都是冰天雪地。

　　然而，异族军团并没有追击，而是盘旋在断崖的上空。

　　只见西边一团黑影慢慢往这边行来，竟是一艘艘扬起风帆飞在空中的巨船。


第四百二十一章 大敌当前

　　突然！

　　这真是太突然了！

　　简直就是莫名其妙啊！

　　虽然上回谈判，月亮三族和王族并没有完全和解，只是双方都保证退兵，不再动兵，而在这期间，月亮三族与王国是呈现一种冷状态，也谈不上冷战，就是互不来往，也没有说动用软实力去对付彼此，战争其实还是可能爆发的。

　　只不过有各方势力在中间平衡着。

　　但是，你即便要爆发，你们也应该去跟王国爆发，当初是王国打你们，可不是我们大荒族，我们还是帮着你们月亮三族的，怎么来进攻我们大荒族。

　　再退一步说，即便你们脑袋发热，要来这里凉快凉快，你们也不应该选择走断山，往那里进攻，困难程度高于你们往任何一个方向进攻，再者说，往那边走，补给也肯定跟不上啊。

　　但是，异族军团偏偏就出现在断山。

　　整个大荒族完全没有任何准备，异族大军只长驱直入，很快占领了整个断山。

　　而大荒族也使出他们的经典战术——跑。

　　反正他们往哪里跑，都能够活下去，广袤的疆域到处都是食物，有本事你们就来追。

　　当然，这其实是一种非常被动的战术，没有办法才这么玩。

　　消息很快就传到载天，刑天公也有一些慌，因为从前方的传来的消息，充满着诡异，会飞的巨船，力量和速度大增的异族，因此他立刻传信给王城和灵州，请求支援。

　　……

　　王城。

　　大地之王在得知消息，立刻召集四大战族和文宰前来商议。

　　“会飞的巨船？”

　　饕餮闻言，立刻激动道：“我还真想去看看啊。”

　　话一出口，他立刻察觉有些不妥，幸亏这里没有大荒族在，连忙道：“我只是随便说说而已。”

　　蓝金公道：“王，虽然不清楚其中原因，但显然，他们在力量上得到了突破，否则的话，他们也不敢偷袭断山，这显然是对我们宣战。”

　　大地之王愁容满面道：“这就是我最担心的事，我们尚且不知他们究竟发生了怎样的进化，竟拥有如此力量，能够令船在天上飞。”

　　他们最怕的就是某个完美种族发生进化，一旦进化，可能就是毁灭性的。

　　“进化的异族，味道会不会不一样呢？”饕餮若有所思道。

　　烛九阴瞥了眼饕餮，心中一阵无奈，又向大地之王道：“王说得对，故此我们不能贸然出兵。”

　　大地之王道：“这不行，常羲的野心，我们可都是知道的，他们就是想要入驻王城，取代我们王族，成为这片大陆的主宰，因此他们最终的目标还是我们，而大荒族是有着克制精族的天赋，如果我们不去救他们，等到大荒族被击败，那对我们会非常不利的。”

　　九婴点头道：“我想这就是他们派遣异族军团进攻大荒族的主要原因，因为大荒族对于精族是一个巨大的威胁，而精族又是月亮三族之首，故此，他们才先派异族大军进攻大荒，我们必须要派兵增援他们。”

　　烛九阴摇摇头道：“我不是说不救大荒族，而是我们要先让灵州出兵。”

　　大地之王瞧了眼烛九阴道：“血金公此话怎讲？”

　　烛九阴回答道：“若无绝对的把握，常羲是绝不会贸然发动对于大荒族的进攻，因为这样一来的话，想要再停战可就非常困难，他们是没有给自己留下任何回转的余地，可见他们这一回是来者不善，要跟我们决战。

　　而灵州的战略，我们都是非常清楚的，如果我们现在立刻出兵，灵州就一定不会立刻出兵，他们会等，等到一个最佳时机再出兵，他们可能还会幻想着用威吓的手段，来阻止战争。

　　但如果我们不出兵，灵州就一定会出兵支援载天的，因为自第二次大战之后，载天一直都与灵州站在一边，如果灵州见死不救，那么大荒族将不会再与灵州一道，没有大荒族的支持，灵州的战略将会削弱许多。

　　而对于我们而言，我们必须要得到灵州和载天的全力支持，方能够击败月亮三族，我们不能再让灵州躲在后面，操控局势，故此，我们必须要让灵州先进入战场。”

　　白泽点点头，道：“血金公说得很对，其实灵族一直以来，在乎只是他们灵州的利益，他们总是希望以最小的代价，获取自己想要的一切利益，如果不让灵州卷入战争中，那么一切都是充满着变数，这回我们必须让灵州和载天坚定站在我们这边，这样我们才没有后顾之忧。”

　　大地之王稍稍点头，旋即又道：“可是……可是求救不是灵州，而是载天，如果我们不出兵支援，那么载天同样也会与我们产生隔阂。”

　　烛九阴笑道：“王，你是否忽略了一点，就是月亮三族尚且没有对我们王国宣战，而其实最佳的进攻路线，还是我们王国，一旦占领我们王国，他们可北上进攻载天，亦可东去，进攻灵州，而如今只有异族军团出动，精族和妖族的大军可还未动，我们不能不防着常羲声东击西的战略。故此，这时候我们不能轻易的将主力调回来，同时我们可以向载天保证，我们将会在西边发动对精族发动进攻，以求减轻大荒族的压力。另外，异族的进化，一定跟精族有关，而最了解精族就是灵族，如果灵族能够先查清其中缘由，对于我们而言也是至关重要的。”

　　大地之王思忖半晌，又瞧了眼其余的战族和文宰。

　　他们也稍稍点头，支持烛九阴的战略。

　　其实他们都不惧怕战争，开战就开战，他们王族就是一个战斗种族，他们也是在战争中完成进化的，而不是在和平时期。

　　但是灵州实在是太狡猾，几次大战，灵州都从来没有派出自己的主力，大地之树也从没有被战火侵蚀，但最终不管哪方取得胜利，灵州总是能够窃夺的胜利的果实，暗中主导战后的秩序，他们都明白灵州不一定是完全支持王国的，这令他们总是有后顾之忧，这回他们觉得不能再这么做，必须得将灵州捆绑在自己边上，再也不能三心二意。

　　大地之王当然明白他们的想法，点点头道：“好吧，就这么做。”

　　白泽突然道：“王，我们还得马上封锁海域，阻断月亮三族与华夏联盟的贸易。”

　　“对，差点忘记边上还有一个华夏联盟。”

　　大地之王道：“立刻让独角狂怒率领牛驼峰和鹰涧峰军队监视整个华夏联盟，严禁他们的船在离开南海，尤其是人类，如果他们敢有任何异动，不会向王城通报，立刻发动进攻，摧毁整个华夏联盟。”

　　在这种时候，什么仁义，道德，就统统就放到一边，因为很明显，常羲他们这回就是要跟他们决战，而且来势汹汹，大地之王也没有绝对把握，在这种时候，任何一个失误，都可能改变整个战局，王国决不允许精族大军再从南海登陆，这种致命的失误只能有一次。

　　如果华夏联盟再与精族联系，那么王国一定会彻底摧毁他们。

　　……

　　而如今整个灵州真是焦头烂额，灵族们那都是灵心惶惶，战争都从来没有令他们这么焦虑过。

　　因为大地之树仿佛得了病一样，变得有些虚弱，虽然那种不是轰然倒塌疾病，只是不少地方的植物出现加速枯萎的现象，但问题就是找不到病因，这个令灵族真的是寝食难安，灵族现在已经出动所有的精英，去寻找原因，包括那些尊师、长师都在帮忙想办法。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，就在这时候，载天的求援信来到了灵州。

　　“异族军团突袭了断山？”

　　后土听到这个消息，是大惊失色，道：“出什么事呢？为什么异族军团会突袭大荒族？”

　　“目前还不知道”太晟摇摇头，道：“据载天那边传来的消息，他们与月亮三族在期间没有发生过任何矛盾，甚至都没有来往，而异族也没有向他们宣战，便偷袭了断山，不但如此，那些异族的力量和速度，似乎得到了突破，而且他们还拥有一种会飞的船。”

　　“会……会飞得船？”

　　后土听得是目瞪口呆。

　　太晟点点头道：“他们就是凭借那些会飞的船，突破断崖的防线的。”

　　如果没有这种大型的运输工具，就很难大规模的往断山运兵、运粮，王族的空运，也就是瞿如，其实都很难去断山的，因为那边又高又冷。

　　后土听得眉头紧锁，自言自语道：“常羲他们究竟干了什么？”

　　一旁的壬女突然道：“灵主，你说大地之树的情况，会不会也跟这事有关？”

　　后土闻言，顿时大惊失色，然后起身道：“走，去云霄殿。”

　　……

　　而此时李奇对此事是一无所知，他还在顾着与夕舞缠绵。

　　“累不累？”

　　李奇温柔的帮着夕舞擦着额头上的汗。

　　夕舞目光往旁一扫而去，看着漫山遍野的新火果，笑道：“这是我最喜欢做的事，即便你不让我种植这些新火果，我也会种植其它的花草的，又怎会感到累。”

　　这火果可是新燃料的来源，李奇已经下令大规模的种植火果，不但如此，他还在不断的概念，希望火果变得跟西瓜一样大，而夕舞给予了李奇极大的帮助。

　　李奇见娇妻明眸皓齿，娇艳欲滴，情不自禁双手搂着夕舞的腰肢，缓缓低下头。

　　“大酋长！”

　　一声大喊，顿时令李奇眼中的柔情，变成了怒火。

　　“什么事？”

　　李奇回过头怒喝道。

　　只见小一站在果地旁，讪讪道：“那个……那个颙的酋长来了，说是有急事找大酋长。”


第四百二十一章 躺着也中枪

　　这才刚刚出得果地，就见蓝彩急着飞了过来。

　　“盟主！”

　　蓝彩微微喘气的飞到李奇身前，道：“出大事了！”

　　李奇点点头道：“我知道。”

　　蓝彩一愣，道：“盟主知道？那盟主你为何还在这里？”

　　李奇讪讪道：“我知道肯定是出大事了，不然的话，你也不会连这么片刻都等不及，但具体是什么事，我还不知道。”

　　蓝彩愣了愣，旋即激动道：“打起来了，打起来了。”

　　李奇懵逼道：“谁跟谁打起来呢？”

　　蓝彩道：“我们听说在前些时候，异族大军突袭了大荒族。”

　　李奇震惊道：“异族大军突袭了大荒族？他们怎么打起来呢？”

　　蓝彩摇摇头道：“这我们不清楚，不过王国现在已经出兵封锁我们的海域，严禁我们的船只出南海，并且独角狂怒还派出牛驼峰和鹰涧峰的军队控制我们华夏联盟对外的一切通道，我们的货物，包括我们华夏联盟的所有居民若想要出去，都得经过他们严格的检查。”

　　“什么？”

　　李奇一脸骇然，又纳闷道：“就算那两位仁兄打起来，但这跟我们有什么关系？”

　　蓝彩道：“我也不清楚，所以我们才请盟主赶紧前往柜山商议。”

　　“哎呀！”

　　李奇郁闷的摇了摇头，又道：“幸亏我还抓紧时间谈了一场恋爱。”

　　“啊？”

　　蓝彩一怔，又瞟向一旁的夕舞。

　　李奇自知失言，急忙道：“还愣着作甚，快走吧。”

　　说着，他又向夕舞道：“我先去一趟柜山。”

　　夕舞点点头道：“小心一点。”

　　“我知道。”李奇点点头。

　　华夏联盟所得知的消息是非常有限的，是王国先出动军队封锁他们，后来他们才听说异族与大荒族打了起来，这完美种族的战争，不可能会跟他们二等种族汇报。

　　抵达柜山，李奇是连一口气都没有喘，就被猾屋他们给拉到联盟总部，而其余各个种族的大酋长都已经到齐。

　　“怎么办？盟主，王国已经全面封锁我们？”

　　“他们会不会出兵攻击我们？”

　　“盟主，这回王国好像是来真的，以前可从未有过这事。”

　　……

　　一到会议室，那些大酋长已经是乱成一团，你一句，我一句，李奇连开口的机会都没有。

　　因为王国从来这么做过，上回交战，王国都没有这么对他们。

　　在面对王国的时候，他们内心是很恐惧，他们只能全部寄望于李奇，因为李奇曾带领过他们与战胜王国。

　　“静一静，你们先静一静。”

　　李奇一拍桌子，站起身来。

　　大家顿时目瞪口呆的看着他。

　　李奇道：“你们能不能先告诉我，究竟出了什么事？为什么异族会突然袭击大荒族？”

　　“不知道。”

　　“那现在那边的战况怎么样？”

　　“不知道。”

　　“那为什么王国会封锁我们呢？”

　　“不知道。”

　　……

　　李奇一阵无语，道：“你们什么都不知道，那我怎么知道该怎么应对？还有，你们到底能不能确定，异族大军真的入侵了大荒？”

　　猾屋点头道：“应该是打起来了。”

　　“应该？我滴天啊！”

　　李奇扶着额头，生怕自己会气晕过去。

　　猾屋又道：“如果没有打起来，那王国怎么会封锁我们呢？”

　　李奇郁闷道：“这种大事，怎么也不能用‘应该’来形容吧？你们难道就没有去打听么？”

　　蓝彩道：“我们一直都在打听，但是现在就连王族士兵都知道的甚少。”

　　李奇叹道：“牛驼峰就没有给我们一个官方说法吗？”

　　瞻风叹道：“这是他们完美种族之间的战争，他们不会让我们知道太多的。”

　　“那就别封锁我们啊！”李奇翻着白眼道。

　　蓝彩道：“王国这么做，可能是为了限制我们与精族的贸易来往。”

　　“可算是听到一句有意义的话。”李奇点了点头，又道：“我们必须要先将事情了解清楚，然后再商量对策，我现在要马上去一趟牛驼峰，在没有将事情了解清楚之前，你们千万不能轻举妄动，目前我们唯一要做的就是打听消息。”

　　话音刚落，一个长右便走了进来，道：“盟主，牛驼峰那边传信来，让你立刻去一趟牛驼峰。”

　　猾屋道：“盟主，小心有诈。”

　　“哪怕是王炸，我也得去。”李奇叹道。

　　李奇立刻就飞往牛驼峰，甚至一杯茶都没有，因为他非常痛恨这种情况，云里雾里，什么都不知道，他一直渴望主动，而不是被动的承受。

　　独角洞府。

　　一番寒暄之后，李奇坐了下来，便立刻道：“峰主，先生，我们华夏联盟可没有做出任何违规的事，为什么你们要突然封锁我们。”

　　白鹿寄书问道：“你当真不知？”

　　李奇道：“我是听说异族大军入侵了大荒族，但也仅限于听说，我甚至都不能确定这是不是真的，可即便是真的，这跟我们有什么关系？”

　　独角狂怒道：“但是你们与精族一直都有贸易来往，如今王城那边已经下令，要封锁海域，你们不能再与精族贸易。”

　　李奇皱眉道：“也就是说，异族大军真的入侵了大荒族？”

　　白鹿寄书点点头。

　　“呐呐呐！”

　　李奇立刻道：“这事可真跟我们一点关系都没有，我来之前，都不敢确定那是传言，还是事实，我真的是完全不知道。”

　　“是吗？”

　　白鹿寄书狐疑道。

　　李奇只觉莫大的冤枉，道：“峰主，先生，这你们可一定要相信我，我对此事是毫不知情的，你们也应该知道，最近我一直都在华府，连门都很少出。”

　　白鹿寄书眯了眯眼道：“可是……可是异族进攻大荒族，是乘坐一种会飞的船。”

　　“啥？”

　　李奇震惊道：“会飞的船？”

　　白鹿寄书点点头。

　　开什么国际玩笑，老子连航母都没有弄出来，你丫航母就已经上天，玩你妹啊！李奇听到这个消息，都快要哭了，可又见独角狂怒和白鹿寄书都狐疑的看着他，突然醒悟过来，这种误会可真是要命，他情不自禁的摊开双手道：“二位不会以为那种会飞的船，是我们造的吧。”

　　独角狂怒不咸不淡道：“我们只是照例询问。”

　　照例？你蒙谁呢？真当哥第一天出来混啊！李奇是一本正经道：“我要是有这种发明，那我还坐在这里，我早就上天了。退一万步说，就算我真有这种技术，我也不会去给精族他们！我疯了，我们华夏联盟可就在你们王国边上，这么一打起来，我们不死翘翘了，二位是了解我的，我是绝不会做这种蠢事的。”

　　这必须得解释清楚，不然的话，后果是非常严重的。

　　白鹿寄书与独角狂怒用眼神交流了一下，然后问道：“我当然相信你不会做这种蠢事，但是你们人类是否拥有这种技术呢？”

　　这其实才是他们找李奇来目的，这种会飞的船，令他们有些措手不及，所以他们需要弄明白，那究竟是什么东西。

　　李奇心中郁闷的要命，这真是躺着中枪，因为他们现在确实拥有这种上天的技术，这就比较麻烦，但他知道，现在这时候更加不能让王国知道，坚定摇头道：“我真的也是第一回听说，会飞的船。但不瞒你说，关于利用蒸汽机上天，在理论上其实是可行的，但也仅限于理论，实际上是很难做到的，所以我敢肯定，会飞的船，绝不是利用我们的蒸汽技术，因为蒸汽不能提供这么大的动力，关于蒸汽机技术，你们也拥有，你们可以自己试试看。”

　　会飞的船，跟飞机可不是一回事。

　　白鹿寄书稍稍点头，道：“李奇，你要明白，此事非常重要，你不能对我们有任何隐瞒。”

　　“这事的严重性我是非常明白，所以我绝不会对你们有任何隐瞒的。”

　　李奇话锋一转，道：“但究竟发生了什么事，你们能不能告诉我？我们华夏联盟现在连什么情况都不清楚。”

　　独角狂怒道：“这与你们没有什么关系，你们也不需要知道那么多，你只需要知道你们不能再与月亮之地那边贸易。”

　　我就是来打探消息的，可不是来提供口供的！李奇眼眸微微一转，轻咳一声，道：“二位，我觉得这跟我们有关系，你们也知道精族是非常狡猾，如果我们不知道是怎么回事，万一被他们利用，那我真是会冤死的，现在华夏联盟内部乱成一团，我回去必须给他们一个准确的答复，那样的话，我才能够领导他们，不要卷入进来。”

　　独角狂怒瞧了眼白鹿寄书。

　　这个眼神，李奇非常清楚，就是甩锅的眼神。

　　白鹿寄书沉吟少许，觉得李奇说得也有道理，然后道：“目前战争才刚刚开始，我们得知的也不多，我们目前知道的，就是异族大军突然袭击大荒。”

　　李奇道：“就是突然？没有原因？”

　　白鹿寄书摇摇头道：“即便到现在他们都还没有宣战。”

　　李奇道：“那现在战况如何？”

　　白鹿寄书摇头道：“这我们也不知道。”

　　其实他知道一些，但是他不能告诉李奇他们，怕他们选边站。

　　李奇多机灵，立刻道：“峰主，先生，你们请放心，我们华夏联盟是绝对中立的，不然的话，当初我们就不会废那么大的劲，来争取那份契约。我回去之后，先会让大家停止贸易，然后做出一些调整，避免不必要的误会。”


第四百二十三章 中立政策

　　其实在李奇抵达牛驼峰前一日，王国就已经以异族大军突袭大荒为由，正式对月亮三族宣战。

　　这个理由是相当充分的，没有半点水分，是一次正义的宣战，因为前面那一战结束时，其实是三方共同签订的契约，月亮三族是绑定为一方，王国一方，大荒族和灵族是一方，故此异族突袭大荒，等于就是单方面撕毁了那份契约，那王国当然能够向月亮三族宣战。

　　很搞笑的是，至今异族都没有对大荒族宣战，而大荒族也是忙得焦头烂额，都忘记这事。

　　反而是还没有卷入战火的王国先交出第一份宣战书。

　　然而，这个决定，王城根本就没有经过太多的考虑，因为王城非常清楚，精族最终目的肯定还是王国，这常羲之心，那是路人皆知，这躲是躲不了的，立刻宣战，对他们只有利，没有弊，一来，可以表示坚定的王族与大荒族是站在一起的，大荒族本就是王国的盟友，二来，立刻宣战，王国就能够马上从西边出兵，那样的话，就不可能支援大荒族，那么可以逼迫灵族出兵救援大荒族。

　　这其实还是一个外交战略。

　　王国一宣战，大荒族也想起这回事，立刻对月亮三族宣战。

　　果不其然，他们这一宣战，灵州立刻陷入两难境地。

　　载天方面一听到王国宣战，并且已经从西边出兵，围魏救赵，心里顿时松了口气，但同时也知道王国派不出多少援兵来支援，故此刑天公马上又写信给灵州，希望灵州立刻派兵救援。

　　且不说两边的情义，载天就是挡在灵州前面的，你们要不支援我，等我挂了，你们就是下个。

　　而灵州一直以来的战略是外交为主，出兵为辅，他们从来都是战争中后期才出兵的，最初的时候，灵州还是一如既往的希望王国出兵支援大荒族，结果这一下就打乱了灵州的战略，而且没有多少时间让他们考虑，人家都已经宣战，灵州总得给个表示，若宣战又不出兵，那就更尴尬。

　　云霄殿。

　　“王国这么做，显然是要逼我们出兵。”

　　一个议师叹道。

　　这些议师可都是老奸巨猾，这王国一挪屁股，他们就知道王国是在打什么主意。

　　但是他们也明白，王国这么做的原因，就是要将他们都捆绑在一起，要跟对方打到底，不能再三心二意。

　　谁都明白灵州就是平衡战略，他们不喜欢任何一方倒下。

　　又有一位议师突然看向句芒道：“木正，关于大地之树的原因，你可有查清楚？”

　　句芒摇摇头道：“还未查明。”

　　那议师问道：“为什么现在都还没有结果？”

　　句芒略显尴尬道：“我们已经在很多地方采集过样本，进行检测，但是检测出来的数据都是正常的。”

　　那议师点点头，道：“那你认为会不会原因根本就不在灵州，而是在其它地方，比如说月亮之地。”

　　句芒摇头道：“这……这我不知道，但是我们已经四处寻常，甚至于严禁任何生灵进入灵州，未有发现有任何入侵的迹象，也从来未有过任何事例，表示月亮之地是可以直接影响到大地之树。”

　　那议师道：“那你能不能肯定，就一定跟他们没有关系呢？”

　　“这我也不敢肯定。”句芒摇摇头。

　　他们现在是完全没有头绪。

　　后土突然道：“关于这事，我们也考虑过，可能跟他们是有关系，因为根据载天那边送来的消息，异族的力量和速度是远胜于以前，并且他们还拥有一种会飞的船，能够做到这一点的，只有常羲他们，可见常羲他们已经获取了更强大的力量，究竟发生什么事，我们还不知道，而常羲他们跟大地之树也有着密切的关系，故此不能排除是受到那边的影响。”

　　那议师道：“如果是这样的话，也就是说他们已经进攻我们灵州本土，并且还威胁到大地之树的健康，我觉得我们应该立刻参战，这样也可以调查清楚，他们发生异变的原因，也许这样能够查明大地之树的病因。”

　　不少议师稍稍点头。

　　又有一位议师道：“如果真的跟常羲他们有关，那么早日击败他们，就能够避免大地之树受到更多的伤害。”

　　“不错，于内于外，这一回我们必须得出兵。”

　　从他们的言论来看，大地之树是高于一切的，如果大地之树是安然无恙的，那他们可能还会再考虑考虑。

　　壬女突然道：“可是各位议师，你们有没有想过，为什么异族会突袭大荒，对于他们而言，这不是进攻的最佳路线，也不是最好的战略。”

　　一位议师道：“这虽然不是最佳的进攻路线，但派遣异族大军进攻大荒族，是可以理解的，因为大荒族的天赋是克制着精族，但是对异族是无效的，如果能够先击败大荒族，那么对精族是很有利的。”

　　壬女道：“可是我们灵族对精族的威胁是要大于大荒族的，毕竟我们是非常了解他们的，如果他们真的是执行这个战略，那么下一个应该是对付我们灵族。”

　　后土听得眉头一皱，道：“你的意思是，常羲主要是想对付的是我们，攻打大荒族，只是为了抽调我们的主力，然后进攻灵州。”

　　壬女道：“我只是觉得不能排除这个原因。”

　　“这不可能。”

　　先前那位议师摇头道：“常羲他们若想进攻我们，只有三条路，大荒族，王国，以及渡海过来，就目前的情况来看，他们唯一的可能，就是渡海过来，且不说如今王国已经封锁海域，哪怕之前，王国也一直加强对海域的监视，他们要过来攻打我们灵州，必须要派遣大规模的部队，这是不可能躲过王国的侦查，即便他们能够躲过，那他们的大本营怎么办？异族大军已经登陆断山，而王国的主力可都囤积在西边，一旦出兵，他们根本无法抵挡。”

　　“我也觉得这不可能，因为这太难了。”

　　一位议师道：“而且常羲善于玩心理战，我们了解他们，他们也了解我们，反过来说，也许常羲率先攻打大荒族，其主要目的，就是为了分裂我们内部，如果我们不派遣主力救援大荒族，那么大荒族一定不会与我们站在一边，这样的话，即便常羲真的渡海来进攻灵州，我们也将处于孤立无援的境地。而对于常羲而言，这个战略也太过冒险，因为他们想要一下占领整个灵州，是做不到的，而王国又可以在海上封锁他们的退路。”

　　“他们的确不可能会这么做。”议师长点点头，道：“是他们先挑起战争的，并且是突袭大荒族，也就是说常羲他们想要与我们决战，这一次想要利用外交战略去平衡，我看是非常困难的。在这种时候，我们必须要跟载天和王国站在一起，坚定我们的同盟，这才符合我们灵族的利益。”

　　其余议师也纷纷点头。

　　他们没有多少的选择，主要异族选择偷袭载天，载天就肯定不会愿意在胜利的情况下，宽容对待他们，这就没法平衡，肯定是要打到底，不是你死，就是我亡。早出兵，早解决，对谁都好。

　　……

　　而那边李奇也从牛驼峰返回柜山，但是他没有为大家带去太多的消息，目前他只能确定一点，就是真的打起来了。

　　“盟主，我们现在该怎么办？”

　　所有的大酋长都眼巴巴看着李奇。

　　他们是真的一点主见都没有，而且一直以来都是如此，在面对完美种族之间的战争时，他们一直都是听天由命，因为他们是既没法参与，也没法左右局势，他们的力量太弱小，上回也不是李奇在中间平衡，真正平衡的是灵族和大荒族，李奇只是利用了他们。

　　现在大荒族也被打了，灵族也要参战，连个利用的对象都没有。

　　李奇目光一扫，坚定的说道道：“在这种时候，我要做自己，我们不能被局势影响。”

　　“做自己？”

　　大家皆是一愣。

　　李奇点点头，道：“说到底，这事与我们没有任何关系，不管是从哪方面去看，跟我们半点关系都没有，那我们为什么要卷入其中，这对于我们一点好处都没有，而且，我们不仅与王国有贸易，我们还与月亮三族也有贸易，因此最好的办法，就是采取中立政策。”

　　“这个办法好。”

　　猾屋立刻举手赞成道：“对，中立！我们应该表示中立。”

　　其余酋长也纷纷点头，表示支持中立。

　　所为的中立，对于他们而言，就是两边投注，他们打起来，无非就是为了争老大，而华夏联盟如今没有实力去争老大，换而言之，不管谁是老大，我们都是老二，如果押注一方，万一另一方胜利，那可就尴尬了。

　　李奇话锋一转，又道：“但是我们毕竟在王国的边上，战火离我们也并不远，我们虽无参战的意思，但是我们不能说完全就无所作为，就听天由命，这也是不行的，我们必须要拥有保护自己的能力。首先，我们要确保我们不会轻易卷入这场战争，为此，先暂停一切的对外贸易，然后重新调整，避免不必要的误会。”

　　猾屋道：“何不就直接停了算了，这时候就别做交易了。”

　　李奇摇头道：“那也是不行的，战争带来的风险，你说我们能够完全避免吗？当然不能，既然如此，这其中利益当然也该接受，战争是一种消耗，这可是发财的机会，所以这钱还是要赚的，只是要比以前更加谨慎一些，故此，我们加强联盟的权力，这是非常时期，不管是那些大产主，还是居民，必须都得遵从联盟的政策，联盟将最大程度的控制经济、秩序和制度，我们必须要团结一心。”

　　跟着李奇走，有钱不赚，那是不可能的，死也要把钱赚了。

　　那些大酋长听得也觉得有道理，反正风险是得担着的，城门失火，池鱼怎能完全幸免，这钱当然也得赚。

　　李奇又道：“最后，我们必须要为战争做好准备，因此我们要扩充盟军，将所有种族的军队，全部编入盟军，统一领导，加强我们的军事实力，只求能够捍卫我们的领土，我们的基本权益。”

　　瞻风道：“如果我们扩充盟军，会不会引起王国的误会？”

　　李奇道：“我们是独立自主的，我们不是王国的附庸，难道我们连保护自己的权力都没有吗？要是如此的话，我们还担忧什么，今朝有酒今朝醉，坐着等死就是了。而且我们也不是扩充军队，我们只是扩充盟军，将各种族的军队编入盟军。”


第四百二十四章 钱还是要赚的

　　会议结束之后，华夏联盟立刻竖起了中立大旗。

　　对外是非常明确的表示华夏联盟在这场战争中采取中立。

　　并且还不是嘴上说说，立刻就付诸实践，李奇以联盟的名义告诉大家，为了避免不必要的误会，暂时停止一切贸易，并且严禁任何外来者进出，其中也包括王族。

　　关于这一点，李奇事先就跟独角狂怒他们提到过。

　　独角狂怒他们从没有奢望华夏联盟可以帮上忙，这种规模的战役，华夏联盟帮着送粮食，都嫌他们速度太慢。

　　王城也只是要求封锁华夏联盟，如今华夏联盟内部这么配合，那就更好。

　　当然，华夏联盟的中立宣言，没有引起太多的关注，虽然华夏联盟离大荒族也没有多远，但是大荒族根本就不关注这些。

　　柜山。

　　“大酋长，你认为我们真的能够避免卷入其中吗？”

　　赤表示怀疑地说道。

　　李奇不答反问道：“你有什么看法？”

　　赤道：“我觉得即便我们中立，也是难以避免的，因为我们的地理位置乃在王国、载天、灵州的中间，一旦战火燃烧到这边来，我们必将卷入其中。”

　　李奇点点头，道：“你说得很对，但是说得还不够彻底，其实不管我们身居何处，这场战争，我们都必须得主动参与。因为这一场战争将会决定谁来统治这片大陆，异族突袭大荒族，这其实是一种决战的宣示，如果我们不参与的话，那不管谁胜利，我们也不可能再独立自主，因为平衡已经被打破，而身处于弱势我们，必将会被他们奴役。”

　　赤好奇道：“那为什么大酋长要表示中立呢？”

　　李奇笑道：“我这么做，一来是给王国看的；二来是为了团结大家。因为我知道他们都不想卷入其中，更加不想站队，因为两边都是我们得罪不起的，中立政策是他们全部都支持的政策，我主动提出这个政策，那么他们必定会支持我，从而我将取得一切的主导权。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“你要明白一点，光凭我们人类，是不可能在这场战争有所作为的，必须得依靠整个华夏联盟的力量。”

　　“原来如此。”

　　赤点点头，又道：“那我们现在应该怎么做？”

　　李奇道：“先坚定的执行中立政策，且看看情况再说，毕竟我们如今对于那边发生的事，是毫不知情的。并且……唉……这一场战争来的太过突然，我们对此是毫无准备，因此，我过几天会回去一趟，安排一些事宜。而你的话，先根据我们最新研发出来的武器以及每个种族的天赋，来重新编制盟军，比如说，颙可以去驾驶飞机，因为即便飞机坠毁，他们也可以逃生，而狰和猼訑可以去控制坦克，虎蛟可以编入海军，但是先不能将这些告诉他们。”

　　说到这里，他叹了口气，道：“我们人类可是死不起的。”

　　赤道：“我知道该怎么做了。”

　　正当这时，小白突然走了进来，道：“大酋长，你找我。”

　　李奇点点头，道：“你应该知道，联盟将会取得经济控制权，并且应对战争做出一些调整。”

　　小白点头道：“我知道，我也正想大酋长商量。”

　　李奇简单明了道：“这是一个发财的机会，我们决不能错过，我暂停贸易只有一个原因，就是要让那些工厂暂时都不再生产，因为如今战争时期，和平时期的一些商品，是很难再有市场的，我们必须要针对战争而做出调整，生产出更多与战争有关的产品，同时，我们也要大规模进口战备物资，包括粮食和资源，以备不时之需。”

　　小白听得有些困惑，道：“可是粮食和资源就是战备物资，也是战争时期最受欢迎的商品。”

　　李奇笑道：“王国地大物博，可不会在乎这点粮食和资源的，而除此之外，还有很多有关战争的附属品，比如说水壶，比如说饭盒，还有士兵的衣物鞋袜，这些都是战争时期需要的，只是不是最重要的而已，而我想王国不会将他们生产力投入到这些微不足道的商品上，但是一旦战争扩大，这里面的利润可也是巨大的，那边还有大荒族，还有其他的二等种族，你要做的就是，针对战争中，一切消耗品来进行分析，什么是他们不会做的，我们就做什么，这也是交易的艺术所在，永远都只生产市场最需要的产品。”

　　小白点点头道：“我知道了，但不知我们何时开放贸易呢？”

　　李奇道：“暂时先做出调整，至于何时开放，我现在还不确定，到时我还得去一趟牛驼峰跟他们交涉。”

　　……

　　而此时此刻，西北边的战争已经是在如火如荼的进行中……

　　在经历过最初的懵逼阶段，大荒族已经冷静了下来，既然对方摆明就是要打，那也只能迎战。

　　他们开始组织反击。

　　而主场作战，也是他们最大的优势。

　　在断山以东的一片茂密森林中，有着一支规模有着五万规模的大荒精锐正快速往断山方向前进。

　　虽然数量不算是很多，他们个个装备却非常精良，不但身边跟着好些雪狼、雪鹫，还有着数千头猛犸巨像拉着一辆辆巨大的弩车。

　　“各位弟兄们，虽然现在王国和灵州都已经正式向月亮三族宣战，但是我们可是强大的大荒族，我们是不可能被战胜的大荒族，我们的荣耀告诉我们，我们大荒族绝不能将希望寄托于其他种族，我们要凭借着自己的实力，击败敌军。那小小的异族，胆敢进入我们的领土，我们必须要让他们付出惨重的代价。”

　　说话的大荒族名叫泽雷，乃是断山的镇长，大荒族的镇长，其实就是地区的将军。

　　一个大荒族咬牙切齿道：“异族不灭，战争不休。”

　　这立刻引起大家的共鸣。

　　“异族不灭，战争不休。”

　　他们现在已经是怒火中烧，他们这些士兵当然不懂什么大战略，他们只是觉得，异族肯定是不敢进攻王国，就冲着他们来出气，不然的话，没有道理他们这边进攻，这让很多大荒族觉得屈辱。

　　要知道，大荒族族是天生的完美种族，异族乃是创造出来的，而且是如今的异族还是次等异族，完美异族只留下昆仑母一个，因为昆仑母乃是雌雄同体，所以很难大规模繁殖，这也是当初帝脉狌狌未有攻破的一个难题，这也是导致他们被推翻的一个重要原因。

　　正当这时，一条冰蟒从雪地里面转出来，然后缠绕在那泽雷身上，吐着长信。

　　泽雷精神一振，道：“弟兄们，战斗马上就要开始了，在我们的正前方就有一支敌军后勤队。记住，我们的任务，一定要打下一艘敌军的一艘船来。”

　　其实断山早已经被异族攻陷，这一支大荒军其实是在敌军的后方，他们打得就是运动战，这也是大荒族惯用的战术，他们的领土很大很大，又没有什么城镇，他们又是耐力超群，用空间换取时间的运动战无疑是最适合他们的。

　　然而，一般运动战主要是截断敌军的后勤，骚扰后方，但是他们这支军队倒不是为此而言，他们带来大荒族射程最远的弓弩，其目的就是打下一艘船，他们必须得弄清楚那是什么玩意。

　　这也是大荒族第一次组织反击。

　　半日后，战斗在一出悬崖上打响，因为泽雷他们遇到的是一支由五十余艘飞船组织的后勤军，在悬崖上面开战，距离要更近一些。

　　巨弩未发，先听得一阵啼鸣，只见茫茫多的雪鹫从北边飞来，它们的身躯可是比人类还要高大威猛，大荒族什么都大，他们从空中义无反顾的飞向敌军飞船俯冲下去。

　　与此同时，大荒族的勇士们将自己无与伦比的力量注入在弓弦上，五千弩车轮流向敌船释放两丈多长的长矛，就如闪电一般，射向空中的飞船。

　　那巨弩发出的震鸣声，都如同闷雷一般，震耳欲聋。

　　砰砰砰！

　　不少强弩射入飞船中。

　　那木屑宛如烟花一般，在空中散开，飘飘落下。

　　但是，飞船并没有就此被击落，因为这飞船是在空中的，可不是在海里面的，进水便沉，哪怕被射穿也没有事。

　　泽雷见罢，顿觉郁闷。

　　而面对这空地一体的突然袭击，异族大军似乎并未赶到慌乱，只见异族的飞船立刻调整队形，与此同时，船上阵阵箭雨射向那些雪鹫，又听得一阵砰砰砰的声音，只见一个个血球从天空飞向陆上的大荒族。

　　大荒族的队形立刻散开。

　　一些躲不及的大荒族勇士，直接举起雪晶盾。

　　血球剧烈的撞击在雪晶盾上，发出一阵“噗”的爆炸声，仿佛揭开摇晃过的汽水罐一样。

　　但是威力可不少，不少大荒族士兵被这一股气流冲击波给震飞出去，口吐鲜血，瞬间十余辆弩车被摧毁。

　　大荒族对于这种血球可是并不陌生，这种血球可真是令大荒族吃尽苦头，虽然不致命，但是可以强大的气流冲击可以破坏大荒族的阵型，以及破坏地面上的防御攻势，并且吸入过多的气体，还会导致中毒。

　　“继续攻击！”

　　泽雷扬起手中的巨斧，指向空中的飞船。

　　大荒族的将士们也是无所畏惧，利用弩车向空中释放长矛。

　　同时空中的雪鹫已经近身，它们虽然打不过异族，但是它们严重的干扰了异族，使得异族无法专心对付下面的大荒族勇士。

　　一支支长矛，仿佛在巨弩上消失，然后出现在出现在飞船前，可见这速度之快，也可见大荒族的力量是多么的恐怖。

　　忽听得一声巨响，只见一艘飞船的尾部被长矛击中，那飞船立刻失去重心，摇摇晃晃的。

　　大荒族将士见罢，立刻将一半的火力集中在那艘飞船，他们必须要拿下一艘飞船，但是泽雷比较贪婪，他立刻命令大家，全部瞄准船尾射击。

　　顿时又有三艘飞船的船尾被击中。

　　这一下，敌军似乎感到有些慌乱，听得空中一声号角声。

　　只见那几艘飞船突然冒起了黑烟。

　　泽雷见对方竟然烧船，顿时是心急如焚，命令一个小队向飞船投掷冰块，企图延缓飞船燃烧的速度。

　　这办法在人类可能是很蠢的，但是在大荒族看来，却是有效的，因为他们扔得冰块非常大。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　这时，飞船上又发出一轮血球，而那几艘下坠的飞船上的异族将士，全部从飞船上跳下，他们趁着血球的掩护，手持刀盾，俯冲式的扑向陆上的大荒族。

　　但是大荒族的地面火力显然要更猛烈一些，只见一个异族刚刚天下来，就被长矛射入船体内部，同时他们疯狂的投掷短枪、回旋镖、刀斧。

　　而那几艘飞船已经遍体鳞伤，直接往下坠。在空中那些雪鹫立刻扑上飞船，拼命的扑火，它们虽然不是二等种族，但却胜过二等种族。

　　而其余船立刻调转方向往后撤去。

　　泽雷见敌军是要撤退，立刻吩咐弩车追击，他希望能够多击落下来几艘飞船，打一场漂亮的战役。

　　但是他们遭遇到俯冲下来的异族勇士的阻击。

　　只见一个长着鹰翅、豹头、狼身的异族，手持大刀借用俯冲之力，劈向一个大荒族。

　　大荒族士兵巨盾相迎。

　　当的一声。

　　寒光四溅。

　　这纯力量对碰，异族竟然不落于下风，要知道力量一直都是大荒族的荣耀，没有完美种族可以跟大荒族抗衡力量的。

　　“吼！”

　　一头雪狼从旁扑来，将那异族扑到在地。

　　那异族正欲挥刀时，地上突然扬起一条巨大的蟒尾，直接缠绕住异族的右手。

　　而就在这时，一巨斧头劈下，直接斩断了异族的头颅。

　　战况非常惨烈，不管是大荒族还是异族，都是不顾性命的战斗。

　　虽然异族得到了进化，但是这点点异族勇士，在几万大荒族与他们宠物围杀，很快就便全部倒下，但是，他们的牺牲是有价值的，大部分的飞船成功逃离了大荒族的追击，但是也有六艘被击落。


第四百二十五章 最后的机会

　　虽然西边，北边，都已经是烽火连天，但是华府还是一片宁静、祥和，大多数人类都不知道那边已经爆发战争，即便知道，他们也是如此，因为这在人类看来，那似乎有些遥远。

　　可是他们的大酋长并不是这么想的。

　　李奇认为战争已经离他非常近，而他希望的是，他主动的介入战争，而非是被动卷入战争。

　　回到华府的李奇，首先是去见了耳顺。

　　“异族突袭大荒族？”

　　刚刚得知消息的耳顺，不免感到极为惊诧，他甚至用狐疑的眼光看着李奇。

　　李奇半开玩笑道：“难道你认为我会拿这种小事来开玩笑？”

　　是呀！这种事他如何会开玩笑？耳顺皱眉道：“如果真的是这样的，那么这将是一场大决战，是不可能再像上次那样，利用谈判的手段来促和，只有一方彻底失败，甚至于灭族，战争才会停止的。”

　　李奇笑着点点头道：“与我想的一样。”

　　耳顺突然瞧了眼李奇，见其面带笑容，道：“大酋长认为机会来呢？”

　　李奇反问道：“你以为呢？”

　　“我不认为这是一个最佳机会。”

　　耳顺摇摇头，话锋一转，道：“但这是最后的机会，其实这都是第二次大战遗留下来的问题，这个问题本就是因为战争而产生的，那么必须得用战争解决，而这一次大战的胜利者，将会统治着这片大陆，并且将会缔造新得秩序，我不认为以前的旧秩序，还能够在战后继续维持下去。而对于我们而言，要么崛起，要么就此沉沦，故此这是我们最后的机会。”

　　李奇点头道：“我们一定要把握住。”

　　耳顺问道：“不知大酋长是如何打算的呢？”

　　李奇笑道：“我更想倾听你的意见？”

　　耳顺微微一笑，道：“那我就代大酋长说出心中想法吧。”

　　李奇微微耸肩，笑道：“洗耳恭听。”

　　耳顺道：“首先一点，我们没有能力独自面对两边势力，因此，我们必须要选择一方。”

　　“哪方？”

　　“在战争呈现颓势的一方！”

　　“为何？”

　　“因为如果是帮助强势的一方，那我们也只是一个辅助，是无关痛痒，而付出的远远高于得到的，大酋长如此精明，又岂会干这赔本的买卖。所以，我想大酋长不管是选择哪边，首先都要保证自己能够取得领导权，如果不能，那宁可不参与，至少这样还能够保存自己的实力。”

　　“但问题也在这里。”

　　李奇笑道：“就是即便是弱势的一方，也要比我们强大。”

　　耳顺笑道：“若是大酋长没有足够的底气，又岂会在此时来找我。”

　　“底气是有，但还不够。”李奇笑道：“我们的天赋……不包括你，都不如他们，所以我们需要强大的武器来增加我们的筹码。”

　　耳顺笑道：“真是没有想到，这么快我们就得先谈谈将来酬劳的问题。”

　　他也是老奸巨猾，这时候可是要价的好时机啊！

　　李奇摇摇头道：“我觉得现在还不是时候。”

　　“总得先谈谈吧。”

　　“不需要谈。”

　　“为什么？”

　　“很简单。”

　　李奇双手一摊道：“就算我们取得这一战的胜利，你认为我们能够轻易的入驻王城吗？再退一步说，即便我入驻王城，你认为我能够睡得安心吗？身边一圈高大威猛的王族盯着我，所以即便我们取得胜利，成为主宰者，我们还是不能离开彼此，只要一分家，统统都是死。另外一种情况，我们成为二战后的灵族，如果是那样的话，我会要求坐在王座的主宰者，允许你们狌狌立国，而且必须在我们人类边上，道理是一样的，我们不能完全分开。可以这么说，输了我们就一起死，但是赢了，我们也不能分家，至少很长一段时日是这样的，如果有那一段时日的话，我觉得那才是我们谈判的最好时机。这其中的利害关系，我想你应该不难想到吧。”

　　耳顺听后，沉默许久，旋即稍稍点头，道：“我会全力帮助你的。”

　　他这一句话，对于李奇而言，是至关重要的。

　　目前的科技太需要帝脉血目的帮助。

　　李奇道：“哦，我还有一个问题，想请教请教你。”

　　“什么？”

　　“根据我得到的情报，异族是用一种会飞的船，入侵大荒族的。”

　　“会飞的船？”

　　耳顺惊讶道。

　　李奇点点头，又道：“不瞒你说，我们现在其实也拥有上天的科技，但是我们的那种科技，暂时是绝对造不出那种会飞的船，所以我想他们的技术跟我们不是一样的。”

　　耳顺沉吟少许，便道：“能够做到这一点的，只有精族，而精族的天赋，就是他们的灵气。”

　　“如果灵气能够做到这一点，那他们早就做到，也不会等到现在。”

　　李奇皱眉道：“而且，我事先已经预料到，战争肯定还会爆发，但是我万万没有想到，会爆发的这么快，因为我的判断，常羲他们想要卷土冲来，需要一段很长的恢复期，但是这个时间如今被压缩了好几倍。而如果没有足够把握，常羲不会贸然发动战争的，毕竟王国现在也没有理由动手，因为那边有着大荒族和灵族，所以我想，他们会不会得到了进化。”

　　“这不可能。”

　　耳顺直接摇摇头，道：“种族的进化不是你想象中的那么容易，尤其是完美种族的进化，其实完美种族的定义，就是已经进化完全的种族，是不能再进化的。种族进化是越往高越难，毕方就很容易得到进化，因为它们是属于低级种族，但是完美种族想要得到进化，那是非常困难的。除非整个环境都发生天翻地覆的改变，迫于对新环境的适应，可能会发生进化。”

　　李奇道：“那你认为他们如何能够在短时间内，增强自己的力量？”

　　耳顺摇摇头道：“我不喜欢用猜的。”

　　“那你喜欢？”

　　“用看的。”

　　耳顺道：“如果你想知道他们发生了怎样的变化，你只能抓一个活的来让我检测，除此之外，我所告诉你的一切，都是错误的。”

　　“有逼格。”

　　“嗯？”

　　“咳咳咳！内个……关于电，你们得加紧，电对于我们的科技，是非常重要的。”

　　“这你放心。”

　　与耳顺谈过之后，李奇又马不停蹄的赶去黑石谷。

　　“阿咕，融，我现在有一个好消息和有一个坏消息，你要先听哪个？”李奇笑问道。

　　阿咕顿时哭丧着脸，道：“都跟我有关吗？”

　　“当然，不然我跟你说干嘛。”李奇说着又纳闷道：“是一个好消息，一个坏消息，你不用这么沮丧吧。”

　　阿咕道：“我觉得我现在过得很好，所以好消息对于我而言，也就那样，我更怕听到坏消息。”

　　融突然插嘴道：“那就先听坏的吧。”

　　李奇笑道：“坏消息就是异族跟大荒族打起来了。”

　　阿咕立刻道：“会打我们吗？”

　　李奇道：“从目前来看，应该不会。”

　　“真是吓死我了。”

　　阿咕拍着胸口道。

　　融又道：“那好消息呢？”

　　李奇道：“好消息就是因为外面已经打起来，所以我们必须要做最坏的打算，因此我们之前研发的科技可能马上就要得到应用了，你们费劲千辛万苦研发出来，不也希望大家能够用上么。”

　　阿咕道：“可是我们研发这些，不是为了打仗的。大酋长，好消息可以和坏消息抵消吗？”

　　李奇呵呵道：“那得看我们科技有多么厉害，如果他们都害怕的话，那我一句话，他们就不敢打了，那就可以抵消。”

　　阿咕听得嘿嘿笑得片刻，又道：“大酋长的意思是，让我们去瑶郡生产飞机、坦克？”

　　李奇摇摇头道：“这一回你们不需要天天去工厂，你们待在这里的价值要更大一些。而且，也不是马上就生产，我需要你们先制定出一条完整的生产线，让瑶郡和宜郡那边的工厂进行最后的完善。另外，还有一个重要任务交给你们。就是将我们的科技与其他种族的天赋融合在一起。”

　　阿咕挠着头道：“什么意思？”

　　李奇笑道：“很简单，如今我们的飞机、坦克，都是根据人类的标准来设计的，但是现在得改变，好比说，设计适合颙的飞机，设计虎蛟的船，这就是将他们的天赋与我们的科技结合在一起。”

　　阿咕听得恍然大悟，激动道：“大酋长，你这个主意真是太棒了，我们的科技可以将他们天赋发挥的淋漓尽致，而他们的天赋能够令我们的科技变得更加强大。我早就应该想到。”

　　“可不能早就想到。”

　　李奇笑道：“这些科技可都是属于我们华夏部落的。”

　　“是是是。”

　　阿咕连连点头，道：“不过这想着都是很有趣啊！”

　　“是吗？”李奇呵呵一笑，道：“那这样吧，若是有闲暇时间，可以尝试着试想我们的科技能够在哪些方面给予那些完美种族帮助。”

　　阿咕惊讶道：“大酋长还要帮完美种族设计？可是他们已经很强大了。”

　　李奇道：“所以我只是让你闲暇时间想想，主要还是以华夏联盟的种族为主。”


第四百二十六章 灵气动力？

　　从黑石谷回到华府之后，李奇立刻又与塔巴、老统他们开会，商议如何根据外部爆发的战争，做出调整。

　　这个可不能别出心裁，必须得跟着流程走。

　　首先，当然是储备战略物资，虽然目前是外部在打仗，但是天知道会不会殃及池鱼，况且李奇压根就不想当这池鱼。

　　不过华夏部落的粮食倒是非常充盈，因为人太少，生产力太强大。

　　主要就是新燃料、黑铁、孔雀粪石，以及与电能有关的原料。

　　其次，就是加强军事化的训练，华夏部落一直都在执行全民皆兵的政策，每个人都得接受一些军事化训练，原因是一样的，人口太少，所以现在加强的是，万一突然受到袭击，该如何应对？

　　最后，就是将鸡娼从燕郡调回来，与农他们一块管理华夏部落的内政，因为李奇得去柜山主持联盟。

　　俗话说得好，这事有轻重缓急。

　　可见李奇最重视的，可不是什么政策、制度，而是科技，他一回来先见耳顺、阿咕他们，然后才是调整政策，因为他明白，归根结底，实力才是胜利的唯一基础，不管是制度，还是政策，都是基于实力之上的。

　　弱国无外交。

　　……

　　在经过云霄殿的一番讨论后，灵州便正式对精族、异族、妖族宣战，并且决定出兵支援载天，但是这个过程，并不是那么的顺利，因为灵族上下都不太希望参战，而灵族的制度又是自下而上的，故此必须得说服大多数的灵族，为此，云霄殿宣传，大地之树的病因，可能跟这场战争有关系。

　　这么一说，灵族立刻是众志成城，支持出兵。

　　大地之树就是信仰，谁敢破坏我们的信仰，我们就跟谁拼命。

　　而灵主后土已经先一步飞往载天。

　　这种大事，首脑必须得会面，商量共同作战的事宜。

　　当后土来到载天时，是得到了非常热情的欢迎。

　　因为这对于大荒族而言，这可真是雪中送炭，战争从一开始，他们就感受来自对方的压力，其实他们更加需要的是安全感。

　　“天公，如今战况如何？”

　　都还在前往天宫的路上，那后土便是一脸关切问道。

　　“目前我们已经稳住阵脚。”

　　可说着，刑天公突然又叹了口气，道：“但是局势对于我们还是非常不利的，因为异族不但自身的力量和速度得到突破，并且他们还有拥有很多很多的新式武器，那些武器可是令我们吃尽苦头啊！”

　　最初阶段，大荒族被异族的突袭打了个措手不及，断山的大荒族就只能采取坚清壁野的战略，他们当时没有太多反抗的能力，当时异族就是长驱直入。然而，这导致异族的补给线越来越长，这时候大荒族突然采取运动战反击，导致异族的后方出现不稳，从而延缓了异族的攻势，但也只是延缓，异族还是不断的往载天进军。

　　可以说是势不可挡。

　　而主要原因，不仅仅是因为异族自身变得更加强大，还有那些飞船、血球等新式武器。

　　因为大荒族是地面部队强大，空军都是宠物，如果粮草都是往陆上走，那么大荒族能够更加轻松的阻断异族的补给线，毕竟这么长的战线，异族又很难从大荒族本土得到补给。但问题是异族的粮草都是往空中走，地上根本没有什么部队，异族自己也能够飞，在被截了几次，异族也变得非常小心，到处派侦查队视察，补给船都是绕着弯走，有些时候大荒族发现敌军的运粮队，但却追不上。

　　这令大荒族的运动战，收获没有预计中的那么大。

　　后土得知详情之后，微微点头，道：“我也是为查明此事而来，不知你们可有那些飞船的线索？”

　　天公道：“我们已经打下来一些飞船，并且还有很多异族的尸体，要不，我现在就带你们去看看。”

　　后土点点头。

　　战况紧急，仪式什么的，则是能免则免，刑天公直接又带着后土他们去到一个巨大的地洞里面，面积大概是华夏联盟地下工厂的十倍不止。

　　只见地洞里面有着一些狌狌兽在忙碌着。

　　大荒族对于科技不是很擅长，科技都是精细的活，大荒族的手根本干不了精细的活，他们暂时只能依靠狌狌兽。

　　狌狌兽也一直都是处于被嫌弃，但同时又被需要的地位。

　　“灵主请看这个。”

　　一个狌狌兽将后土他们引到一个大黑铁匣子前，大概是四五个棺材那么大，道：“这就是飞船的动力装置。”

　　后土凝目看去，惊讶道：“这不是蒸汽机吗？”

　　狌狌兽点点头，道：“这装置的确是运用了蒸汽机的技术，但里面的构造跟人类发明的蒸汽机有些不同。”

　　“哪里不同？”

　　“根据我们的检查，这蒸汽机没有烧水的锅炉，只有一个密封的罐子，我们怀疑他们是在烧一种气体，但是我们无法检测出他们烧的是什么气体，我们只能肯定这种气体是能够提供非常大的动力。”

　　后土与太晟他们面面相觑。

　　因为说到气体，他们同时想到了灵气。

　　但是，灵气对于任何生灵而言，都是非常重要的，不是无穷无尽的。

　　而且灵气用于蒸汽机，这可不可行，后土他们都不太肯定，灵气是能够燃烧的，但只有灵族催动灵气燃烧，而且不见得能够提供这么大的动力。

　　后土向太晟身后两位中年灵族道：“劳烦二位长师了。”

　　长师其实就是相当于精族的术士，他们是专门搞科研技术的，那三士五正，都是拿着他们的研发结果来用于实践。

　　那两个长师立刻上前，来到那黑匣子旁边，先是打开观察了下，又向狌狌兽询问了一番，他们对于科技也不是很懂，然后又拿出一瓶药剂来，涂抹在燃烧室内部，只见那玉白色的药剂，渐渐变成了暗红色。

　　“奇怪？”

　　两个长师不禁面面相觑。

　　后土问道：“怎么呢？”

　　其中一个长师站起身来，道：“灵主请看，显灵剂的颜色发生了变化，证实这里面的确有灵气留下的痕迹，但……但却是暗红色的。”

　　刑天公好奇道：“这是什么意思？”

　　后土赶忙解释道：“刑天公，显灵剂是专门测试灵气的，一般遇到灵气，会显现出青绿色，但从来没有显现过暗红色的。”

　　刑天公听得还是有些不太明白，眼中充满着困惑。

　　一个长师解释道：“天公，真是抱歉，目前我们还不能给出准确的答案，但根据检测结果来看，有可能我们遇到一种极浓的灵气，也有可能我们遇到的是一种我们之前从未接触过得灵气……”

　　“从未接触过的灵气？”后土突然一怔，“难道……”

　　刑天公问道：“难道什么？”

　　“哦，没什么。就是……”后土道：“就是我们还得检测一下那些异族的尸体，可能能够从中找到线索。”

　　……

　　盲山。

　　王国在西边战场发起进攻已经有些时日，并且还派了黑金战族九婴前来领军，但是如今连精族控制的盲山区域都未能攻破，虽然目前为止，王国也只是试探性的进攻，因为王国可不傻，对方来势汹汹，又充满着诡异，当然不能一上去就硬刚，得摸清楚对方的底。

　　可是，上一次进攻，王国是不费吹灰之力，便突破了盲山，因为盲山的主要天险都在王国的控制之中。

　　王国大帐中。

　　“黑金公，这战可真是没法打。”

　　空军统帅天水是一脸郁闷的向九婴诉苦道：“如今敌军的碉堡全都是在空中飞行，他们的主力又藏着碉堡里面，我们的陆军优势是很难发挥出来，而且我们射日军团的弓箭是很难对那些空中碉堡造成损伤，倒是他们居高临下，射程已经可以压制我们的射日军团，但是要硬拼空军的话，我们是损失非常惨重，他们在空中可是有碉堡掩护，而我们什么都没有。”

　　一旁的陆军统帅狻猊道：“这才过了多久，他们竟然拥有如此厉害的武器，究竟是什么样的力量，才能够让那一艘艘巨船飞在空中。”

　　一直沉默的九婴突然开口道：“你们有没有想过，既然局势对我们不利，为什么进攻的还是我们，而不是敌军呢？”

　　天水和狻猊相视一眼，异口同声道：“是呀！为什么他们不采取进攻？”

　　九婴道：“此事一定有蹊跷，得赶紧这边的情况告知王国那边。另外，先暂停攻势，以防御为主，我们要加紧在盲山布置能够破坏那些空中碉堡的投石机和巨弩。”

　　单就战况而言，对于王国而言，也不是那么的糟糕，毕竟王国本土都没有受到任何攻击，唯一受到攻击的就是大荒族，而大荒族那边都是冰天雪地，在那里打，不会造成太大的损失，也没有多大的战略意义，除非异族大军能够占领整个载天，那就有着极大的战略意义。

　　但是士气上，王国这边显得就非常沉闷。

　　因为大家都是云里雾里，什么情况都不知道，直到如今，常羲他们都还没有正式宣战，对他们的情况是完全不知。

　　这兵法有云，知己知彼，百战百胜。而对方就如同一团迷雾，这比打败仗还要难受一些。

　　……

　　柜山。

　　“大酋长，那些大产主都已经根据联盟的指示，做出了调整，但是还没有订单，大家也不知道该不该生产，生产多少合适？”

　　李奇刚回到柜山，小白便向李奇禀报道。

　　“速度还不慢。”

　　李奇呵呵一笑，道：“告诉他们，不用去考虑什么，只要根据联盟的指示做出了调整，那就给我拼了命的生产，我也真是服了他们，打仗还怕卖不出商品。还有……”

　　说着，李奇从怀里掏出一张清单来，递给小白。

　　小白接过清单来一看，顿时惊道：“我们要建造两百个地下工厂？”

　　李奇点点头，道：“这个你去跟高力他们谈。”

　　“哦，我……我知道了。”小白微微抹着汗，又道：“那不知道我们何时能够开放贸易？那些大产主可都在询问。”

　　李奇道：“马上，我很快就会去一趟牛驼峰，跟王国谈谈开放贸易的事。”

　　话音刚落，那月未就走了进来，道：“盟主，独角狂怒请你去一趟牛驼峰。”

　　李奇眉头一皱道：“不是吧！老子什么时候跟那独角狂怒开始心有灵犀。”说着，他不禁抚摸着双臂，“这想想都令人毛骨悚然啊！”

　　小白和月未尴尬的相视一眼，我们的盟主真是够淡定的呀！


第四百二十七章 就算是死，也得先把钱赚了

　　在接到独角狂怒的邀请，李奇是立刻飞往牛驼峰。

　　如果独角狂怒是请他去谈贸易的，他或许真的会爱上对方的，这尼玛真是心有灵犀一点通啊！

　　好在不是。

　　“李奇，你胆子还真是不小，在这种时刻，竟敢欺瞒我。”

　　独角狂怒见到李奇，便怒目相向。

　　李奇顿时吓到了，激动道：“峰主何出此言？我什么时候欺瞒过你呢？”

　　说话时，他努力在回忆自己有哪些事欺瞒了独角狂怒，一回忆，顿时更慌了，因为太多了。

　　“事到如今，你还不承认，好，这一回我要让你死得心服口服。”独角狂怒冲着外面喊道：“抬上来吧。”

　　只见四五个王族抬着一个大黑匣子走了进来，得亏洞府门够大，不然还进不来。

　　“你自己看，这是什么？”

　　独角狂怒指着那黑匣子。

　　李奇低头一看，咦了一声：“这不是蒸汽机吗？”

　　独角狂怒哼道：“你也知道这是蒸汽机啊？我告诉你，这就是异族飞船上装备的蒸汽机，你还说这跟你们没有关系？”

　　“什……什么？这是异族飞船上面的？”

　　李奇大惊失色道。

　　独角狂怒哼道：“我要杀你，轻而易举，还需要冤枉你么？你快点从实招来。”

　　唬我？我可是唬大的。李奇没好气道：“峰主，你这不叫冤枉叫什么，蒸汽机的资料王国也有，既然你们认为这蒸汽机可以用于飞船，那你们也可以飞啊。”

　　白鹿寄书沉眉道：“可这确确实实是异族飞船上面的蒸汽机。”

　　李奇立刻道：“这是不可能的，蒸汽机可是我发明的，我会不知道，这蒸汽机要是能够让一艘船飞到空中去，我就是一头撞死，撞不死，我就再撞，直到撞死为止。”

　　白鹿寄书道：“你再仔细看看。”

　　“仔细看也就那样，只要是蒸汽机那就不可能让船在天上飞。”

　　话虽如此，李奇还是弯身仔细看了起来，突然皱了下眉头，道：“这跟我们人类的蒸汽机好像又有些不同。”

　　白鹿寄书道：“哪里不同？”

　　李奇道：“先生请看，这蒸汽机是没有锅炉的，而是一个……这好像是储气罐，难道这是烧气的？但……但也不可能呀！”

　　白鹿寄书问道：“为什么不可能？”

　　李奇道：“因为烧气也提供不了这么大的动力，让一艘船在空中飞，你知道这得需要多大的动力么？”

　　独角狂怒道：“我要知道，我还来问你？”

　　哦，原来诈我的，那你真是找错对象，别说我还真不知道，我知道你也诈不出来，哥们诈人长大的。李奇摇摇头道：“对不起，我真不清楚这是怎么回事？”

　　独角狂怒和白鹿寄书相觑一眼。

　　独角狂怒又沉眉问道：“你当真不知道？”

　　李奇摇摇头道：“这我真不知道，这在我看来，简直就是匪夷所思。”

　　说到这里，他又道：“峰主，先生，那蒸汽机早就不是什么秘密，虽然我没有给精族关于蒸汽机的秘密，但是他们想要仿制出来，也不是什么难事，这跟我可真的没有什么关系。”

　　独角狂怒和白鹿寄书眼中同时闪过一抹失望。

　　他们还真希望这跟李奇有关系，他们方才当然是在诈唬李奇的，现在他们犹如置身于迷雾之中，他们迫切的想弄明白，这到底发生了什么。

　　其实早在后土抵达载天的时候，载天就已经一些飞船的资料送到王国来，因为这到底是人类发明的，他们希望从人类这边得知一些线索。

　　而且眼前这台蒸汽机其实王国仿制，打下来的那都得用于实验，其实王国早就试过无数次，完全仿造异族的飞船，可就是飞不起，跟李奇说的一样。

　　白鹿寄书又问道：“那你认为究竟要怎样，才能够飞得起呢？”

　　李奇道：“不瞒先生，其实从理论上来将，是可以的，因为既然可以往前推动蒸汽车，那当然也能够往上飞，但是这需要很大很大的动力，蒸汽机很难达到这种动力，况且还是让一种船在空中飞，要想查明原因，首先要知道，这个储气罐里面装的原料是什么？”

　　越说他心里也开始打鼓，因为这个飞船路线跟他的科技路线非常像似，而且对方的燃料好像比他的还要高级的多，这很尴尬呀！

　　要是这方面，也被超过，那他就没得玩。

　　白鹿寄书稍稍点头，又道：“最好此事与你无关，如果与你有关，纵使我们王国不与你计较，大荒族也不会放过你的。”

　　“绝对与我无关。”

　　李奇举起三个颤抖的手指，心里好虚，因为他确实有飞行的科技。但同时他接收到一些信息，心想，看来大荒族在飞船上吃了不少亏啊！

　　白鹿寄书道：“你回去吧。”

　　“就……就回去呢？”

　　“你还有事吗？”

　　“有……有点小事。”李奇先是呵呵笑得两声，旋即道：“我是想来跟峰主和先生商谈恢复贸易的事。”

　　独角狂怒道：“你认为这时候，我们还有心情与你谈这事。”

　　李奇道：“我认为这时候，就更应该谈这事。”

　　白鹿寄书道：“此话怎讲？”

　　李奇一本正经道：“因为打仗可是最消耗的事，而且消耗的速度是平时很多很多倍，那么生产能否跟上，也是至关重要的。而一直以来，我们二等种族对于王国需求都是起着一种补充的作用，很多商品王国是不生产的，所以咱们之间的贸易可是不能断的，我们的碗筷、衣物、鞋袜、镜片、等等，可都是战争的消耗品啊。”

　　哪里像个盟主，活脱脱一个推销员啊！

　　可是，利益至上。

　　只是从一个社会主义的领袖身上表现出来，有那么一些讽刺。

　　白鹿寄书闻言，不禁稍稍点头，其实在战争刚开始的时候，华夏联盟就已经关闭贸易大门，他们好像也没有受到什么影响，但那是因为王国才刚刚参战，消耗也不是很大，于是道：“你们可以恢复贸易，但是你可别想借此让我们解除对你们的封锁，这是不可能的。”

　　李奇嘿嘿一笑，道：“关于这事，我也正想与二位谈谈。”

　　独角狂怒道：“这没有什么可谈的。”

　　“有的！有的！”

　　李奇呵呵道：“是这样的，我们华夏联盟已经言明保持中立，如果要开放贸易，只能对所有种族都开放，这才是中立……”

　　“不可能！”

　　独角狂怒直接打断了李奇的话，“你若敢这么想，后果是非常严重的。”

　　“峰主且先听我将话说完。”李奇微微一笑，又道：“我们开放归开放，你们封锁归封锁，这是可以同时进行的，我的意思很简单，我们是开放的，但问题是我们被封锁，货物只能运到王国，不能运到月亮之地去。”

　　这七绕八绕的，独角狂怒都觉得有些头晕。

　　白鹿寄书倒是听明白了，好气好笑道：“你还真是精明，将责任就全部推倒我们王国头上。”

　　真是靠了，我这是推吗？你为何不说自己敢做不敢当，有本事你就别封锁我们啊！李奇只觉这白鹿寄书真是越来越不要脸，都快要赶上他了。

　　独角狂怒也明白过来，怒不可遏道：“李奇，你可不要忘记，你们华夏联盟就在我们王国边上，你当真认为你可以中立吗？我劝你就不要扯什么中立大旗，这是不可能的。”

　　这就是地缘政治。

　　“当然不可能啊！这我哪能不明白。”

　　李奇哈哈笑得几声，又是义薄云天道：“我的心当然是向着王国的，这是毋庸置疑的，天地日月皆可鉴。”

　　说到此处，他话锋一转，“但是，我们华夏联盟的每个种族都是胸无大志，他们如今都只想苟且的活着，他们现在口头禅，就是好死不如赖活着。原因就是因为我们太弱小，说句伤士气的话，就算我们拿着大刀冲上去，异族可能都不会看我们一眼，我们中立只有一个原因，不是说心向着谁，而希望各位大佬别来打我们。哦，这可不是我个人的想法，这是他们的想法，但是我要不这么做，我这盟主都当不了，我当盟主对王国是肯定有利，因为我是一个明白人，我知道月亮三族那边是什么制度，简直就是一套奴隶制度，我可不想跟那些二等妖族一样，稍有反抗，就立刻被卖去情馆，如果可以选择，我绝对选择跟着王国混。我想立即恢复对王国的贸易，其实就是在暗送秋波，哦不，是一种对于王国的暗示，我心是向着你们的。我只是对外喊喊口号，保持中立政策，我绝不会跟精族有什么联系的。”

　　这一番话下来，是口沫横飞，白鹿寄书也真是服气。

　　独角狂怒听得呵呵笑道：“你还算是有自知之明。”

　　李奇道：“峰主认识我这么久，也知道，我就这一个优点。”

　　独角狂怒又看了眼白鹿寄书。

　　白鹿寄书点头道：“好吧，我允许你这么做，但是，你要记住，你只能表面上喊喊，可不能当真了，如果让我们知道你与精族有任何联系，我们的大军立刻进入华夏联盟。”

　　李奇道：“可如果他们一不小心，走了个大运，越过了你们的封锁？这……”

　　“这你当然得想我们通报。”

　　“偷偷的，行不行？”

　　李奇讪讪道：“如果明面上的，那就不中立。”

　　独角狂怒道：“我不管你怎么通报，但你必须得及时通报我们。”

　　“了解！”

　　李奇点点头，又道：“哦，我还有一个小小的建议。”

　　“什么建议？”

　　“我觉得王国应该可以试着采用蒸汽车来运输。”

　　李奇道：“现在到处都在打仗，很多运输队伍可能会被军队征召过去，那么贸易方面可能会有些吃紧，如果可以采用蒸汽运输的话，能够减少你们王国内部运输的压力，关于蒸汽车和轨道，我们已经有着非常成熟的技术，很快就能够帮你弄好，那样的话，我们的货物也方便进入王国。”

　　白鹿寄书稍稍点头，道：“你说得也有道理，但是这事我们不能做主，必须得汇报王城，由王城来决定。”

　　李奇点点头，道：“这我知道，这我知道。”


第四百二十八章 无穷无尽

　　“灵气？”

　　出得独角洞府，刚刚上得鹿车，寒影突然低声说道。

　　李奇一怔，问道：“什么灵气？”

　　寒影瞧了眼李奇，显得有些迟疑，旋即才道：“你方才不是说，那飞船蒸汽机可能是烧气的么？”

　　李奇眨了眨眼，突然道：“你……你的意思是，烧的是灵气？”

　　寒影只是稍稍了下头，道：“我也只是猜的。”

　　“别说，还真有这个可能，既然灵气可以用于寒锻，为什么不能用于蒸汽机呢？”

　　李奇又向寒影问道：“你的寒冰真气也可以么？”

　　寒影摇摇头道：“恐怕不行，且不说我们的寒冰真气不能够燃烧，即便能够，我也没有这么多寒冰真气。”

　　李奇又眉头紧锁道：“是呀！将灵气用于蒸汽机，哇！这真是太奢侈了一点，这得需要多少灵气。”

　　寒影摇摇头道：“这我就不知道。”

　　这个世界真是复杂，我这边的科技突破，我都不清楚，更别说完美种族的突破。李奇暗自一叹，又道：“不行，我得去找一点安全感回来。”

　　“嗯？”

　　“就是钱啦！”

　　李奇抓抓头，叹道：“我这人比较爱钱，有钱我就有安全感。”

　　说着，他立刻向外面喊道：“先不回去，去交易会馆。”

　　寒影顿时呆若木鸡。

　　其实李奇比她还有性格一些。

　　交易会馆。

　　“李奇？你怎么来呢？”

　　黑羊九珍见到李奇，不免感到有些惊讶。

　　寒影只觉这才是正常的思维。

　　李奇笑道：“我是来找峰主商谈贸易的？”

　　黑羊九珍只是微微一笑，“明白。”

　　“明白？”李奇错愕道。

　　黑羊九珍呵呵道：“有些事你不便透露，这我明白，我也不会多问的。”

　　“你太高看我了，我知道的或许还没有你多！”

　　李奇哭笑不得道：“我真的是来商谈贸易的。”

　　黑羊九珍又将信将疑的看了他一眼，道：“真的？”

　　“真的！”

　　“这时候峰主应该没有心情与你商谈贸易吧？”

　　“话可不能这么说。”

　　李奇摇摇头，又道：“贸易是战争中不可缺少的，因为战争可是非常消耗的事，而那些消耗品可不会天上掉下来的，这是需要生产出来的，那么就必须通过贸易送到需要的对象手中。”

　　黑羊九珍稍稍点头，道：“那你商谈的怎么样？”

　　李奇笑道：“还算是比较顺利，如今咱们又可以愉快的做交易了。”

　　黑羊九珍摇头苦笑道：“此事交易如何能够愉快。”

　　说到这里，他叹了口气，道：“想要回到以前，只怕是不可能了。”

　　李奇摇头道：“会长，你若这么想，可就大错特错了。”

　　黑羊九珍皱眉道：“愿闻高见。”

　　李奇道：“咱们是什么？产主，交易师，这是咱们的职业，职业就应该要有职业道德，不管在什么样的环境下，作为产主就应该继续做交易，不然我们干什么去？难道成天跟个废物一样，唉声叹气？”

　　黑羊九珍笑呵呵道：“你可是盟主。”

　　“我那盟主只是兼职，我主要的职业，还是产主。”李奇摇摇头，道：“而且，这其中是商机无限啊！咱们可不能错过。”

　　黑羊九珍道：“此话怎讲？”

　　“你等会！”

　　李奇站起身来，拿过一面镜子，递到黑羊九珍面前，道：“看。”

　　黑羊九珍看着镜中的自己，道：“我不太明白。”

　　李奇道：“商机就在这里。我想肯定不止是会长无心交易，很多产主都是如此，还有许多王族，或者其他种族，肯定会因为战争的到来而感到恐慌，他们现在需要安全感，他们一定会大量的购买物资的，这时候就看谁能够先淡定下来，谁就能够发财。”

　　黑羊九珍稍稍点头，道：“我明白你说的，但是如果输掉了战争，那再多的钱也是无用的。”

　　李奇啧了一声，道：“我先前不是说了么，贸易是战争需要的，因此贸易是对战争有利的，只要我们能够将货物出售到利于我们的一方，可谓一举两得，现在大荒族那边一定需求很多很多的物资，我们要不赚这钱，他们反而不会开心的。”

　　黑羊九珍听着听着，觉得李奇说得很有道理。

　　李奇又招招手，笑呵呵道：“我们仔细谈谈，仔细谈谈。”

　　越是这种时候，他越需要贸易，其实不仅仅是钱，更多的是消息的来源，如果此时不做贸易的话，他们将无从得知消息，而消息对于李奇而言，可是至关重要的，这是他胜利的不二法宝。

　　然而，因为华夏联盟是被封锁的，对于贸易而言，肯定是不利的，为了能够扩大出口，故此李奇必须需要与牛驼峰的产主合作，因为王族还是可以尽情的贸易，另外，华夏联盟的货物出售到王国，是不需要受到什么限制，因此李奇早就打算好，让牛驼峰作为华夏联盟的中转站。

　　李奇在牛驼峰转了个圈，回去就立刻开放贸易。

　　这反而令华夏联盟安定下来，这一开放贸易，订单汹涌而来，大家都在拼命干活，也就忘记战争那回事。

　　但是战争并没有因此而停止，反倒是愈发激烈。

　　灵族大军已经开赴前线，支援大荒族，这对于大荒族而言，简直是雪中送炭，而且他们两个种族的天赋也是互补的，因为灵族跟精族的战斗方式几乎一样，都是以空军和弓箭手为主，他们的箭矢都是注入灵力的，威力是非常大的，还有就是医疗，而大荒族现在最缺乏的恰恰就是空中攻击和医疗团队。

　　灵族大军赶到没有多久，便找出治愈血球毒气的办法来。

　　大荒族士气大振，终于在章尾山抵挡住了异族大军前进的步伐，双方陷入僵持阶段。

　　但这是治标不治本，要不弄清楚那些飞船是什么情况，就无从下手。

　　关键还是在于载天的研究室。

　　这日，刑天公与后土来到那个地洞。

　　“怎么样？听说了有进展？”

　　后土急切向一个长师询问道。

　　那长师拿起一个瓶子来，只见里面装着一些血液，道：“灵主，这就是异族的血。”

　　说着，他用一把小刀割破自己的手，滴了一滴血进去。

　　立刻听得滋滋滋的声音，只见瓶中竟然冒出一律青烟。

　　后土和刑天公异口同声道：“这是怎么回事？”

　　那长师道：“我们检测出在异族的身体里面，有一种非常霸道的灵气，这种灵气绝对不是属于异族的，应该是注入到异族体内的，跟那永生之泉有些像似。但不同的是，永生之泉中产生的灵气没有这么霸道，而且与我们的灵气一样，是非常轻且纯净，而这种灵气恰好相反，比较重且浑浊。并且还能够与我们灵族体内的灵气产生互抵的效果，这就是为什么我们的血液与异族的血液混合在一起的时候，会出现燃烧的现象。另外，这种灵气是我们从未遇到过的，所以我怀疑……”

　　说到这里，他是欲言又止。

　　刑天公急切道：“你怀疑什么？”

　　后土叹道：“消失的灵气。”

　　那长师点点头，道：“原来灵主已经想到了。”

　　后土点点头。

　　刑天公好奇道：“什么是消失的灵气。”

　　后土轻轻一叹，道：“要说起这消失的灵气，那是很久很久前的事，最开始只是常羲他们的先祖提出来的一个疑问，就是万物生灵在失去生命之后，他们体内的灵气将会去哪里？但是一直以来，都未有寻找到结果，据我们所知，很久以前，他们就不再继续这个研究，可是没有想到，原来他们并没有放弃，而且……而且似乎被他们寻找到了。要真是如此的话，可就麻烦了。”

　　刑天公问道：“为什么？”

　　后土道：“他们当初执着于寻找消失的灵气，其主要原因，就是因为每天都有无数生灵死亡，换而言之，如果找寻到消失的灵气，那么他们每时每刻都能够获得充足的灵气，是源源不断的，是取之不竭的，尤其现在还爆发这么大规模的战争，在战争时期，死亡的生灵是要比平时要多得多，这能够给他们提供更多的灵气，他们将会越战越强。”

　　刑天公道：“难怪那些异族个个都不怕死，战斗至今，我们都还未俘虏一个活的异族。那你们可有想出办法来克制这种灵气？”

　　长师摇摇头，如实道：“我们从未接触过这种灵气，我目前也不知道消失的灵气究竟是什么，暂时还无从下手。”

　　后土道：“那这跟大地之树的情况有关吗？”

　　长师摇摇头道：“目前还不知道，我已经吩咐他们将一些血液样本送往灵州。”

　　后土点点头。

　　正当这时，夸父急忙忙跑进来，道：“天公，前方刚刚传来战报，是一支庞大的妖族大军已经进入我们的领地，还有，他们妖族似乎也得到了进化，他们每个妖族都能够飞行，等到他们抵达战场，我想光凭灵族的空军只怕是抵挡不住。”

　　刑天公听得顿时大惊失色，旋即恼羞成怒道：“王国究竟在做什么？”

　　当初王国可是告诉刑天公，王国的战术是围魏救赵，现在好了，全都围到他们这里来了。

　　这算是哪门子的围魏救赵。

　　后土道：“刑天公，我想这非王国有意为之，这时候我们更加应该团结。”

　　夸父道：“天公，敌军现在全部都是以空军为主，而王国的空军是最为强大的，我们现在需要王国的支援。”


第四百二十九章 卑鄙无极限

　　王城。

　　“消失的灵气？”

　　白泽不禁摇摇头，愁容满面道：“我曾在一本古书上面知道有这么一回事，但是对此并不了解，因为关于消失的灵气，都只是一些推测，没有具体的证据可以说明消失的灵气是存在的，我想唯有灵族能够破解其中奥秘。”

　　虽然他博学多才，但是灵气乃是灵族的天赋，灵族都不清楚，他哪能清楚。

　　虽然他们不知道这灵气是什么，但是目前战局，他们还是看得非常清楚。

　　月亮三族显然是将大部分主力全部投入在北方战场，就不可能是声东击西。

　　因为精族的数量不多，战斗力也是有限的，他们只是扮演一个大脑的角色，主要战争依靠的还是异族和妖族。

　　如今异族大军、妖族大军全部进入北方战场，明显是要一举歼灭大荒族。

　　烛九阴就道：“王，我们也许中了常羲的计。”

　　大地之王皱眉道：“此话怎讲？”

　　烛九阴叹了口气，道：“以往我们与月亮之地发生战争，通常都是我们王国挡在最前面，但往往最终的胜负却掌握在大荒族和灵族手中，这也是我们之前逼迫灵族出兵的一个重要原因。我想常羲可能跟我们想得一样，她也不愿意再让大荒族和灵族影响到胜负，故此这一回常羲可能真的是想先消灭大荒族和灵族，然后再来对付我们。甚至于，她可能都已经算计到，如果他们率先进攻大荒族，我们可能会先逼迫灵族出兵救援。如此，他便可以在西边以少量的兵力配合那故意诡异灵气，来牵制我们王国的主力，然后集中优势兵力，先击败大荒族和灵族，如今他们的实力得到提升，而大荒族和灵族的战术又是非常单一，我们必须立刻出兵支援载天，如果载天失守，后果将不堪设想。”

　　水麒麟道：“可是我们的主力在西边，现在调回来，可能已经来不及了。”

　　大地之王道：“我亲自领王城之兵前去。”

　　“王，这太冒险。”

　　水麒麟急忙道。

　　大地之王道：“如今唯有王城之兵，可立刻支援载天，而且我想妖族大军出现在北方战场，刑天公和灵主可能会对我们有些不满，毕竟我们曾保证牵制住对方的主力，如果此时我们还互不信任，那后果才是不堪设想，我必须过去一趟，与他们解释，并且告诉他们我们王国将坚定的与他们一道作战。另外，赶紧撤回西边主力，既然对方的主力都在这边，那么他们在西边的部署肯定是以防御为主，不具备进攻的能力，我们在西边也可布置防御。”

　　他没有说直接出兵进攻精族的大本营，就是因为西边已经传来消息，他们也暂时找不到克制空中堡垒的技术，强行进攻的话，是吃力不讨好的事，这边万一失守，敌军可直接南下进攻王城。

　　烛九阴道：“我们三个也与王一道同去吧。”

　　大地之王点点头。

　　在这个关键时刻，他们不能再有任何犹豫，如今双方都已经算是倾巢而出，可不能有任何闪失，必须得立刻出兵支援。

　　这位新晋的大地之王可也是非常英明神武，他知道现在出兵，是别人家打，要不出兵的话，可能将来就是在自己家打，这其实是在保护自己，他立刻率领他的王裔大军，以及整个东部的空军赶赴载天。

　　而东部恰好就临近华夏联盟。

　　所以王国这一动员起来，是极大的刺激了贸易。

　　在大贝涂山氏的主持下，王国开始疯狂的购买战备物资，并且接受了李奇的建议，开始让铁轨进入王国，不但如此，他们还要往北修一条铁轨。

　　因为在灵族几乎是确定是“灵气”在推动蒸汽机，那么也就证明这跟李奇是一点关系都没有。

　　李奇还是值得信任的。

　　而大地之王亲自领军出征，这可不是开玩笑的。

　　而且战况进行到如今，大家也知道这一战就是决定一切的战争，更加顾不上李奇。

　　而那边李奇早已经是虚席以待。

　　他从一开始就下令让华夏联盟所有的工厂都拼了命生产，并且还是非常具有针对性，什么鞋袜的尺码，水壶的大小，全都是根据王族、大荒族来的。

　　而华夏联盟之外的二等种族，他们哪里还有心情生产，这八成订单都下在华夏联盟，因为其余的种族都没有准备好，包括王族自己。

　　不过牛驼峰的产主可都准备好了，牛驼峰很快就变成一个铁轨的交通枢纽，到处都是铁轨，货物是川流不息。

　　柜山！

　　“看来王国已经出动主力，而且应该是去支援载天。”李奇在得知贸易极具增长之后，不禁若有所思道。

　　“大酋长，这事我不懂。”

　　小白摇摇头道。

　　李奇愣了下，旋即哈哈大笑起来，道：“你就当我自言自语吧。对了！我一开始不是让你们收购粮食吗？现在收购的怎么样？”

　　小白道：“刚开始还算是比较顺利，但是王国东南部粮食突然都发往北边，导致现在很难再从王国收购粮食。”

　　“那粮价是不是涨呢？”

　　李奇立刻问道。

　　小白点点头道：“已经涨了一倍。”

　　“才一倍啊！”

　　李奇略显失望道。

　　小白道：“大酋长，就这几日，涨了一倍，可是不少了啊。”

　　“那倒也是。”

　　李奇点点头，道：“粮价上涨，其他种族是不是在疯狂的购买粮食？”

　　小白点点头道：“对啊！好像如今战况好像对大荒族是不利的，不然王国也不会出兵支援，大家都害怕战火会烧到这边来，所以都在屯粮。”

　　“这样的话，就肯定还会再涨。”

　　李奇一脸奸笑，道：“过几天我会回去一趟，你给我找几十个大仓库。”

　　小白愣了愣，道：“大酋长要干什么？”

　　李奇啧了一声，道：“当然是出口粮食，我当初让你收购粮食，就是希望能够促使粮食涨价，这样的话，我们再出口粮食，绝对是血赚一笔。”

　　小白道：“可是……可是粮食乃是重要的战备物资，王国都限制出口粮食，咱么还卖。”

　　“王国要不限制，咱们还卖不了。”

　　李奇道：“如今我们华夏联盟的粮食储备早就满了。”

　　小白道：“可是……可是我觉得还是有些不妥，打起仗来，粮食损耗会非常大的，再多的储备也不够用。”

　　“你看看，我早就跟你说过，不能一门心思做买卖，还得学习其它方面的知识，你就是不听。”李奇摇摇头，又道：“我们又不是不种植粮食，只要战火不烧到我们华夏部落，那绝对是够的。”

　　“那如果烧到呢？”

　　小白呆呆问道。

　　李奇道：“如果烧到我们本土，那粮食也为敌军准备的，就以我们华夏部落的纵深，能够抵抗多久，这一下子就全部沦落到敌军的手中。这也是我们出口粮食的重要原因，我们现在需要的是工业原料，只有拥有更多的工业原料，我们才能够生产出足够多的武器，才能够防止战火燃烧到我们华夏部落。”

　　说到这里，他招招手。

　　小白赶紧附耳过来。

　　李奇低声道：“你想想看，现在战火还没有往这边烧，我们先将粮食都给卖了，如果战火永远不烧到我们这边，那我们永远就卖下去，这么高的粮价，卖多少都是赚的，但如果烧到了，其他的种族能不参战么？如果他们都参战了，他们又没有粮食，到头来，我们还是得支援他们，与其以后白送，就不如现在先卖给他们。这样，等粮价涨到十倍，咱们再卖。”

　　说到这里，他突然道：“等会！十倍？这，应该还会涨得更高，唉……算了，算了，谁叫我是一个心地善良的人类了，下不了狠手啊！”

　　他说完，见小白目瞪口呆的看着李奇。不禁道：“喂！你这么看着我作甚，你到底听明白了没有。”

　　“明白，明白，我只是觉得……！”

　　小白说着喉咙里突然发出一声闷响。

　　李奇似乎有预感他要说什么，当即沉眉道：“觉得什么？”

　　“没……没什么，我知道该怎么做了。”

　　小白赶紧摇头道。

　　他也做了这么久的买卖，但真的从来没有做过这么卑鄙无耻奸诈的买卖，这真是太狠了一点，从哪一点都不能体现出什么心地善良啊！

　　但又不得不说，这真是太绝了，可以预见到的是，倒是华夏联盟从进口转出口，绝对大赚一笔。

　　要知道战争初期，李奇就在为此布局了。

　　小白前脚刚走，赤后脚赶到。

　　“大酋长，关于盟军已经扩充完备，但不知何时能够开始训练。”赤有些担忧道：“那些武器可比步枪要复杂的多，必须得经过严格的训练，这可是需要时间的呀！”

　　“这我当知道，这其实也是我最担忧一点。”

　　李奇叹了口气，又道：“但是现在还不是时候，如今王国才刚刚参战，他们现在还有精力来监视我们，如果让他们现在就得知我们的新式武器，他们可能会来抢的，再等等吧，等到他们打到昏天暗地，分不清东南西北，无暇顾忌我们的时候，我们再做安排，我现在建造那么多工厂，只要有原料，这一夜就可以爆出一支庞大的钢铁雄狮。而且，钢铁雄狮绝对不是我们的全部。”


第四百三十章 天啊！辐射基因？

　　灵州。

　　“哥，检测的结果怎么样？”

　　壬女见句芒飞了下来，便快步走到句芒身前，焦急的询问道。

　　句芒摇摇头道：“根据检测结果，异族体内的那种奇异灵气根本无法对对大地之树造成任何的伤害。”

　　壬女不禁黛眉一皱，道：“可是从时间来看，巧合的可能性是很小的。”

　　句芒点点头，道：“很多长师也都是这么认为的，但是想要调查清楚一切，首先我们弄清楚那‘消失的灵气’究竟是什么？为什么能够影响到大地之树，如此我们才能够对症下药。”

　　“可是……可是我感觉大地之树变得越来越虚弱了。”

　　壬女仰着玉颈，看着从云端中飘落下来的树叶，眼眸中充满着担忧。

　　句芒安慰道：“这时候我们需要的是耐心。”

　　壬女瞧了哥哥一眼，轻轻点了下头，又道：“哥，我总是觉得这事并不那么的简单。”

　　句芒问道：“此话怎讲？”

　　壬女道：“如果消失的灵气是他们的最强武器，也就是说唯有我们灵族能够弄明白消失的灵气，或者说找到克制的办法，所以我们灵族对于常羲他们的威胁是最大的，而如今大地之树又这么虚弱，我们的主力又去往载天，万一这时候被他们偷袭我们灵州的话，情况会变得非常糟糕。”

　　句芒点点头道：“你说得很有道理，但是我想偷袭是不可能的，先前我们已经询问过王国，王国早已经对海域进行彻底的封锁，绝不会让他们从海上过来的，而且现在对方的主力已经都在北方战场，我们想他们还是想从载天突破。另外，我们灵州现在也有足够的力量保护自己，保护大地之树，大地之树虽然有些虚弱，但也不是常羲他们能够伤害的。”

　　壬女点点头，道：“但愿如此吧。”

　　……

　　载天。

　　大地之王当然并没有与大军同行，他是直接飞往载天，因为战火还没有烧到载天来，所以他让烛九阴、饕餮、水麒麟率领大军直接赶赴前线的战场。

　　这也是战场进行到如今，他们三大领袖第一次会晤。

　　而大地之王的到来，第一件事就是跟刑天公解释，其实他的到来，已经令刑天公对于王国的不满，变得烟消云散。

　　“天公，如今战况怎么样？”

　　解释一番之后，大地之王又询问道。

　　刑天公摇头一叹，道：“随着妖族大军的加入，战况对我们越发不利。原本异族大军长驱直入，这补给线变得非常长，我也调集了不少军队去截断他们的补给，刚开始还取得几次重大的成功，从而延缓了异族大军的攻势。但是如今妖族大军中多出一支蝙蝠军，这种蝙蝠，你们王族应该是再清楚不过了。”

　　大地之王点点头道：“它们可以发出一种特别的声波，探明远方的情况。”

　　刑天公道：“但是如今这种蝙蝠已经进化为妖族，他们可以在很远的地方就能够探明周边的一切情况，并且准确的传达给补给船，所以从那之后，我们不但没有再截断他们的补给，反而我们在敌军后方的军队还被他们包围过一次，是损失惨重。”

　　大地之王听得眉头紧锁，道：“这难道也是因为那消失的灵气吗？”

　　说话时，他看向后土。

　　后土点点头道：“应该是的，永生之泉只能加快二等妖族到完美妖族的进化速度，并且需要长期服用灵泉水，但是绝不能令一种兽直接变成妖族，这还需要自身的修炼。”

　　大地之王又问道：“你们还未查明这消失的灵气究竟是什么吗？”

　　后土摇摇头，道：“从目前的检测结果来看，想要查明其中缘由，只能去月亮之地调查，我们现在正在培养一种暗影鸟，用来去月亮之地侦查。”

　　他们虽然通万灵之语，但是你说从月亮之地随便抓只蚂蚁或者鸟来，就能够问明白吗？

　　当然不可能，因为低级生灵的语言和思维都是非常简单的，而且只跟生灵自身的生活情况有关，那些嘎嘎兽也只能告诉壬女，我们只是要吃湖里的水草，以及他们在哪里自杀，不可能告诉壬女，李奇穿什么颜色的短裤洗澡。

　　这就是需要专门的生灵去打探消息。

　　但是精族跟他们是同族，难度是倍增。

　　这需要时间。

　　而时间并不在他们这边，因为他们是在挨打，而且大荒族的地域广袤的优势，已经被妖族的到来，渐渐给抵消，原来这种情况，打击敌军后勤是最佳的办法，这么长的距离，一打一个准。现在问题是，人家不但可以躲着你走，不让你发现，而且，他们还能查明你们在那里，以及你们的军队数量。

　　这优势反而变成劣势。

　　说着说着，他们又来到中间那个巨大的沙盘，刑天公指着一处悬崖道：“目前敌军已经压制到章尾山，而章尾山是载天外圈防御体系中最重要的一环，因为章尾山里面的天涯断壁，是载天范围内最高的地势，在这里敌军的空军优势会被地势抵消。但是一旦天涯断壁失守，载天将会直接受到威胁。”

　　大地之王点点头，道：“不管怎么样，我们现在一定坚守住章尾山，我们已经让黑金公从西边撤回我们的主力，等到我们的主力抵达，我们便可展开反攻。”

　　……

　　而此时李奇已经回到华府，然后命令莫将粮食悄悄装上蒸汽车，运往柜山，等到粮价上涨，立刻出售，而这些粮食将会为他们带来足够的工业原料。

　　可见他并不是为了钱，而是为了科技。

　　故此，安排完这些之后，李奇便立刻去到耳顺的实验室。

　　“杖乡，耳顺呢？”

　　“哦，在那个小屋里面。”

　　杖乡指着最里面的那个小屋。

　　李奇点点头，道：“行了，我自己过去。”

　　杖乡点点头，但神情好似说，我也没有打算带你过去。

　　李奇来这里，从来就没有受到太多的尊敬，因为这里的狌狌，那都是非常高傲的，不跟阿咕他们一样，都是非常自卑的，对他们好一点，他们都恨不得以身相许，李奇也知道跟耳顺他们洗脑，那没有一点用的。

　　当李奇来到那间房门前，轻轻推开门，只见里面是一片漆黑。

　　“谁？”

　　几乎是同时间，两道红光射来。

　　李奇赶紧用手挡住脸，道：“请别将你的帝脉血目浪费在我这个人类身上。”

　　耳顺一闭眼，红光顿时消失，又听得啪嗒一声，屋子立刻亮了起来。

　　李奇抬起头来，望着屋顶上的那一团绿光，道：“能不能换一种颜色？”

　　耳顺点头道：“可以，但为什么要换？”

　　“我只是觉得绿色不适合我，尤其是头顶上的绿色。”李奇苦笑道。

　　耳顺道：“但这是我的实验室。”

　　言下之意，我喜欢，关你屁事。

　　“有道理，而且我也不会住隔壁的。”

　　李奇心想，我才不当狌狌的隔壁老王，要当也当灵的。他走上前，突然捂住嘴，惊呼道：“你在干什么？”

　　耳顺道：“你不是让我研究电磁波吗？”

　　电流电线出现之后，制造磁场不再是难事，李奇就赶紧将电磁波的资料给耳顺，战争爆发过于突然，他可不能再慢腾腾的发展，必须得在科技上爆发，不然的话，等待他的就是死亡。而以目前的科技基础，以及帝脉血目的天赋，其实研究什么都行。

　　李奇盯着桌上一缸血，道：“电磁波而已，这跟血有什么关系？”

　　耳顺道：“因为我发现电磁波在经过血液的时候，血因子会出现变化，这样我就能够更好观察电磁波属性。”

　　“这样也行？”

　　李奇微微一惊，道：“这不是你的血吧？”

　　“是猪血。”

　　“猪血就还好。”

　　李奇点点头，道：“那你研究的怎么样？”

　　耳顺突然面色一变，显得有些激动道：“大酋长可真是聪明，竟然能够想到这电磁波，经过我的实验，发现这电磁波可是非常厉害的，它竟然能够改变血因子。”

　　电磁波改变血因子？我怎么不知道。

　　李奇愣了愣，突然脑中闪过两个字——辐射。电磁波肯定是带辐射的，轻咳两声，道：“内个，耳顺，我让你研发电磁波，可不是让你去用电磁波去改变血因子，而是用来通信的，你可别误入歧途啊。”

　　耳顺道：“有你的那些资料，那些都很简单，只要了解清楚电磁波的特性，以及找到原料来做设备，很快就能够做出来，但是电磁波改变血因子这可能是比通信更加伟大的发现，如果我可以找到办法如何利用电磁波改造血因子的技术，那么我们就可以创造出完美人类和完美狌狌，到时我们还需要惧怕谁。”

　　那辐射去改变人类？还完美人类，别他妈的小鸡鸡长在头顶上就算万幸了，唉……我真不应该找一个生物学家去研究物理，一不留神就走偏了。李奇道：“耳顺，这事咱们以后再说好么，目前外面的战况非常激烈，你知不知道，精族已经研发出灵气动力，我们必须得赶紧将电磁波运用到通信上面。”

　　他现在真的很虚，他必须要在科技上大幅度的超过精族。

　　“放心，关于用电磁波来通信，很快就能够成功。”

　　耳顺点点头，但是脸上不但没有半点兴奋之色，反而显得有些失望。

　　李奇到底不是知己啊。


第四百三十一章 弱者的幸福时刻

　　耳顺说得没有错，只要李奇将资料交给了他，剩下的就是成功。

　　这绝不是吹牛。

　　耳顺的天赋令李奇的科技资料变得无比的简单。

　　因为李奇的资料上面，已经将每种粒子属性，以及各种原理，计算公式说得是非常清楚，那么耳顺就可以根据这些原理，进行实验，然后用帝脉血目去观察，寻早适合的材料，就是这么简单。

　　好比说电磁场。

　　耳顺知道磁场的原理之后，很快就寻找找到一种拥有磁性的土。

　　不过耳顺只是负责实验部分，最终这些研发用在什么地方，或者怎么用，他并不知道。

　　阿咕是专门负责应用部分，阿咕其实也有着很高的物理的天赋，但是怎么也没有帝脉血目好用，阿咕就是将耳顺的实验成果，应用到新式装备上面。

　　因此李奇每回从耳顺的实验室出来之后，都得去一趟阿咕那里，因为李奇坚决不让他们两拨狌狌见面。

　　而阿咕那边的进展迅速，电子打火已经运用到飞机和汽车上面。

　　但即便如此，李奇还是觉得没有什么安全感，他现在一点都不敢嚣张，在这种时刻，反而低调如商人，整天忙着贸易的事。

　　因为他知道这个世界的种族真的是非常聪明的，而且确确实实要比人类要聪明，他们没有科技，只是因为他们拥有无与伦比的天赋，不需要那些科技，故此，不是说李奇发明出飞机、坦克，就可以吊炸天，这还不够，李奇还是需要更多的安全感，他还在不断的在推动的科技的进程，那飞船更加令他有危机感。

　　事实也是如此。

　　如今，异族和妖族的盟军与王国、灵族、大荒族的盟军僵持在章尾山。

　　他们也正在进行着一场，以前从未有过的战争。

　　从战术上来说，这么大规模的战役，一般都是兵分几路，然后各种包抄，或者迂回后方。

　　但是这一次完全不同，异族大军就如一把利剑，奔着大荒族的心脏而去，就是一条线打过去，无视大荒领地里面特有阶梯地势，而且他们不怕被包抄，因为他们全都在空中，并且有着蝙蝠侦查军。

　　其实在这场战争中，双方侦查体系都在不知不觉中得到了升级，因为侦查对于这场战争而言，实在是太重要，双方现在都是无所不用其极的去侦查。

　　妖族就是蝙蝠大军，而大荒族则是凭借着主场优势，有着很多的宠物在帮着他们侦查，灵族的加入更是令大荒族的侦查系统变得更加完善。

　　因此妖族和异族盟军想要绕过天涯断壁是不可能的。

　　就连他们交战的方式都已经彻底改变，基本都在天上打，陆军的唯一作用，就是对空，异族都已经打到这里来，可以说他们没有占领大荒族的一寸土地，陆上是一个士兵都没有。

　　天涯断壁。

　　这是载天外圈防御中最重要的一道防线，站在悬崖下面仰头看去，都是看不到头的。

　　在这种地势上交战，显然有利于大荒族。

　　但也是很有限的。

　　只见悬崖对面，有着上万艘飞船一字型排列着。

　　轰轰轰轰！

　　十余万道红光整齐划一的落在悬崖上，顿时将冰天雪地染成了血红色。

　　场面极其壮观！

　　血红的烟雾将异族大军笼罩起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一根根长矛冲破血红的烟雾，犹如成群的蜜蜂一般，射向飞船，强大的气流震荡出一个个烟圈来，宛如烟花一般。

　　“这样下去可不行啊！”

　　刚刚到此的烛九阴，站在雪峰上，看到这一幕，不禁连连摇头道：“他们的血球可以冲散我们的阵型，并且起到掩护的作用，我们的强弩虽然也能够击中他们的飞船，但是很难对他们的飞船造成致命的冲击，除非击中船尾，可是他们后面都有飞船掩护，即便是迂回到后面进攻，也很难重创他们的船队，如此下去我们总是处于被动的局面。”

　　其实飞船的血球主要就是打击大荒族的地面对空力量，大荒族的对空力量可是非常恐怖的，是不能忽视的，而这血球的气流冲击，以及那些烟雾，能够极大的削弱大荒族的对空力量。

　　水麒麟点点头道：“这也是他们敢将主力推进到我们的射程范围内的原因。”

　　巨驽打飞船，真是有力也使不上，就算将飞船射穿，对方轻松弄快木板补上就行，非得击中蒸汽机，才能够将飞船打下来。

　　投石机虽然可以重创飞船，但是对方是算准投石机的射程，不进入投石机的射程，而他们血球是利用步枪原理改造出来的大炮，又是从空中发射，射程要远于投石机。

　　故此，想要彻底打下他们的飞船，最终还是依靠空军的较量，只能杀到飞船上面，才能够摧毁那些飞船。

　　很快，空中、地上便展开了非常激烈的厮杀，可谓是遮天蔽日，因为双方都已经投入超过百万兵力。

　　原本大荒族和灵族在空军方面始终处于弱势，是依靠地面力量在支撑着，但是如今有了王族空军的支援，他们的空军实力大增。

　　双方杀得是天昏地暗。

　　异族纠缠着王族这个老对手，而鬼魅妖族则是偷袭后面的灵族空军。

　　进化过的妖族简直就是灵族的克星。

　　虽然灵族多半都是弓箭手，但因为他们射出的箭是注入了灵力，那就是有一定的灵气，虽然不至于像导弹那么精准，但也能够转出一些非常诡异的弧度，杀伤力也是很大的。

　　然而，如今妖族在空中可以不断的变身，变身那一刻有着极强的冲击力，一旦近身，灵族的弓箭手几乎都难以活命。

　　而地面的大荒族不但要协助空军作战，还得面临血球和异族的进攻。

　　双方杀的难解难分。

　　不断的看到一个个异族、王族、灵族从空中坠落，将厚厚的冰面砸出一个个窟窿来，鲜血在冰面上蔓延的极快，至于崖壁早已经变成血红色，何其惨烈。

　　烛九阴看得是忧心忡忡，道：“对方的飞船的攻击，极大的削弱了我军的地面攻击，异族和妖族都是可以在空中自我飞行，而我们很多战士都需要乘坐坐骑，并且他们的力量和速度都得到进化，这样单纯比拼空中力量，对我们是非常不利的。”

　　水麒麟愁眉紧锁道：“其实我们王国最强大的也是陆军，但是我们射日军团也无法对飞船造成伤害，我们必须的找到一个能够克制飞船的武器。”

　　他们的经典战术是乘箭战术，他们的射日军团可以很好的掩护自己的空军，以及打击对方的地面对空力量，但是现在对方是居高临下，而且都得进化，射程已经与射日军团差不多，甚至还要远，关键他们有飞船掩护，那弓箭射飞船，不就是草船借箭么，兴许对方连箭都不需要带。

　　饕餮看着着急，不耐烦道：“我们三个上吧。”

　　烛九阴瞧了他一眼，道：“你敢保证帝江、穷奇他们就没有得到进化吗？我们现在对他们是一无所知，而他们对我们是知根知底，在他们没有动作前，我们最好还是不要出手。”

　　“现在我们处于劣势，他们处于优势，穷奇他们犯得着出手么？”

　　饕餮无精打采的抓了抓头，又是一挥手道：“罢了，罢了，我下去捡一点吃的，看的我肚子都饿了。”

　　这种僵持战，各方的消耗可都是巨大的，要知道各方都是总动员，那么他们国内的生产力肯定会下降的。

　　这可便宜了一门心思赚钱的李奇。

　　王国采购力度是越来越大，不但如此，大荒族也开始大规模的购买军备物资，大荒族是游牧民族，民就是兵，民都去打仗，只能购买。

　　这直接导致华夏联盟与他们恰恰相反，全民皆工，生意太好了，工资都在不断的上涨。

　　当然，粮价也一直都在飙升中，尤其是王国调动西边的精锐后。

　　已经超过十倍。

　　华夏部落立刻开仓卖粮。

　　天啊！超过十倍的价格，而且这不仅仅是纯粮食出口，人类就是靠饮食起家的，很多都是成品罐头，各种食品，食品的利润也涨了十倍不止。

　　这简直就是暴利啊！

　　李奇拿着粮食换来的财富，大肆购买这些种族的工业品，这又极大的刺激华夏联盟内部的经济。

　　其中还包括王国的黑铁资源。

　　人家那边是头颅滚滚，而华夏联盟则是繁荣昌盛，仿佛就不在一个世界。

　　在柜山东北边边，一项巨大的工程就正在进行中。

　　“我说高力，你们狸力兽的天赋真是厉害，这地建的可真是平呀，我算是服了。”

　　莫抬起脚用力踩着黑色的平地上，向一旁的高力道。

　　“这还用说么，只要你们提出要求，我们就能够一定做到。”

　　高力得意一笑，突然又道：“不过我有些不明白，这只是用来专门给速鹫、瞿如、毕方运货的，干嘛要建造的这么平，还要测试什么高温和承重，它们可还是喜欢在天然的沙土行走。”

　　莫笑道：“瞿如只是负责将货物运送到这里，但是还得依靠白犀将货物送到仓库去，如今这一部分的运输可都是掌控在王国手中，我们大酋长认为随着战争进行，可能这些运输队伍要回王国去，故此我们华夏部落已经在研发一种离开铁轨的蒸汽车，如果王国的运输队撤了，就用那种蒸汽车补上，但是那种蒸汽车只能在平地上走。”

　　“原来如此。”

　　高力听得连连头。

　　其实都是瞎话，汽车对于道路的要求哪有这么高，柜山现在的石板路就能够跑，这其实是飞机跑道。

　　不可能说等到飞机都上空，他们才开始建造飞机场。

　　故此李奇以王国运输队可能会撤走的理由，让那些大酋长在每个重要的城镇都建立飞机场，其中包括华夏部落，而且华夏部落建的最多，到处都建，当然，他们都还不知道这是飞机场。

　　联盟总部。

　　“抬进来，抬进来。”

　　只见小白招呼着两个狸力兽抬着一块巨大的镜片来到李奇屋内。

　　等到他们将镜片放下之后，小白便道：“大酋长，这就是栩栩他们与贝贝他们合作用一种混合材料，生产出来的镜片。”

　　颙生产玉石，是属于物理，赤鱬生产镜片，是属于化学，简直就是天作之合。

　　“是吗？”

　　李奇背负着双手，走到桌前，弯身瞧了瞧，突然抬起右手来，只见他右手的拿着一个铁锤，对着镜片就砸了下去。

　　“啊！”

　　小白吓得大叫一声。

　　当的一声响。

　　李奇欣喜地笑道：“不错，不错，真的挺坚硬的！”

　　一旁的寒影鄙夷道：“你这点力气能够试的出坚硬？”

　　“有道理，那你来吧。”

　　李奇将铁锤递给寒影。

　　小白道：“大酋长，这……这镜片很贵的，跟王国的水镜是一个价钱。”

　　李奇耸耸肩道：“无所谓，我现在有得是钱。”

　　小白点点头，道：“那倒也是，不过赤——！”

　　当——！

　　寒影一锤下去，只见那镜片立刻出现蜘蛛网一般的碎纹。

　　寒影不禁都是一惊。

　　“这回我总可以说很坚硬了吧。这用在飞机上，想想都美呀！”李奇哈哈一笑，虽然新式武器都还没有亮相，但是他已经将很多设备外包给其他种族，反正他现在有得是钱，又向小白道：“你方才说不过什么？”

　　小白瞧了眼那镜片，郁闷道：“我想说，不过赤已经拿枪试过了，就连步枪都打不穿这镜片。”

　　“你不早说。”

　　李奇和寒影异口同声。


第四百三十二章 回家了

　　贸易不但为李奇带来了无法想象的财富，而且还为他带来了无比珍贵的讯息。

　　其实王国也不是要封锁消息，不让其他种族知道，这其实也封锁不了，只是他们觉得没有必要去通报华夏联盟，你们就安心待着，我们打完之后，再来决定你们的命运，此乃惯例。

　　然而，如今王国、大荒族都在大肆采购，关于战事的消息很自然的就流入到李奇的耳朵里。

　　这日下午。

　　“大酋长，根据刚刚得知的消息，牛驼峰已经大幅度的减弱了对我们的封锁。”赤赶到联盟总部，向李奇汇报道。

　　李奇一怔，道：“真的？”

　　赤点点头道：“尤其是空中监视，牛驼峰方面只留下南边封锁海域的黑鹰军团，其余的黑鹰军团都已经调去载天。据说是因为那飞船的出现，导致现在所有的战争都是在空中进行的，这也使得月亮三族那边占得绝对的优势，因为在空中进行战争，极大的削弱了大荒族的战斗力，甚至于王国，因为王国最精锐的部队也是以陆军为主，故此，王国增加大规模调遣空军赶赴载天。”

　　李奇笑道：“想必这也是常羲决定进攻的大荒一个原因吧，至少打不过，还可以跑。”

　　赤道：“大酋长，我们也应该根据战争的变化，而调整我们的计划，我们现在也应该以空中力量为主，将主要资源投入到飞机上，因为未来决定胜负的是飞机，而不是坦克。”

　　李奇点点头，道：“你说得很有道理，目前我们的确应该将资源都投入到空军上面，但是你身为统帅，不能只看到目前，还要看到将来，我们人类想要崛起，必须要能够威慑各个种族，地面军队也是非常重要的，而且，你不要忘记，异族如今是在进攻，等到他防守的时候，全靠空中力量也是不行的。”

　　赤虚心的点点头，道：“大酋长，如今牛驼峰已经大幅度的减少对于我们的封锁，而北边的战况也变得越发激烈，也许在未来的几日内，就能够决定胜负，我认为我们应该做好战争的准备，如今我们如今可是连一个飞行员都没有啊！”

　　李奇思忖少许，道：“你将盟军整合的怎么样？”

　　赤道：“我能够选出一批绝对忠于联盟的战士来。”

　　李奇又沉吟了半晌，道：“好吧，你选出一些战士来，调回华夏部落，进行训练，但是切记，一定不能让那些大酋长怀疑，虽然我们现在拥有许多的新武器，但是在没有拥有一支庞大的配有新式武器的军队前，我就还是处于弱势，在这个时期，一定要小心。华夏部落那边的训练基地我已经安排好了。”

　　赤道：“大酋长请放心，我保证不会让他们知晓的。”

　　李奇点点头。

　　关于这一点其实就是李奇从一开始就害怕的事。

　　他可以拼命的研发，但是他每每拿出一样新科技的时候，那都是胆战心惊的，因为从到拿出来，到成型，是需要一个过程的，而这个过程期间，完美种族可以摧毁他们N遍。

　　所以他一定要等时机，不但最完美时机，他是不敢拿出来的，而且，他还得根据局势的变化，来决定拿出什么程度的科技。

　　上回他敢拿出步枪、蒸汽车，那是因为他知道，步枪和蒸汽车不会对王国构成实质性的威胁，也就说不会让王国感到人类能够取代他们，那还有着很大的差距，他算到王国在全局战略的影响下，不会急于摧毁这一切的。

　　事实证明他赌对了，当时王国因为灵族和大荒族的关系，也没有用蛮力来摧毁蒸汽车。

　　这一次，同样也是如此，他知道这场战争将士决定性的，必须得拿出全部家当来赌。

　　赤在得到李奇的许可后，立刻从盟军中挑选出一批战士去往华夏部落，专门培训使用新式武器。

　　人类当然也参与其中，但是李奇觉得人类太少，死不起，他要求人类只是训练，训练的目的只是保护人类，不到必要时刻，他不会派遣大规模的人类军队去参战，他还是以盟军为主，盟军中的人类是很少。

　　这边正在加紧训练，而那边王国的精锐部队已经赶赴到章尾山。

　　正当烛九阴他们商量如何展开反击的时候，妖族和异族的援军也是同时抵达了章尾山。

　　双方继续在章尾山鏖战，谁也没有办法击退对方。

　　在之前，王国一国之军，就是月亮三族兵力之合，如今还有大荒族、灵族的主力精锐，按理来说，局势上应该是王国占有优势。

　　但事实并非如此，而原因就是飞船。

　　飞船的出现，导致战争都是在空中进行的。

　　虽然王国这边的盟军在兵力上是占有绝对优势，但是可战兵力跟对方差不多，甚至还不如对方，就是因为对方的战士都可以飞，而王国这边很多都是陆军，而陆军又受到地势限制，这边到处悬崖峭壁，陆军只能站在雪地上面，用弓箭去射击，而对方则是用飞船来攻击地面，控制飞船，操作那种血球大炮的，其实都是月亮之地的二等种族，可见他们非常清楚为什么人类发明步枪，无非就是弥补天赋的差距。

　　而王国这边若没有完美种族的力量，拿着弓箭，也无法对他们构成实质性的威胁。

　　当然，异族和妖族的兵力也是明显增多了，尤其是完美妖族，这一点烛九阴他们也明白，肯定是常羲用消失的灵气转化了更多的二等妖族。

　　然而，他们还是错误的估算了对方的兵力。

　　这日，整个东海还是一如既往的平静，因为华夏部落再往东就是荒芜之地，其实人类的领地本也是属于荒芜之地，故此东海相对南海就要平静的多。

　　咕噜咕噜咕噜！

　　但见平静的海面，突然鼓出气泡来，并且越来越多，仿佛整个东海的水都已经沸腾起来。

　　又听得哗啦哗啦的声音。

　　只见海内浮现出一个个巨大的影子。

　　竟是一艘艘巨船。

　　渐渐的，海面上巨船越来越多，有着上万艘之多。

　　但是甲板上却是空空如也，连一个生灵都看不见。

　　咔的一声响。

　　忽然，中间那艘最大船只的甲板上缩进去一块，露出一个方形的洞口。

　　一位气质高贵的少妇从走出洞口，她用手遮了遮眼，但又非常激动的望着东边那巨大的红日，轻轻笑道：“久违了！太阳！”

　　这个少妇正式精族的首领常羲。

　　随后又见青后、素女、以及一些精族从下面走出来。

　　常羲回过头去，望着大家道：“我们要回家了。”

　　那些精族们眺望着北边灵州所在的方向，个个面露亢奋之色，唯独素女眼中有些疑虑。

　　常羲又向边上的一艘巨船上招手，轻声喊道：“载天见。”

　　只见那艘巨船上同样站着一个貌美的少妇，正是妖族的首领，青后。

　　她只是点了点头。

　　又听得一阵哗啦巨响声。

　　这一艘艘巨船竟然缓缓升空。

　　这可真是王国万万没有想到的。

　　他们真的没有想到精族他们会水下绕过南海，抵达这里，他们的封锁都是在海面上，后来得知对方有飞船，又增加了空中的侦查，唯独忽略了海底。

　　这是一个致命的失误。

　　其实也不能说是失误，只能说常羲技高一筹。

　　常羲是利用与华夏联盟的贸易，早就将路线给打探清楚，知道王国主要封锁的路线，他们早在战争爆发之前，就已经出发，绕过了整个南海，抵达东海。

　　他们费了这么大的劲，跑到这里，目的只有一个，就是战火从未波及过的灵州。

　　而此时的灵州早已经没有往日的欢声笑语，生活在大地之树上的生灵，都是愁眉苦脸的。

　　因为大地之树变得越发虚弱，而他们的亲人，又在载天战斗着，几乎每天都有噩耗传来，这是灵族从来没有遭遇过的，以往灵族出兵，都是决定胜负的时刻。

　　“尊师，我们能够打赢这一战么？”

　　在一棵大树下，一个少年双手托着稚嫩的脸，向一个抚须皆白的老者询问道。

　　那老者笑着点点头道：“我们一定会取得胜利的。”

　　少年激动道：“为什么？”

　　老者道：“你说这天下生灵是想活着多，还是想死的多呢？”

　　少年道：“当然是想活着的多啊！”

　　老者点点头，道：“我们的战争是为了天下生灵的生，而对方的战争只是为了某个生灵的权欲，因此我们一定会取得胜利的，因为天下生灵最终会站在我们这边的，没有哪个生灵可以独自对抗天下生灵。”

　　话音刚落，少年突然看到前方一块巨大的阴影慢慢往这边而来，他不禁抬头看去，顿时面色一惊，指着南边道：“尊师你看，你快看，那是什么？”

　　老者回头望去，瞳孔骤缩。

　　只见一艘艘巨大的飞船往这边行来。

　　未等他们醒悟过来，忽听的天空中传来砰砰砰的声音。

　　一个个巨大的燃烧着黑火的巨球飞了下来，霎时间，少年眼中方才那青山绿水，顿时燃起了黑火。

　　“这……这怎么可能？”

　　老者颤声道。

　　这些青山绿水可都是大地之树根苗、枝叶，而大地之树是不惧水火的，甚至可以说自纪元开始以来，就没有哪个种族说可以伤害大地之树。


第四百三十三章 焚烧大地之树

　　这黑火球乃是常羲从天池中提炼出来的一种阴火，是专门用来对付大地之树的。

　　这其实也是常羲的一个意外收获，她本来没有想到灵空间会与大地之树有关，是那天帝之魂告诉她的。

　　这灵空间与大地之树乃是代表着一阴一阳，这阴阳是要均衡的，故此当灵空间发生巨变的时候，大地之树会在短期内变得虚弱。

　　而大地之树是属阳的，当它虚弱的时候，便可用那极阴之火焚烧大地之树。

　　这可是致命的。

　　因为灵州的一切，不管是山也好，水也好，都是属于大地之树，这黑火球落入水中，水立刻都会燃烧起来。

　　霎时间，灵州的最东边变得是浓烟滚滚。

　　只见生活在这里的生灵，如无头苍蝇一般，来回埋头奔跑着，很多鸟儿围着浓烟转圈圈，心中着急，却又无能为力。

　　哭喊声、惊叫声、哭泣声，绝望的嘶吼声，是不绝于耳。

　　生活在大地之树的生灵，内心其实都是非常脆弱的，因为他们从未经历战火，甚至连争吵都非常少。

　　而那些肮脏、残酷的事，只是某一部分灵族的职责，他们从来不涉猎。

　　这突然受到袭击，他们顿时无所适从。

　　连个指挥的都没有。

　　船上的常羲看到这些都不知道该往哪里逃的生灵，眼中充满着鄙夷之色，他们其实也只是扔扔黑火球，并没有派军队下去屠杀生灵，即便如此，下面那些生灵却已经吓得六神无主，换做任何一个种族，都不会如此，“看来我的选择是正确的，大地之树虽然养育了他们，但同时也让他们变成了一群废物。”

　　而一旁的素女，瞧了眼常羲，嗫嚅片刻，最终还是选择沉默，虽然她从未在大地之树生活过，但是她心里却对大地之树充满着向往，毕竟大地之树有着太多的光环，令生灵心生敬畏，当初天帝没有统治灵族，不也是敬畏大地之树吗。这一回常羲并没有犯天帝错误。

　　然而，素女万万没有想到，她回到大地之树的时候，就是要摧毁大地之树。

　　但是对于常羲而言，此时心中只有难以表达的痛快感。

　　其实她心中憎恨灵族，是要远胜于王族的，因为他们跟王族更多的是一种竞争关系，谈不上仇恨。

　　有爱才会有恨。

　　正所谓爱有多深，恨就有很多深。

　　其实在第二次大战的时候，常羲的先祖们始终还是将灵族当成是自己同族，他们发动那次大战，其中的一个目的也就是想证明给灵族看，哪怕只是少数的灵族，也能够入驻王城，从而证明他们灵族天生就应该是这片大陆的主宰，是天下生灵的主宰，但是他们万万没有想到，灵族在最关键时候竟然会出兵帮助王族。

　　自从那一刻开始，精族心里对于灵族充满着怨恨，他们觉得如果就是我们两派争王座，那也就罢了，而你们却是帮助王族来打我们，这也是为什么常羲每次见到后土，都是冷嘲热讽，语气中充满着怨恨，而后土却始终沉默不语，可见后土心里也还是有愧的。

　　常羲这一回来，就是要将当年她先祖的受到的一切耻辱，全部都还给灵族，而最好的报复，当然就是摧毁大地之树。

　　但，这只是其中一个原因。

　　摧毁大地之树，其实还包含着一个重大的战略意义。

　　因为精族到底太少了，这让常羲在各个方面都必须依靠异族和妖族，可是昆仑母和青后也都是一方霸主，如果太依靠他们，那就不好控制他们，毕竟常羲发动着一场战争是坐上王座的，故此常羲觉得他们要主宰这片大陆，精灵还是得统一，那么首先，就必须摧毁大地之树，因为只要摧毁大地之树，精、灵二族就没有任何区别。

　　没有大地之树，灵族也得求生，求财，那么思想迟早灵族会被精族的思想同化，反之，精族将会被灵族同化，因为大地之树什么都有，而且还有一套成熟的思想体系，在这里住久了，自然而然的，这脑子里面想到的全都是如何保护大地之树，而不会想着出门争霸。

　　因为没有这个必要！

　　灵族的战略核心其实就是大地之树，怎么都不能让大地之树受到伤害，这其实也是一种束缚。

　　至于今日结下仇恨，只要他日统一，那是可以用政治宣传抹去的，到底他们还是一个种族。

　　……

　　消息很快就传到云霄殿。

　　云霄殿的议师们都变得疯狂起来，哪里还有往日的风范。

　　“常羲怎么能这么做，大地之树可也是他们的家啊！”

　　“早知如此，当初真该一举消灭他们。”

　　“够了！”

　　议师长沉眉大喝一声，那些议师顿时安静下来。

　　议师长道：“你们在这里叫骂，难道就能够阻止常羲他们？现在我们应该赶紧想应对之策。”

　　一个议师立刻道：“得赶紧传信给载天，让灵主率大军回来救援。”

　　“不错！我灵州虽生灵众多，但是都不善战，留守的卫士难以阻挡常羲，得让他们赶紧回来。”

　　这灵族可不是全民借兵，不但如此，他们还分得很清楚，只有卫士会打仗，不是卫士都不会打仗，而如今主力精锐都去支援载天，灵州留下的卫士非常少，如果只是一般的战争，他们还不会这样，问题是现在大地之树遭受到了重创。

　　这令他们已经失去了平日的冷静。

　　议师长点点头，道：“立刻传信灵主，让她速速回援。”

　　“等下。”

　　壬女突然站出来，道：“各位议师，如今载天的战况焦灼，如果我们突然撤兵，这后果将是会不堪设想，我认为反而应该先隐瞒这个消息。”

　　“你在胡说什么，难道你认为大荒族的战争要比大地之树重要吗？”

　　一个议师吹胡子瞪眼道。

　　在这种时候，灵族将会比任何种族都自私，什么他们都可以忍受，唯独不能忍受大地之树受到任何伤害。

　　壬女道：“那不仅仅是大荒族的战争，是天下生灵的战争，如果不能取得胜利，即便今日阻止了常羲他们，他日常羲他们还是会再来的，到时我们根本无力抵抗。”

　　另一个议师咆哮道：“如果没有了大地之树，胜利又有何意义，你若再敢多言，我便将你赶出云霄殿。”

　　大地之树对于他们而言，就是一种信仰，这信仰的力量是非常恐怖的。

　　壬女皱了皱眉，旋即又道：“可是灵主他们毕竟在载天，我们不能干等着他们回来救援，要不这样，由我来负责组织大家应战，这也是我的职责所在。”

　　议师长觉得壬女这个提议倒是有道理，后土他们赶回来也需要时间的，道：“打仗之事，非你所能，还是让卫士长去吧。”

　　随后他便立刻派留守的卫士长太玄率卫士前去阻挡常羲。

　　壬女则是默默的转身离开了。

　　可是刚出得云霄殿，便遇上句芒。

　　“你当初说得对，可惜我们没有听从你的意见。”

　　句芒一脸内疚的看着妹妹。

　　当初壬女几番提到，灵州可能会被偷袭，但是他们谁也没有听进去，认为这是不可能的，现在壬女说得已经一一灵验。

　　壬女幽幽叹道：“可即便是现在，那些议师也不愿听我的。”

　　说到这里，她突然看着句芒道：“哥，你与太玄关系不是一直都很好么？”

　　句芒点点头。

　　壬女道：“如今议师长派太玄率兵前去阻止常羲，可是我害怕太玄他们会被怒火蒙蔽了心智，不能做出准确的判断，常羲这回是有备而来，而我们是仓促应战，我们现在连对付飞船的办法都没有，贸然冲上去，只会白白牺牲，而他们的牺牲将是毫无意义的，我希望哥你也一同前去，不要让太玄与常羲他们硬拼。”

　　句芒皱眉道：“可是他们要摧毁我们的大地之树。”

　　壬女道：“哥，我们已经落入常羲的圈套中，一旦消息传到载天，灵主必定会率兵回援，到时载天战场也将变得岌岌可危，一旦常羲击败王国和载天，到时整片大陆都会落在他们手中，天下生灵都将被黑暗笼罩着。我们不能这么自私，为了大地之树，而放弃天下生灵。况且……况且我们现在也没有能力阻止常羲摧毁大地之树。”

　　句芒紧锁眉头，挣扎半晌，他闭目一叹，道：“好吧，我答应你。”

　　“多谢哥。”

　　壬女道：“你去协助太玄，我去组织那些生灵避难，它们从未遭遇过战火，也不懂得如何保护自己。”

　　……

　　“火势好像蔓延的更快。”

　　素女站在甲板上，注视着下面道。

　　常羲笑道：“这证明大地之树已经变得非常虚弱了。”

　　整个灵州都在大地之树上，这就好比一个人突然断了一条腿，那整个人都会变得非常虚弱，如果不立刻治疗的话，伤势会变得非常严重，大地之树同样也是如此，这边的树根、枝干都在被焚烧，直接令大地之树变得更加虚弱，抵抗力自然就会下降，阴火更是猖獗，火势自然就蔓延的更快。

　　只见零星火势开始汇聚在一起，变成熊熊大火，又四处蔓延，火光将蔚蓝的天空，洁白的云朵都染成了黑色。

　　仿佛末日来临一般。

　　素女道：“既然如此的话，那我们就赶紧离开这里吧，反正他们是不可能扑灭这火势，等到他们的主力回援，到时脱身可能会遇到一些麻烦。”

　　“你怕什么？”

　　常羲嘴角一扬，笑道：“看来你对他们灵族还是所知甚少，当他们看到大地之树被摧毁，他们必将会崩溃，哪里还有什么战斗力，就算有也只是凭借着那一腔愤怒来送死的，不可能对我们造成任何威胁，事到如今，一切都已经在我的掌控之中，胜利也必将是属于我们的。”


第四百三十四章 战争近在咫尺

　　“我滴天啊！那是什么？”

　　刚刚乘坐速鹫抵达华府上空的李奇，突然望着东方惊呼道。

　　寒影抬头望去，只见远方的天空，仿佛有万丈黑光射出，宛如恶魔降临一般。

　　“那边……那边好像是灵州？”

　　寒影道。

　　李奇当即眉头一皱，道：“难道说灵州受到了袭击。”

　　寒影点点头道：“很有可能。”

　　说着，他又看向李奇。

　　李奇沉默了下来，任由速鹫下降。

　　寒影好奇道：“你不去看看吗？”

　　李奇摇摇头。

　　“为什么？”

　　“因为危险啊。”李奇苦笑道：“我根本不清楚那边发生了什么事，贸然前去，是很危险的，等弄清楚原因再说吧。”

　　寒影道：“可是你与壬女的关系不是很好么？”

　　李奇叹道：“可惜我来此不是来泡妞，或者说结义金兰的，如今我的生死不是我个人的事，而是关乎整个华夏联盟。”

　　说到此处，他顿了顿，又道：“不过看来战争离我们已经是近在咫尺。”

　　他回到华府第一件事，就是命人去打探灵州的消息，然后去到黑石谷的实验室，派出工程师带上设计图纸前往各大兵工厂，准备开始大规模生产新式装备。

　　在这一段期间，李奇又兴建了上百座地下工厂，其实都是兵工厂，目的有二，其一，如果都集中在瑶郡和宜郡，一旦受到攻击，那就全完了，不能将鸡蛋放在一个篮子的道理，他还是明白的。

　　其二，他要做到能够短时间内爆出大量的新式武器来，兵工厂一定要多。

　　安排完这些事，李奇又立刻飞往秘密训练基地。

　　这个秘密训练基地安排在华府以东的一片最大的戈壁里面。

　　这里几乎可以说是鸟兽绝迹，因为这里没有吃的，故此鸟儿都不往这边飞。

　　李奇刚刚抵达这里，正好见到十余架黑色战机从头顶上飞过，他不禁仰头望去，正好见到一架飞机的下方掉下一个颙来，顿时吓得面色一惊。

　　什么情况啊！

　　又见那颙突然离开座椅，展翅飞翔。

　　“真是吓死我了！”

　　李奇不禁拍了拍胸口。

　　正当这时，一辆黑色、外观非常霸气的越野车往这边开来。

　　停在李奇的面前。

　　赤从上面走了下来。

　　李奇走上前笑道：“你怎么亲自开车，也不安排个司机。”

　　赤略显尴尬地笑道：“因为我挺喜欢开车的。”

　　这越野车可不是蒸汽车，而是最先进的汽车，电子打火，动力十足，能够在这戈壁上驰骋，赤可真是喜欢得不得了，安排个司机，也必须坐副驾驶。

　　李奇哈哈一笑，又指着天空问道：“方才那是怎么回事？”

　　赤回头望去，然后回答道：“方才那是在练习跳机。”

　　“跳机？”

　　李奇一愣。

　　赤点点头，道：“这是最新研发出来的飞机，飞机底部有一个逃生口，只要遇到危险，按动按钮，颙便可从逃生口落下。”

　　“原来如此。”

　　李奇点点头，他当初安排颙当飞行员，其实也是方便跳机，根本不需要降落伞，突然又抬头看去，道：“那飞机——！”

　　赤道：“上面坐着两个颙，飞机不会有事的。”

　　李奇当即松了口气，笑道：“这还差不多，这飞机可是很值钱的，不能练习一次跳机，就损失一架飞机，我再多钱也赔不起啊。”

　　说话间，又听得远处是炮声震天。

　　李奇眺目望去，道：“走吧，看看你们训练的怎么样？我来之前听阿咕说，他为很多种族设计了专门的武器。”

　　赤略显激动道：“将种族的天赋与新式武器结合，这真是一个绝妙的主意。”

　　“是吗？这真是令人期待啊。”

　　他们上的越野车，然后寻着炮声的方向走去。

　　“那是什么？”

　　李奇远远看到一朵“钢铁之花”，“花瓣”闪烁着火光。

　　赤道：“那是专门为猼訑设计的防空炮。”

　　“防空炮？”

　　李奇微微一惊，道：“阿咕也真是的，将防空炮设计的这么有艺术感，就跟一朵花似得。”

　　赤点头笑道：“这防空炮也名叫‘黑铁花’。”

　　李奇立刻道：“开过去看看。”

　　行近一看，原来是一圈长长的炮管，一共有十一根，上下不一，非常具有层次感，中间站着一个猼訑。

　　赤解释道：“猼訑有四耳、九尾，一个猼訑就可以控制十一根炮管，并且当他们扬起尾巴时，每个方向都能够看得一清二楚，他们操作这种防空炮在对空方面，似乎是没有死角的，不管敌军从哪个方向袭击，他们都能够准确击中。”

　　“这……这真心有点帅啊！”

　　李奇只觉心情澎湃，又听得一阵炮声，只见远处浓烟滚滚，眺目望去，只见一个狰正在操作着一架火箭炮。

　　只见那狰站在火箭炮边上，扬起五条尾巴，卷起巨大的炮弹推入炮孔，然后就听到嗖嗖嗖嗖的声影，远处立刻就是浓烟滚滚。

　　速度之快，让李奇倍感担忧，这炮管能不能受得了。

　　随处可见一些全服武装的狸力兽骑着超大型摩托来回奔驰着，跟个未来战士似得。

　　但是这里最主要的训练，还是空军，目前大量的资源都投入在空军中。

　　赤载着李奇来到空军训练基地。

　　只见空中的飞机是越来越多，排列着整齐的队形，不断的俯冲、爬升，只见炮弹准确击中目标。

　　“看来你们训练的非常成功啊！”

　　李奇笑呵呵道。

　　赤点点头，道：“在使用武器方面，其他种族比我们人类要适应的快得多，就说那颙，我们人类对于上天还是非常恐惧的，一开始的时候，遇到一点意外，就会变得非常慌乱，而颙对于上天完全没有恐惧感的，故此他们学习的速度非常快，而且他们那双手非常细腻，操作感也要胜过我们人类。但是，我们人类可以使用任何武器，颙就无法操作火箭炮，而博弈他们因为体型太大，且双眼是长在背后的，导致他们也难以驾驶战斗机。”

　　李奇点点头。

　　他们一边交谈着，一边来到飞机跑道上面，只见不少豪彘、狸力开着燃料车，去帮飞机加燃料。

　　一对对颙战士迅速的飞入机舱内。

　　颙架势的飞机，机舱可都是双层的，一架飞机要两个颙来操控，因为颙本来就非常矮小，两层的话，也不是特别高，上面的是控制飞机，以及对地发射炮弹，而上面的是专门控制飞机顶部的机关枪，因为敌军可是直接飞天的，飞机上必须得机枪，保护自己的上方。

　　而且颙驾驶飞机还有一个巨大的优势，就是他们的一对竖目，简直天然的瞄准器，他们练习不久，但是准确率已经高的不能再高。

　　除此之外，还有几种飞机，供其他种族驾驶，也不能光靠颙。

　　见识过他们训练之后，李奇突然赤道：“赤，是时候了。”

　　赤偏头看向李奇。

　　李奇道：“我们已经让所有的兵工厂开始大量生产飞机，是时候调派盟军过来。”

　　“调派盟军过来？”

　　赤皱眉道：“大酋长的意思是让加入王国阵营？”

　　李奇摇摇头。

　　赤顿时疑惑的看着李奇。

　　如今盟军镇守的地方，乃是华夏联盟西边和南边，防的都是王国，而这边就一个灵族，没有必要布防，既然将盟军调派来这边，肯定是加入王国阵营，否则的话，王国轻而易举就能够攻入柜山。

　　李奇笑道：“如果要联盟的话，也必须是王国加入我们的阵营。”

　　赤震惊的看着李奇。

　　……

　　载天。

　　“灵主，你怎能就此离去，我们现在可是盟友，不管出现任何问题，我们应该一同面对，你们突然撤兵，会令我军陷入险境的，这可能就是常羲的阴谋。”

　　大地之王追赶出来，冲着已经上得青鸾的后土说道。

　　刑天公更是直接挡在后土前面，近乎于哀求道：“灵主，你们不能撤兵。”

　　如今战争正值最为关键的时期，就看谁能够撑得住，而他们毕竟都是主场作战，时间是他们在这边的，这时候如果灵族突然撤军，这简直是致命的呀。

　　后土摇摇头，道：“就算我不撤兵，我们的战士也无心念战，抱歉，我们现在必须要回去。”

　　言罢，青鸾展翅飞起。

　　在他们得知大地之树被袭击，甚至于大地之树都已经是危在旦夕，后土没有任何犹豫，立刻不顾一切，下令全军撤兵，赶回去救援。

　　这是信仰。

　　在灵族心中没有什么比大地之树更加重要，如果大地之树被摧毁，那战斗下去，也没有任何意义。

　　大地之王与刑天公望着已经远去的后土，眼中充满着担忧和失望。

　　虽然后土在第一时间就赶了回去，但还是为时已晚。

　　等到她赶到灵州之时，见到的是漫天黑火，以往那个五彩缤纷，犹如仙境一般的灵州，如今已经被黑暗笼罩着，到处都是哭泣声，声嘶力竭的哭喊声，宛如炼狱。

　　可见天堂与地狱的距离其实并不遥远，有些时候，就在那一念之差。

　　其实常羲都还没有到达云霄殿，也就是大地之树的主干，但是火势蔓延的速度比常羲的飞船都要快。

　　这种灵火，是无法扑灭的，至少目前是没有办法扑灭。

　　灵族上下只能眼睁睁的看着大地之树在燃烧。

　　泪水如断了线的珍珠从后土那张充满着慈爱的脸庞滑落下来，她摇着头，不住的喃喃自语道：“为什么？为什么？你为什么要这么做。”

　　她双目突然迸发出两道火光来，朝着青鸾道：“去找常羲。”

　　青鸾立刻展翅往南飞去。

　　“灵主，灵主！你不能去啊！”

　　太晟急忙叫喊着，但是飞马的速度跟青鸾完全不能比，一会儿工夫，就见到那青鸾消失在黑暗之中。


第四百三十五章 守护者

　　壬女猜测的一点都没错，灵州留下的卫士队，完全不能对常羲他们构成任何威胁。

　　不但如此，卫士队看着常羲的船队不断的伤害着大地之树，都已经失去理智，许多卫士都不听命令，冲上船去找常羲拼命，句芒看到这一切，认为壬女的判断是对的，这样的牺牲毫无意义，于是上前劝住了卫士长太玄，不然的话，一定是全军覆没。

　　可是，当他们见到整个大地之树都燃烧起来，顿时是万念俱灰，已无心再战，也没有再追击常羲，因为已经没有任何意义，杀了常羲也救不了大地之树，并且萌生为大地之树殉葬的念头。

　　绝大部分灵族是非常善良的，肮脏的事，都是议师的职责，他们不会接触的，他们觉得自己没有保护好大地之树，没有保护好大地之树上面的生灵，内心是充满着内疚。

　　这一切都在常羲的意料之中，她还是非常悠闲在灵州逛着。

　　这令素女非常不理解，素女认为这时候应该离开了，正当她准备劝说常羲离开时，忽闻空中传来一声悦耳的啼叫声。

　　常羲抬头一看，只见一只青鸾往这边飞来，眼中闪过一抹笑意，道：“可算是来了。”

　　“为什么？”

　　后土一声怒吼，直接跃上甲板，上前一步，揪住常羲的衣襟，咆哮道：“你为什么要这么做？”

　　“住手！”

　　素女他们急忙出声喝止道。

　　“你们退下。”

　　常羲从容淡定的挥挥手，又看着面容狰狞的后土，任由她抓住，笑道：“你知道吗？我其实早就可以离开这里，但是我没有离去，我留在这里，就是想看看你会对此事做出何种反应？会不会跟以前一样，微笑着来面对，结果令我非常满意，能够见到你如此生气，也算是了却我心中的一桩夙愿。也可见你我没有任何区别，你也是会生气，你也是会动手的，甚至比我还要粗鲁一些。”

　　“回答我。”

　　后土双手紧紧揪住常羲的衣襟，格格作响，咬牙切齿道：“你为什么要这么做？”

　　常羲道：“我也想问问你，你们为什么要帮助王族对付我们？这我也百思不得其解。”

　　后土道：“那你就报复我们，为何要摧毁大地之树。”

　　常羲笑道：“为什么你不解释？其实你不说我也知道，我们做的事是一样的，都是为了自己的利益。”

　　后土道：“摧毁大地之树，对你有何益处？”

　　常羲道：“很简单，如果没有大地之树，我们灵族才会愿意搬去王城居住。”

　　后土一怔，双手渐渐松开来，凄然一笑，道：“我们灵族？真的很难想象，你竟还有脸说这样的话，我真是为你感到羞耻。”

　　常羲呵呵笑道：“真是巧了，我一直都为你们感到羞耻。不管是现在的我，还是当初先祖他们做得所有的事，为的可都是我们灵族，如果没有他们，说不定我们灵族至今还被天帝奴役着。而你们呢？你们做了什么？让我们灵族变成了一群废物，到处看看吧，他们是多么的无能，连逃跑都不知道，我在这里逛了这么久，遇到的抵抗少得令我都感到不可思议。别说完美种族，就连那三等种族都比他们强，这样下去的话，即便我不来，这一日终究还是会到来的，是你们，是你们的无能才让我们灵族堕落于此。既然如此的话，就还不如由我来亲自摧毁这一切。”

　　后土道：“权力真的那么重要吗？”

　　常羲摇摇头道：“如果没有任何一个种族想主宰这片大陆，我想我也会在这里无忧无虑的活着，但如果这片大陆上一定要有一个主宰，那就必须是我们灵族。”

　　后土摇摇头道：“但你不会成功的。”

　　“是吗？”

　　常羲嘴角一扬，道：“当我见到你的时候，我就已经成功了。”

　　后土眼中突然闪过一抹恐惧。

　　常羲笑道：“我想你在回来的时候，那两位一定哀求你留下，劝你不要意气用事，但是你怎么可能会留下，你们是如此脆弱，在那一刻一定失去了理智。然而，在两军如此焦灼的情况下，你们突然的抽离，后果可想而知，你们已经没有任何胜算。”

　　后土道：“这才是你摧毁大地之树的原因。”

　　“这只是次要的，要打败你们，不见得就要摧毁大地之树。”常羲摇摇头，又道：“其实最主要的原因，我方才已经说了，还有一点，就是我不希望我们灵族卫士牺牲在载天。”

　　说到这里，常羲走上前，望着漫天黑火，道：“不管怎样，大地之树已经被摧毁，这已经是事实。”说到此处，她微微偏头，瞟向后土道：“我们灵族将来必须得靠自己的双手，靠自己的努力在这片大陆上生存，我想我们已经没有必要再分彼此，再自相残杀，如果你愿意与我们统一，我甚至可以将王座让给你。”

　　后土冷笑一声，道：“你以为大地之树是阻碍我们站在一起的原因吗？”

　　常羲道：“至少是让你们堕落的原因。”

　　后土回过身来，目光坚定的看着常羲道：“我可以很明确的告诉你，这是不可能的，因为即便你将来坐上王座，你也不可长久的，就好像当初天帝的一样，你迟早还是会被推翻的。这才是我们不愿意入驻王城的真正原因，而不仅仅是因为我们只想留在大地之树。在天帝统治初期，他们做得甚至要比现在王族都要好，他们给我们带来了文明，带来了思想，受万灵敬仰。但是随着他们完全控制住这片大陆，再也没有谁能够限制住他们后，他们变得越发贪婪，越发的多疑，但凡任何种族出现进化的情况，都会受到他们的监视和打压，他们害怕那些种族威胁到自己，以至于后来，他们不惜一切代价远征泰坦大陆，但是，那真得是为了这片大陆上的生灵吗？不，他们是为了自己的权力，为了王座。但我相信这不是狌狌的本性，这只是王座的属性，任何坐上王座的统治者，都会变得如此，你我都不例外。你们总是认为第二次大战，是我们致使你们失败的，但是你们有没有想过，如果我们没有参战，你们一旦失败，后果是什么？你忘记那些因战争还被灭族的种族吗？”

　　常羲笑道：“你说得很对，我也赞成，但是我认为这不仅仅是王座的属性，同样也是生灵的天性，这是无法阻止的事情，不然的话，为什么战火总是会卷土重来，虽然你们阻止过几次，但是你们不可能总是成功的，只要一次失败，就好比今日，你们之前的一切努力便会烟消云散。而且这是一定会发生的，我相信就算没有这场战争，我们灵族终究有一日，还是会坐在王座上，因为这是注定的，是不可避免的，既然如此，为什么不让这一刻早点到来。”

　　后土闭目轻叹一声，道：“看来我们谁也不能说服谁，那就没有继续谈下去。”

　　“关于这个话题，的确没有继续谈下去的必要。”常羲话锋一转，道：“但是有件事，我还是希望你能够答应我。”

　　后土斜目看向常羲。

　　常羲道：“等到我击败王国和载天，大局已定之时，你们必须要停止无谓反抗，我不想让我们灵族做无谓的牺牲。”

　　后土笑道：“你不会成功的，我们也绝不会屈服的。”

　　常羲沉眉怒道：“但这是你目前唯一能够为我们这个种族所做的事。”

　　后土道：“你错了，我们能做的还有很多。”

　　常羲哈哈一笑，道：“看看周边，我都逛了这么久，连一个卫士都没有看到，他们已经彻底丧失了战斗力，再看看你自己，身为灵主，竟然不顾一切，孤身来此，我真想知道你们还怎么抵抗？”

　　后土不禁皱了下眉。

　　正当这时，忽闻一阵嗡嗡嗡的声音。

　　常羲面露诧异之色，立即举目四顾。

　　渐渐的，嗡嗡嗡的声音变得越来越大，飞船都在因此而微微颤抖着。

　　“怎么回事？”

　　常羲心头一揪，这临门一脚，可不能出任何差错。

　　素女也是左顾右盼，道：“周边未见异常啊！”

　　这时候，大地突然也震动起来，那漫天黑火仿佛遇到一股阻力，竟往回缩。

　　那青鸾突然啼鸣起来。

　　旋即天下地上的生灵，都鸣叫起来。

　　“守护者。”

　　后土忽然面色一喜，道：“一定是守护者，大地之树的守护者。”

　　“不可能！”

　　常羲立刻道：“这不可能，那位上古生灵从未出现过，就算存在，也应该早就离开了大地之树。”

　　“月母，你快看下面。”

　　素女突然指着下方道。

　　常羲低头看去，瞳孔骤缩，但见那熊熊黑火中突然闪烁着一些金色光辉，犹如黑夜中的萤火虫，光辉越来越多，所见之处，到处都是。

　　大地震动的也越发厉害。

　　忽然间，大地射出万道金光来，仿佛撕裂了黑暗的天空。

　　常羲身子微微颤抖着，喃喃自语道：“不可能！这不可能！”

　　突然，大地下传来一声啼鸣声，十分空灵，仿佛福音降临一般。

　　只见那熊熊黑火中缓缓升起一个巨大的金色的影子，状似鸟。

　　大地随之剧烈的震动起来，就连空气都变得扭曲起来。


第四百三十六章 走下神坛

　　时间仿佛在这一刻停止了一般。

　　方才的万灵啼鸣骤然安静下来。

　　不管灵族、精族，还是那些小鹿、小兔，他们都一动不动的站着，呆呆的看着那巨大的金色影子。

　　渐渐的，那金色的影子从虚化变得真实起来，竟是一头无比巨大的金红色鸟，貌似凤凰，但绝非凤凰，那大地之王坐骑凤凰与此鸟相比，那真如小鸡一般，其眸如火焰，其身形可遮天蔽日，并且周身还闪烁着金色的光辉，缓缓落下，犹如星辰坠落。

　　又是一声啼鸣！

　　但见那只大鸟从黑火中冲出，瞬间，已在天空，它巨大的身躯在空中翱翔着，仿佛将黑暗的天空染回了蔚蓝色，给云儿染上了七彩色。

　　从它身上掉落下来的金色光辉，将那熊熊黑火给压了下去，不一会儿功夫，漫天大火便是奄奄一息，最终化作一缕青烟。

　　青青草儿从焦土钻出，枯萎的花朵获得了新生，大树重新长出枝叶来，受伤的小鹿重新跳跃起来，染黑的小溪，又变得清澈见底，水中浮着鱼儿突然抖动着尾巴，游动了起来。

　　鸟儿高唱，蛐蛐奏鸣。

　　仿佛在这一瞬间，一切的一切都获得了重生。

　　大地之树又迸发出勃勃生机来。

　　看到这一切的灵族们不禁都流下了激动和喜悦的泪水。

　　天堂和地狱真的只是一瞬间的距离。

　　“是守护者！”

　　后土喜极而泣道：“守护者真的存在。”

　　而常羲则是如泄了气一般，失魂落魄的望着空中的守护者，满脸的不甘，但她甚至连还手的勇气都没有。

　　她都已经在等待守护者的审判。

　　这怎么玩啊！

　　她费劲千辛万苦计划的一切，那巨鸟只是飞一飞，就解决了。

　　正当她万念俱灰时，天空中传来一个愤怒声音，“你们这些愚蠢的精灵都给我滚出这里。”

　　只见那守护者双翅一挥。

　　常羲只觉一股巨大的冲击力，旋即眼前一黑。

　　也不知过去多久，究竟是一秒，还是一个纪元？

　　常羲迷迷糊糊睁开眼时，引入眼帘的是一片戈壁，她下意识道：“这是哪里？”随后低头一看，发现自己竟然还是站在甲板上，飞在空中，又左右看了看，突然发现后土竟然还站在她的身边，只觉有些诧异，又见后土呆呆的望着下面，于是低头一看，顿时双目一睁。

　　只见飞船下面全都是灵族，茫茫多，一眼都望不到头。

　　但是只有灵族，那些卫士胯下的飞马不见了，就连后土的鸾鸟都不见了。

　　“难道……”

　　常羲眨了眨眼，突然仰面大笑起来，“我明白了，我明白了。”

　　素女诧异的望着常羲道：“月母，你笑什么？”

　　“你这还不明白么。”常羲止不住地笑道：“什么守护者，哈哈，那只是他们一厢情愿罢了，大地之树根本就是方才那位上古生灵的巢，而他们只不过暂住于此，如今那位上古生灵已经将他们都给赶了出来，我们并没有失败。哈哈——！”

　　这大起大落实在是太刺激了，她原本以为自己都是难逃劫数，可这一瞬间，她不但没有任何事，而且她的计划也取得了成功。

　　后土黯然一叹，又眺望东方，但东方只是一片云雾缭绕，什么也看不见了。

　　常羲笑意一敛，看向后土道：“灵主，我在这里的任务已经完成了，我们现在得赶去载天，将王国和载天一举摧毁，我想你现在应该没有功夫与我们一块前去，毕竟你还得教他们如何在这戈壁上生存下去。”

　　后土瞧向常羲，道：“我们一定不会让你得逞的。”

　　常羲连连摇头道：“千万别这么说，我现在可没有将你们当成是对手，因为没有了大地之树，你们甚至连一把武器，连一件衣服都不会做，唉……废物都比你们强，我想你们要赶上废物，恐怕也需要很长一段时日，对于你们，我心里只有同情，快去找一个地方住下吧，我真的要离开了。”

　　后土背后突然张开一对洁白的蝶翅。

　　常羲呵呵笑道：“很久没有用了吧，可别摔着。哈哈！”

　　她越说越是开心，笑得眼泪都出来了。

　　这个结果比她预计中的要有趣的多，如果可以选择，她也会选择这个结果，而不是简单粗暴的摧毁大地之树。

　　后土一语不发，飞下船去。

　　“灵主！”

　　那些灵族见后土飞下来，立刻围上前来。

　　“灵主，这究竟是怎么回事？”

　　“我们……我们为什么会在这里？”

　　“是不是我们被守护者抛弃呢？”

　　“我们还能不能回去？”

　　……

　　他们的眼神中充满着焦虑、困惑、恐惧。

　　后土也是难忍心中悲痛，但她知道，常羲说得没有错，他们被扫地出门了，喟然一叹：“我想我们是回不去了，从现在开始，我们必须要靠自己生存下去。”

　　一个少女立刻道：“不要！我要回大地之树。我们去求求守护者，求它允许我们回去。”

　　“我不要在这里生活，我要回大地之树。”

　　“走，我们现在就回去乞求守护者。”

　　……

　　大家一边抹着眼泪，一边转身往东边行去，他们不在乎后土，不在乎一切，他们只想回到大地之树上。

　　没有了大地之树，他们甚至觉得生与死都变得毫无意义。

　　后土眼中含泪的看着他们，几番张嘴，却不知怎说是好，不禁又想起方才常羲说那些话，只觉更是心痛难忍，泪水顿时流了下来。

　　她此时真的分不清什么对，什么是错。

　　“哈哈，这真是太有趣了！”

　　常羲看着下面那一群茫然的灵族，笑得腰都直不起了，过得半晌，她才向素女道：“我们走吧！我怕再看下去，我会因为他们的软弱无能，而放弃统一的想法。”

　　素女瞟了眼孤身站在巨石上的一位女子，然后点点头。

　　精族的船队直接从灵族的飞过，可没有一个灵族抬头看一眼，他们只是哭泣着往东边走去。

　　顷刻间，高高在上的灵族，被打落入凡间，可以说他们如今失去了一切，但那只是因为他们原本拥有的一切都是大地之树赠予他们的。

　　任何种族都不会如灵族一样，在一瞬间失去一切。

　　可见任何事有利的一面，就一定有弊的一面。

　　“就算守护者愿意让你们回去，你们真的就好意思回去吗？”

　　忽听得一个清脆的声音。

　　在这种时刻，是显得尤为的刺耳。

　　壬女？后土猛地一怔，举目看去，只见壬女站在一块巨石上，面无表情的看着哭泣的同族们。

　　又听壬女道：“不管我们再怎么哀求，我们也不能掩盖，我们没有保护好大地之树的事实，大地之树险些就毁在我们灵族手中，即便守护者愿意让我回去，我也无颜面对它，无颜面对居住大地之树上面的一切生灵，我想它们此时也不会再相信我们，相信我们能够保护它们。”

　　不少灵族闻言，纷纷垂下头，眼中充满着愧疚。

　　听得一个苍老的声音，“那你说我们现在应该怎么办呢？”

　　正是壬女的尊师太乙。

　　壬女目光坚定道：“打赢这场战争，粉碎常羲的阴谋，让生活在这片大陆上的生灵，不再受到战火的伤害，这不就是我们灵族存在的真正意义吗？唯有如此，我们才能够向大地之树证明，我们灵族是拥有保护它，保护那些生灵的能力，也唯有如此，我们才有资格去祈求他们的原谅。”

　　太乙点点头道：“你说得似乎有些道理，做错了事，当然要受到惩罚。”

　　“可是我们真的能够战胜常羲他们吗？”一个脸上还挂着泪珠的女灵问道。

　　“一定可以的。”

　　壬女充满着自信道：“自纪元开始以来，我们灵族从来就没有全力以赴的去打一场战争，但即便如此，我们已经取得过无数次的胜利，只要我们团结一心，全力以赴，我们必将取得最后的胜利，届时大地之树将会重新向我们张开怀抱的。”

　　……

　　华府。

　　“咦？好像没有震了！哎呦！吓死我了，真是吓死我了！”

　　李奇站在湖边的空地上，拍着胸口。

　　原来方才他们也感到震动，吓得李奇拉着夕舞，不，应该是说夕舞抱着李奇跃出门外。

　　一旁的寒影道：“你这人还真是奇怪，当初与王国斗争时，做的每件事，都非常大胆，甚至于令人害怕，但是如今微微震动，就将你吓成这样。”

　　“这能一样吗？”

　　李奇哼道：“那是公平的博弈，输了只能怪我没有本事，我愿赌服输，地震可是天灾，我奋斗这么久，要是死在天灾之下，那我的冤魂只怕永远不会散去，这真是太坑了。唉……这日防夜防，天灾难防啊。今晚大家都谁外面，回味一下以前的睡姿，都不准睡屋里。”

　　鸡娼跳出来道：“可你不是说不让我在外面交配么？”

　　李奇额头上顿时冒出三条黑线来，道：“你睡屋里。”

　　鸡娼点头道：“那行。”

　　夕舞突然道：“这是天灾吗？”

　　李奇道：“夫人，地震还不算天灾？”

　　夕舞道：“我是头一次遇到这地震。”

　　“我们也是。”

　　鸡娼道。

　　塔巴问道：“大地为什么会震动呢？”

　　李奇眨了眨眼，道：“你们连地震是怎么回事都不知道？”

　　大家齐齐摇头。

　　寒影道：“会不会与先前看到的黑光有关？”

　　李奇眨了眨眼，道：“不会吧，打得大地都震动呢？那样的话，我们还是逃到岛上，去过那没羞没躁的生活吧。”

　　“好啊！好啊！”

　　鸡娼直点头。

　　“滚。”


第四百三十七章 加冕

　　此时此刻，灵族可没有人类这么闲情雅致，去研究什么地震运动。

　　壬女的那一番话，就犹如一把利剑插入灵族的心窝里面，令他们都抬不起头来。

　　但是却又恰到好处。

　　导致他们现今崩溃的是大地之树，那么也只有大地之树能够阻止他们这些幼稚的行为。

　　他们内心本就充满着内疚，因为他们没有保护住大地之树，故此壬女这么一说，他们还真不好意思再吵闹着回去。

　　同时壬女又给予了他们希望，只要打赢这一场战争，他们还是有机会回去的。

　　这也激起了灵族内心的愤怒，都是因为常羲，他们才被扫地出门的，故此不管出于任何理由，他们都要击败常羲。

　　顿时，灵族上下是众志成城，团结一心，表示要与常羲他们战斗到底。

　　但是有些话说来容易，做起来难啊！

　　其实从头来过也不是说不行，亦或者说非常困难，但是也得配合天时地利人和，如今这局势，常羲会给他们重头来过的机会吗？

　　即便常羲给，时间也不允许啊！

　　常羲临走前就已经说了，她已经将灵族从对手中划出。

　　等到灵族找到一把武器，缝制出一件衣服，战争可能已经结束了。

　　虽然大多数灵族都还不清楚他们已经站在了悬崖边上，且不说能不能回大地之树，他们现在能不能活下去都是一个问题。

　　但是后土心里一清二楚，她对此是非常自责。

　　“我真是后悔当初没有听你的意见，才致使我们落得如此境地。”

　　后土一脸愧疚的向壬女说道。

　　当初壬女几番提醒他们，但是他们都没有在意，包括那些议师，如果议师听从壬女的建议，隐瞒这个消息，那么情况不会变得如此糟糕，因为后土就不会不顾一切的率领大军回援，他们这一回来，等于就是将王国和载天晾在一边，如今他们落难了，并且还失去了大地之树，王国和载天还会愿意帮助他们吗？

　　当然不会。

　　现在他们两家也是自顾不暇，而造成一切，恰恰就是灵族。

　　这等于是将灵族的后路都给断了。

　　后土都看不到任何出路。

　　壬女情绪并没有任何拨动，只是道：“灵主，事已至此，说这些已经没有任何意义，我们现在要做的，打赢这场战争，击败常羲。”

　　后土叹了口气，真是难掩心中那悲观的情趣，道：“当初我不顾大地之王和刑天公的劝阻，率大军回援，然而，这一切都是常羲的阴谋，只怕他们现在处境是非常艰难，即便他们能够躲过这一劫，他们也不会再将我们视作盟友。”

　　说到这里，她顿了顿，又是一叹，“我们背叛了他们。”

　　壬女道：“灵主所言不错，如今再去找他们，反而更会令他们看不起，我们必须得另谋出路。”

　　“另谋出路？”

　　后土疑惑的看着壬女。

　　壬女突然偏头往西边看去。

　　后土偏头一看，那边什么都没有，突然，她双目一睁，道：“你是说……人类？”

　　壬女点点头，道：“我们可以与华夏联盟结盟。”

　　“这……”

　　后土显得有些迟疑，道：“我听说华夏联盟一早就表示中立，如果他们与我们结盟，无异于卷入这场战争，我想他们是不会愿意与我们结盟的。”

　　壬女却道：“可是依我的判断，李奇当初喊出中立的口号，实际上就是暗示要加入这场战争。”

　　后土诧异道：“此话怎讲？”

　　壬女道：“我很了解李奇，他绝不是一个甘愿受到摆布的人，他更加不愿意受到其他种族的压迫，故此他一直表示华夏联盟要追求独立自主，但如果常羲他们最终取得胜利，华夏联盟将不可能独立自主，这绝不是李奇想见到的，因此他喊出中立的口号，实则是在为自己争取时间，或许是在等待机会。而我们灵族落得这个下场，同样也不是李奇想见到的。因为在完美种族中，唯有我们灵族是追求万灵平等的，也唯有我们灵族不会歧视他们人类，这符合人类的利益，他们人类也是从中受益匪浅，他不会愿意见到我们灵族落得如此下场，我们灵族的存在对于他而言是百利而无一害的，他们一定会帮助我们的。”

　　后土道：“可是人类又如何能够与常羲他们抗衡？”

　　壬女道：“既然李奇有参战之心，那么他自然有些把握，那步枪和蒸汽机就是最好的证明。而我们灵族虽然失去了大地之树，但是我们的天赋还在，而且也只有我们能够查清楚那消失的灵气，他们若是与我们结盟，只会令他们更加强大，令他们的胜算变得更高。”

　　后土怔怔看着壬女。

　　壬女道：“难道灵主认为我说得不对么？”

　　后土摇摇头，脸上露出欣慰的笑容，道：“我只是没有想到你成长的这么快，甚至已经超出我的预计。”

　　壬女莞尔道：“说来灵主肯定不信，其实这都是我跟李奇学的。”

　　后土错愕的看着她。

　　壬女幽幽道：“我认识的李奇的时候，他们的部落不过几百上千人，领地也不过只有一个湖那么大，我是亲眼见证李奇一步步收服人心，坐上大酋长的位置，我又见证李奇一步步坐上华夏联盟盟主的位子，也许在灵主看来，这算不得什么，但是我自问我是做不到。因为在那期间，李奇其实遇到过很多很多的困难，稍有不慎，只怕他连性命都不保，别说完美种族，即便那些二等种族想要杀他，都是轻而易举之事，但是他每一回都能够逢凶化吉，并且还变得越来越强大。记得每当我质疑他的时候，他总是会说，我不是他，我们灵族活在大地之树上，应有尽有，故此不会明白的。但是现在我就是他，我自然而然的就会想，如果站在这里的是李奇，他会这么做？是李奇教会我在面对困境的时候，该怎么做，如果没有遇到李奇，我想我现在也会跟他们一样。”

　　她语气真挚，说得也都是肺腑之言。

　　如今灵族上下，都不知道该怎么办？包括后土，包括那些议师们。

　　然而，他们都是非常具有智慧的，比人类要聪明得多，但是他们此时却是手足无措。

　　为什么？

　　就是因为他们从来没有遇到过这种情况，从来没有说一无所有，而他们以前制定的战略，都是大战略，是基于他们的在这片大陆的地位，而他们灵族天生地位就很高，又大地之树的光环，又通万灵之语，他们不可能想象得到，自己会有今日。

　　这突然一下跌落凡间，也没有了大地之树做依靠，同时又背叛了王国和载天，这真是里外不是灵。

　　但是这种情况，李奇是经常遇到，当时李奇的处境要比他们现在差多了，而壬女恰恰是李奇刚刚起步的时候，认识了李奇，一直以来，她也非常关心李奇，故此她是亲眼见证了李奇的崛起，其实她现在就是将自己当做李奇，从李奇的思维去考虑该如何应对。

　　她方才说的话不多，但是非常有效，其实就是学李奇的。

　　“原来如此。”后土稍稍点头，又是欣慰地笑道：“我想此时此刻也是时候将灵主之位交予你。”

　　壬女却沉默了下来。

　　后土问道：“你不想当这灵主吗？”

　　语气充满着愧疚，这时候交权，摆明就是甩锅，如果壬女不愿意，她也是能够理解的。

　　“不是。”壬女摇摇头，道：“只是……只是我觉得这可能还不够。”

　　后土不禁又露出疑惑之色。

　　壬女道：“没有了大地之树，再加上我们如今面临着诸多困难，我们的那一套制度必须得做出改变，不然的话，我们也很难打赢这场战争。”

　　后土问道：“那你认为该做出何种改变呢？”

　　壬女迟疑半晌，才道：“我们灵族必须要诞生一个王。”

　　后土顿时美目一睁，极为惊讶的看着壬女。

　　这不是改变，这是要颠覆。

　　灵族的制度，是自下而上的，灵主、议师在大家看来，都是一群干脏活累活的，是一点特权都没有。

　　而“王”是什么意思？

　　就是唯我独尊。

　　要是以前，谁敢在灵州说这种话，估计就被赶出去为了，就好像常羲他们的先祖一样。

　　这是他们一直以来最反对的事，灵族的战略也是要限制王，而不是坐在王座上。

　　后土道：“你能够告诉我，这是为什么吗？”

　　壬女道：“在这种情况下，我们没有时间去跟议师讨论每一个困难，该去如何解决，并且还要争取他们的同意，我们也没有时间去顾虑每个灵族的感受，我们必须要立刻做出决断，并且马上付诸行动。”

　　后土微微蹙眉，道：“这也是李奇教你的吗？”

　　她不相信灵州会培养出这种思想来。

　　壬女点点头，道：“当初李奇用了很多阴谋，坐上大酋长的位子，而在当时我非常鄙视他这种行为，我觉得李奇的所作所为与常羲、青后他们非常像似，我是不认同的，但是渐渐的，我发现人类的生活越过越好，我也明白，如果李奇不那么做的话，人类不可能取得这么大的成功，现在我们也遇到同样的问题，我们必须要选出一位王来带领我们取得胜利。”

　　后土道：“你知道常羲为什么要摧毁大地之树吗？因为她认为如果没有大地之树，我们跟他们将没有任何区别。”

　　壬女道：“常羲他们是要争夺王座，与当初的天帝一样，统治这片大陆的万物生灵，而我们灵族一直以来都是在阻止这种行为，这一次我们也不例外。”

　　后土沉默少许，她虽然是反对的，但是她也觉得壬女说得有道理，现在没有时间让他们去深思熟虑，事事都想得清清楚楚，明明白白，叹道：“我想那些议师不会答应的。”

　　她料想的没有错，她刚刚将壬女的想法告诉那些议师时，顿时是一片哗然。

　　那震惊的神情，比得知常羲偷袭时，还要夸张。

　　“不可以……”

　　一个体态微胖的议师跳出来。

　　可是他话刚出口，那太乙尊师便打断他，“现在就别说什么不可以，说你有什么办法。”

　　那议师一时语塞，显得有些尴尬。

　　那议师长问道：“太乙师兄赞成壬女的建议？”

　　太乙苦笑两声，道：“我一个师，哪里懂这些，我只知道我们必须得马上拿出一个主意来，解决目前的问题，而目前只有壬女拿出了主意。”

　　说话间，他环目四顾。

　　议师长也看了看周边，只见大家都茫然得看着他们，而他们确实拿不出任何任何主意来。

　　现在可不是以前，吃穿不愁，如今吃穿对于他们而言，可是大问题，而他们却不懂得解决这些问题。

　　这太尴尬了！

　　这时候，菩提也道：“如果当时你们能够采纳壬女的建议，也不至于如此。”

　　那些议师们更觉无比尴尬，是你看我，我看他，皆是摇头叹气。

　　最终，他们还是答应了推举壬女为灵母。

　　当然不可能叫“灵王”，因为这片大地只有一个王，就是大地之王，要想当王，只能将大地之王给干了，常羲如今都没有称王，这一点大家都是有共识，一定入驻王城，才有资格称王，占山为王，在他们看来，可能就是笑话，或者不要脸的行为，如今要叫“王”的话，那就是公然与王国对抗。

　　而在灵族的解释中，灵母是一种尊称，就跟尊师一样，不同的是，只要是灵族，就必须得尊敬灵母。

　　其实就是“王”的意思。

　　壬女正式加冕为王。

　　这一切来的都是非常突然，壬女自己都没有想到。

　　而壬女加冕之后，第一件事就是取消议会，取消师长制度，这两套制度，阻碍了王权，同时借鉴李奇的长老制度，让那些议师充当自己幕僚，同时保留了五正三士的制度，但是却赋予了他们权力，以前的五正三士不过服务员，没有任何权力的。

　　你说有哪个灵族希望这样吗？

　　绝对没有！

　　但是如今他们内忧外患，已经站在悬崖边上，实在是没有办法，他们才赌壬女能够带领他们冲破困境，重返大地之树。


第四百三十八章 别谈利益，谈感情

　　此时此刻，李奇显得非常焦虑，他不怕困难，他就怕不清不楚，也唯有在未知的情况下，他才感到非常焦虑和害怕。

　　如今他就完全不知道到底发生了什么，而最近有着太多诡异的事发生。

　　导致他都一直待在华府，没有前往柜山，就是因为华府离灵州非常近，他也派出人员前去打探消息。

　　“大酋长，我们只打探到，灵州可能遭遇到袭击。”

　　“什么？可能？”

　　李奇郁闷的看着莫，忍着发飙的冲动，道：“这么大的事，你跟我说可能。”

　　莫无奈道：“但是最近传来的消息，都是不确定的，据我们猜测，可能他们对这些消息进行了封锁。”

　　“封锁？”李奇皱眉思忖少许，喃喃自语道：“也就是说，这事极有可能都是真的，即便不是真的，也是有突发情况发生，而且可能对他们不利的，故此他们才封锁这些消息，以免造成后方的恐慌。”

　　说到这里，他叹了口气，道：“可惜不能打探到，究竟目前的局势是怎样的，这真是对我们非常不利。”

　　他是肯定要参战的，但是要等一个绝佳的机会，这就要求他对于局势要是非常清楚的，了解其中的每个细节，这样才能够做出最为准确的判断，其实局势究竟是怎样的，这对他而言，只是次要的。

　　莫道：“要不我再去打探一下。”

　　李奇点点头，道：“这还用说么，难道你还想坐在家里么。”

　　莫讪讪道：“我没有这么想。”

　　正当这时，鸡娼突然跑了进来，喘着粗气道：“大酋长，大酋长……嘿嘿……！”

　　“嘿你妹。”

　　李奇没好气的看了眼鸡娼，道：“有话说话。”

　　“灵儿来了。”

　　鸡娼嘻嘻笑道。

　　“灵儿？”

　　李奇微微一愣，倏然起身，激动道：“你说壬女来呢？”

　　鸡娼指着李奇，鄙视道：“你看，你比我还激动。”

　　“我……”

　　李奇一挥手，道：“少跟我废话，壬女现在在哪里？”

　　“刚下飞机不久，现在正坐车往这边来，应该马上就到了。”

　　“啥？”

　　李奇眨了眨眼，道：“你说壬女是坐飞机来的？你是不是看我几天没有笑，故意要逗我笑。”

　　“我干嘛要逗你笑。”鸡娼翻了下白眼，道：“是真的，壬女是从瑶郡坐飞机过来的。”

　　虽然先前李奇就已经让盟军来这里训练新式武器，但其实还没有完全公开，还是属于机密，只有那些大酋长知道，无缘无故将盟军全部调往华夏部落，总得给个理由，这飞机还没有过华府，只在东边六郡，以及华府试飞。

　　主要就是李奇不太清楚状况，还不敢彻底公开。

　　可见壬女是刚好遇上试飞华府的飞机，他们当然不怕追击，他们自己就可以飞的。

　　壬女不坐青鸾，坐飞机？难道她是想尝尝鲜，不太可能，她不可能专门先飞到瑶郡，然后转机过来，就算她有这份闲情雅致，瑶郡到这里的航线才刚刚开通，她不可能知道的这么快，唯一的可能，就是青鸾出事了。李奇皱了皱眉，然后快步走了出去。

　　这才刚出门，就见到一辆黑色轿车停在了大门前，先是太晟从车上下来，旋即又下来一位美女，正是壬女。

　　李奇完全忽视太晟，目光直接锁定在壬女身上。

　　虽然还是那么的美貌绝伦，但是比起以前的壬女，脸上少了几分天真无邪，多了几分成熟。

　　“李奇！”

　　壬女见到李奇，美目中不禁也闪过一抹喜色。

　　“壬女，见到你真是太好了，你知不知道我这些天是有多么的担心你。”

　　李奇快步上前，一脸激动地说道。

　　壬女眼中闪过一抹感动，微微笑道：“多谢关心。”

　　李奇道：“你还好吧？”

　　“我……”

　　壬女刚说一个字，嘴角不禁泛起一丝苦笑。

　　李奇目光闪动了几下，道：“快里面请，里面请。”

　　壬女微微点头道：“多谢。”

　　入得大堂，壬女举目四顾，笑道：“李奇，你们华夏部落还真是一天一个样，我都怀疑我来得是不是华夏部落。”

　　李奇立刻道：“我记得我早就邀请来这里玩，并且还不止一次，是你不愿意来。”

　　壬女笑道：“可是我早些时候来，便看不到飞机、汽车这些有趣的发明了。”

　　看来她的确成长了许多。李奇哈哈一笑，对此是避而不谈，道：“请坐，请坐。”

　　但是谈不谈，太晟他们也猜到一些。

　　壬女加冕之后，第一件事就是改变制度，既然是王，那当然就得推行王制，但她只是花了半天的时间去解决这个问题，完全参考华夏部落的这个蓝本，然后就立刻赶来华府，并且吩咐他们灵族前往华夏部落。

　　因为在她的战略中，最主要的就是与华夏联盟结盟。只不过她失去了青鸾，只能去野外请求一些鹿、马，载着他们来华夏联盟，到了瑶郡，当太晟他们看到工厂生产出来的飞机、汽车，就知道壬女的猜测是非常准确的，人类现在是有能力参战的，而且李奇正在备战中。

　　对于此行，他们是充满着希望。

　　刚刚坐下，壬女便开门见山道：“李奇，实不相瞒，我此行是来找你帮忙的。”

　　太晟闻言，不禁微微皱眉，心想，看来壬女还是不够成熟。

　　壬女这么一说，等于是将自己摆在一个弱势的地位。

　　但是壬女认为，此时他们需要的是信任，故意隐瞒事实，只会适得其反，而且她认为想要瞒住李奇，也是非常困难。

　　李奇听罢，当即道：“你这话这真是太伤我心了。”

　　壬女诧异道：“什么？”

　　李奇一脸郁闷的看着壬女，道：“帮忙？哇！这是多么见外的用语，就凭我们之间的关系，还需要用这么见外的用语么，你帮过这么多，我也没有怎么感谢你，因为我觉得这根本没有必要……”

　　不等他说完，死皮赖脸跟进来的鸡娼便道：“就是，就是，灵儿，你有什么难处，尽管说就是，我一定帮。”

　　“你闭嘴。”

　　李奇瞪了鸡娼一眼，心中十分恼怒，该死的，竟然抢我的台词，现在老子已经开荤了，就没有你什么事了，给我一边待着。他又向壬女道：“壬女，你有什么困难，尽管开口，帮得到我的一定帮，帮不到我拼了命也帮，不管什么事，我绝对不会拒绝你的。”

　　这话说得，太晟他们都有一些迷糊，不禁瞧了瞧壬女，好似在问，你们究竟是什么关系？

　　这种时刻，他们前来请求帮忙，用屁股也能够想到，这肯定不是什么小事，这得什么关系，才能够如此轻易的答应下来。

　　壬女自己都有一些受宠若惊，而且这也不想李奇的作风，以前她想要李奇答应她什么，李奇立刻就开出各种条件，精得跟猴似得，于是道：“李奇，这不是我自己的事，而是关乎我们整个灵族。”

　　她以为李奇误解为是她得私事，才满口答应下来。

　　李奇道：“灵族的事，难道就不是你的事么？既然是你的事，我就一定会帮忙，必须得先答应下来，不然的话，就不能体现出我们之间的感情。”

　　身旁的鸡娼是一脸崇拜的看着李奇，心想，这大酋长发起情来，可真是厉害，这话说得多漂亮，我可得好好学习。

　　“谢谢你。”

　　壬女不好意思的点点头，虽然觉得有些怪，但李奇竟然将话已经说到这份，只能将常羲偷袭灵州的事，全部都告知了李奇，并且还包括灵族从载天退兵，没有什么太多的隐瞒。

　　李奇听得极其认真。

　　“岂有此理，真是岂有此理啊！”

　　壬女刚刚说完，李奇就是一拍桌子站起身来，道：“这战争归战争，成王败寇，没有什么可说的，但是……但是他们怎能去想着伤害大地之树呢？这大地之树生长在这片大陆上，那就是属于这片大陆的每个生灵的，幸亏有守护者在，否则的话，这后果真是不堪设想啊！”

　　太晟他们点头也不是，摇头也不是，怎么转眼间，大地之树就是属于大家的，但是现在他们也不好反驳，毕竟他们刚刚才被赶出来的。

　　李奇的情绪还是异常的激动，道：“壬女，你知道么，当初我与精族交往，可全是因为你们。”

　　“啊？”

　　壬女困惑的看着李奇，这跟我有什么关系？

　　李奇解释道：“自从我知道你们是同种同族后，我就认为，他们再坏也坏不到哪里去，毕竟你们灵族是如此善良，却没有想到他们竟然如此邪恶，这真是气死我也。壬女，你说吧，要我怎么帮你们，我李奇绝无二话。”

　　壬女道：“我想与你们联盟，一块对付常羲他们。”

　　“没问题。”

　　李奇点头，道：“就这么干。”

　　太晟不敢置信的看着李奇，道：“真……真的？”

　　李奇道：“这当然是真的呀，这种大事，难道我会开玩笑？”

　　可你的语气、神情，那就跟开玩笑一样！

　　太晟先前还以为李奇是在讲客套话，场面话，当他们提出的结盟的建议事，李奇一定会考虑的，却没有想到，李奇还真的就一口答应下来。

　　壬女道：“正是因为这不是小事，你是否应该考虑清楚。”

　　李奇一本正经道：“你既然开了这口，就已经注定我不需要任何考虑。”

　　太晟狐疑道：“你难道不用与其他的酋长商量吗？”

　　李奇眨了眨眼，道：“你们是想要跟华夏联盟，而不是我们华夏部落？”

　　太晟也茫然了，讪讪道：“可你是盟主，你们华夏部落要是参战了，那其他的种族呢？”

　　“这倒也是。”

　　李奇挠挠头，坐了下来，想得半晌，道：“不过我想问题也不大。”

　　“问题不大？”

　　太晟觉得这个问题很大啊！

　　“不大，不大。”

　　李奇连连摇头，道：“如果他们不答应，那我们人类就退出华夏联盟，与你们联盟。”

　　壬女与太晟面面相觑。

　　这就真的没话说。

　　李奇见他们都是目瞪口呆，于是道：“壬女，难道你不相信我？”

　　壬女一怔，连连点头道：“相信，相信，我非常感谢你能够这么帮我。”

　　“你看，又见外了吧。”

　　李奇哈哈一笑，道：“这样吧，你们灵族先我们华夏部落住下，咱们一同对付常羲。”

　　这么一说，那就真不是开玩笑的。

　　如果人类收留灵族，那等于是要跟常羲撕破脸，常羲他们肯定不会放过人类的。

　　他们到底什么关系呢？

　　太晟瞧了眼壬女，又瞧了眼李奇，心中满满都是困惑。


第四百三十九章 你怎么说都有理

　　壬女在来的路上，想了很多很多，到底该如何与李奇谈判，她认为这会是一场非常艰难的谈判，她想了很多很多能够打动李奇的条件，因为李奇以前跟她张口就是利益，却没有想到，这场谈判会这么轻松，李奇没有提出任何条件，就立刻答应了下来。

　　满口的感情，什么利益，压根就不是我李奇的为人。

　　既然是郎情妾意，那也没啥可说的。

　　双方立刻展开谈论，就是让灵族先来华夏部落住下，这也是壬女此行来的一个重要目的，常羲说得一点也没有错，离开大地之树，灵族不会生存，他们连一件衣服都不会做，大地之树的蚕，自己就会做衣服，他们用得一切都是非常自然的。

　　但是灵族可不少，比人类至少要多百倍。

　　换任何一个种族，这都不好安排，唯独灵族除外，壬女自己就提出来，安排他们住深山老林就行，人类是没法在那里居住的，不会占有人类的生存空间，但是灵族最适合住那里，只有深山老林会掉果子下来，会有溪水，不需要天天烧水做饭。

　　人类就是为他们提供一些工具，如今华夏联盟的生产力，那是轻而易举之事。

　　至于联盟的事，李奇还得去一趟柜山，才能够给出具体的方案。

　　“Yes！”

　　送壬女去外宾府休息后，李奇一挥拳，“真是天助我也。”

　　鸡娼凑上前来，一脸鄙视道：“大酋长，以前你老是说我喜欢感情用事，可没有想到，你自己更加过分，竟然拿着我们整个人类部落去讨好灵儿。哼！”

　　“你懂什么！”

　　李奇没好气看了眼鸡娼，又道：“还有，我什么时候说过你喜欢感情用事，我是说你喜欢用下半身思考。”

　　“这不一样么？”

　　“这能一样吗？难道你的‘唧唧’是长在头顶上的吗？”

　　鸡娼双眸朝上，想了想，道：“你这么一说，好像是有一点不一样，不过也差不多，反正，我今日可算是学着了。”

　　“你别给我来这一套，倒是骗得人家的清白，又往我身上推，老子可是帮你背了很多黑锅为了。”

　　李奇说完，还是不放心，又抬起手来，勒住鸡娼的脖颈，一边往屋内走去，一边道：“小子，我告诉你，我方才不是为了讨好壬女，才答应下来的，而是我必须得答应下来，既然如此的话，那我总得索取一些什么吧。”

　　鸡娼被李奇拖着，也不反抗，龇牙咧嘴的道：“你要是索取什么，我就不会这么认为。”

　　李奇怒其不争道：“你咋就这么蠢，他们现在一无所有，我唯一能够要的就是他们的感情和信任。”

　　鸡娼眨了眨眼，道：“大酋长，你这……这不是欺骗壬女的感情么？”

　　“这是欺骗吗？这是泡。靠！”

　　李奇一翻白眼。

　　“泡什么？”

　　忽听得一个温柔的声音。

　　鸡娼立刻挣脱开来，冲着迎面走来的夕舞献媚道：“就是泡——哎呦！”

　　李奇直接一脚将鸡娼给踹出一个狗啃屎，然后又向夕舞道：“泡酒。”

　　夕舞点点头，又问道：“我听说壬女来呢？”

　　“嘿嘿！”

　　站起身来的鸡娼，一边揉着屁股，一边发出笑声来。

　　李奇道：“鸡娼，你不是有事么，还不走。”

　　鸡娼眼眸左右晃动着，一脸奸笑。

　　夕舞瞟了眼鸡娼，微笑的摇摇头，又是问道：“壬女呢？”

　　李奇道：“去外宾室休息了。”

　　“外宾室？”夕舞道：“你为何不请她住家里。”

　　“住家里？”

　　鸡娼双目一睁，脱口道：“夫人，难道你就不怕大酋长他跟壬女好上么。”

　　王八蛋！

　　李奇眼中都在冒火，这尼玛还能继续做兄弟么？兄弟不是应该说，昨晚我们一块睡的。

　　夕舞笑道：“我以为他们早就好上了。”

　　鸡娼眨着眼，挠着下巴。

　　李奇嘚瑟的瞅了眼鸡娼，又走上前，搂着夕舞，往屋内走去，边走边道：“夫人，其实我跟壬女的关系是很纯洁的。”

　　夕舞反问道：“难道你与我的关系不纯洁？”

　　“当然不是，我们的关系当然纯洁。”

　　“哦。”

　　夕舞点点头。

　　李奇眨了眨眼，道：“夫人，你……你可千万别误会，我跟壬女是纯洁的友情，我跟你是纯洁的爱情，不一样的。”

　　夕舞笑道：“你其实不需要向我解释这些，我不介意的。”

　　“你不爱我。”

　　“啊？”

　　“若是你爱我，你一定会生气，会妒忌，会一哭二闹三上吊，这才是爱的标准的流程啊。”

　　“是要这样吗？”

　　夕舞诧异的瞧了眼李奇，点点头道：“好吧，那我今后改。”

　　“咳咳咳，千万别改，你知道么，我这人从来不以貌取妻的，虽然夫人你美艳绝伦，但是我更喜欢你的温柔大方……”

　　夕舞听他又在胡编乱造，不禁莞尔。

　　难道这是套路？李奇心里有些怪慎得慌，夕舞一直以来都是如此，不管李奇做了什么事，她总是微笑以对，从来不会干预李奇任何事，更加没有生过李奇的气。

　　身为老司机的李奇，真的摸不清夕舞心里究竟是怎么想的，他反而有些不太敢太放纵自己。

　　然而，李奇却不知道，此时太晟比他还要慎得慌，刚到外宾室坐下，太晟就向壬女问道：“灵母，你与李奇究竟是什么关系？”

　　“啊？”

　　壬女似乎正在想事，抬头看了一眼太晟，道：“就是好朋友的关系啊！”

　　“是吗？”

　　太晟一脸怀疑道。

　　壬女只觉脸上有些发烫，她当然也知道太晟指的是什么，正色道：“这其实与我预测的差不多，我说过李奇一直都在备战中。”

　　太晟毕竟是外交官，哪能这么容易被糊弄过去，若有所思道：“就算如此，但是现在是我们来求他，他是可以提出条件的，不应该这么爽快的答应下来。”

　　这其实也是壬女方才在思考的事，根据她对李奇的了解，李奇一定会狮子大开口，以前都是如此，李奇张口闭口就是利益，绝对不会迟一点亏的，弄得她自己都有一些怀疑，随口敷衍道：“我们现在还有什么可以给他的？”

　　太晟道：“既然如此，那他为什么要跟我们结盟呢？”

　　壬女有些不爽道：“这我怎知道，你去问他吧。”

　　“抱歉，我只是……”

　　太晟尴尬一笑。

　　壬女又正色道：“你现在赶紧传信回去，告诉大家，让他们来华夏部落。”

　　她暂时还不能离开，她要等李奇从柜山带来的消息。

　　而那边李奇则是让他的大徒弟沁负责此事。

　　如果是别的种族，他就让鸡娼去了，因为鸡娼一直都负责这事，但灵族的话，他真不敢让鸡娼去，因为灵族的女子，个个都是国色天香，又都是知书达理，他怕鸡娼会控制不住自己的，影响人类的整体形象。

　　但话又说回来，鸡娼虽然奔放，大咧咧的，但是他不但没有影响到人类的形象，反而提升了人类的形象，虽然他有内个毛病，但是在很多种族看来，这种毛病是一种进化的现象。

　　而李奇自己的话，则是立刻飞往柜山。

　　来到联盟总部，他立刻召开联盟会议，商讨与灵族结盟一事，同时他也将灵族的遭遇，以及整个战况告诉了这些大酋长。

　　“喂！别这么看着我，给我一点反应好么？搞得我好像在自言自语似得！”

　　李奇郁闷的看着大家。

　　“咕噜！”

　　猾屋吞咽一口。

　　这个反应给的李奇倒足三日胃口，这厮不会贪恋我的美色吧？

　　猾屋小心翼翼问道：“盟主，你跟那壬女是什么关系？”

　　语气中又带有三分妒忌，你跟妖族好上也就罢了，你还泡灵族，并且是壬女这种绝色美女，天理何在啊！

　　李奇额头上冒出三条黑线来，道：“这跟你有什么关系？”

　　“本来是与我没有关系，但是现在你来问我的意见，当然与我有关系。”

　　“我们说得是一回事吗？”

　　“当然是一回事。”

　　猾屋理直气壮道：“你也说了，灵族现在已经失去了一切，就连大地之树都回不去了，咱们要是与灵族结盟，啥好处都没有，反而还会卷入这场战争中，并且还要与月亮三族为敌，而且，你还说目前局势对王国和载天非常不利，咱们这么做，不就是在找死么。”

　　瞻风也点头道：“盟主，你之前一直都表示要中立，我们也非常支持你，可是现在那壬女来找你，你就立刻改变了当初的想法，这……这不能服众啊！”

　　李奇道：“不错，我是改变了想法，但不是因为壬女，而是因为局势的变化。”

　　大家都是狐疑的看着他，显然不信。

　　因为他当初可是咬着后牙槽说要坚持中立的，打死都不选边站，这突然就改变，其中肯定有猫腻，他们怀疑是什么权色交易。

　　李奇道：“我问你们，难道你们希望活在月亮三族的统治下么？你们要知道，那精族可也是从大地之树出去的，而他们如今却要摧毁大地之树，摧毁孕育了他们的大地之树，试问，他们连这种事都干得出来，还有什么事干不出来，一旦他们击败王国和载天，他们会善待我们吗？如今的中立就跟等死没有什么区别。”

　　月未道：“可是他们是完美种族，而我们只是二等种族，咱们也打不过他们，我们中立的话，他们或许也不会与我们过不去，毕竟我们只是二等种族，而且与他们关系还不错。”

　　李奇点点头道：“是，我们是二等种族，拥有飞机大炮的二等种族，你们要明白，当初王国之所以允许我们华夏联盟的存在，主要是因为灵族和载天，王国其实并不想的，这一点你们都清楚。一旦精族取得这场胜利，他们会继续允许我们华夏联盟存在吗？还有，我们的关系只是相互利用，如果他们胜利了，我们完全就没有任何的利用价值，到时他们会怎么对待我们，那只能看他们的心情。如今，我们已经拥有许多强大的武器，我们有足够的能力去为自己争取独立自主的权力。而且，目前的局势对于我们华夏联盟而言，是一个绝佳的机会。如今王国被打得喘不过气来，就连独角狂怒他们都被调走了，他们已经无力管控这边，这简直就是一个千载难逢的机会。我们不但要让灵族加入我们华夏联盟，我们还要让所有的二等种族加入我们华夏联盟，我也不是让你们去帮助灵族，或者王国打这一场战争，我们是要独立作战，依靠自己的实力，击败他们完美种族。”

　　“击败完……完美种族？”

　　猾屋吓得差点没有椅子上溜下去。

　　李奇点头，道：“若是我们想要独立自主，想要更加安全，我们必须展现出能够击败完美种族的实力，这样他们才不敢对我们指手画脚。而目前就是一个千载难逢的机会，要是错过了，就不会再有了。道理很简单，如今他们完美种族打得已经快要筋疲力尽，灵族都已经这德性，这时候我们参战，对于他们每一方都是非常关键的，我们将会从中得到更多的利益和权力，如果我们胜利了，那我们将得到一切。”

　　“盟主，你早就该这么说了，我们八岐军团绝对支持你。”

　　海夜拍着桌子激动道，这就是他们八岐军团的梦想，他们就是不服完美种族，只不过他没有李奇这口才。

　　但是其他大酋长还是显得非常犹豫，如今他们因为战争，个个都赚得盆满钵满，他们很享受如今的状态，就不太愿意做出改变。

　　这海夜喊完之后，议事厅中立刻沉默下来。

　　李奇心如明镜，继续道：“各位可不要忘记，当初我们活得也是非常自由自在，非常幸福，但仅仅因为王族的一念之差，导致整个纪元都是战火不断。是，我们现在过得非常不错，这时候去改变，那是傻子做的事。但是你们可有想过，一旦精族统治着这片大陆，也许我们会过得很好，到时我们的幸福只在精族的一念之间，并且还没有灵族、载天的限制他们，只要他们看我们有一丁点不爽，我们就完了。如果那太遥远，我就跟你们说现在，如今王国被打得这么惨，你能够保证他们不会逼迫我们为了提供支援么？你以为这买卖还能做的下去吗？与其被他们逼迫上战场，还不如我们自己参战。”

　　大家想想，好像也是这么个道理，谁能保证精族不会动他们呢？谁能保证王国不让他们输血呢？

　　蓝彩问道：“盟主，你真的有把握可以战胜完美种族？”

　　李奇笑道：“看来你还没有看清楚局势，我们不是要与所有的完美种族为敌，我们只是与一些完美种族一道去对付另一些完美种族，但是，我们不是去辅助王国的，如果将来我们要合作作战，那也是他们加入我们的阵营。”

　　“让……让王国加入我们的阵营？”

　　猾屋不可思议的看着李奇。

　　李奇点点头，道：“反正我们是不会加入他们的。”

　　“那他们也不会加入我们。”

　　“现在可不一定，你能够想到灵族如今要加入我们阵营吗？”

　　“……！”

　　大家一阵沉默。

　　这个确实没有人能够想得到。

　　李奇趁热打铁道：“而且，根据我得到的消息，王国和载天之所以打不过月亮三族，其主要原因是因为月亮三族拥有飞船，而我们的飞机是正好克制飞船的，他们若不加入我们，他们是不可能取胜的，而我们没有他们，我们也不一定会输，大家可都非常明白这交易谈判，在这种情况下来，应该是谁来加入谁呢？”

　　让王族加入华夏联盟，这——这听着真的挺爽的。

　　大家也是相互对了对眼神，心里在权衡利弊。

　　想来想去，好像这都是赌身家。

　　不参战，就是赌精族会不会善待他们，赌王族会不会让他们去输血，参战的话，就是赌能不能打赢。

　　区别就在于，前者是将命运交给其他种族来决定，后者是握在自己手里。

　　而且，他们现在拥有着很多新式武器，看得是很屌的，那边又有灵族的加入，打不得打过，还真不好说，这越想就越觉得李奇说得有道理。

　　当然有道理。

　　李奇当初喊中立的时候，就已经考虑将来怎么说服他们参战。

　　猾屋瞅了眼李奇，道：“如果我们不答应呢？”

　　李奇叹了口气，道：“你们不答应，我也是能够理解，你知道我的为人，我从来不强迫你们干什么，而且他们也得对你们族民负责，同样的，我也得对我们人类负责，我不会让我们人类受到其他种族的威胁，我们人类的命运，只能握在我们人类手里，因此，我暂时会离开华夏联盟，与灵族合作，一同作战，当然，我不是生你们的气，只是你们不想卷入战争，如果我不辞去盟主一职，会连累到你们的。”

　　猾屋忙道：“我只是随便说说，盟主你千万别当真，我……我们狸力支持盟主。”

　　其余的酋长也相继点头，表示支持李奇。

　　在这种博弈下，他们完全不知道该怎么做，只能依靠李奇。

　　而猾屋这么问，真的就是故意试探一下李奇，看看他有几成胜算。

　　听李奇这么一说，他渐渐相信李奇是真的有胜算的。


第四百四十章 反月亮联盟

　　当然，不是说一个会开下来，就立刻对外宣告参战，那也太儿戏，也不现实，因为大家的制度不一样，有些酋长是可以决定的，好比说李奇，但是有些酋长不见得就能够拍板决定，他们也得顾虑到民意。

　　这水可载舟，亦可覆舟。

　　不过，李奇都已经为他们打算好，办法还是那个，就是利用舆论去造势，去操纵民意。

　　这其实也是政客最擅长，操纵舆论，颠倒黑白，指鹿为马。

　　其实指鹿为马绝不是一个贬义词，如果一个政客连指鹿为马的能力都没有，那绝对不是一个成功的政客。

　　今天我可以让你是白色，明天我就可以让你变成黑色的，反正黑白，鹿马都是我说了算，而这一切都是为了政治利益服务。

　　至于什么是非对错？

　　那是大法官的事。

　　曾今，李奇是大肆宣传，精族是多么多么的好，王国是多么多么的坏。

　　如今风向是一百八十度大转变。

　　李奇开始吹风，精族是多么的邪恶，摧毁大地之树，屠杀生灵，还说什么精族弄了一些更加邪恶的永生之泉，喝了这种灵泉水，将会失去思想，就跟宠物一样，听他们的使唤。

　　编的是有鼻子有眼的。

　　政客其实不会凭空捏造，那是骗子干得事，政客通常都是从事物的某一面去解析，而这一面是有利于他的政治利益。

　　毕竟要操纵民意，你总得给支持你的百姓，一个能够站得住脚的理由。

　　李奇说得这些都是真的，但只是一面而已。

　　这大风一吹，大家立刻就感到恐慌。

　　不仅仅是华夏联盟，周边的二等种族也感到非常恐慌。

　　李奇又开始吹一些些王国的好。

　　这有对比才有伤害，王国虽然有很多很多不好的地方，但是还算是通情达理，至少比精族要好，精族那完全就是自私自利，毫无下限。

　　下面的百姓一听，好像是这么回事。

　　毕竟他们在王国的统治下活了这么久，但是他们从来没有被精族统治过，一个是知根知底，一个是完全不知，而且月亮三族那边的制度是非常法制的，他们可受不了那种制度，相比较起来，就还不如选王国。

　　这番宣传，其实宣传给王国看的，不是真的在说王国的好，李奇就是要王国知道，虽然我现在有动作，而且动静还不小，但至少我们不会帮着对方来打你，你老人家悠着点。

　　接下来，李奇才宣传自己的理念，就是真真正正的独立自主。

　　独立自主是非常难得的。

　　因此我们要战斗，唯有战斗，才能够令我们独立自主，不受到任何种族的统治和压迫，而且李奇指的是所有的二等种族，不仅仅华夏联盟内部种族。

　　但其实独立自主只是一种比较委婉的说法，真正的意思就是要阻止常羲统治大陆，因为常羲他们若统治了这片大陆，那就肯定没有独立自主。为什么李奇不明说，很简单，就是要顺便捎带上王国，他反对常羲，不是因为你们王国，完全出于我们自己意愿，我们也没有打算加入你们的阵营，他还要借此脱离王国的统治。

　　这一阵又一阵的宣传攻势，导致大家是晕头转向，到最后就直接放弃思考，你对你对，你说得都是对的。

　　同时有很多二等种族希望能够加入华夏联盟。

　　这时候大家当然要想着抱团取暖。

　　但这是违反契约的行为，当初就已经说了，华夏联盟是不能扩张的。

　　不过李奇都已经喊出真真正正的独立自主，他还会管这些？

　　王国知道吗？

　　当然知道，闹得这么大，王国能不知道吗？

　　但是王国一点动静都没有。

　　因为他们已经无暇顾及这边，现在他们真的不敢说摧毁华夏联盟，还有，就是他们觉得这些种族联合起来，似乎是为了对付月亮三族的，这对王国而言，可能是好事。

　　很犹豫，很挣扎。

　　结果就是没有动静。

　　那些二等种族一看王国不做声，就立刻都涌向华夏联盟。

　　李奇也是来者不拒。

　　但是李奇也不是说完全不给王国面子，他对外宣传不是说要组建一个大家庭，一个强大的国家，而是要组建了一个反月亮三族联盟。

　　王国当然也没有理由反对，这是对的。

　　李奇见这边大势已定，于是将这边的事交给月未和瞻风他们，而他立刻又飞回华府，因为他得将消息告知壬女。

　　“壬女，我已经说服他们答应与你们一道对抗常羲他们。”

　　“真的吗？”

　　壬女惊喜道。

　　李奇点点头，道：“但是其中有一个矛盾的地方。”

　　壬女又是疑惑的看着李奇。

　　李奇道：“我们之间的感情，是不可能说服他们的，故此我是告诉他们，精族一旦统治这片大陆，我们将会面临怎样境地，月亮三族那边一定不会让我们像如今这般自由自在的活着。”

　　壬女听得稍稍点头。

　　李奇又继续道：“所以我就告诉他们，我们华夏联盟要独立自主，不再被完美种族统治，我们要捍卫自己的权益。”

　　壬女点头道：“你说得很好啊！”

　　“但问题也在这里。”李奇叹了口气，道：“他们认为一旦与你们灵族结盟，当然得由你们灵族来领导我们，毕竟你们灵族给我们带来了文明，带来思想，一直以来也受到万灵的尊敬，但这么一来的话，就不是独立自主，他们还是受到完美种族的统治。”

　　壬女摇头道：“我们灵族一直以来都是认为万灵平等，我们不会这么做的。”

　　“这我当然不知道，我是完全相信你的。”李奇点点头，又道：“可是他们认为，我要求为独立自主而战，只是在找借口帮助你。”

　　壬女道：“也就是说他们不愿意与我们结盟？”

　　“我说过，他们若不愿意，那我们人类就离开华夏联盟，与你们结盟。”李奇又继续道：“我想到一个折中的办法，就是怕你不答应。”

　　壬女道：“什么办法？”

　　李奇道：“是这样的，我认为这场战争的重点，是阻止常羲她们统治这片大陆，这不是华夏联盟二十四个种族的事，是每个种族的事，因此我就将华夏联盟改成一个反月亮三族的联盟，这样的话，就能够让更多的二等种族加入进来。”

　　壬女道：“你是想让我们灵族也加入华夏联盟？”

　　李奇讪讪道：“是这样的，但是我知道，让你们灵族加入我们华夏联盟，有些不太尊敬你们，这个还是可以谈的。”

　　这话就虚伪了，他一早就跟赤他们说过，如果要加阵营，也是加入他的阵营，不管谁来，他都必须取得领导地位，不然的话，就别合作，他才不会为他人做嫁衣，不管对方是谁。

　　壬女点头道：“不用了，我答应。”

　　李奇惊讶道：“你真的答应呢？不考虑考虑？”

　　“不用考虑。”

　　壬女摇摇头，道：“因为我觉得由你来领导，比我们要好得多，毕竟你为这场战争准备了这么久，你比我们更加清楚该怎么打赢这场战争。”

　　“那是……不，什么准备，我也是刚刚开始准备的。”李奇眼眸稍稍一转，心里很郁闷，该死的，竟然说漏嘴了。

　　壬女抿唇一笑，道：“李奇，有个问题我这几天一直都想不明白。”

　　“什么问题？”

　　“为什么你会一口答应帮助我们？”

　　壬女立刻又道：“我很了解你，纵使你关心我，你也不会为了我，牵连到整个华夏联盟，我好奇的是，为什么你不提条件，明明就是你占得主动。”

　　李奇愣了愣，旋即叹道：“你要明白，以前我一穷二白，又要养这么多人，当然得精打细算，可能让你误解我非常爱钱，但其实不是的，我是一个非常重感情的人，真的，在我李奇心中，情永远是排在第一位的。”

　　心里却想，你能够来此找我结盟，就已经是我能够获得的最大利益，他一直在纠结该怎么参与战争，是对自己最有利的，这也是最难的地方。而壬女的到来，不但告诉他，详细的战况，以及整件事的来龙去脉，而且还要跟他结盟。

　　李奇这几天做梦都经常笑醒，一旦华夏联盟中有一个完美种族存在，地位是完全不一样，华夏联盟要参战，要怎样，那都是理所当然的，而且，他可以与大地之王、刑天公平起平坐，对于将来的谈判，有着至关重要的作用。

　　还索要更多，李奇怕自己会遭受到天谴。

　　“我知道，不然我也不会与你来往。”壬女点点头，道：“但同时你也是一个非常出色的大酋长。”

　　“过奖，过奖。”

　　李奇骚包地笑道。

　　壬女抿唇一笑，又道：“你能够答应帮我，就已经证明你是一个重感情的人，但是这不妨碍你提出条件。哦，我不是怀疑什么，我只是希望想你学习。也许你不知道，我之所以能够当上灵母，都是学你的。”

　　“学我？”

　　“嗯。”

　　“学我不应该进烹饪房么？”

　　“……！”

　　“玩笑！玩笑！”

　　李奇呵呵一笑，又道：“我明白的意思。我问你，你为什么一开始就将事情始末通通都告诉我，其实你可以隐藏一些，这样的话，不至于让你看上去像似在求人。”

　　壬女道：“因为我希望能够得到你的信任。”

　　李奇双手一摊，道：“其实你已经学会了，在这种危及的时候，我们信任彼此是要胜过一切的。”

　　壬女恍然大悟，笑道：“我明白了。”

　　李奇又好奇道：“不过我很好奇，你竟然向我学习。”

　　“不可以吗？”壬女问道。

　　“不是不可以。”李奇摇摇头，又道：“只是不可思议，一直以来都是我们向你们灵族学习，你们灵族也一直都是我们的榜样。而且，记得我们刚认识的时候，你也经常向我说教，否定我这种或者那种做法，我很难相信你竟然向我学习，我真是受宠若惊。”

　　壬女微微偏头，道：“其实最开始的时候，你的很多做法，我的确不赞同。但是随着我参与的事务越来越多，知道越来越多，以及我见证了你们人类的崛起，我突然明白你当初为什么那么做，你做出的每一个判断其实都是非常准确的，而你之所以能够做出那么准确的判断，全因你经常提到的利益。你能够将每一方的利益都分析的非常清楚，而他们的一切动机，也是为了自身的利益，故此只要分清楚他们的利益，就能够预判他们下一步该会怎么走，自己又该怎么走。”

　　李奇笑道：“所以你能够猜到我其实早有参战的心，因为你认为参战的利益要远远大于中立，故此第一时间就来找我。”

　　壬女点点头。

　　李奇轻咳一声，道：“但我要说的是，不管我是怎么想，若是你有困难，随时都可以来找我。”

　　壬女笑着点头道：“谢谢你。”

　　“你已经说过很多声谢谢了。”

　　李奇苦笑的摇摇头，又问道：“你们可知道如今载天的战况？”

　　壬女闻言，不禁微微蹙眉，道：“情况不容乐观，根据我们打探来的消息，王国补给线已经被截断，如今是腹背受敌，我们得尽快援助他们。”

　　李奇叹了口气，道：“我也想去援助他们，但是我们的飞机暂时飞不了那么远。”

　　壬女问道：“为什么飞不了这么远？”

　　李奇道：“因为我们的飞机是烧燃料的，又不是烧灵气的。”

　　说到这里，他微微一顿，道：“既然常羲他们能够用灵气来推动蒸汽机，那你们是否……”

　　壬女摇摇头道：“他那是消失的灵气，与我们的灵气不一样，我们也没有这么多灵气。”

　　李奇皱了皱眉，道：“但是我们有燃料呀，或许你们的灵气能够改变我们的燃料。”说到这里，他精神一振，道：“其实你们灵族上战场真是有些大材小用，而且你们长得如此俊美、漂亮，怎么可能参与这么血腥的事，你们应该在后方用你们的灵气制造新得武器。”

　　壬女道：“用灵气铸造武器？”

　　“一定可以的，其实我们的子弹就是用灵气锻造出来的。”李奇极其兴奋道。


第四百四十一章 鏖战

　　其实李奇一直都在将灵气结合到他们的科技之中，并且取得了巨大的成功，故此他对此是充满着信心，如今来了这么多灵族，这也是取之不竭的灵气，他立刻安排灵族参与到武器研发当中。

　　当然，他不是让灵族参与到机密研发中，主要就是参与提升燃料和金属属性的研发工作。

　　灵族当然非常愿意，他们本就不是好战的种族，他们的性格也适合搞研发，让他们不上战场，他们觉得人类太棒，盟主太帅了。

　　但是，留给他们的时间已经不多了。

　　倘若大地之王和刑天公现在有空闲的话，他们一定会画圈圈诅咒灵族的。

　　灵族的大撤退，等于就是一脚将王国和载天踹入深渊，再下面就是永世不得翻身。

　　这真的一点也不夸张。

　　灵族这一撤，导致他们的空中力量是严重的不足，原本是均势，现在天平向对方倾斜。但这还不是主要的，毕竟王国还有很多军队的，关键这走的太突然了，烛九阴他们是一点准备都没有，但凡有一点军事常识，也不能这么撤退，这不是儿戏，这是决战啊！

　　所以当时大地之王和刑天公只能被迫将后方的军队全都给调了上去，其中包括他们的禁卫军，他们也是亲自赶往章尾山。

　　到这时候，他们还没有说到达绝望的地步，王国毕竟也不是纸老虎，会这么轻易的被打败，四大战族都还没有出手，而且他们当时认为，灵族大军的撤退，也不是完全没有好处的，至少能够挡住常羲的军队，暂时不会让自己腹背受敌，他们当时也不知道常羲带了多少兵来。

　　可是他们哪里想得到，青后率领她的妖族大军与常羲是同时抵达这边的，但是青后没有进入灵州，而是悄悄擦着边穿过灵州与华夏部落中间的地带，直接开赴载天，而灵族当时被常羲那么一烧，注意力都在常羲这边，军队也都在往中间集合，根本就没有注意到青后大军。

　　这个就真是太致命。

　　青后大军突然出现在王国大军的后方，而大地之王又刚刚将后方军队给调到前线去了，这补给线直接被青后截断，他们真的没有想到，灵族连后方都不守。

　　恨得真是咬牙切齿。

　　青后带在王国的补给，直接又开赴前线。

　　这一下王国与载天的盟军是腹背受敌，被围困在章尾山。

　　但这可不是巧合，说得再好听，这也是智商被完爆！

　　这才是常羲真正的计划。

　　偷袭大地之树主要目的，并不只是要报复灵族，而是要打这个时间差，围歼王国与载天的主力，这才是常羲入驻王城，统治大陆的最大阻碍，没有大地之树的灵族，完全不用惧怕。

　　前面的一切都是套路，他先出兵载天，然后偷袭灵州，好像是在声东击西，但其实他们目的就是要将王国的主力引入载天，然后在载天歼灭他们。

　　这是因为他们吸取了先祖的教训，他们先祖就是直接攻打王国，前面也是高歌猛进，越打到后面越觉得乏力，就是王国幅员辽阔，种族多，补给多。到后来灵族、大荒族一参战，他们立刻溃败。

　　如果在载天决战，王国的补给就得从王国运输过去，在王国打，大荒族和灵族都不需要带补给，就可以奔着去，王国就是资源丰富。而且，同时消灭载天和灵州，最后才去收拾王国。

　　这必须得撤退！

　　打不下去。

　　因为三条非常重要的补给线都已经被截断。

　　但是要撤，又谈何容易，前线统军的昆仑母可不是给他们这个机会的。

　　这就是他们的计划。

　　故此，昆仑母察觉王国有撤退之心，立刻对王国、载天的盟军发起了猛攻。

　　双方都是倾巢而出，异族与王族在空中战成一团，是遮天蔽日，缺乏灵族弓箭手的掩护，王族空军无法占得绝对优势，他们只能依靠陆地上的射日军团。

　　王族和大荒族的勇士们只能顶着排山倒海一般的血球轰击，用巨弩和弓箭掩护自己的空军，血球在射日军团的方阵中爆炸，不少豹兽被震飞，但是周边还是不断的射击空中异族。

　　“看来灵族说得一点没错，对方那血球的威力是越来越大，而且新赶来的援军好像也比之前的要更强一些。”

　　王国的陆军统帅狻猊，看着前方战场，不禁眉头紧皱。

　　当初后土就已经说明，消失的灵气是死亡带来的，在战争期间，消失的灵气会出现骤增的情况，而且都是完美种族的灵气，这一点就直接反应到战场上面。

　　狴犴道：“这么打下去我们一定会输的，我们一定要保护大地之王突围出去。”

　　“那是什么？”

　　半空中的天水突然惊呼道。

　　狴犴和狻猊同时抬头看去，顿时瞳孔骤缩。

　　但见空中茫茫多的小飞船，不计其数，从四面八方直接冲向天涯断壁上面陆军。

　　这是对方头回使用这种战术。

　　如果那里面都是跟血球一样的玩意话……

　　大荒族统帅天戟立刻命令投石机阻止那些小飞船。

　　霎时间，巨石如箭雨一般迎面射去。

　　巨石在空中与小飞船相撞，宛如花炮一般，在空中绽开一朵又一朵血花。

　　这爆炸冲击，令王族的统帅们差点没有万念俱灰，这一船一船的来炸，谁受得了。

　　投石机拦截的数量是极其有限的，毕竟巨石不是会转弯的防空导弹，而小飞船是有操作的。

　　轰轰轰轰轰！

　　小飞船撞在地面上发生大爆炸，王族和载天的勇士们被强大的气流波冲击的人仰马翻，浓烈的血红雾气瞬间覆盖整个阵地。

　　其中这种气流波，不可能致命，但是能够掩护，以及破坏阵型。

　　王族和大荒族的勇士们，当即被呛着的跪在地上猛烈咳着，眼泪哗啦啦往外流。

　　与此同时，大飞船上又俯冲下来数以万计妖族，他们以极快的速度冲向陆上的敌军。

　　妖族追求的速度，在力量上的硬碰硬，他们拼不过王族和大荒族，但是在血红的雾气中，他们那鬼魅的身影将是无敌的。

　　大量的飞船借着小飞船的掩护，又直接飞到射日军团的头顶上，掩护自己的空军作战，异族在得到飞船支援和掩护，立刻占得上风，但见王族空军战士不断的从空中掉落下来。

　　“发射！”

　　天戟见飞船投石车的范围，是不顾一切的大声喊道。

　　只见许多大荒族勇士趴在投石车上搬动发射装置，一阵石雨立刻射向天空的飞船。

　　百余艘飞船顿时被击碎。

　　投石机对于飞船的伤害那是远胜于弓箭的。

　　那些飞船的异族勇士们直接飞起，继续战斗着，那些操控飞船的二等种族只能与飞船一块陨落。

　　然而，妖族已经冲入血雾之中，鬼魅的身影来回穿梭着，不少王族、大荒族的勇士纷纷倒下，地面的攻击力顿时骤减。

　　而空中的异族又有飞船的掩护，天平瞬间倒向月亮三族。

　　就在这最为关键的时候，这一片天空突然忽明忽暗起来，仿佛老天在眨眼一般。

　　但是两边战士对此的反应却是截然不同，异族和妖族的战士显然有些慌乱，但是王族的战士却是士气大振。

　　“看来烛九阴已经取下了灵文布。”

　　一个光头大胖子站在一艘大飞船上，看着天空说道。

　　这个大胖子正是帝江。

　　他身边的昆仑母却是笑道：“也就是说他们已经到了山穷水尽之时。”

　　话音刚落，昆仑母便消失在甲板上。

　　帝江也随之消失。

　　只留下一副皮囊在甲板上。

　　与此同时，一头蓝色的巨大麒麟突然冲入雾气中，他周身散发出蓝色气流，似水一般，那血红雾气遇之则散，蓝色的气流开始向周边弥漫，在经过王族和大荒族的勇士身边时，只见他们身上的伤口渐渐痊愈，不少深受重伤亦或者中毒的战士再度站起身来，拿起武器，全部围聚在水麒麟身边，继续战斗着。

　　这头麒麟兽正是蓝金战族，水麒麟，他的蓝气流是能够立刻治愈伤口的，能够在他身边战斗，真是一种幸福。

　　“嘤——！”

　　忽听得一声非常刺耳的婴儿啼哭声。

　　但见一头状似羊，一对巨大羊角弯曲着，双目在腋下，脸上就只有一张阔嘴的怪兽从崖壁上一跃而起，孤身飞跃上一艘大飞船，船上的战士们，大惊失色，未来得及提刀冲上，但见那怪兽大嘴一张，喷出一股黄色的气体来，充满着恶臭，片刻功夫，气体顿时将那艘飞船给团团包围住。

　　甲板上的勇士们顿时双目鼓出，双手捂住自己的脖子，满地打滚，有些痛苦的直接跳下飞船。

　　这头怪兽正是紫金公饕餮，如今他已经撕毁假面，露出他真正面目，这黄色的气体乃是他胃中腐气，他平时吃那么多食物，不可能瞬间消化，食物会在他胃中腐烂，从而产生一种蕴含剧毒的腐气，几乎是什么都能够腐蚀，就连甲板不例外，这也是他最致命的武器。

　　又见一头巨大的九头怪兽出现在崖壁上，血盆大口喷出赤色火焰和黑色的水。

　　瞬间，几艘飞船燃起了大火，几艘飞船被黑水击落，不少异族、妖族被活活烧死，如流星一般，从飞船上坠落下去。至于那些弓箭设在他身上，不疼不痒。

　　这九头怪兽正是黑金战族九婴。

　　四大战族的出现，仿佛在顷刻间就扭转了战局，火焰、毒气、黑水在对方的阵地中肆虐着。

　　可是，后方突然响起了号角声，狴犴、狻猊、天水、天戟四大统帅立刻率军往后方撤去。

　　原来这战族的意思不仅仅是表示他们种族的单传特性，其中还有一个意思，就是每一个战族都相当于一支军队，所以他们从来不与大军协同作战，没有那个习惯，也没法配合。

　　平时的时候，他们就是统帅，只是在非常紧急的时刻，才会撕毁假面挺身而出，这是因为他们不是无敌的，损失一支军队很快就能够补充上，但是损失一个战族，那只能等下一个战族成长起来，那是很长的一段时间，他们是死不起的。

　　而如今四大战族同时出动，就说明他们已经面临绝境，他们的出动，其实就是要接管战场，从而掩护大地之王、刑天公和大军撤退。

　　他们的出现，也确实彻底打乱了对方的阵型，压制住对方的进攻，从而为大军争取到撤退的机会。

　　“哎呦！可别浪费！”

　　眨眼间，就摧毁二十余艘飞船的饕餮看到船上的尸体，顿时张开血盆大口，可正当他趁热欲吞下一具尸体时，一道身影从天而降。

　　砰地一声巨响。

　　那艘飞船顿时支离破碎。

　　只见饕餮如炮弹一般向崖底坠落，硬生生的砸出一个大窟窿来。

　　“噗！”

　　饕餮当即喷出一口鲜血，赶紧伸出舌头一舔，突然腋下眸光一闪，立刻纵身一跃，一阵劲风从头吹过。

　　“你想要我命啊！打这么用力。”

　　饕餮看着手拿大刀的穷奇发着牢骚道。

　　“废话！”

　　话音刚落，穷奇便在饕餮面前消失。

　　这家伙的力量和速度果真得到了进化。饕餮面对穷奇的攻击，是围着圈圈，腾挪闪躲着，嘴里不断的喷出腐气来，不一会儿功夫，他们的战斗圈都弥漫着腐气。

　　穷奇虽不惧腐气的侵蚀，但是腐气的恶臭令他实在是难以忍耐，只能屏住呼吸，顿时攻势大减，跟饕餮战斗真是一件非常恶性的事。

　　而饕餮在腐气中却是如鱼得水，立刻转守为攻，张开大嘴，欲吞穷奇，他是没有什么不敢吃的，而且一旦被他的大嘴咬嘴，想要逃生，那是非常困难的。

　　正当这时，突然空中吹来一阵诡异的疾风，将腐气吹散。

　　饕餮心中一惊，抬头望去，心里大骂，该死的胖子！

　　只见空中飞来一个其状如黄囊，通身赤如丹火，有着六足四翼，却又无头无面的怪兽，四翅不断挥出劲风来，驱散饕餮吐出的腐气，异族和妖族的战士们又可以呼吸那清鲜的空气。

　　这怪物正是帝江。

　　崖壁上的九婴立刻对着帝江喷出赤焰和黑水。

　　帝江不躲不闪，那布袋一般的身体突然张开一张大口，将九婴的赤焰黑水吸入其中，再一张开，喷出赤焰黑水来，赤焰将黑水烧的滚烫，冒出黑烟，仿佛喷出就是一道黑烟。

　　九婴也是不闪不避，再度喷出赤焰黑水，两道赤焰黑石在空中对碰，顿时蒸发为一团黑气。

　　而那边一头长着鹰翅，虎神犬毛的异族率领异族勇士，与水麒麟军团战成一团。

　　这个异族正是梼杌，他与水麒麟也真是棋逢对手，水麒麟善守，他们战斗治愈身边的战士，而梼杌善攻，是不达目的誓不罢休，你治好，我再杀便是。

　　就在这时，一朵巨大的白云中突然伸出一张俊美的脸庞来，正是那烛九阴，他的容貌虽然没有变，但是他却有着巨蟒的身体，而且看不到尾，不知其身究竟有多长，此时，他已经取下蒙住双目的灵文布，其右眸赤红，犹如太阳，其左眸银白，犹如一弯银月，眨眼间，天地便是明暗交错。

　　这就是他为什么要用灵文布蒙着眼，因为他不但能够感应日月，同时也能够改变日月的光辉，可是有一个弊端，就是他也没法控制，因此灵族才专门做了灵纹，不然的话，这一眨眼，一天就过去了。

　　他悄悄注视着下面的战况，双眸渐渐凝聚金、银两团光芒。

　　突然间，双目迸射金、银两道光波来。

　　霎时间，数十艘飞船化为灰烬，光波穿破飞船，射在大地上，冰雪顿时融化，只见一座小冰山轰然崩塌下来。

　　忽然，半空中出现黑白两个大光圈，烛九阴射出的两道光波落在那两块光圈上，顿时被吸入，光圈还随着光波的移动而移动。

　　只见数百名术士，他们扬起右手，口念密语。

　　顿时又见光圈上反射出黑白两道光波。

　　烛九阴微微一惊，立刻闭了下双目，停止光波攻势，“那是什么？”

　　听得一个冷笑声，“这专门为你烛九阴准备的。”

　　只见昆仑母手持一根大棒飞在空中。

　　话音未落，只见一只手持巨斧的大手从天而降，劈向昆仑母。

　　当的一声响。

　　昆仑母巨棒格开这势大力沉的一击。

　　烛九阴嘴角泛起一丝苦笑：“看来这一场苦战是躲不过去了。”


第四百四十二章 吃货的最高境界

　　从此战也可以看出，为什么四大战族平时都怎么不管事，却又享受着不亚于大地之王的待遇，饕餮成天就知道吃，各种吃，但是王族上下还是非常尊敬他们，不是说敢怒不敢言，而是真的没有谁心存抱怨。

　　就是因为他们就是最后一根救命稻草，只要他们还没有出手，胜败就还不一定，就一定保留着一线生机。

　　如今四大战族的全出动，搅得对方阵营是手忙脚乱，为大地之王、刑天公他们争取到一个非常难得机会。

　　大地之王立刻率众突围，但是他们没有往载天方向突围，也就是东边，而是直奔着王国而去。

　　这也就是说正式宣告整个大荒族的领地全面沦陷。

　　但不是说南边就比较容易突破一切，其实东边是最容易突破的，因为南边有青后的大军在。

　　主要还是因为灵州失守了，反正常羲偷袭灵州这一步棋，直接改变了整个局势，甚至可以说奠定了胜势。因为灵州一丢，载天就非常难守，守载天就必然得面临东西两面夹击，更关键的是补给成问题，因为大荒族都是游牧民族，他们在冰天雪地是不需要囤积粮食的，他们到处都可以找吃的，绝不会饿死的，这也是为什么刑天公敢这么跑，不顾自己的子民，就是因为留在这里大荒族可以到处跑，但问题是王族军队需要大量的补给。

　　如果没有王族大军在，那就更加守不住，所以他们只能逃往王国。

　　但是这一切都是常羲计划的，他们早就算到，对方要撤一定是往王国撤，故此青后是一直堵在后方，哪能这么轻易的就放他们离开。

　　青后立刻率领妖族大军拦截他们，而那边穷奇他们缠住四大战族之后，异族大军也缓过神来，从面穷凶极恶的追了过来。

　　那真的是围追堵截。

　　曾今不可一世的王国大军是狼狈逃窜着。

　　好在这地形对于他们是有优势的，不是那种山间小道，如果那样的话，在空中飞的肯定是快一些，从载天去王国那可是康庄大道，基本上都是平原。

　　而且，在追击过程中，那飞船的劣势也展现出来，就是飞得比较慢，飞船的速度是肯定赶不上王国陆军的速度，更别说空军。

　　而且，大地之王选择突围撤退，不是因为他们没有一战之力，而是因为后方失守，面临两线作战，最重要的是补给跟不上，所以他们的射日军团和收割军团还是非常具有威慑力的，导致妖族大军也不太敢离开飞船太远，其实妖族要追的，他们的飞行速度是完全追得上的。

　　几番苦战，大地之王、刑天公终于摆脱了青后的追击，这还未离开大荒族的领地，他们又遇到白泽亲自率领的援军，大家总算松得一口气。

　　可是当白泽看到自己的精锐军队狼狈不堪，顿时吓得一大跳。

　　这是自一代大地之王建国以来，第一次被打成这样，大地之王亲自领军就从来打过这种败仗，个个都是灰头土面，差一点就被对方全歼。

　　虽然大地之王成功撤退，但是这一次真是损失惨重，几乎是丢掉了半天命，能不能续上还不好说。

　　首先，此战载天和王国都是损失惨重，一半的精锐都交代在这里，更为关键的是，四大战族现在生死不明，虽然他们是难以被击杀的，但问题是王国损失不起啊。

　　其次，这一战直接丢掉为了灵州和载天，王国最重要的两个盟友，全部打得几乎是全军覆没，王国如今真的得以一敌三。

　　最后，载天的失守，导致未来的战局将会变得非常困难。如果对方是从西边的进攻的话，那要通过重重障碍，因为那边地势非常险要，第二次大战，精族就吃过这个苦头，进军太慢，没有一口气吞下王国，后来王国后勤和生产力爆发，令他们进退两难，但如果从北边进攻的话，多半都是平原地区，又是居高临下，真是无险可守，而且离王城也近。

　　不过大地之王是万万没有想到，其实他与常羲是擦肩而过，他们刚刚跑出载天的领地，常羲就刚刚与青后会合。

　　“你若是早来一步，兴许大地之王和刑天公就跑不了了。”

　　青后见到常羲，顿时长叹一声。

　　常羲一脸错愕道：“此话怎讲？”

　　青后立刻将战况跟常羲说了一边。

　　常羲听后心中稍有一些惋惜，因为她其实是可以早到一步的，她若及时赶到，那就说不定了。

　　但这就是战争。

　　不过青后也明白，即便常羲及时赶到，也不一定能够捉住大地之王，其根本原因还是不应该让大地之王突围出去，故而又道：“到底我们还是低估了四大战族的实力，他们的出动，导致我军显得有些手足无措，这才让大地之王突破我们的包围圈。”

　　“这我已经想到了，他们四个很少出手，我军战士也都只是听闻过他们的能力，从未见过，这是可以接受的。”

　　常羲露出非常轻松的微笑，道：“逃了就逃了，没有什么大不了的，反正我们也要去王国的。而如今载天和灵州已经被我们占领，就剩下一个王国，他们支撑不了多久的，但要是能够杀死一两个战族，那就更完美。”

　　“一两个？”

　　青后道：“他们四个如今可被我大军围困着。”

　　常羲苦笑道：“除穷奇他们，其余的战士都很难对他们造成致命的伤害，他们若要逃，我们也是很难留得住的，能够杀死一两个已经是非常了不得的。”

　　她预计的没有错，等到他们抵达章尾山附近时，异族大军都已经在整顿休息，收缴胜利的果实。

　　四大战族不是蠢货，并且都是极具战争天赋的，他们知道自己的目的就是掩护主力撤退，故此大地之王刚刚突出重围不久，他们就往四面八方逃窜。

　　“那烛九阴真是太狡猾了，我亲自出战，可还是让他跑了！”

　　昆仑母非常遗憾道。

　　“没事。”常羲笑道：“下一代的四大战族将来会忠于我们的，对了，那其余三个呢？”

　　昆仑母道：“那九婴利用赤焰黑水，融化了湖面，从水底溜了，在水中，帝江可不是九婴的对手。目前尚不知晓的，就是饕餮和水麒麟，穷奇和梼杌一直追着他们的。”

　　常羲点点头，道：“目前我们已经是胜券在握，好好整顿一下，准备进攻王国。”

　　这绝不是在吹牛，他们确实已经是胜券在握，四大战族存活与否，也改变不了什么，因为天时地利人和全都在他们这边。

　　常羲的整个计划到这里，是取得了巨大的胜利。

　　正当这时，宜生突然走进来，禀报道：“月母，我们刚刚得知消息，灵族加入了华夏联盟。”

　　常羲微微一愣，问道：“你说什么？”

　　宜生又再说了一遍。

　　“就是那些二等种族的组成的华夏联盟？”昆仑母诧异道。

　　“嗯。”

　　“他们难道还不嫌丢脸么？”

　　常羲冷笑道。

　　昆仑母呵呵道：“既然他们已经堕落于此，我看你也别对他们抱有任何希望。”

　　有她这句话，常羲就一定保持对他们的希望。

　　素女突然向宜生道：“你是说他们加入华夏联盟，还是他们统治了华夏联盟。”

　　宜生道：“加入，盟主还是李奇，而且，灵族全部迁移华夏部落居住。”

　　素女微微皱眉，道：“我看事情不是那么简单。”

　　常羲斜目递去两道疑问目光。

　　素女道：“如果灵族是去领导华夏联盟，那倒是容易理解，毕竟灵族是完美种族，又一直受到大家的尊敬，但是华夏联盟在灵族的领导下，是不足为虑的。可是灵族如今是加入华夏联盟，盟主还是李奇，也就是说人类已经与灵族结盟，我一直都认为，李奇的野心不小，他与灵族结盟，显然就是要与我们为敌，这一点不能不防啊！”

　　昆仑母笑吟吟道：“你的意思是，人类比灵族还要厉害一些吗？”

　　素女道：“以我对李奇的了解，他若没有把握，是绝不会与灵族结盟的，虽然他与壬女的关系不错。”

　　青后冷笑道：“区区人类，岂敢与我们为敌，我不相信，我认为那些二等种族是被迫接受灵族的。”

　　素女道：“你若不信，可派宜生前去华夏部落，要求李奇将灵族赶出华夏联盟，到时便知答案。”

　　常羲稍稍点头，向宜生道：“你就去一趟华夏部落吧。”

　　宜生刚走不久，那梼杌便回来了，是非常懊恼的回来，因为他是输在耐力不敌水麒麟，最终只能眼睁睁的看着水麒麟溜走。

　　水麒麟的战斗力是不如其它三大战族，他是唯独没有单独跑的，九婴他们都是自己溜了。水麒麟身边还是跟着一群王族战士跟着的，但是他自带治愈天赋，且耐力超群，不但水麒麟跑了，跟着水麒麟的战士也都跑了，因为水麒麟散发的蓝色气体不但可以治愈伤口，而且还能够补充体力，他们跑得的时候，都不怕中箭，只要不射中要害，那就死不了。

　　而饕餮的情况恰恰水麒麟相反。

　　吃饱的饕餮和没有吃饱饕餮那绝对是两个饕餮。

　　穷奇率领一队异族战士，对饕餮是紧追不舍，连进食的机会都不给饕餮，饿的饕餮连腐气都吐不出去。

　　最终将饕餮围困在一处丛林中。

　　“饕餮，你跑不掉的，还不如出来痛痛快快与我打一场，放心，这只是我们两个的战斗，他们绝不会帮忙的，只要你打赢我，你便可以离开。”

　　穷奇飞在半空中，一边叫嚣着，一边目光扫视着。

　　而整个峡谷是鸦雀无声。

　　穷奇皱了下眉头，朝着自己的副官道：“那蝙蝠军怎么还没有到？”

　　这片茂密的丛林中，光线非常昏暗，穷奇虽然双目可视，但是要去找的话，也是非常困难，蝙蝠兽的声波一下就能够探到。

　　那副官立刻道：“应该快到了。”

　　“真是废物。”

　　穷奇狠狠骂道。

　　那副官吓得瑟瑟发抖，心中是有苦难言，穷奇和饕餮的速度，那是非常恐怖的，就连他们都是用吃奶的力气才追上的，并且还是因为期间饕餮又与穷奇打了几场，不然的话，怎么可能追得上。

　　真是饿死我了。

　　饕餮完全没有在听，缩在一处茂密的草丛里面，饿的是冷汗直流，他从来没有这么久没有吃过东西，他对于吃的执念，已经胜过他的战斗意志，甚至可以说胜过了一切。

　　饿的已经是头晕目眩的饕餮，突然盯着自己的左手，舔了舔发干的嘴唇，心中想到，对呀！我好像还从来没有吃过自己的肉，也不知道滋味如何。这个想法刚冒出，就立刻得到了他的肯定，张开大嘴，毫不犹豫一口就咬下自己的胳膊，大口大口吃了起来。

　　原来我的肉这么好吃。

　　饕餮吃的津津有味，混不觉疼，反而觉得美味无比，刚吞下左胳膊，又毫不犹豫咬下自己的左腿。

　　他们当然不存在说流血过多而死，自动止血的天赋还是有的，不然的话，在战场上就肯定挂了。

　　吃完左腿，他又盯上了自己的右腿，双目发亮，心里又寻思着，如少了一条胳膊，一条腿，反正也跑不了，还不如就将自己吃了算了，免得便宜穷奇。

　　正当他准备吃下自己的右腿时，突然打了个嗝，竟吐出一大团血雾来，如天上的云朵一般，足足有一张沙发那么大，并且在饕餮面前久久不散。

　　“这是什么？能吃么？”

　　饕餮歪着头，看得半晌，突然伸手点了点那团血雾，竟非常有弹性，顿时倍感惊奇，他眼眸一转，直接趴在那团血雾上面，犹如躺在棉花上面一样，他不禁又想，可惜不能飞。

　　这个想法刚刚冒出，那血雾便立刻上升。

　　饕餮不禁精神一振，心里又想，往左飞。

　　血雾立刻往左。

　　饕餮大喜，心想，这定是我的手脚化成的，故与我血脉相连。

　　他躲在血雾里面，趁着夜色，终于逃出了丛林。

　　穷奇哪里知道饕餮还有这么一手，完全没有防范，等到那蝙蝠军抵达这里，饕餮早已经不知去向。


第四百四十三章 义字当先

　　白马峰地处于王国的东北角，是一片广阔的草原，其中牧业非常发达，这里也是王国去往载天的主要道路。

　　已经抵达白马峰的大地之王，不但没有松口气，反而是愁眉紧锁。

　　因为这一战已经令王国变得非常被动。

　　“有没有四大战族的消息？”

　　大地之王向白泽问道。

　　“暂时还没有。”白泽摇摇头，又道：“不过还请王放心，我想四大战族一定能够回来的。”

　　大地之王点点头道：“是啊！四大战族一定可以回来的。”

　　白泽又道：“王，此地也不宜久留，白马峰无险可守，我们必须要退到豹峰去。”

　　“豹峰？”

　　大地之王皱眉道：“这怎么能行，如果退到豹峰的话，就是说我们将要放弃整个东北地区，而且东南地区也一定守不住，这两地可都是经济最为发达的地区。”

　　白泽叹道：“这我知道，但是在广阔的平原上，我军没有任何掩护，又没有高地对付对方的飞船，若将主力囤积于此，与之决战，对我们是非常不利的，可若不囤积主力在此，又难以拖延住对方，如今我们只能收缩防线，争取在有利我们的地势上与之决战。”

　　“不行。”

　　狴犴突然道：“再高的地势也没有天涯断壁高，但结果如何，而且在山地作战，也有不利的一面，就是对方血球攻击，若在平原打，血球攻击造成的血雾很快就会被风吹散，但是在山地打的话，血雾将会吞噬我们所有的战士。”

　　大地之王问道：“那你认为我们敢如何防守这里呢？”

　　狴犴道：“我们不能再和对方比拼空军，因为我们的空军难以对对方的飞船造成伤害，我们必须要发挥我们陆军的优势，我们可调集大量的投石车和重甲兵，坚守住战线，射日军团在后方掩护，空军伺机而动。”

　　白泽道：“但是这里战线太长，而对方都是用飞船运载，根本守不住。”

　　狴犴道：“那不见得，我们可以将投石车装在瞿如身上，用瞿如来运送投石车，飞船的速度比瞿如要慢一些，更加不如我们陆军，只要侦查清楚，我们陆军绝对可以先一步抵达，而且，这里是我们王国，气候也没有那么冷，飞涎鸟和黑羽都能够参与战争。”

　　王族在载天作战，战斗力没能完全发挥，因为那边太冷了，虽然这对于双方都是如此，但是，因为对方有飞船，对王国要更加不利。

　　白泽摇摇头道：“我还是不赞成，用阵地战去对付对方的飞船，这会令我们非常的被动，只要有一回没有侦查到，他们就能够绕到我们后方去，我们又将会被他们包围的。”

　　“行了，行了！”

　　大地之王听得是头疼不已，心里也是非常纠结，局势确实对他们非常不利，如果往后缩，经济发达的地区都得放弃，这伤不起，不往后缩，在这里打，确实又非常被动，对方都是躲在飞船上，又是居高临下，而己方只能站在空地上当靶子，这思来想去，不禁破口大骂道：“这都怪他们灵族，他们撤兵也就罢了，竟然连灵州都守不住，若非如此，我们岂会如此狼狈。”

　　这立刻引起了狴犴、狻猊他们的共鸣，君臣一块大骂灵族。

　　白泽突然想起什么似得，立刻道：“王可能还不知晓，那灵族已经加入了华夏联盟。”

　　大地之王听得面色一惊，仿佛觉得自己听错了，但旋即又哼道：“这也不奇怪，他们没有了大地之树，都无法生存，也只能去华夏联盟求口饭吃。”

　　可见他真的是对灵族恨得咬牙切齿，这一战就输在灵族，甚至于整场战争都可能输在灵族身上，这不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　白泽瞧了眼大地之王，犹豫少许，又道：“而且，而且华夏联盟在期间已经扩大到三十六个种族，若非吴鹿大草原一直都是我们的后勤补给线，只怕那些蛊雕也会加入华夏联盟。”

　　大地之王本来心情就非常差，又听到这个消息，当即震怒道：“我不是交代过独角狂怒么？这期间华夏联盟若敢妄动，立刻摧毁，他们怎么能让这种情况发生。”

　　“王，当时独角狂怒不是已经调去载天了么。”

　　“……”

　　大地之王稍显得有些尴尬。

　　白泽又道：“其实就算独角狂怒没有走，在当时我们也没有能力再对华夏联盟动兵。另外，李奇一直对外宣传，华夏联盟要独立自主，不接受任何种族的统治。”

　　大地之王道：“那他明显是要反我们，你们怎能对此不管不顾。”

　　“王请息怒。”白泽道：“他是想脱离我们的控制，但同时也表明，他们将不会就接受精族的统治，灵族加入了华夏联盟，就是最好的证明，因为灵族是肯定不会屈服常羲的，故此我判断他们是要对付精族，才忍着没有干预此事。”

　　天水道：“这不是自我矛盾么？如果他们真的要对付精族，那么他们应该协助我们。”

　　白泽道：“从李奇的言论来看，可能他更多的是想要独立对抗月亮三族，而不是协助我们。”

　　“这你也信？”

　　狻猊不可思议道：“他们不过是一群二等种族，以他们的能力，送粮食都嫌慢，别说月亮三族，随便一支军队就能够将他们统统消灭。”

　　“这也是我非常好奇的地方。”

　　白泽道：“从表面上来看，他们不可能对抗月亮三族，但是从李奇这期间的举动和言论来看，他们确实有抵抗月亮三族的意思，不然的话，李奇根本就不会让灵族加入华夏联盟，也不会扩大华夏联盟的阵营，中立才是他们最好的选择，退一万步说，假如月亮三族胜利了，他们会允许华夏联盟的存在么？而我们王国的话，就更加不用多说，当初我们可是再三叮嘱过他的，他这么做，两边都不讨好。”

　　狻猊道：“可能他是疯了。”

　　白泽摇摇头道：“李奇是一个非常精于算计的人类，如果没有一定的把握，他是不会这么做的，而且，灵族只是加入华夏联盟，主导华夏联盟的还是李奇，可见其是非常有野心的。”

　　大地之王斜目看向白泽，道：“文宰，你究竟想说什么？”

　　白泽道：“我们应该遣使去一趟华夏联盟，一来可以试探一下他们究竟是什么意图，二来，如果我的判断是正确的，我们可以与其联合。”

　　“和人类联合？让他们协助我们，就已经是够看得起他们。”狻猊极为不满道。

　　白泽道：“当然，我们肯定是这么说，但是我想李奇不会答应的，但如果他们真的有能力阻挡月亮三族，我们必须跟他们合作。”

　　大地之王问道：“那你说该派谁去？”

　　白泽答道：“白鹿寄书。”

　　大地之王点点头。

　　狻猊道：“王，你不会是……”

　　大地之王道：“当务之急，是如何阻挡着常羲他们。”

　　虽然王国至今还未遭受到战火，但已经是岌岌可危，他们现在更加需要帮助。

　　……

　　相比起臭美惨淡的白马峰，华府至今都还是一片阳光明媚，鸟语花香，欢声笑语。

　　人类毕竟还是非常单纯的，科技可以去加速，但是思想方面，必须需要时间的，只要战火不烧到眼前来，他们是不会感到害怕的。

　　“哇！这么惨？”

　　李奇从壬女口中得知王国兵败载天的消息后，先是一阵叹息，但立刻又是一阵白眼：“不是说完他们王族很牛的么，不，很厉害的么，怎么让对方打成这样，我看我得重新审视该不该与王族合作，这不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。”

　　壬女闻言，莫名的两颊生晕，却显得更加娇艳动人。

　　“你怎么……？”话刚出口，李奇便反应过来，忙解释道：“我不是说你们。”

　　壬女苦笑道：“但是用来说我们要更加合适，此战转折点，就是我们灵族几次错误的决定，我们灵族也的确亏欠他们。”

　　李奇干笑几声，道：“你不是要向我学习么，换我我肯定不会承认的。”

　　“为什么？”

　　“死要面子。”

　　壬女噗嗤一笑，又抿了下唇，道：“王族不是那么的不堪。”

　　李奇道：“我只是随便说说，就算他们不堪，我也的跟他们合作，谁让资源都在王国。”

　　壬女听到后面半句，不禁是苦笑不语。

　　但是她知道，李奇也就是嘴上说说，他不是那种骄傲自满的人。

　　正当这时，鸡娼又屁颠屁颠的跑了进来，道：“大酋长，那精族术士宜生来了。”

　　壬女黛眉一皱，道：“看来他们已经知道我们来到你们部落。”

　　“知道就知道，他能这样。敢欺负你，哼，看我待会怎么怼他。”

　　李奇霸气的站起身来，道：“走！”

　　鸡娼嘿嘿道：“大酋长你现在是越来越威武了，说话都不同了。”

　　“那是。”

　　可一见到宜生，李奇顿时脸色大变，老远就喊道：“哎呦，宜生老哥，你可算是来了，当日一别，李奇甚是挂念啊！”

　　鸡娼顿时惊讶的看着李奇，这脸变得忒也自然了吧。突然双眸一转，暗想，难道他方才是故意说给壬女听的？嘻嘻，我又学得一招。

　　念及至此，他掏出一个小本本，给记了下来。

　　最近李奇开始发情了，到处调戏小姑娘，而鸡娼则是在一旁偷偷学习，这是他唯一练字的动力。

　　宜生倒是没有注意鸡娼，微笑的走了过来，拱手道：“好久不见，大酋长可还好？”

　　语气也带着一丝敬意，他确实不敢小觑李奇。

　　“一切都好，就是有些怪无聊的。”

　　李奇哈哈一笑，又伸手道：“快里面请，里面请。”

　　他们寒暄着入得大堂。

　　这一坐下，李奇便道：“宜生老哥，听闻你们月亮三族最近是横扫六灵，席卷八荒，我听到那些消息，可都是热血沸腾啊。”

　　“为什么是八荒六灵？可有典故？”宜生好奇道。

　　“……！”

　　李奇眨了眨眼，日，忘记他是一个文化精。道：“纯粹是为了顺口。”

　　“原来如此。”

　　宜生笑着点点头，又一本正经道：“我此次前来，首先是代表素女来问候一下你，她也常挂念着你，只是她暂时没有时间来此。”

　　“素女可还好？”

　　“她很好。”

　　“可有婚嫁？”

　　“没。”

　　宜生下意识回答一声，旋即一脸古怪之色，问道：“你问这个作甚？”

　　李奇呵呵道：“你千万别误会，我最近喜事连连，取得一位娇妻，所以就顺口问问。”

　　“原来是这样。”宜生心中却是哭笑不得，又道：“另外，还有一件事。”

　　李奇问道：“什么事？”

　　宜生道：“素女听闻你们收留了灵族。”

　　李奇点点头道：“是有这么回事。”

　　宜生道：“素女建议你不要与灵族有任何来往，因为这会让你们卷入一场与你们无关的战争中，也是你们承受不起的。”

　　李奇郁闷道：“不至于吧。”

　　“我没有开玩笑。”宜生收起微笑，非常严肃地说道。

　　“真的？”李奇又再确定道。

　　宜生点头道：“真的！”

　　李奇沉默少许，突然叹了口气，道：“就算是真的，我也做不到，我李奇能有今日，全凭一个‘义’字，讲的就是感情，灵族当初帮助过我们人类，并且是在我们人类最困难的时候，如今他们有难，我焉能袖手旁观，同样的，你们若有难，我也绝不会袖手旁观。”

　　这绝对是实话，因为他当初就是要选弱势一方，如果弱势的是精族一方，他当然也会帮忙。

　　义字跟你有什么关系？宜生心中嘀咕了一句，皱了下眉头：“难道愿意为他们灵族赔上你们整个华夏部落吗？甚至于整个华夏联盟？”

　　李奇终于收起了笑脸，正色道：“宜生老哥，咱们不是第一回打交道，你是了解我的，我这人就是吃软不吃硬，这种话可是吓不倒我的，我们华夏联盟如今是独立自主，我们不想多生事端，但也没有哪个种族可以干预我们内部的事，我们不是要帮助灵族对付你们，但是我必须得收留灵族，给他们一口饭吃，一间屋住，此乃做人的基本道德。”

　　素女所料果然不错。宜生倒也不是感到非常意外，道：“我已经将话带到，至于你听不听，那是你的事。”

　　李奇道：“帮我相素女问声好，告诉她，不管将来会发生什么，我永远当她是朋友。”


第四百四十四章 冲冠一怒为红颜

　　“看来战争马上就要到来了！”

　　李奇送走宜生之后，不由得轻轻叹得一口气。

　　他倒不是说惧怕战争，只是就他个人的性格而言，他是最不喜欢打仗的，可惜，这是不可能的。

　　“他怎么就走呢？”

　　壬女走了过来，略显好奇道。

　　李奇转过身去，耸耸肩道：“他让我将你们灵族赶出去，但这是不可能的，我方才就痛骂了他一番，难道他还好意思留下来吃饭么？”

　　“是吗？”壬女笑问道。

　　“当然是的。”李奇问道：“你怎么一点都不感动。”

　　壬女莞尔道：“你说呢？”

　　李奇讪讪道：“是，我是一定会参战的，但是你好歹装一装，这可是社交的基本礼仪。”

　　壬女白了他一眼，道：“你就别胡说了，省点力气，好好想想该如何应对即将到来的战争吧。”

　　“这还用想吗？”

　　李奇轻松一笑，道：“当然是兵来降挡，水来土掩。”

　　壬女略显好奇道：“你就这么有信心，一定能够战胜他们？”

　　李奇点点头。

　　壬女好奇道：“为什么？”

　　“很简单。”李奇微微摊手，“因为我是输不起的。”

　　这宜生前脚刚走，那白鹿寄书后脚赶到。

　　怎么这一下子都跑来找我，难道是我最近又长帅呢？应该是这样，也没有其它的可能。李奇一边摸着自己英俊的脸庞，一边出得大门。

　　“哎呦！先生，你这时候不应该很忙么，怎么还有功夫上我这来？”

　　见到白鹿寄书，李奇立刻加快步伐，一边拱手，一边半开玩笑道。

　　白鹿寄书微微一愣，一时不知该如和回答，因为李奇从来没有用这种语气跟他说过话，说好的种族差异呢？

　　“先生勿怪，玩笑，纯属玩笑。”

　　李奇又是呵呵一笑，伸手示意道：“里面请。”

　　白鹿寄书可是笑不出来，只是轻轻点了下头，便随李奇入得屋内。

　　来到屋内坐下之后，李奇又笑道：“先生，其实方才也不全是玩笑，实话实说，我是真的非常好奇，这时候你怎么有空来此。”

　　白鹿寄书正色道：“我是奉王命前来的。”

　　“是吗？”李奇拍着胸脯，忠肝义胆道：“不知大地之王有何事吩咐我？若是力所能及，我李奇绝无二话。”

　　白鹿寄书非常满意的点点头，刚才那应该是幻觉。于是道：“是这样的，我们王国希望你们华夏联盟能够出兵协助我们作战。”

　　“协助你们作战？”李奇故作一惊，旋即讪讪道：“先生别开玩笑了，就我们这些二等种族，哪有资格上你们完美种族的战场，我们也就适合在工厂捣鼓一些商品，赚点小钱罢了，我们要真去了，除了拖累你们之外，不可能有其它的作用。”

　　“这是真的，我并没有开玩笑。”白鹿寄书神情严肃道：“关于后勤的支持，其实也是协助的一部分。”

　　靠！你还真不把自己当外人啊！我这叫做谦虚，懂么？李奇呵呵道：“不过先生你是知道的，我们华夏联盟一直以来都是中立的……”

　　不等他说完，白鹿寄书便打断他的话：“那你们还与灵族结盟？”

　　李奇立刻道：“那是因为壬女。”

　　“壬女？”

　　“不错，全都是因为壬女。”李奇羞射一笑。

　　白鹿寄书诧异的看着李奇，可见李奇一脸风骚，眼神顿时变得有些怪异。

　　李奇嘿嘿道：“你没有猜错。”

　　这家伙真不按套路出牌啊！这么严肃的事，怎么拐到这上面去了！

　　白鹿寄书对此是将信将疑，但更多的是怀疑，你一个人类想高攀人家壬女，做梦去吧，努力的将话题拉回来：“但是你们与灵族结盟，精族可不会放过你们的。”

　　“这我知道。”李奇点点头，又道：“先生可知我们人类部落有着一句话，就是专门用来形容我的。”

　　白鹿寄书好奇道：“什么话？”

　　“冲冠一怒为红颜！”

　　李奇是威武霸气地说道：“壬女我是帮定了，他们要不放过我，那他们就来吧，我宁死也要保护壬女。”

　　白鹿寄书只觉不可思议，要说李奇是开玩笑吧，他又说得这么认真，道：“难道你认为你们能得打得过完美种族？”

　　“难道先生认为我是这么不自量力的人么？”

　　“那为什么？”白鹿寄书都快被李奇绕晕了。

　　“就是因为打不过，才能够体现出什么是冲冠一怒为红颜，不然的话，那就无法感动壬女啊！爱情不就是失败中的缠绵么？我想这一定会成为一段千古佳话的。”

　　“李奇，我不是在跟你开玩笑。”白鹿寄书只觉这厮越说越离谱了。

　　“难道先生认为我是开玩笑的？”李奇神情比白鹿寄书还要严肃：“灵族现在都已经我们华夏联盟的一员，我这像似开玩笑吗。”

　　白鹿寄书道：“既然如此的话，你何不协助我们王国。”

　　“若是别的事，那我一定愿意协助王国，但是感情方面的事，你是知道的，怎么可能让第三者帮忙，必须得亲力亲为啊。”

　　我们说得真的是一回事么？

　　白鹿寄书从来没有遇到这种谈判，感觉自己那三寸不烂之舌无处使啊！索性直截了当道：“如此说来，你们是不愿意协助我们王国？”

　　语带威胁。

　　“不是不愿意。”李奇摇摇头，又是一脸深情道：“只不过任何事一旦掺杂感情，那就会变得相当的复杂，这一次我要凭借自己的厨艺，不，咳咳，凭借自己的实力，保护壬女，然后感动她，还望王国能够成全我。”

　　这尼玛真心谈不下去了。

　　你跟他谈战争，谈政治，他跟你谈爱情。

　　白鹿寄书觉得留在这里真的浪费时间，似笑非笑道：“那就祝你早日感动壬女，我就先告辞了。”

　　“不吃个便饭么？”

　　“算了！”

　　“我送先生。”

　　李奇真是毫无挽留之意。

　　送走白鹿寄书之后，李奇一边往回走，一边嘟囔着：“协助你们王国？别搞笑好么，我李奇像是一个协助者么？自我长大以来，那都是别人来协助我的，你什么时候看过我洗菜，洗碗，哥只负责掌勺。况且你们都已经打成那样，也好意思让我去协助你们，真不嫌丢人，不，丢王。”

　　“李奇！”

　　李奇抬头一看，只见壬女站在前面，美目瞪着他，当即咦了一声：“谁惹你生气呢？”

　　“你？”

　　“我？”

　　李奇指着自己的鼻子道：“我何时惹你生气呢？”

　　壬女轻轻一哼道：“什么冲冠一怒为红颜，简直就是胡说八道。”

　　李奇顿时呆若木鸡。

　　壬女道：“你无话可说了吧。”

　　李奇一怔，道：“这是哪个王八蛋说得。”

　　“鸡娼！”

　　“鸡娼？”

　　李奇脱口道：“这不可能呀，我才刚说的，他怎么知道的。”

　　“也就是说，你承认呢？”

　　“承……承认就承认。”

　　李奇突然道：“你想怎样？我可告诉你，现在哥可是香饽饽，你看精族和王族轮番来请我加入他们的阵营，我这一辈子窝窝囊囊，难得嚣张一回，终于可以尽情的打回嘴炮，你不由着我。”

　　壬女没有想到李奇突然变得这么无赖，顿时激动道：“但是你不能牵扯我进来，这要传出去……”

　　“别哭，别哭。”

　　“你才哭了。”

　　“好好好，不跟你开玩笑了。”李奇举起双手，又正色道：“但这是最好的说辞，我不好明面上拒绝白鹿寄书，如果说得太过分，那将来大地之王也拉不下脸来加入我们的阵营，但是我又不能答应他们，内个……感情就是最好的借口，我这么说的话，将来合作的时候，双方都有台阶下。你看，我这又教了你一招，你打算什么时候将学费给我补上。”

　　“我才不会用这种招数。”壬女轻轻跺脚道，但神情也缓和不少。

　　李奇点头道：“那行，我就不收你学费。”

　　壬女抿了抿唇，稍稍白了李奇一眼。

　　李奇嘿嘿道：“别生气，我去跟鸡娼说一下，让他别到处瞎说。对了，鸡娼当时不在，他怎么知道？”

　　“守门的就是他。”

　　“靠！这我还真是没有注意到，这家伙真是无孔不入，我找他去。”

　　李奇赶紧开溜。

　　刚刚来到鸡娼家门前，就听得鸡娼嘚瑟道：“本本，咱们的小小崽不叫小鸡新二了，我想到一个更好听的名字。”

　　这期间，鸡娼又跟本本生了一个，还与几个女人生了好几个，总之，这家伙已经彻底成为一个种马，不过在华夏部落种马，那是非常爽，因为不要养，华夏部落可是有着从摇篮到坟墓的福利。

　　又听到本本说道：“那你说来听听？”

　　“怒冲冠，你觉得咋样？”

　　“这么奇怪？”

　　“这多好听呀！冲冠一怒为红颜。啧啧，真是好听，本本，要不你去被精族或者妖族绑架。”

　　“鸡娼，你说什么？你竟然希望我被绑架？你怎么能这么对我。”

　　“你别急呀，你先听我说完，你被绑架之后，我就去救你，即便大酋长阻止我，我也不会搭理他的，我要冲冠一怒为红颜。哎呦！你踢我干嘛？我可是为了你呀，大酋长都说了，这才叫做爱情。”

　　门外的李奇，哪里还敢进门，捂住嘴就跑了。

　　这厮真是无敌一般的存在。

　　……

　　那白鹿寄书虽是后到的，但因为白马峰离这边比较近，故此他是先回到白马峰的。

　　当他将与李奇谈判的过程告知大地之王时，厅内是鸦雀无声。

　　“什么意思？”

　　大地之王困惑的看着白鹿寄书。

　　他完全不能理解白鹿寄书。

　　白鹿寄书表示理解，道：“回王的话，李奇意思就是他要为了壬女打这一仗。”

　　狻猊激动的站起身来道：“难道李奇和壬女……？”

　　白鹿寄书忙道：“这我不清楚。”

　　“一定是假的……”

　　话一出口，狻猊突然发现大家都看着他，顿时自知失言，赶紧坐了回去。

　　大地之王哼道：“这只不过是他的借口罢了，焉能相信。”

　　白鹿寄书点头道：“我也是这么认为的。”

　　白泽突然道：“行了，你先下去吧。”

　　“是。”

　　白鹿寄书退了下去。

　　白泽立刻向大地之王道：“王，这是好事。”

　　大地之王错愕道：“好事？”

　　白泽道：“绝对是好事，因为这证明李奇是不惧怕常羲他们的报复，我想他可能又发明出什么新武器来，只可惜这期间我们一直忙于战事，忽略了对他们的监视，对此是毫不知情。”

　　至少他们稍微在乎一下人类，他们一定能够发现飞机、大炮这些武器，因为如今整个盟军都是配有最新式武器。

　　大地之王道：“那你认为我们该如何做？”

　　白泽道：“我刚刚收到消息，常羲他们也遣使去了一趟华府，相信也是为了灵族一事，如果李奇不将灵族赶出去，常羲他们一定不会就此罢休，我们且看看再说。”


第四百四十五章 下注下注

　　月亮三族的是兵不血刃的入驻天宫，当然，他们到来之时，大荒族的已经全部跑路，反正他们去哪都能够生存下去。

　　自此，灵州、载天正式宣告全部沦陷。

　　虽然天宫乃是一座载天境内最为豪华的宫殿，但是常羲他们可不想住在这冰天雪地里面，王城才是他们的最终目标，只不过如今他们现在要等待补给，这瘦死的骆驼比马大，王国到底是王国，而且接下来的战争，王族将是本土作战，常羲对此也是非常慎重。

　　当然，这主要是因为王国已经没有外援，晚一点进攻，早一点进攻，区别不大。

　　而那边出使华夏部落的宜生已经回到载天，他刚刚抵达，正准备去向常羲汇报时，忽见素女走了过来。

　　“怎么样？”

　　素女面色凝重的问道。

　　宜生摇头一叹道：“如你预计的一般，李奇以壬女曾今相助他为由，拒绝了我们的建议。”

　　素女面色平淡，问道：“那你打算待会如何跟月母说？”

　　宜生愣了愣，道：“当然是如实禀报。”

　　素女黛眉一皱，道：“我觉得现在不是如实禀报的时候。”

　　宜生递去两道疑问的目光。

　　素女解释道：“我们两个都与李奇都打过交道，他可不是那种重恩之人，他更加不会为了灵族而赌上他们人类的命运，在他的心目中，人类的利益才是最重要的。他敢这么说，足以证明他一定隐藏了什么，就跟当初他隐藏蒸汽机、步枪一样，故此我觉得还是应该先查明一切再商议对策，但如果你现在就跟月母她们说，她们一定会出兵的，所以我希望你告诉月母，李奇并没有拒绝我们，他只是无奈才接受灵族，他已经答应你，会想办法将灵族赶出去的。”

　　宜生点点头道：“你说得很有道理，但是我不能欺骗月母，而且，我认为我即便这么说，青后、昆仑母还是不会满意的，他们肯定不会接受人类不立刻执行我们的建议。”

　　素女轻轻一叹，点头道：“好吧。”

　　“抱歉！”

　　宜生颔首一礼，然后入得大殿。

　　“怎么样？李奇可有接受我们的建议？”

　　常羲问道。

　　宜生摇摇头道：“李奇以灵族曾相助过他们人类，委婉的拒绝了我们。”

　　常羲轻轻一笑道：“看来被素女说中了。”

　　青后淡淡道：“你就没有告诉李奇拒绝我们的后果吗？”

　　宜生点点头道：“我说了。”

　　青后道：“那他怎么说？”

　　宜生瞧了眼后面进来的素女，道：“他还是拒绝，并且表示愿意承担一切后果。”

　　“真是岂有此理，看来当初一战，我们给了他太多的信心。”

　　青后愠道。

　　昆仑母笑道：“你勿要生气，那人类到底是还未得到进化的种族，说他们是二等种族，那都是抬举他们，他们如何会明白这后果是多么的严重。”

　　素女道：“我敢肯定，李奇绝非是不识好歹之辈，他既然敢拒绝，那他一定是有把握的，我们不能轻视他。”

　　刚刚回来的穷奇听到素女这么说，就非常不爽，当即冷笑道：“什么把握，我就不明白，你为何如此看得起李奇，他只不过是有些小聪明罢了，动动嘴还行，但要真打起来，我独自前去都能够消灭他们人类，你可不要忘记，上回要不是我们及时赶到，那些八岐都差点将他们整个华夏联盟都消灭。”

　　昆仑母瞧了眼常羲，道：“月母，我们必须给人类一点教训。”

　　常羲轻轻点头。

　　素女又道：“可是我们如今马上要进攻王国，怎能因人类而打乱我们的计划。”

　　昆仑母哈哈大笑起来，道：“素女，你还真是太看得起他们人类，打人类哪里需要我们主力前往，随便派一支小队去就行了。”

　　素女又道：“可是昆仑母不要忘记，灵族已经加入他们。”

　　“灵族离开大地之树，一没有飞马，二没有武器，他们已经不足为虑。”常羲瞧了眼素女，道：“即便真如你所言，那我们也得看看他到底有多少本事。”

　　素女轻轻点了下头。

　　常羲可能只喜欢在灵族面前炫耀一下，李奇的拒绝，不至于让她恼羞成怒，这点风范，她还是有的，她支持出兵华夏部落，是具有一定的战略意义和政治意义的，她的目的是统治整片大陆，二等种族也在其中，她必须得马上做出反应，以此来威慑其余的二等种族，为将来的统治打好基础。

　　从战略来说，这样做，也可以让那些二等种族不敢轻易的投靠王国。

　　……

　　与此同时，李奇与壬女他们也来到柜山，因为柜山地处交通要地，大本营放在这里是最为合适的，华府毕竟还是太偏僻了一点。

　　赤与一干统帅，以及李奇、壬女这些大酋长站在一个巨大的沙盘边上。

　　“如果月亮三族要进攻我们，主要有两条路线，一条是穿过吴鹿大草原，进攻我们的燕郡，但是我想他们可能不会走这条路，虽然王国已经将那边军队全部撤走，但到底吴鹿大草原离白马峰比较近，往这边走是具有一定风险的。还有一条，就是往东绕过吴鹿大草原，直接进攻我们华夏部落的后方。”

　　赤拿着一根长棍一边在沙盘上划着路线，一边说道。

　　其余大酋长纷纷点头，包括壬女。

　　唯独李奇端着一杯咖啡悠哉悠哉的转着，突然朝着赤勾了勾手指。

　　赤疑惑的看着他。

　　李奇笑道：“将棍子给我。”

　　赤将棍子递给李奇。

　　“其实没有那么复杂。”李奇拿着棍子直接放在沙盘上，一端指向载天，一端指向华府，然后指着长棍与华夏部落西北边边境的交界处，问道：“这是哪里？”

　　赤下意识道：“这里乃是我们燕郡赵县。”

　　李奇道：“我们将会在这里歼灭敌军。”

　　赤一脸困惑道：“盟主为何认为，对方会从这里进攻？这绝不是最佳的进攻路线，如果敌军真的这么走，那要是贯穿整个吴鹿大草原，而且赵县那边山地居多，不利于他们的飞船作战。”

　　李奇笑道：“很简单，因为两点之间，直线最短。”

　　赤还是非常不理解。

　　这是打仗，可不是做数学题，没有谁打仗会想着两点之间，直线最短，这不是搞笑么。

　　“我明白了！”

　　壬女突然眼中一亮。

　　大家立刻看向她。

　　真美！

　　壬女激动的向李奇道：“因为不管是精族，还是异族，或者妖族，在他们心中一定是非常看不起人类的，他们对付人类，是不会做过多的计划，其实也不需要，他们只会想着尽快给予人类教训，那么最好最快的教训方式，当然直接进攻华府。”

　　李奇笑着点点头。

　　赤道：“就算如此，但是吴鹿大草原乃是王国控制的……”

　　“你自己也说了，王国已经将军队从吴鹿大草原撤走，这证明他们无力控制那边，如今他们能够守住白马峰就已经非常不错了，而且，即便他们知道，他们也会当做没有看见的。”

　　李奇笑呵呵道：“你们不要忘记，我们华夏联盟的独立自主，同时也得罪了王国，大地之王可能巴不得常羲来打我们。”

　　猾屋非常郁闷道：“盟主，为什么你能够如此轻松的谈论这种事，我听着感到有些害怕。”

　　别说他，蓝彩他们都怕得要命。

　　同时得罪王国和月亮三族，这还有命活吗？

　　李奇哈哈一笑，道：“很简单，因为此战我军必胜，你们要是不相信，可以下注啊！最少一金贝，没有上限的。”

　　猾屋瞅着李奇片刻，道：“行，我赌十金贝，我们输。”

　　月未道：“你怎能够赌我们输呢？”

　　猾屋道：“要了真的赢了，我输得也开心，要是输了，好歹也有点安慰。”

　　“聪明！”

　　李奇指着猾屋，大赞了一句，又向月未他们道：“你们也应该有猾屋这觉悟，就算没有这觉悟，也要参与进来，我们可在一个联盟的，事事都要重在参与，我们玩得更大一些，如果对方赢，我一赔十，如果对方全军覆没，你们要双倍赔给我。”

　　大家听得非常激动，信心爆棚，就算输了，也输得开心。

　　狸力兽大酋长槊赋道：“我也下十金贝。”

　　大家纷纷下注，都是下对方赢。

　　突然间，听得一个非常嘶哑的声音，“我下一百金贝，我们赢。”

　　李奇偏头一看，见是海夜，皱眉问道：“你有钱吗？”

　　海夜心中一慌，思索片刻，底气稍显不足道：“我们最近也赚了些钱，一百金贝还……还是拿得出的。”

　　“你们才刚刚起家，赚点钱不容易，还是留着吧。”

　　“我这是也在赚钱啊！”

　　“哇！你什么时候变得这么聪明，哦不，这个，我不收。”

　　“为什么？”海夜激动道。

　　“这个……是因为，我坐庄，规矩当然是我说了算。”

　　李奇侃侃解释道。

　　海夜郁闷道：“你这真是没意思。”

　　赤听罢，不禁心想，难道你们觉得这就很有意思吗？我们现在是在开非常重要的军事会议，怎么搞得好像在商议开赌场的事。

　　壬女早已经是目瞪口呆，他们灵族在云霄殿商议这种事的时候，那气氛是多么的严肃，说句话可都得深思熟虑，可是在这里完全感受不到一丝的严肃、庄重的氛围。

　　说得难听一点，这简直就是一群乌合之众。

　　会议结束之后，赤只觉头有些昏沉，好像刚才那场会没有开一样，他现在都不知道该怎么打，于是又跑去找李奇，希望能够问个明白。

　　未等他开口，李奇便道：“轻松一点，不要这么紧张，这一场战争我会亲自监督的。”

　　赤惊讶道：“大酋长要亲自监督？”

　　李奇点点头。

　　“这……这会不会太危险呢？毕竟我们是初次交手。”

　　“不会的。”

　　李奇摇头笑道：“因为这将是整场战争中，我唯一能够确保我们一定胜利的。”


第四百四十六章 潘多拉之盒

　　王国可没有柜山那么轻松的氛围，此时他们正在积极的备战，灵族加盟华夏联盟，只是一个小插曲，王族当然不会说将希望寄托在人类身上。

　　大地之王始终不愿轻易放弃王国的整个东部地区，这里对于王国的经济太重要了，故此他采纳了狴犴的建议，调集了大量的投石车来此，并且将其中一部分装在瞿如身上，增加投石车的机动性，让大荒族的勇士专门负责投石车，这些投石车可都是改进过的，射程比之前的要更远，但这需要足够的力量来操作，大荒族无疑是最合适的，同时他又增加空中攻击力量，以及扩大射日军团。

　　但是至今未听到四大战族的消息，这令大地之王始终有些不安。

　　空军统帅天水快步入得大帐，“王，刚刚传来消息……”

　　“可是四大战族的消息？”不等天水说完，大地之王便立刻问道。

　　天水一愣，道：“暂时还未有四大战族的消息，但是我们发现有一支敌军已经快要抵达吴鹿大草原。”

　　白泽立刻问道：“有多少？”

　　“大概百余艘飞船。”

　　“百余艘？”

　　大地之王微微一愣，这也太看不起我们王族了吧？

　　白泽道：“王，这支敌军可能是奔着华夏部落去的。”

　　“对，差点将这事给忘记了。”大地之王突然想起来。

　　天水也道：“从他们行径的路线，去华夏部落的可能性要更大一些，只不过，只不过他们可能是打算穿越吴鹿大草原。”

　　狻猊道：“他们也太小瞧我们了，难道他们不知道吴鹿大草原是我们控制的么。”

　　白泽提醒道：“我们在那边除了一些侦察兵之外，没有一个驻军。”

　　吴鹿大草原在之前是非常重要的战略要地，因为是通往载天的重要通道，但是如今是没有一点价值，王国这边都还嫌北边战线过长，哪里还会延伸到吴鹿大草原，其实那边都已经放弃，但是吴鹿大草原的蛊雕军被他们征召到军中来了，因为蛊雕是可以飞的。

　　狻猊道：“就算如此，我们也可以派空军去拦截他们。”

　　大地之王看向白泽，道：“文宰，你怎么看？”

　　白泽道：“让他们过去，也好看看李奇究竟有何办法应对。”

　　大地之王点点头。

　　……

　　虽然常羲她们三位首领，如今确实有点不可一世的味道，但是他们也不敢轻视王国，王国侦查到他们的，他们也派蝙蝠兵在这一片侦查过，知道王国的大军都在白马峰，吴鹿大草原没有任何驻军，因此他们才敢直接进入吴鹿大草原，走吴鹿大草原对飞船也有好处，就是没有高山，飞船就怕遇到隐藏在山间的投石机。

　　不过飞船在草原上，是显得非常醒目，看上去那真是威武霸气。

　　在中间的一艘大船上，冒出一律青烟。

　　只见一个犀头、牛身、虎爪，背上还站着一对大鹫翅的异族，坐在甲板上的火架旁，火架上面烤着两个蛊雕，这是刚刚打下来的。

　　这就是种族差距，蛊雕在二等种族算是非常好战的，战斗力算强的，但是在异族眼里，他们就是食物，跟那些猪牛羊没有任何区别，但是他们那边没有蛊雕，既然都来了，那当然得尝尝这里的野味。

　　要知道他们是奔着人类去的，而蛊雕以前非常喜欢吃人，但自从他们遇到李奇之后，凡与人类有关的，他们都会遭殃。

　　就好比现在这样，真是无妄之灾啊！

　　“这蛊雕怎么这么瘦，一点肉都没有。”

　　那异族一脸嫌弃着。

　　他就是此次统军的将军，角生。

　　“有肉也吃不下。”

　　他身边一个异族郁闷道：“我们来此是来消灭王国的，怎么突然让我们去消灭人类，那人类只不过是低级种族，还不如蛊雕，犯得着我们出手吗？唉……真是没劲。”

　　角生笑道：“我刚开始得知这个命令时，比你还要郁闷，我甚至都鼓起勇气去跟战狂说，不过战狂当时就说了，如果我们能够尽快消灭人类的话，刚好可以赶在大军抵达白马峰之前，到时就让我们做先锋军。”

　　“真的？”

　　“这是战狂说的，能有假么。”

　　“那我们得快点消灭人类。”

　　“所以我才选最近的路走，据说前不久这里还都被王国控制着，不过他们如今全都缩在白马峰，都不敢出门。哈哈。”

　　……

　　三日之后。

　　燕郡赵县。

　　“启禀盟主，有着百余艘飞船向我们这边飞来，大概三日之后便会抵达我们这里。”

　　一个颙侦察兵入得大帐向李奇禀报道。

　　赤闻言一惊，在此之前，他还在有些怀疑李奇的部署，但是这一下，他是不得不相信，又道：“你侦查清楚了吗？才百余艘吗？”

　　那颙点点头，道：“我们侦查的非常清楚，只有百余艘。”

　　赤又向李奇道：“盟主，对方才来百余艘。”

　　李奇道：“有什么问题吗？”

　　赤道：“可是我们在这里部署了三千架飞机，一千架移动铁花炮，五百架火箭炮。”

　　李奇道：“这样才能令实现我说的话，此战必胜。”

　　赤无言以对，这真的是很难输啊！

　　李奇瞧了眼赤，笑道：“赤，如今你在战争方面，已经要胜过我，但还有一些不足之处，就是经验，有时候一场大胜，微不足道，但有时候一场小胜，却是至关重要，这一仗对于我们而言，就是至关重要的。很简单，我们从来没有战胜过完美种族，直到目前为止，几乎所有的种族都对此感到害怕，如果这一场输了，我们后面就很难继续下去，因为大家会心里可能会崩溃。除此之外，还有一点，就是王国，我们必须要让王国看看我们的实力，这样他们才会屈尊找我们合作，这一场战争对于月亮三族那边，可能就是损失一支小部队，但是对我们而言，将是无价的，其中的好处说三天恐怕也说不完。实在是未来的战场不可能在这边，不然的话，我甚至不惜将所有军队都调往这边来，也要打赢这一战。”

　　……

　　三日之后的一个清晨。

　　角生的船队顺顺利利的来到了华夏部落的边境。

　　“将军，前方就是华夏部落的边界。”

　　一只巨大蝙蝠兽飞跃上甲板，向角生禀报道。

　　角生已经是急不可耐道：“可算是到了！”

　　那蝙蝠兽忙道：“将军，对方在边界是有士兵驻守的，还有着百余个碉堡。”

　　蝙蝠兽毕竟是刚刚进化的，做事比较严谨，你身为将军，怎么都不问对方在那边是否有驻守，有多少兵驻守，这可是基本流程。

　　“是吗？”角生哈哈一笑，又朝着自己的副官道：“你们谁带上锤子去将那些碉堡给敲了。”

　　“哈哈！”

　　顿时是一阵轰然大笑。

　　他们压根就不觉得自己是来打仗的，说是打猎，他们都会觉得抬举了人类，就人类那力量，站在那里让他们砍，他们也砍不死啊！

　　至于步枪？

　　还没有他们的锤子飞得远。

　　他们纯粹是在无奈之下，来此执行任务。

　　但是他们没有想到，人类早就不用步枪，大量的二手步枪都已经卖给其他种族。

　　……

　　赵县总指挥部。

　　“启禀大将军，对方的蝙蝠军已经返回了！”

　　一个颙侦察兵向赤禀报道。

　　蝙蝠军善于晚上侦查，因为他们不是用看的，而是用声波，颙就刚好相反，他们善于白天侦查。

　　关于这个信息，就是从灵族口中得知的，这个是非常关键的。

　　赤道：“命令空军立刻出击。”

　　“是。”

　　这就是为了打一个时间差。

　　大将军的一声令下，赵县内部的五个飞机场同时响起了震耳欲聋的轰鸣声。

　　为了这一仗，李奇也真是下了血本，本来赵县就只有一个飞机场，因为这里不是战略要地，在此之前，还从来没有停过飞机的，但这期间临时又增加四个大型飞机场。

　　……

　　“将军，南面发现大量的飞行物。”

　　“将军，东面发现大量的飞行物。”

　　“将军，西面飞来大量的飞行物。”

　　……

　　那些蝙蝠兽正准备第二轮侦查时，刚离开船队，他们的声波都探到茫茫多的飞行物往这边飞来，但他们是声波，无法侦查清楚到底是什么，只知道很多飞行物飞了过来。

　　一个副官道：“看来人类已经发现了我们。”

　　角生听罢，呵呵道：“所以他们知道我们没有带多少食物来，特地过来送餐给我们。”

　　“哈哈！”

　　船上兀自笑声不断。

　　不明飞行物，可能就一种会飞的鸟兽，坐在鸟兽的人类，不还人类么，有什么好怕的。

　　即便他们知道人类马上就要抵达，但是非常轻松，可以这么说，再多的人类，他们也不会有一丝惧怕的。

　　“将军，你看，那是什么？”

　　一个异族突然指着南边的空中道。

　　角生抬头看去，这完美异族的视力也是非常变态，虽然距离还比较远，但他也看个一清二楚，不禁皱了下眉头道：“那是什么鸟，我怎么从来没有见过。”

　　话音未落，只见那“鸟”的双翼是火光闪烁。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　只见一些冒着火光的飞弹朝着他们飞了过来。

　　这就是机载火箭弹，一架飞机可以挂四枚，是李奇特地为飞船准备的，在战争开始之前，人类并没有机载火箭弹的，只有火箭炮，是李奇知道对方拥有飞船之后，才让阿咕他们研发机载火箭弹，但是火箭炮都已经出来，这不需要花什么时间研发。

　　角生顿时一脸懵逼。

　　不禁是他，几乎甲板上的所有异族、妖族都是一脸蒙圈，不蒙圈也没有办法，飞船的速度可没有飞机那么快，要命的是他们的船队都是集中在一起的，而人类的飞机是从四面八方飞过来的，又是同时抵达。

　　唯一能够祈祷的就是对方打不中。

　　但是三千架飞机，上万枚机载火箭弹。

　　再不准击毁百余艘飞船还是没有一点问题的。

　　轰轰轰轰轰！

　　飞弹从各个角度击中船身，旋即发出剧烈的爆炸声，但因为这飞船木板是高属性木头做的，虽然飞弹可以击穿飞船，但是炸药的威力是无发生彻底摧毁飞船的，最多也就是炸裂，除非是击中蒸汽机，故此角生他们只是突然感到剧烈的晃动，到处都是浓烟直冒。

　　但要命的是，这些飞船中是有血球弹的，顿时又发生一连串爆炸声，跟礼炮一样，在空中绽放出一个有一个的绚丽的血花，非常漂亮。

　　顷刻间，百余艘飞船化为乌有。

　　只见上千名异族、妖族战士飞出血雾，原来这飞弹的威力根本无法对完美种族造成致命的伤害。

　　完美种族对低等种族的战争，有着极高的容错率，这样都炸不死他们。

　　但他们还是被自己的血球弹给呛得是头晕目眩。

　　“咳咳咳！”

　　“发什么事呢？”

　　不少异族、妖族战士看到下方的木屑，掉落的蒸汽机，仿佛都不敢相信自己的眼睛。

　　角生眨了眨眼，破口大骂道：“该死的，那究竟是什么玩意？”

　　如今他才感到紧迫感。

　　但为时已晚。

　　又听得空中地上同时一阵哒哒哒的声音，非常密集。

　　只见上千辆装甲车，冲出树林，上面站着一个个猼訑，他们控制着铁花炮，在装甲车的行径间，对着空中进行全方位射击。

　　三千架战斗机也是对着他们猛烈的开火。

　　瞬间，在空中织了一张巨大的火力网，小鸟都不一定飞的出去。

　　完美妖族的速度虽然可以躲子弹，但问题是，到处都是子弹，根本就没法躲，虽然他们盔甲也可以挡住子弹，可惜他们不是机甲战士，很多异族、妖族的头被射成马蜂窝。

　　就看到他们不断的往下掉。

　　低等对于完美种族的战争，不可能有俘虏的，因为没法俘虏，绑着他们回去，大家就都得死，必须全部打死。

　　即便是掉落下去，都会被补枪的。

　　角生的手臂和小腿也中了三弹，但不足以致命，他心中又恼又惧，双翅一震，直接扑向一辆战斗机，他死也要明白，这到底什么玩意。

　　只见他骑在一辆战斗机上，如此才发现，这不是鸟，这是黑铁做的，低头看去，发现里面坐着两个颙，不由得恼羞成怒，举起拳头砸了下去，顿时将飞机砸出一个窟窿来，可却发现里面已经变得空空如也，神情一愣，余光突然发现飞机下方突然出现两个颙，拼命的挥舞着翅膀，往南方飞去。

　　那是什么玩意？

　　未等角生反应过来，整架飞机突然发生剧烈的爆炸。

　　原来飞机中都装有炸药的，一旦按下逃生按钮，飞机就将会自动爆炸。

　　这就是现在战争的需求，因为李奇知道敌军都可以飞，可以直接用拳头攻击飞机，所有才有了这个自爆装置。

　　角生被炸飞以后，立刻又被万弹穿心。

　　他想过以自己可能面临一万种死法，但是这一万种里面，唯独没有被人类给打死。

　　可真是死不瞑目。


第四百四十七章 震撼

　　这场战斗是在清晨打响，同时也是在清晨中结束的。

　　稍微夸张一点的说，就是那么一瞬间的事。

　　这与角生他们的判断是正好相反，他们也认为对人类的战争不过就是一瞬间的事，反正冲过去就赢了，但是他们万万没有想到，瞬间被消灭的是他们，而不是人类。

　　但这可是在李奇的计划之中，他事先就料到对方肯定不会派太多军队前来，道理很简单，他们是肯定不会因此而改变他们进攻王国的计划，而他却准备了三千架飞机，其目的不是要取胜这么简单，必须要在瞬间结束战斗，不能给对方还手的机会，虽然只是一场小规模的战争，但是要打出气势来，打出震撼感来。

　　当然，对方还是有一些零星的还手。

　　人类也损失了十余架飞机，因为飞机一旦被妖族或者异族抓住，那飞机只能自爆，也正是因为有自爆装置，导致飞行员是没有死一个，异族和妖族没有想到飞机会爆炸，飞行员还能够跑。

　　这是华夏联盟在这场战争中，开的第一枪，也是华夏联盟第一次单独正面对抗完美种族。

　　上一回，他们只是负责后勤，从未跟王族交战过，那是月亮三族与王国的战争。

　　“我……我胜利呢？”

　　“我们打赢了完美种族？”

　　颙飞行员飞在空中，看着下面的躺着的尸体，残破的飞船，他们不断的喃喃自语，可说的话，自己都不太相信。

　　过得半晌，他们才反应过来，确定自己真的胜利了，顿时欢呼起来。

　　“我们胜利咯！”

　　“我们真的打赢了完美种族。”

　　“我们赢了！”

　　“哈哈——！”

　　……

　　他们在空中激动的喜极而泣，载歌载舞。

　　不少坐在上层控制机枪的颙直接打开机舱，飞了出来，与同伴一块欢呼着。

　　带着翅膀开飞机，就是那么的随意。

　　当然，他们才不会在乎自己是用三千架飞机攻击人家一百艘飞船，因为在他们的认识中，二等种族不管在任何情况下，都不可能打得过完美种族，以多打少也打不过。

　　这对他们而言，就是一场大胜，甚至比常羲攻破载天都要开心一些。

　　而这就是李奇想要的。

　　自信对于华夏联盟而言，实在是太重要，因为这是对完美种族得战争，若没有自信，怎么打下去。

　　看到不顾纪律，载歌载舞、放声大笑的战士们，李奇阻止了赤，道：“这是他们需要的，也是我们的需要的，由他们去吧。”

　　赤点了下头。

　　李奇又向莫道：“立刻传令华府，开始启动，我们人类的时代，即将到来。”

　　莫激动道：“是。”

　　常羲不知道的是，他这一次的进攻，是彻底打开了人类的潘多拉之盒。

　　蛰伏多年人类，终于要迎来属于他们的时代。

　　……

　　在华府与黑石谷中间，有着一块戈壁，然而，如今这片戈壁上堆着一座座小石山，每座小石山的周边都有着一圈石屋建筑。

　　在中间的一间大屋内，只见里面摆放着各种仪器，仪器上面闪烁着各种颜色的灯。

　　一个个人类或者狌狌，在仪器旁进行着最后的检测。

　　“西发电站正常。”

　　“东发电站正常。”

　　检测员向善工汇报道。

　　这时候，一个人走了进来，他向善工道：“大酋长刚刚传来命令，正式启动发电站。”

　　善工点头道：“我知道了。”

　　原来这一座座石山都是发电站，其实也可以说是反应堆，只不过他们是利用细菌发电，看上去就像似一座座石山。

　　待得到准确的检测结果之后，善工推动开关。

　　这一推，人类正式进入了通信时代。

　　“咦？这哪来的光啊！”

　　坐在会议室的塔巴突然感到一丝亮光，不禁抬头一看，只见屋顶上的一盏类似于萤石的装置突然亮了起来。

　　这个其实装了很久，但是从来没有亮过，他们都不知道这是什么。

　　这时候一个人类来到门前，颔首道：“抱歉，打扰了！”

　　塔巴懵逼的看着那人。

　　那人又是颔首一礼，然后走到角落里面一个设备，坐了下来，操作起来，突然间，那设备发出哒哒哒的声音。

　　塔巴他们立刻走了过去，只见一张纸从那设备里面慢慢移动出来，上面有着一些古怪的符号。

　　“这是什么？”

　　塔巴问道。

　　“电报！”那人道：“是发电站那边刚刚传来电报。”

　　“上面说了什么？我怎么看不懂？”老统好奇的看着纸上的那些符号。

　　那人答道：“这是一种密码，只有通信员才知道，上面写着的是——来自发电站的问候。”

　　话音刚落，就听得嗒嗒嗒的声音。

　　那通信员诧异道：“咦？又来了一封电报，还是加密的。”

　　“上面说了什么？”塔巴急忙问道。

　　“呃……夕舞，我爱你。李奇。”那通信员红着脸念道。

　　“……？”

　　……

　　从战争爆发到如今这段期间，可谓是极大推动了人类的科技发展，之前人类就已经拥有坚实的科技基础，缺的是原料，是钱，而战争爆发之后，人类通过大量的贸易，获得了巨额的财富，而李奇是早就准备参与这场战争，故此他将这些财富全部转化为科技，他不禁购买了大量的原料，而且从各个种族招来大量的劳动力，兴建发电厂，架起电线，修公路，只不过一直都没有用。

　　如今，战争已经打响，他不需要再隐瞒什么，不但不需要隐瞒，而且必须得全部拿出来。

　　只见成堆的大卡车奔驰在道路上。

　　那些蒸汽火车头开始回炉重造，而新式的内燃机火车已经出现铁轨上。

　　同时，李奇之前还在华夏联盟修建了大量的飞机场，燃料站，虽然飞机至今都没有出现在华夏部落之外的地方，但是所有的配套措施都已经全部建好，如今当然也不需要隐藏。

　　各地的飞机场开始运作起来，空中开始出现了大量的飞机，人类真是一飞冲天啊！

　　……

　　柜山。

　　一群正在铁轨两边工作的狸力兽，忽听得东方传来一声鸣笛声，不禁抬头看去。

　　嗡——！

　　“你们快看。”

　　“咦？这辆蒸汽车的速度好像比以前的要快得多？”

　　“那看着不像似蒸汽车啊！”

　　“是呀！蒸汽车怎么不冒蒸汽呢？”

　　“车厢，你们快看车厢上面是什么？”

　　“那是汽车么？”

　　“不像似汽车？”

　　“守在边上的可都是战士，难道是武器？”

　　“这武器好奇怪呀！”

　　……

　　在柜山以东的一块空地上，只见猾屋他们这些大酋长站在草地上，仰着脖子，望着天空，面露焦急之色。

　　“怎么还没有来？”

　　“真是等得我好心急啊！”

　　……

　　“来了，来了！”

　　蓝彩从空中飞下，激动的冲着他们喊道。

　　一会儿功夫，就听得空中传来一阵足以令人心情澎湃的轰鸣声。

　　只见茫茫多的飞机往这边飞来，但这里可不是飞机场，是草地。

　　“下来了，下来了。”

　　猾屋突然激动地喊道。

　　只见飞机上面突然投下五颜六色的大伞，大伞下面是坦克、装甲车、铁花炮、卡车，飞机是来一批，走一批，又来一批，越来越多，那巨大的伞也是越来越多，都快将天空给遮盖住。

　　随后又见一队队夜叉、颙从飞机上飞下，还有不少狸力兽、狰兽，背着降落伞跳了下来。

　　仰头看去，可真是极其的壮观啊。

　　猾屋他们看得是目瞪口呆。

　　其实这就是李奇要的效果。

　　他的目的就是要将新式武器运送各个战略要地，之前他一直藏着得，没有拿出来。

　　但是主要运输还是火车，空运运不了多少，只不过反正也要派运输机过来，顺便就投一下，让他们吃惊一下。

　　落下之后，狸力兽等战士立刻发动坦克、装甲车、卡车，排着整齐的队伍，驶往军营。

　　人类这瞬间爆发，令其他种族应接不暇，同时也对这场战争充满着信心，原来我们是这么的强大啊！

　　……

　　与此同时，华夏部落大胜的消息，也传到了白马峰，其实王国是非常关注这场战斗，故此派了很多侦察兵前去打探。

　　“你……你说什么？”

　　大地之王倏然起身，看着面前的天水，大惊失色道：“你说异族的飞船，被人类瞬间消灭呢？”

　　“是的。”天水点点头。

　　狻猊立刻将脑袋晃的跟拨浪鼓似得，道：“不可能，这是绝对不可能的，他们人类怎么可能打得过完美种族，还瞬间消灭，他们是不是看错呢？亦或者……亦或者这是灵族干得。”

　　狴犴也点头道：“不错，我看一定是灵族所为。”

　　白泽却道：“灵族在失去大地之树后，他们不可能拥有如此战斗力。”

　　天水点点头道：“文宰说得对，那与灵族无关，根据我们侦察兵侦察来的消息，灵族根本就没有上战场，是人类发明了一种铁鸟，而这种铁鸟上面装有一种威力巨大的飞弹，可以在瞬间摧毁对方的飞船。”

　　“瞬间摧毁飞船？”

　　大地之王闻言，顿时怔怔不语，然后又失魂的坐了下去。

　　他们在飞船面前吃尽苦头，但是人类却能够在瞬间摧毁那些飞船。

　　这种巨大的反差，令他真不知道是该高兴，还是该伤心，心中真是五味杂陈。

　　狻猊、狴犴这些大领主不禁也是面面相觑，只觉脸颊发烫，这真是无比的尴尬啊！

　　狻猊还是不信，道：“就算如此，那异族和妖族可也不是好惹的，人类怎么能够消灭他们呢？”

　　天水道：“那因为那种铁鸟上面，还装有一种威力巨大的步枪，能够在瞬间射出很多很多的子弹，基本上，异族、妖族还未出手，就已经被全部击毙。”

　　整个大帐内顿时是鸦雀无声。

　　这真是太震撼了！

　　完美种族竟然被打的毫无还手之力。

　　同样身为完美种族的王族们，此时该说些什么是好呢？

　　无话可说。

　　这个局势真的令整个王国都很尴尬，这边被月亮三族压制着，那边人类展露出强大的实力来。

　　好像在这一瞬间，统治这片大陆的王族，就变得跟弱鸡一样。

　　虽然人类是消灭了他们的强敌，但是他们真的高兴不起来。

　　这时候，白泽突然开口道：“果然不出我所料，李奇对我们隐瞒了很多很多。”

　　事到如今，他们当然都反应过来，李奇肯定是早有准备的，但是他们对此是毫不知情。

　　大地之王眼中闪过一抹杀气，冷冷道：“也可见李奇这人野心不小啊！”

　　隐瞒别的还好，隐瞒武器，不是为了造反，难道是为了过家家。

　　当然，这在他们看来是造反，但是在李奇看来，是争霸，不存在什么造反。

　　白泽道：“王，既然人类拥有克制飞船的武器，我们应该争取与其合作。”

　　大地之王偏头看向白泽，眼中充满着不甘。

　　狻猊就直接道：“这怎么能行，我们王族岂能去乞求人类的帮忙，这会丢尽我们王国的脸。”

　　“是脸面重要，还是王国重要？”

　　白泽看了他一眼，又道：“倘若让常羲他们先争取到与华夏联盟的结盟，那我们……我们是很难反败为胜的，而我们若争取对于华夏联盟的合作，我们将不再惧怕对方的飞船，因此，我们必须马上遣使过去，去李奇谈判。”

　　狻猊这回不再言语，他心里也感到害怕，如果月亮三族与华夏联盟合作，那他们真是必败无疑，以前他们不在乎，那是因为他们觉得消灭华夏联盟就是一支军队的事，而如今华夏联盟用实力告诉他们，华夏联盟是有能力抵抗任何一个完美种族的入侵。

　　大地之王双拳紧握，若是可以选择的话，他是真不愿意主动去要求与人类合作，因为这么做的话，华夏联盟和王国的关系就趋于平等，但如今，他没有任何选择，点头道：“好吧，你看派谁去最为合适？”

　　白泽思忖少许，然后道：“我亲自前去。”

　　大地之王双目一睁，过得半晌，他才点头叹道：“好吧！”

　　他当然知道白泽亲自去，是为了展现他们的诚意，王国何时需要对人类展现自己发自内心的诚意？


第四百四十八章 尊重从来就不是乞讨来的

　　这话说回来，王国到底是这场战争的受益者，如今不管是谁击败月亮三族，王国都是受益的，可是，他们听到这个消息，尚且觉得非常尴尬。

　　那么对于常羲、青后、昆仑母她们而言，人类无疑是在她们脸上，正反的甩了两个耳光。

　　他们派出去这支军队，虽然规模不大，但目的可是去占领的华府的，甚至可以说是去消灭人类的，可结果他们都还没有进入华夏部落的边境，就全部被歼灭，连一个飞行员都没有死，就是损失了几架飞机，但是人类也得到了一些高属性的原料。

　　这绝对不是尴尬能够解决的。

　　故此当常羲她们听到这个消息时，半晌都没有谁出声，仿佛时间都停止了一般。

　　包括素女在内。

　　素女是已经料到，李奇可能藏了秘密武器，但是她也想到败得如此干脆，这比上回步枪、蒸汽机的出现要恐怖的多。

　　青后的脸都红了，她性格一直都非常高傲，之前将人类视作蚂蚁一般蔑视。

　　要改口说人类很强大吧，那不是长他人志气灭自己威风么，打自己的耳光么。

　　继续死撑，认定人类就是弱智，结论就是，他们连弱智都不如。

　　真心不知道该说些什么。

　　这一场小规模战争对他们冲击，远胜于王国虐他们一百次，倒不是说她们贱，只不过输给这片大陆最强大的种族，是很正常的事，输给人类，是不可想象的。

　　“我亲自去消灭他们人类。”

　　穷奇突然站起身来，语气虽然低沉，但是他心中已经是怒火中烧，因为角生是他的部下，这脸真心丢大了，他从来没有遇过比这更加丢脸的事。

　　“等下。”

　　常羲立刻阻止他道：“即便要打，也不能再这么冒失，难道这一次的教训还不够么。”

　　“冒失？”穷奇激动道：“难道月母认为我连人类都消灭不了？”

　　这就是常羲要统一灵族的原因，烛九阴都不会跟大地之王这么说话。

　　常羲淡淡道：“我当然不是这意思，但是人类既然已经展现出这种实力来，我们就应该认真对待，而且，你不要忘记，我们如今马上就要发动对王国的战争，那么是不是得改变计划，先进攻华夏联盟，这难道不需要讨论吗？”

　　穷奇一挥手道：“不需要，我随便领一支军队前去即可。”

　　素女突然开口道：“记得前不久你也是这么说的。”

　　穷奇顿时尴尬无比，咬牙切齿道：“这一回若是再失败，我就将自己送给饕餮去当午餐。”

　　他的肺都要炸了。

　　素女暗道一句，这于我何利？但她也不敢说，毕竟穷奇疯狂起来，也是非常恐怖的。

　　昆仑母突然出声道：“战狂，你先坐下，我们如今对于人类的那种武器毫不知情，即便要出兵，也应该先查明再说。”

　　虽然他们只是派出很小规模的军队，但是这过程太恐怖了，瞬间就被消灭，好歹也弄个明白，如果战狂死在那边，昆仑母可损失不起，而且常羲与青后，都没有表现出那种要打要杀复仇欲望，她当然也不会做这傻缺。

　　穷奇瞧了眼昆仑母，一拳将面前的矮桌给敲得粉身碎骨，然后才坐了下去。

　　常羲也不以为意，淡淡道：“但是有一点可以肯定的，人类那种铁鸟武器，是能够对我们的飞船造成致命的伤害。”

　　青后道：“月母是担心人类投靠王国？”

　　常羲点点头，道：“如果王国拥有克制我们飞船的武器，这将对我们非常不利，而我们此时一旦大军压境，华夏联盟必然会靠向王国。”

　　穷奇郁闷道：“月母不会打算就这么放过他们人类吧？”

　　常羲道：“记得当初，华夏联盟在王国背后狠狠捅了一刀，但是王国最终还是忍了下去，没有报复华夏联盟。为什么？这就是因为王国当时是这片大陆的统治者，他们必须要以大局为重，而我们若想取代王国，我们必须也要懂得忍让，懂得什么是全局利益。”

　　昆仑母道：“可是如今已经开战，难道咱们就这么不了了之吗？这事总得有一个结果吧。”

　　常羲道：“人类的武器我们是见识过的，虽然非常精妙，但是他们能够造，我们也能够造，只是需要时间罢了，所以，我们主要的威胁还是王族、大荒族和灵族。如果我们暂缓我们的计划，调转船头去对付华夏联盟的话，等于是给了王国喘息之机，同时还送给王国一个盟友，而我们当初选择先进攻载天和灵州，其目的就是要让王国孤立无援。这事最好的结果，就是拉拢华夏联盟，与我们一块对付王国。”

　　穷奇气氛道：“这可不行，这不就证明我们怕了他们人类么？”

　　这不就是典型的打不过就加入么。

　　常羲道：“当我们成为胜利者，成为这片大陆的主宰，这一切将变得毫无意义，如果我们失败了，这一切也将变得毫无意义，既然如此的话，为何我们要去计较这一场小的冲突呢？”

　　他都已经定义为冲突，可见她已经决定暂时不攻打华夏联盟。

　　昆仑母和青后心中也有些忌惮，对方用的什么武器，她们都不清楚，这贸然出兵的话，风险太大，他们也不愿意在人类身上损失自己的精锐，于是都点头赞成常羲的提议。

　　穷奇气得都不爱待在这里，一声不吭就走了出去。

　　常羲看向昆仑母。

　　昆仑母点头道：“我会去跟他解释的。”

　　常羲点点头，又向素女道：“素女，你可有把握说服李奇加入我们？”

　　素女毫不犹豫的摇摇头道：“不能。我曾多次与你们说过，李奇是非常精明，且很有主见的一个人，他心中一定有自己打算，甚至这可能是他计划中的。而想要与李奇结盟，唯有一点，就是要用足够的利益去打动他，就好像做交易一样，这就是为什么我当初希望能够巩固与李奇的来往，因为那时候是他最弱且最需要帮助的时候。如今的话，我也不清楚他要的是什么，毕竟他的实力和声望已经不可同日而语，只能在谈过之后，我才能够给你答案。”

　　常羲点点头，暗示当初是自己的失误，没有算计到人类可以爆发出这么大的潜力来，又道：“那你就去问问，他想要的是什么，我们将尽量满足他。”

　　“是。”

　　素女点头。

　　……

　　相比起王国震惊，天宫的尴尬，此时柜山是一片欢腾，盟军大胜完美种族消息，很快就传遍了整个华夏联盟，大家闻言，皆是捂面而泣，说得夸张一点，此生足矣。

　　这一场小仗，绝对可以吹上N多个纪元，这其实也打破了种族之间的界限，在以前这是不可逾越的。

　　他们心中的激动之情，真是难以言表。

　　那些新加入的种族，顿时就凝聚在李奇身边，渐渐的，李奇已经成为所有二等种族的盟主，唯有李奇能够带领他们击败完美种族。

　　如今李奇就是神。

　　更多的二等种族，是哭着抢着，要加入华夏联盟，这简直就是免死金牌啊！

　　“盟主，这是我的二十金贝。嘿嘿！”

　　“这是我的。呵呵呵——！”

　　“我的，我的。哈哈！”

　　……

　　李奇看着面前堆积如山的钱，又瞅了眼猾屋他们，只见他们捂着脸在那里偷笑，不由得也笑了起来，道：“我还真是第一回见到有谁输钱，输得像你们这么高兴的。”

　　“是吗？哈哈——这种钱再多我们也愿意输。哈哈哈——！”

　　猾屋笑得嘴都合不拢了。

　　这钱输得真是太痛快了，别说二十金贝，两百金贝也不在话下。

　　这一战真是前无古人，后无来者，可以说是颠覆性的一战，他们已经一宿未眠，根本睡不着，太亢奋了。

　　可见这一战让他们都充满信心，至少心里不再害怕，这一点非常重要，如果不能做到这一点，那么随便一场败仗，都可能导致华夏联盟崩溃，甚至于都不需要打，直接就内部瓦解。

　　毕竟华夏联盟是一个多种族联盟，而且没有一个主体种族，人类太少了一点，如果没有胜利的支持，是很难万众一心的。

　　李奇呵呵道：“既然如此的话，这钱我就全部收下。”

　　说着，他又向赤道：“赤，等会你拿着这钱，去贴补那些受伤的战士。”

　　赤错愕的看着李奇。

　　“怎么呢？”

　　“盟主是不是忘记了，我们……我们目前没有伤员。”赤如实道。

　　猾屋他们不由得又哈哈大笑起来，我们杀了这么多完美种族，竟然连一个伤员都没有。

　　李奇轻咳几声，道：“都坐，都坐，别站在那里傻笑。”

　　大家纷纷坐了下来。

　　“盟主，咱们下一步该怎么办？”

　　比较务实的瞻风立刻问道。

　　李奇轻松地笑道：“当然扩充联盟成员，扩充盟军和扩大生产。”

　　大伙听罢，脸上的笑容了消失，都是一脸问好。

　　“盟主，既然要打仗，扩充军队就好了，为啥又要扩大生产，难道咱们还要做交易？”

　　猾屋不解道。

　　李奇道：“你们可不要忘记，我们华夏联盟如今还没有正式对谁宣战……”

　　“那就赶紧宣啊！”猾屋膨胀了。

　　不仅仅是他，大家都是这么想的，被完美种族压制了这么多个纪元，如今站了起来，必须得狂一点，继续干他们。

　　李奇一翻白眼，道：“这兵法有云……”

　　“啥？”

　　“我李奇有云，最高的战争艺术，就是不战而屈人之兵。”

　　“啥意思？”

　　“很简单。”李奇笑道：“虽然我们已经打响第一枪，但不见得我们就得抡起手臂来跟他们干，为什么我们要扩充军队，其目的是战略威慑，让他们不敢来打我们，如果他们不敢来打，那我们还打什么。”

　　“可是盟主之前不是说了么，一旦月亮三族消灭王国，那我们可就危险了。”蓝彩道。

　　李奇道：“所以我们要扩大联盟，我们将要统一所有的二等种族，这样的话，我们就能够确保我们的战略威慑，至于扩大生产，那就更加容易理解，如果我们可以避免战争，那当然继续赚钱，毕竟他们两家还会继续打下去的。”

　　海夜痛心疾首道：“盟主，你这么想可就错了，咱们若统治这片大陆，再多的钱也有啊！”

　　“就是，这回我支持海夜。”猾屋连连点头。

　　李奇笑道：“这我当然知道，可是你得考虑成本问题，算了，你没有做过交易，我就不跟你扯了。”

　　海夜不禁长叹一声，悲哀！

　　但他也没有办法，他现在还真不敢跟李奇叫板，他们夜叉到底是血肉之躯，又没有高级护甲，跟飞机打，不要命了么。并且他们整个八岐军团对李奇是心服口服，李奇不但给他们带来了财富，还完成他们一直未有完成的梦想。

　　瞻风突然道：“为何盟主笃定月亮三族就不会来报复我们？他们这一回到底也只是派遣小规模的部队前来。”

　　李奇摇摇头道：“我没有笃定，如果他们要开战，那我们就奉陪到底，这非常简单，他们是小规模，我们难道是大规模么？以军队比例来说，我们都是派出小规模军队。总之，这三大步，就是我们接下来的任务。”

　　一直沉默的壬女，瞟了眼李奇，又蹙眉思忖起来。

　　等到会议结束之后，壬女悄悄来到李奇身边，笑道：“你其实敢肯定常羲他们一定不会进攻我们。”

　　李奇反问道：“此话怎讲？”

　　壬女笑道：“很简单，如今我们已经展露出可以击败他们的实力来，也告诉他们，小规模的军队是不可能消灭华夏联盟的，如果常羲他们不愿死心的话，那么他们必须暂缓进攻王国，转而来进攻我们，但是这么做的话，王国便可得到喘息之机，并且，王国还可以在旁伺机而动，而他们与王国有着深仇大恨，与我们——你们没有太多的恩怨，并且来往密切，这么做的话，风险太大了，常羲绝不会轻易的改变计划，来进攻我们。”

　　李奇听罢，只是问道：“那你说常羲他们会如何选择呢？”

　　壬女道：“他们可能会来拉拢我们，这样的话，王国就必败无疑，虽然我们有战胜他们的能力，但是我们对他们的威胁，还是不如王国，如果他们继续进攻王国，我们不一定会帮忙，但是他们进攻我们，王国很可能相助的，再加上常羲的梦想，是要入驻王城，而不是柜山。而王国极有可能做出同样的选择，如此一来，华夏联盟的战略的地位将得到极大的提升。”

　　李奇兀自不正面回应，只是问道：“那你觉得我们该如何应对呢？”

　　壬女摇摇头。

　　“什么意思？”

　　“我觉得该怎么做，没有用，关键是你会如何应对？”

　　“那你认为我会如何应对呢？”李奇笑问道。

　　壬女又在螓首轻摇，道：“这我就猜不透了，因为目前的局势对于你而言，实在是太好了，不管你怎么选择，你都将可能成为胜利者。”

　　李奇微微一笑，道：“其中也包括我靠向常羲他们，这也是你最担心的吧。”

　　壬女没有做声，显然是默认了。

　　确实，这一战确实令李奇处于一个绝对有利的位置，原本局势已经是冰与火，没有第三方势力，谁能够打赢，谁就是最大的赢家，李奇突然的爆发，导致出现第三方势力，而那两方又在决战之际，第三方的出现，就让局势变得非常微妙，而这非常类似灵族的第三战略，壬女对此是再清楚不过，但是她猜不透李奇心中追求的是什么。

　　李奇微微侧身，神情凝重道：“但这一点你大可放心，我可以向你保证，不过我怎么选择，我是绝不会做出任何对不起你的事，因为你的利益已经成为我的核心利益。”

　　壬女美目一睁，呆呆的望着李奇。

　　这话听上去，那真是赤裸裸的调戏，可是李奇神情认真，且语气真挚，跟当初说什么冲冠一怒为红颜时，给人感觉完全不一样。

　　壬女就更加不知该如何回应，脸上不由得泛着红晕。

　　李奇突然一笑：“你不用紧张，我不是在向你表白，我只愿你以后莫要忘记我的这份恩情。”

　　壬女黛眉轻蹙，眼中充满着疑惑，因为她看到李奇眼中流露出一丝淡淡的哀伤，轻轻点头道：“我一定会记住的。”

　　“多谢。”

　　李奇点点头。

　　正当这时，月未突然小跑过来，微微喘气道：“盟主，牛驼峰的青羊文工来了，他说他们的文宰希望能够访问柜山。”

　　真是弱国无外交啊！

　　李奇不禁感慨一番，半开玩笑道：“王族什么时候这么懂礼貌呢？”

　　以前要找他谈话，可不是这么说的，最多就是叫青羊文工来通知一下，让他去牛驼峰，至于白泽，更加不会来这里。

　　可是如今，希望，访问。

　　这简直就是一百八十度大转弯。

　　月未讪讪道：“我当初听到这话，也感觉挺怪的。”

　　“看来我们都还没有适应更多的尊重，不过以后这将会成为常态。”

　　李奇又道：“以我们华夏联盟的名义邀请文宰前来访问。”


第四百四十九章 轮到你们在屋檐下了

　　当白泽向李奇发出访问要求的时候，他其实已经身在牛驼峰，因为牛驼峰就在柜山的边上，相距没有多远，这足以说明一点，就他必须得去一趟。

　　因为如今的华夏联盟对于他们王国而言实在是太重要，说得稍微严重一点，那真是性命攸关，现在华夏联盟的任何一个选择，可能会影响到整场战争的进程，他们甚至是必须要争取与华夏联盟的结盟，因为除此之外，不管李奇怎么选择，对于他们而言都是不利的。

　　故此在得到李奇的邀请之后，白泽就立刻动身，乘坐自己的白鹤前往柜山。

　　当然他不是独自前去，除了护卫队之外，还有他的整个外交班子，以及白鹿寄书，这个规格已经达到他出使灵州的规格，当然，白鹿寄书原本没有这个资格参与这种谈判，只因他对这边非常熟悉，故此让他一块去。

　　可是他们才刚刚进入柜山的领域，就见到一队不明飞行物飞来。

　　这可将那些护卫们吓得一大跳。

　　“保护文宰！”

　　只听得那狼兽护卫长一声紧张的叫喊，一队狼兽立刻坐着四翼，紧紧护在白泽身边，还有三队鹰兽则是护在外圈，纷纷张弓搭箭。

　　白泽倒是不慌，他只是凝目看向那些飞机，嘴里喃喃自语道：“那究竟是什么？”

　　白鹿寄书忙答道：“这我曾向一些二等种族打听过了，人类发明了一种名叫飞机的神奇机械，不但能够运输，还能够打仗，他们就是用这种飞机摧毁异族的飞船。”

　　“飞机。”白泽稍稍点头，又凝目看去，只见那些飞机完全就不惧怕这些王族，直接就贴了过来，吓得那些鹰兽都想要动手了。他赶忙喊道：“不要轻举妄动。”

　　话音刚落，一个飞机的机舱突然打开来，只见一个三头鸟兽从机舱中飞出，是一个鵸鵌，她用她那天籁一般的声音冲着白泽喊话道：“请问你们可是王国的访问队伍？”

　　那些王族护卫听罢，都不想搭理这鵸鵌。

　　你不过就是一个唱曲的，有什么资格问我们，赶紧滚开。

　　以往王族来这里，跟上厕所没有什么区别，想来就来，想走就走，从来就不用打招呼，要知道以前来的多半都是白鹿寄书，青羊文工他们来，而这回来的可是他们的文宰。

　　白泽却高声回应道：“正是。”

　　又听那鵸鵌便道：“我乃华夏联盟的巡逻队长，奉盟主之命，特地前来迎接王国文宰的。”

　　“有劳了！”白泽微笑的点点头。

　　那鵸鵌回到机舱内，巡逻小队立刻调整方向。

　　别说那些狼兽、鹰兽，就连四翼都不太愿意跟着这些飞机走，觉得忒也丢脸了，又不是不认得路，飞在最前面的两头四翼有意要与飞机比比速度。

　　白泽看在眼里，但是他也并没有阻止，他也想看看这飞机到底多厉害。

　　很快，四翼便超过飞机。

　　一个随行外交官不禁哼道：“这飞机不过如此啊！”

　　话音未落，就见那鵸鵌又飞出来喊道：“还请你们跟着我们，不要乱飞，否则的话，可能会被打下去的。”

　　此话一出，王族震怒啊！

　　一头鹰兽当即就冷笑道：“放心，你们的武器是不可能伤害到我们的。”

　　这些狼兽、鹰兽可都是白泽的护卫队，那职业素养是非常高的，但是这一刻表现完全不像似一个职业护卫，但是这情有可原，因为载天一战，已经令王国颜面尽失，但是他们认为是灵族害的，这心里可都窝着火，哪里还能够容忍二等种族也骑在自己头上。

　　那鵸鵌一脸委屈道：“那就随便你们吧，反正我已经警告过你们了。”

　　白泽突然道：“让他们回来。”

　　“是。”

　　那狼兽护卫长，立刻将那两头四翼给叫了回来。

　　那些鹰兽看了眼白泽，显得很是郁闷。

　　白泽只是想看看飞机的能力，他可不会斗这种气，而且他相信绝对人类华夏联盟绝对能够打得下，要知道那异族和妖族可还是乘坐飞船去的，结果瞬间被灭，万一被打下来，就更加丢脸，他们现在敢出兵征伐华夏联盟吗？

　　这种时候务必要求稳。

　　飞得多时，来到一片草地的上空，那鵸鵌又飞出机舱，向白泽道：“文宰，这边请。”

　　白泽见飞机已经扬长而去，不禁问道：“你们的飞机不是停在这边吗？”

　　那鵸鵌回答道：“我们的飞机场不在这边，这下面的草地是专门供飞兽停留的。”

　　飞机场是绝对不能跟这些飞兽放在一起，那天天会出交通事故的。

　　来到下面的草坪，只见这里到处都是速鹫等飞兽坐骑。

　　他们刚从坐骑上面下来，就见到以猾屋为首的酋长团，迎面走来。

　　但是这些大酋长，白泽都不认识，双方等级差太远。

　　好在有白鹿寄书在，他赶紧低声向白泽介绍着。

　　“我等是奉盟主之命，特地来此迎接文宰的。”

　　只见月未、蓝彩、瞻风等一干大酋长迎了过来，抱拳行得一礼。

　　白鹿寄书听得非常诧异，奉命前来，也就是说李奇肯定没有来，忍不住问道：“李奇没有来么？”

　　他没有别得意思，只是不习惯而已。

　　月未不卑不亢道：“我们盟主在总部静候各位大驾光临。”

　　白泽瞧了白鹿寄书一眼，示意他退下，然后又向猾屋他们道：“有劳各位了。”

　　他当然明白李奇的意思，其实走这两步路，多大的事，李奇的意思很明显，就是平等关系，若是大地之王来了，那李奇就会亲自来迎接，但来得是宰相，如果双方是平等关系，按照礼仪来，当然得是这些酋长去迎接。

　　猾屋他们是非常开心的接下了这个任务，以前他们比普通王族都要低一个档次，如今跟白泽平级，这简直一飞冲天啊！

　　如今一看白泽没有丁点意见，更是开心不已。

　　“文宰，这边请。”

　　月未伸手道。

　　出得草坪，只见一列车队伍缓缓开了过来，停在他们面前，但见那车真是又黑又硬又大，十分气派。

　　白泽不禁问道：“这是蒸汽车吗？”

　　月未回答道：“不是的，此乃汽车，是我们华夏联盟的最新发明。”

　　“汽车。”

　　白泽小声念道一遍。

　　月未又道：“若是文宰不想坐这汽车，我们也准备了鹿车。”

　　白泽摆摆手道：“恰恰相反，今日我是非汽车不坐。”

　　“是。”

　　月未微微颔首，然后打了个手势。

　　几个长右立刻跑了过来，将车门打开来。

　　那护卫长正准备进去检查，白泽微微伸手，道：“不需要。”

　　然后便躬身上得汽车。

　　因为王族都非常高大，动辄就两三米高，故此这轿车设计的就那保姆车一样大，里面是非常的宽敞，有着舒适的大沙发，还有酒柜、点心什么的。

　　不过白泽作为王族，他还是喜欢天然的。

　　月未又安排那护卫长坐在前面的位置，白鹿寄书与随行的外交官见白泽坐汽车，他们也纷纷上得汽车，那些护卫们可都没有坐汽车，他们都还是护住的汽车的左右。

　　安排妥当之后，月未又与猾屋他们都上得自己的车。

　　开车都是朏朏兽，因为朏朏天赋就是外交，但凡与外交有关的职位，几乎都是朏朏兽担任，他们在得到命令之后，立刻发动汽车。

　　白泽见她转动了下钥匙，汽车便缓缓向前行驶，这求知心又冒了出来，问道：“这汽车还真是神奇啊！”又向那朏朏司机问道：“为什么你转动一下钥匙，这汽车就能够行走呢？”

　　“真是抱歉，这我也不知晓，我只知道怎么开车。”那朏朏司机答道。

　　白泽轻轻点头，也不再多问，又偏头望向车窗外，只见不远处的道路上，行驶着一列车队，那车看上去坚不可摧，每辆车上面都坐着一些狸力战士，或者猼訑战士，他们扛着各种新式武器，心中不禁是五味杂陈！

　　他真的无法想象，转眼之间，整个华夏联盟就发生了天翻地覆的改变，虽然他才刚刚抵达不久，但是他已经能够感受到一种强大的氛围，心中是喜忧参半。

　　行得一个小时，终于抵达了联盟总部。

　　白泽刚刚下得车，就见到李奇站在总部大门口向他招着手，在李奇身边还站着三位绝世大美女，而且气质不一，仙姿佚貌的壬女，端庄大方的夕舞，以及冷艳高傲的寒影。

　　壬女的话，白泽当然认识，而且他也见过寒影，唯独不认识夕舞。

　　白鹿寄书又赶忙上前介绍道：“那位身着蓝裙的女妖，就是李奇的夫人，夕舞。”

　　白泽皱了下眉头，夫人是女妖？这真不是一个好消息啊！

　　这时候李奇已经走了过来，拱手笑道：“文宰、先生以及各位大驾光临，我华夏联盟可真是蓬荜生辉啊！”

　　白泽微微拱手道：“盟主能够邀请我等来此访问，那是我等的荣幸啊。”

　　他身后的官员们，听得这话，顿时一脸惊愕，感觉自己一定出现了幻听。

　　“这话我可承受不起。”

　　李奇惶恐的摇头摆手。

　　可如今他这么做，就真是有些虚伪了，如今他比谁都牛，谁还敢冲他嚷嚷。

　　李奇又介绍道：“这是我夫人，夕舞。”

　　夕舞微微颔首道：“夕舞见过文宰。”

　　语气还是显得有些卑谦，她只是一个二等妖族，当初在王城只是一个跳舞的，见到文宰这种级别的王族，心态一下无法改变过来。

　　白泽笑着点点头。

　　李奇又将手伸向壬女道：“壬女，就不用我介绍了吧。”

　　壬女微笑的点点头，道：“文宰，好久不见，近来可好？”

　　白泽兀自面带微笑的直视李奇，仿佛没有听见一般。

　　其余的王族更是将脸偏到一边。

　　他们不但不掩饰，还将自己对于灵族的不满是表现的是淋漓尽致，要知道这白泽是饱读灵族经典，非常敬仰灵族，故而又极重礼数，但他都是如此，可见他们王族是多么的痛恨灵族，其实换谁都会如此，因为灵族当初撤兵那真的是极度自私，是不顾一切，然而还失去了灵州，又没有挡住青后，不然的话，哪会有今日。

　　自从那以后，王族和大荒再也没有跟灵族联系过。

　　壬女也明白，是他们做错了，故此脸上始终保持着微笑。

　　李奇赶紧转移话题，指着那汽车问道：“不知这汽车，各位坐得可还舒服。”

　　“非常舒服，不但舒服，而且这汽车真是充满着神奇，哦，还有那飞机，真是令我大开眼界啊。”白泽毫不吝啬的夸赞道，说不定这些武器，可以救他们的命。

　　白鹿寄书忍不住开口道：“不过也真是难为你，将这么好的宝贝掩藏了这么久。”

　　透着一丝酸溜溜的味道。

　　李奇哈哈笑道：“先生可能还不知，我至今都没有坐过飞机，我去哪里可还是乘坐峰主和先生当初送我的速鹫。”

　　这话是实话，他更喜欢坐速鹫。

　　“是吗？”

　　白泽好奇道：“为什么？”

　　李奇道：“因为我更喜欢坐速鹫，所以这些所谓宝贝在我看来，都是可用可不用的，我这不是被逼得没有办法吗。”

　　信了你个鬼。白鹿寄书忍着没有翻白眼。

　　白泽微笑的点点头，心里当然也不信。

　　“文宰，里面请，里面请。”

　　“请。”

　　李奇又邀请白泽入得联盟总部，白泽名义上是说来访问的，那当然就得有个访问的样子。

　　于是李奇带着白泽他们参观联盟总部，又介绍一些在场的联盟成员。

　　这个环节就有些尴尬。

　　如今华夏联盟已经扩大至五十六个种族，但是这些种族以前可都是王国的附属，如今站在这里，跟他们是平级的。

　　这是一种极大的落差。

　　白泽看上去倒是没有什么情绪，期间与李奇互动的非常多，因为他现在是发自内心的将华夏联盟视作王国的一个非常重要的潜在盟友，那他当然得了解清楚华夏联盟的内部结构，他是真的很仔细的在问，倒是白鹿寄书与那些官员，心里很不是滋味，也没有吭声的欲望。

　　如果可以选择的话，他们宁可不来这里，太伤士气了。

　　可见他们是没有选择的。


第四百五十章 太极外交

　　这访问仪式，对于白泽而言，可不仅仅是为了了解华夏联盟，更多的是要展现一种诚意，因为这个访问仪式中暗藏着一个重大意义，就是平等。

　　因为上回白鹿寄书来，是要求华夏联盟协助王国，那是不平等的，白泽就是要借这个访问仪式，推翻白鹿寄书的那一套说法。

　　他知道李奇追求独立自主，独立自主的前提就是平等，不平等的话，怎么可能独立自主。

　　而且他非常清楚，如果要与华夏联盟结盟，那必须要在平等的关系上建立，不平等的话，李奇是绝不会答应的。

　　那些随行官员，还对此感到不满，他们却不知道，如果不用这种方式暗示的话，那么就得直接说出来，那样的话，更加没面子。

　　到了晚上，李奇就邀请白泽来花园散步，就他们两个。

　　“你如此聪明，想必应该是早就猜到我为何来此吧。”

　　白泽是开门见山道。

　　那些客套话先前已经说了太多。

　　李奇谦虚地笑道：“是猜到一些，但也不敢说是完全猜到。”

　　白泽道：“不瞒你说，关于上回月亮三族出兵攻打你们华夏联盟，我们已经知道了。”

　　说到这里，他顿了顿，瞟了眼李奇，见其沉默不语，于是又道：“你应该清楚精族与灵族的恩怨，他们是不会放过你们的，也绝不会就此罢休的，虽然我们以前有着很多的分歧，但是如今我们有着共同的敌人，我认为我们该携手对抗月亮三族。”

　　李奇点头笑道：“既然文宰与我坦诚相见，那我也不妨与文宰直说，其实我一早就决定站在王国这边。”

　　白泽不禁大喜，道：“此话当真？”

　　“当然。”

　　李奇点点头，道：“文宰是了解我的，我追求的是独立自主，是自由，为此我不惜冒险，上回也是如此。”

　　白泽稍稍点头，上回指的当然就是与他们王国对抗。

　　李奇又继续道：“我非常了解月亮三族那边的野心，如果由他们来统治这片大陆的话，我们是绝不会比之前更好的。另外，我们与你们王国虽然这期间有不少冲突，但都在可控范围内，总得来说，还是相处的非常好。”

　　白泽笑道：“你能够明白这个道理，我可算是放心了。”

　　他真没有想到谈判会进行的如此顺利，李奇一开始就能够跟他交底。

　　李奇苦笑的摇摇头，道：“只不过在之前，其他的大酋长都不愿意被卷入这场战争中，因为从当时的情况来看，这跟我们华夏联盟没有任何关系，所以我只能宣布我们保持中立，如此的话，他们才会继续遵从我这个盟主的意思，但其实我内心是非常想阻止月亮三族那疯狂的计划。”

　　白泽点点头道：“这我明白，那些酋长的目光远不及你长远。”

　　这话是发自内心的，因为他也知道那些大酋长上不得台面，是没有大菊观的。

　　“正是如此。”

　　李奇耸耸肩，又道：“然而，当我知道你们王国大军从载天撤出之后，真是心急如焚，我是真的迫切的想要参战，但是碍于内部的阻力，我只能采取一种迂回策略，就是让灵族加盟我们华夏联盟，我知道常羲在得知这个消息，一定不会放过我们的，但只要他们一出手，那么我们就必须迎战，如此一来，便可达到我的目的。当我听到文宰要来访问时，我真的是非常开心的。”

　　白泽抚须一笑，道：“如今月亮三族已经出兵，对你们宣战，那么我们理应立刻结盟，共同对抗月亮三族。”

　　李奇点点头，道：“文宰请放心，等到他们向我们宣战，我们立刻就结盟。”

　　白泽微微一愣，道：“难道这还不等于宣战？”

　　“如今倒还不能算。”

　　李奇摆摆手，道：“虽然我知道那来犯的飞船，肯定是常羲派来攻打我们的，但是他们并没有说明，他们已经向我们宣战。不过这只是迟早的事，就我对他们的了解，他们如今算是第一个被二等种族击败的完美种族，他们是咽不下这口气的，用不了多久，他们就一定会大举进攻，等到那时候，我们就能够立刻结盟。”

　　白泽微微皱眉，狐疑道：“事到如今，难道那些大酋长还不愿意参战？”

　　李奇叹了口气，道：“我不知道文宰是否了解他们的心态，但是先生肯定是非常了解的，虽然此战我们打赢了，但那是建立在很多的因素上，比如说他们轻敌了，被我们打了一个出其不意，还有就是我们是用百倍的兵力围歼他们的，很多酋长还是不太自信，毕竟对方是完美种族，他们只是希望能够威慑到对方，让他们不敢来犯，但是他们还是不希望主动加入这场战争。”

　　白泽沉吟少许，道：“如果是要你们华夏联盟单独面对月亮三族，这种心态我是能够理解的，但是如今我们王国愿意与你们结盟，那些大酋长应该会改变这种想法吧。”

　　李奇闻言，沉默不语。

　　白泽瞧了眼李奇，道：“难道你有什么难言之隐吗？”

　　李奇点点头，又是长叹一声，道：“我就与文宰直说吧，其实他们对于是否帮助你们王国，也是有一定的疑虑，其中原因想必文宰你也能够理解。”

　　白泽闻言，眉头一皱。

　　李奇立刻又道：“不过文宰请放心，我相信很快，我们就能够达成一份同盟协议，因为常羲是肯定不会放过我的，他们一定会对我们出兵，等到那时候，那些大酋长不会再抱任何幻想，我想文宰也不会在乎这一两天吧。”

　　白泽当然不在乎这一两天，但是根据他的预测，月亮三族是有可能不会来攻打他们，不但如此，还有可能跟王国一样，遣使来找李奇，要求跟华夏联盟结盟，这是他最担心的一点，道：“万一他们不来进攻你们呢？”

　　“这怎么可能。”

　　李奇将脑袋晃得跟拨浪鼓似得，道：“文宰可能还不知道，赵县一战，我可是下了格杀令，不留任何活口，将来犯的异族、妖族全部杀了，目的很简单，就是不想给我们双方留下一丁点的回旋余地，同时我还会故意对内对外宣称，我们击败了他们月亮三族，让他们颜面尽失，我为此做了这么多事，其目的都是要引诱他们对我们宣战，这样一来，那些大酋长就都会支持我的参战计划。”

　　白泽听得沉眉不语，瞧了瞧李奇，他在判断李奇这到底是婉拒的托词，还是他真的就是这么想的。

　　他如今还真的猜不透李奇心里到底是怎么想的。

　　你要说他说得是假的吧，或者说委婉的拒绝，可他确实是这么做的，他没有说谎，任何了解李奇的，都知道他不可能真的是为了壬女不惜得罪月亮三族，就算他这么做，其他酋长也不会答应的，而且他真的是没有留活口，全部消灭，对内也是那么宣传的，从种种迹象来分析的话，李奇很可能是站在他们这边的。

　　但是，万一李奇不是这么想的呢？

　　如今白泽可是赌不起啊！

　　这不怕一万就怕万一。

　　“只怕你估算错了！”

　　白泽突然叹了口气。

　　李奇双目一睁，道：“文宰此话怎讲？”

　　白泽道：“不错，先前一战，你们的确令常羲她们颜面尽失，若是平时，他们一定不会就此罢休的，但是如今的话，只怕他们不但不会对你们宣战，还会来争取与你们结盟。”

　　李奇直摇头道：“这怎么可能，首先，我与灵族结盟，难道他们会容忍这一点吗？我看不会。其次，不管是常羲，还是昆仑母、青后，都是非常高傲的，他们怎么可能被我们如此羞辱之后，还跑来与我们谈合作，这我真不相信。”

　　白泽道：“那是因为你可能还不是很了解常羲，她早已经制定好作战计划，如今他们正准备大举进攻我们王国，他不会轻易的因为你们华夏联盟而改变计划。况且这两件事并不冲突，只不过是分先后的。他们可以先争取与你们结盟，共同对付我们王族和大荒族，虽然即便如此，我们王国也不一定会输，但是万一他们胜利了，那他们将会统治这片大陆，这时候再来向你们复仇，你们只怕也抵挡不住。”

　　李奇听得眉头一皱，道：“若是如此的话，那我做的一切，岂不是白忙活了。”

　　白泽突然一笑，道：“当然，这只是我的猜测，也是不一定的。”

　　“但这一点还真的不能不防啊！”

　　李奇紧锁眉头，似对白泽说得，又似在自言自语。

　　白泽微微一瞥，也不再多言。

　　这是谈判，不是乞求，如果他表现的过于想与华夏联盟合作，那好像说的他们王国已经快要不行了，那么谈判的过程中，王国就会处于下风，甚至连主导权都得交给华夏联盟，这不是他此行的目的，也不是大地之王希望的结果，其实王国能够先开口提出结盟，已经是他们的极限，不能超过这条线。

　　李奇突然道：“文宰，如果他们真的这么做，我们决不能让他们得逞。”

　　白泽眼中闪过一抹喜色，道：“我也是这么认为的。”

　　李奇又是叹道：“但最麻烦的是那些大酋长，如果常羲他们真的这么做，很可能会赢得那些大酋长的支持，因为他们一直都是生活在王国边上，与月亮三族反而没有什么来往，倒是前段时间贸易来往密切，合作的还算是比较愉快，他们对月亮三族可能是有好感的。”

　　白泽又是眉头一皱，问道：“不知你的意思是？”

　　李奇道：“如果那边真的这么做的话，我需要时间去说服那些大酋长，但是在这期间，我希望能够继续保持我们与王国的贸易，那些大酋长都只看着眼前的利益，看不到太长远，因为他们的格局一直以来就这么大，我们继续保持贸易的话，不但可以令双方都能够得利，还能够保持一种合作关系，如果常羲他们破坏我们之间的贸易，在利益的促使下，那些大酋长兴许会主动要求参与战争。”

　　白泽眼中又闪过一抹失望之色，他没有想到李奇竟然拐到贸易上，但他也不能再说什么，否则的话，证明他更加心虚，突然眸光一闪道：“不知你们的飞机是否出售？”

　　李奇故作一愣，旋即道：“暂时可能还不行，因为我们自己都没有多少，主要就是因为原料太少，生产不出那么多飞机，而目前也不知道是什么情况，但这个是可以谈的，只要价格合适。”


第四百五十一章 被抢的感觉真好

　　“文宰回来了！”

　　当白泽回到外宾馆时，他的那些随行官员立刻站起身来。

　　“文宰，不知谈的如何？”

　　“这个李奇真是我遇到过最棘手的一个对手。”

　　白泽叹了口气，坐了下去。

　　那些随行外使不禁面面相觑，王国最具智慧的白泽，竟如此形容一个人类？

　　白鹿寄书小心翼翼地问道：“难道李奇没有答应？这不可能吧，我们王国主动要求与他们结盟，已经给了他是莫大的尊重，他怎可能拒绝，我认识的李奇可不是这么不识好歹啊。”

　　“如果他是直接拒绝，那倒也罢了。”

　　白泽紧锁着眉头。

　　“那他……他是什么意思？”

　　“我也不知道。”

　　白泽摇摇头。

　　白鹿寄书与那些随行官员又是面面相觑，这谈了半天，竟谈出一个不知道来。

　　不过白泽并没有骗他们，在谈判之前，他的思路还是非常清楚的，可是谈完之后，他反而变得有些迷糊，他现在是真不知道李奇究竟是怎么想的，这令他感到非常沮丧，他来之前，当然也做好失败的打算，但至少他得知道李奇究竟是怎么打算的，这样他们才能够给出应对之策。

　　虽然李奇是非常明确的表示站在他们这边，但是只要双方没有结盟，那李奇的话，说了等于没有说。

　　白泽突然向白鹿寄书问道：“你可有与那些大酋长谈过？”

　　白鹿寄书道：“谈了，但是他们对于参战与否，都是闪烁其词，如今他们似乎都充满着信心，也不惧怕月亮三族的报复，他们更多的是与我谈谈最近的贸易情况。”

　　白泽沉吟半晌，道：“明日就启程回去吧。”

　　“啊？”

　　大家都错愕的看着他。

　　白泽道：“留在这里，也不可能谈出什么结果来，反倒会显得我们是来哀求他们帮忙的，我们已经尽了最大的努力。”

　　……

　　而那边李奇还未出得花园，壬女便走了过来。

　　“你们谈得怎么样？”

　　李奇当即一脸怒色道：“当然不是很愉快，这怎么可能愉快。”

　　壬女惊讶道：“为什么？”

　　李奇道：“在大门口时，他们那样对你，这怎么能够愉快。”

　　壬女愣了下，旋即稍稍一翻白眼，“你不愿说，那就罢了，为何总是拿我做幌子。”

　　李奇立刻道：“这绝对是肺腑之言，于情于理，这都不能愉快，于情，我当然是站在你这边的，于理，他们一方面要与我们结盟，但是另一方面，又对我们的成员抱有这么大的成见，这种合作焉能成功。”

　　壬女斜目审视一番李奇，旋即得苦笑道：“真不知你哪句是真，哪句是假。”

　　李奇呵呵一笑，又道：“这是真的，至少文宰肯定不愉快，他希望与我们结盟，但是我没有答应。”

　　壬女问道：“为什么？”

　　李奇道：“为什么我要答应呢？”

　　壬女道：“如果王国被消灭，我们也不能幸免，此中利害关系，你应该比我清楚。”

　　李奇笑道：“也就是说，你认为王国已经输呢？”

　　壬女稍一沉吟道：“那倒不一定，但是目前的局势对他们非常不利。”

　　李奇道：“也就是说常羲还不一定能够消灭王国？”

　　壬女点点头。

　　“这就是我拒绝的原因。”说着，李奇一笑，道：“你们灵族不是都挺沉得住气么。”

　　壬女嘴角泛起一丝苦笑，道：“所以今日我们就沦落到这般境地。”

　　李奇笑道：“我觉得这只能归咎于你们战术上的失败，而不是原则上的失败。谁也不能够保证，坚持自己的原则，就一定会得到好的结果，同时也没有谁能够保证，善变就一定会有好的结果。假如当初你们没有放过精族，你就能保证今日的事不会发生吗？兴许下场会比今日更惨，因为我是不可能愿意与你们灵族结盟的。”

　　壬女眼睑低垂，沉思半晌，突然瞧着李奇问道：“那你是一个坚持原则，还是一个善变的人呢？”

　　李奇笑道：“当然是前者，只不过我的原则就是善变。”

　　壬女噗嗤一笑，道：“这个原则谁能够坚持。”

　　……

　　……

　　第二日，白泽他们就与李奇告辞，李奇很虚伪的挽留了几句，但如果他不改变说法，那白泽留下来，不但没有任何意义，反而还会令他处于下风，故此白泽下午时分，便启辰返回王国去了。

　　白泽前脚刚走，边境方面就传来消息，素女希望访问柜山。

　　“这真是奇了！”

　　猾屋闻此消息，不禁眨了眨他的小眼睛，若有所思道：“我这柜山什么时候变得这么吃香，王族和精族是争着抢着要来我这里。”

　　李奇哼道：“那还不是因为你长得太俊美了。”

　　“真的吗？”

　　猾屋情不自禁的摸了摸自己的猪脸。

　　李奇惊讶道：“这你都信？你家没有镜子么？”

　　猾屋顿时一脸尴尬，其余酋长是哈哈大笑起来。

　　瞻风突然道：“盟主，看来他们月亮三族不打算与我们继续打下去，不然的话，就不会让那素女前来，而是派军队过来。”

　　李奇点点头道：“有这个可能，但具体还得见过她才知道。”

　　月未道：“那我们还是像接待文宰一样，接待素女吗？”

　　“当然不是。”李奇道：“这一次我要亲自且单独接见壬女，你们该干嘛干嘛去。”

　　“为什么？”猾屋好奇道。

　　李奇一翻白眼道：“当然是因为她长得漂亮，还能为什么。靠！”

　　猾屋呆呆的看着李奇，迷茫的眼神渐渐变成了崇拜的目光。

　　盟主就该有这番霸气，专泡完美种族。

　　李奇绝不是开玩笑的，他就是这么干的，他还真是单独且以非正式场合接见素女的。

　　“多日不见，你还是这么漂亮，不，应该是比以前更加漂亮了！”

　　这一照面，李奇就是非常热情地说道。

　　与素女一同前来的宜生，不由得皱了下眉头，同时感到有些诧异，毕竟前不久才打过一仗。

　　“是吗？”

　　素女却是饶有兴趣道。

　　李奇神情严肃道：“在这个问题上，我从来不含糊。”

　　素女期待道：“那比之壬女呢？”

　　“当然是你更加漂亮，这还用说。”李奇毫不犹豫道。

　　素女笑道：“是因为壬女不在吗？”

　　“当然……不是。”李奇一本正经道：“其实光从美貌上来说，你们是旗鼓相当，但是我从来不说这些说了等于没说的屁话，壬女比你少一分自信，又多一分哀怨，故而你更漂亮。”

　　素女若有所思道：“你说得倒也有几分道理。”

　　“我方才不是说了么，在这种问题上，我从不含糊。”

　　李奇说着，又伸手示意道：“里面请。”

　　“多谢。”

　　来到屋内，一坐下来，素女笑意一敛，道：“不瞒你说，其实我此番前来，是专门为上回的冲突而来的。”

　　李奇轻轻一叹道：“关于那事，我是能够理解的，我知道你们与灵族的恩怨，但是灵族帮助我们人类，我不能见死不救，当初我就跟宜生说过。”

　　素女点点头，道：“我知道，故此当时我是不赞成出兵的，但是我的能力有限，未能阻止这一场冲突，但是这一回月母采纳了我的建议，故此派我前来，希望能够修复我们之间的关系，毕竟我们以前合作过很多次，并且一直都相处的非常融洽，我们也不想因为灵族，而伤害我们之间的关系。”

　　李奇笑道：“你们能够这么想，那真是再好不过了，其实我们之间没有任何恩怨，我也真的不想与你们为敌。”

　　素女稍显迟疑道：“可是灵族不太可能会支持你的这种想法。”

　　李奇道：“这你放心，灵族只是加盟我们华夏联盟，这种事还是我说了算，其实就算我答应，其他酋长也不会答应为了灵族，去与你们为敌，他们当初接纳灵族都挣扎了很久。”

　　“这我就放心了。”

　　素女笑着点点头，又问道：“那你有没有考虑过与我们结盟？”

　　李奇苦笑道：“不可能说没有，肯定有想过，但是我更加希望能够独立自主。”

　　素女道：“上回我们也曾共同抵抗过王国的压迫，难道当时你觉得不独立自主吗？我还认为我当时非常尊重你的意见。”

　　李奇忙道：“这我当然感受到了。”

　　素女道：“可见结盟不等于不独立自主，这一次同样也是如此，关于当前的局势，你也应该非常了解，载天已经我们拿下，灵族的情况，就不用我多说，如今就只剩下一个将死的王国，我可以非常肯定的告诉你，王国是不可能挡得住我们的大军。我更不妨直截了当的跟你说，我们精族一定要入驻王城。但是，这与我们彼此的利益并不冲突，因为我们对于统治二等种族没有任何兴趣，因此你若与我们结盟，我们可以战后构建一个两极世界，由你来统治所有的二等种族，你只需要名义上承认月母是这片大陆的统治者就行了，就跟以前大荒族、灵族对待王国一样，其余方面，你们都是独立自主的。”

　　从这一番话来看，素女是非常了解李奇的，不要谈那些有的没的，那只是浪费时间，咱们直接上利益，故此她一上来，就赤裸裸跟李奇谈如何瓜分世界。

　　李奇思忖半晌，道：“你的条件非常诱人，但是如何保证到时你们能够履行这个承诺。”

　　素女道：“如果你不相信我们，那我们不管怎么保证，都是没用的，我们是如此，王国也是如此，除非你能够统治这片大陆，但这是不可能的，因为人类是不可能统治我们完美种族的，这种族的差异，不是光凭一些厉害的武器就能够弥补的。如果你此时还选择中立的话，不管哪方取胜，可能都不会放过你的，目前我们占有绝对的优势，甚至可以说奠定了胜势，与我们结盟，对于你是最好的结果。”


第四百五十二章 高深莫测

　　白泽和素女来此，目的是一样的，都是希望能够将华夏联盟争取到自己这边来。

　　但是他们两家在面对李奇时的态度是截然不同的。

　　白泽是先潜移默化的建立起一种平等的氛围，给予了足够的尊重，然后再与李奇谈，谈的时候，也是相互试探，气势比较弱。

　　素女虽然不存在平等与否的问题，她跟李奇的交谈，一直都很平等，但是她表现的比较强势一些，说话也是简单直白，我能够给你什么。

　　这也反映出他们两家的情况，王国的处境的确不太乐观，要不是到岌岌可危的地步，他们也不会去主动争取与华夏联盟的结盟。

　　但相比较起来，李奇更喜欢素女，当然不仅仅是因为她长得漂亮，更多的是因为她侧重于战后的利益瓜分，这才是结盟的关键，没有利益，鬼愿意去打仗。

　　“你说得很有道理。”

　　李奇点点头，突然问道：“我不知道你是否知道，在你来之前不久，王国的文宰曾来过这里。”

　　素女嘴角扬起一抹自信的微笑道：“虽然我不知道，但是我也能够猜到，王国现在已经到了山穷水尽的地步，他们现正四处在寻求帮助，你如此精明，应该不会答应他们吧。”

　　“多谢夸奖。”

　　李奇笑着点点头，又道：“我的确是婉拒了他们，但不是因为他们处于不利的境地。”

　　素女微微一愣，好奇道：“那是为了什么？”

　　李奇叹了口气，道：“你前面说我们人类无法统治完美种族，这一点我很认同，原因你也说得很明白，反过来我也想问问你，你们统治这片大陆之后，会不会将所有的王族、大荒族屠杀殆尽？”

　　素女摇摇头道：“这不可能。”

　　回答的非常干脆，别说他们做不到，即便做得到，他们也不会这么做的，如果全部都杀了，那还有什么统治的意义，他们可不是觊觎王国那块地，而且，在天幕那边还有着一块泰坦大陆。

　　李奇笑道：“我之所以选择中立的原因就是因为这一点。”

　　“难道你希望将他们屠杀？”素女诧异道。

　　“当然不是。”

　　李奇摇摇头，又略显无奈道：“你方才说如果我们中立，不管哪一方胜利，都有可能不会放过我们的，这我也非常认同，可是，你有没有想过，如果我们帮助任何一方，那不管胜败，我们一定会遭殃，而不是可能。”

　　素女微微蹙眉，思索片刻，摇摇头道：“这我没有想过，我也不明白。”

　　“子非鱼，焉知鱼之苦，你不明白也很正常，毕竟你从来没有做过二等种族。”

　　李奇苦笑一声，道：“假设我们选择你们或王国任何一方，输了的话，那当然就不用说，我们肯定会遭殃，而且比输得那一方还要死得更惨。这道理很简单，你们相互攻伐，那是很正常的，但是被我们打，那是不正常的，此乃生灵的天性，可以容忍被比自己更高级的种族打，但是决不能容忍被自己更低级种族的打。如果一头猪打我一巴掌，我肯定将它宰了，但如果是你打我一巴掌，那我最多当时骂几句，过几天就没事了，这也不是什么太丢人的事。又假设我们帮助你们任何一方，并且非常幸运的取得了最后胜利。但是对于我们的结果其实是一样的，我们还是会遭殃，道理也是一样，因为你们不会记恨对方，反正就是成王败寇呗。但是我们呢？不管输的是谁，肯定是完美种族，那就一定会记恨我们的。而你们完美种族要报复我们，那实在是太简单，即便输的一方，也有得是机会。这甚至都是我帮助灵族的原因，虽然你们现在又打又杀，但你们毕竟是同种同族，如果我见死不救的话，谁能保证灵族他日不会报复我们。”

　　一旁的宜生听得不禁暗自点头，甚至心生敬佩，他没有料到李奇能够想得这么透彻。

　　这是非常正确的。

　　因为他是知道常羲要统一灵族的，一旦统一，灵族当然也会报答人类。

　　素女微微一笑，道：“既然道理是一样的，那么你同样也会拒绝我。”

　　李奇苦笑道：“相信我，拒绝你是一件非常困难的事，但是我不可能答应你，如果可以的话，我还是会继续坚持中立，我也真的希望你们能够谅解，不是我不想与你们结盟，而是种族的界限不允许我们这么做。”

　　言下之意，就是我不想参战，但是你们如果不放过我们，那我们只能被迫参战。

　　素女沉吟少许，旋即笑道：“我非常理解你的苦衷，我也不会勉强你的，我知道我也勉强不了，我会将你的苦衷告诉月母她们，我相信她们会理解的。”

　　李奇感动道：“这真是太感谢了。”

　　王国方面是希望能够与华夏联盟结盟，而月亮三族方面可不是的，他们不是非得要与李奇结盟，他们更多是担心李奇会选择与王国结盟，因为如今的局势对于他们而言，几乎可以说是胜券在握，这时候他们要求稳，避免出现任何意外，先将这到手的蛋糕吞下再说，而人类的突然爆发，给这场战争添加了一些意外因素，这是常羲非常忌惮的，如果华夏联盟中立，是他们完全能够接受的。

　　他们不需要华夏联盟的帮助，也能够消灭王国。

　　但是对于王国而言，这不算是好的结果。

　　故此白泽是带着失望和郁闷回到白马峰的，好在这一回去，就听到一个令他激动的消息，就是烛九阴、水麒麟、九婴已经回来了。

　　他们的回来，可算是给大家吃下一颗定心丸。

　　有四大战族在，王国就等于拥有一根救命稻草。

　　“紫金公，蓝金公，黑金公，你们能够安全回来真是太好了。”

　　见到烛九阴他们，白泽是难掩心中激动啊。

　　烛九阴微笑道：“难道你还曾担忧我们回不来？”

　　白泽一愣，忙道：“当然没有，我一直都坚信你们能够安全回来。对了，紫金公没有回来么？”

　　烛九阴笑道：“我在载天逗留了几日，饕餮应该没事，如果饕餮有事的话，对方一定会大肆庆祝，只不过那家伙向来就比较麻烦。”

　　大地之王突然问道：“文宰，你在柜山谈的怎么样？”

　　白泽一怔，轻轻一叹道：“抱歉，我令王失望了。”

　　大地之王皱眉道：“也就是说李奇打算投靠常羲她们？”

　　“那倒不是。”

　　白泽叹了口气，然后将他与李奇谈判经过说了一遍。

　　九婴淡淡道：“他这明显就是托辞。”

　　“这我也考虑过。但是……”白泽突然向九婴问道：“不知黑金公可知道赵县一战？”

　　九婴道：“听说了。”

　　白泽道：“如果李奇是想投靠月亮三族，就不会轻易打这一战，可见他也不一定是想要投靠月亮三族。”

　　大地之王道：“难道他说得都是真的？”

　　白泽道：“如果是真的，以他的本事，再加上那边他们已经与月亮三族开战，我想他不可能说服不了那些大酋长与我们结盟，我甚至认为，都不需要说服，那些大酋长在这种局势下，肯定非常愿意与我们结盟的。”

　　水麒麟道：“既然如此的话，那他就是想要继续保持中立。”

　　白泽兀自摇头道：“如果他保持中立，任何一方获胜，他能幸免吗？毕竟他们华夏联盟实力已经是今非昔比。”

　　大地之王听得都迷糊了，道：“那他究竟是什么意思？”

　　白泽略显郁闷道：“我也不知道，任何一种可能性都有。”

　　烛九阴突然笑道：“这就是李奇的目的，让我们都猜不透他想干什么，这样我们都会对他保留一丝期待，如此的话，不管我们，还是常羲那边，都不敢对华夏联盟轻举妄动，我想素女得到的答案，跟我们差不多。”

　　“素女？”

　　白泽一愣。

　　大地之王道：“你走后不久，我们就得知消息，常羲派素女前往柜山，可见你当时预测的很对，他们应该也是跟我们一样，去争取华夏联盟。”

　　这个倒不难猜，如果不是的话，那就是派兵去打，还谈个球。

　　白泽道：“如果李奇没有与常羲他们结盟，对我们而言，至少不是最差的结果。”

　　说到这里，他突然想起什么似得，道：“对了，李奇曾提过希望能够继续与我们保持贸易，我当时在想如果可以借贸易从华夏联盟购买到飞机，那对我们而言，是非常有利。故此我就当时就问他，可否向他们购买能够克制飞船的飞机，虽然他以原料不足为由婉拒了我，但是他并没有完全拒绝，还说只要价格合适，是可以谈的。”

　　大地之王面色一喜，正欲开口时，烛九阴突然道：“王，我们似乎将过多的希望放在其他种族身上，好像我们王国已经快要不行了，但是直到如今，我们王国还未遭受到任何战火，以我们王国的实力和底蕴，我们一定能够取胜的。”

　　大地之王微微一怔，旋即笑道：“血金公言之有理，我们之前只是被灵族给拖累，我们并没有输掉这场战争，与华夏联盟的事，就到此为止，倘若他们敢与常羲结盟，那就将他们一并摧毁。”

　　白泽张了张嘴，但最终还是没有出声。

　　等到会议结束之后，烛九阴突然来到白泽身边，低声道：“文宰，我们必须要想办法从华夏联盟购买到飞机。”

　　白泽诧异的看着烛九阴。

　　烛九阴苦笑道：“我方才那么说，只是不想让我们的士气变得更加低落。”

　　白泽恍然大悟，道：“我明白了，还请血金公放心，我会亲自负责此事的。”

　　……

　　而那边素女也已经回到天宫，并且将与李奇的谈判结果向月母她们汇报。

　　“真是没有想到那人类竟然将其中的利害关系，考虑得如此透彻，看来他还是挺有自知之明的。”

　　昆仑母摇头笑道。

　　常羲却是面色平淡，向素女问道：“你认为李奇这番话是否可信？”

　　素女犹豫少许，道：“从他的举动来看，他似乎真的没有相助王国的意思，而且他说得也非常有道理，不管他帮助哪一方，他们都不会有好下场的。不过……不过以我的李奇了解，我们决不能完全相信他的话，我们还是得防着他。”

　　“这怎么防？”

　　穷奇嚷嚷道：“要么就将他们灭了，要么不管他们，咱们难道还天天盯着他。”

　　素女点头道：“我就是这意思。”

　　常羲突然道：“既然李奇并没有投靠王国，那就行了，我们还是按照原定的作战计划行事，另外，监视华夏联盟的一举一动。”


第四百五十三章 手动制导和天然航母

　　白泽猜测的并没有错，李奇口中的内部阻力，其实根本就不存在，如今猾屋他们是充满着自信，已经开始膨胀，他们开始渴望参战，渴望再打一次完美种族的脸，那种感觉真是太爽了，只要李奇拍板参战，他们就一定会答应的。

　　其实他们先前认为华夏联盟已经参战了，都做好战斗的准备。

　　然而，他们万万没有想到的是，经过这两次谈判，李奇突然又是一个大转弯，再度高高竖起中立大旗。

　　并且正式对外宣布，华夏联盟与每个种族都是友好的，在这片大陆上，华夏联盟是没有敌人，只有朋友，并且还表示华夏联盟将继续对外开放贸易，但是在战争期间，绝不对外出售任何武器。

　　这令猾屋他们感到非常惊讶，只觉他们的盟主是神鬼莫测，你认为他想中立的时候，他要参战，你认为他想参战的时候，他又中立，完全无法预测。

　　但是他们谁现在可不敢违抗李奇的命令，李奇在他们心目中，已经渐渐神话，他们就如同几个甲子前的人类，对于李奇有一种盲目得崇拜，毕竟李奇让他们得到以前无法想象的财富和尊重。

　　而王国与载天方面对于华夏联盟宣布中立政策，是完全不同的两种反应，常羲她们当然是感到非常开心，她们就是担心李奇会出售飞机给王国，如今华夏联盟已经明确表态，她们也松了口气。

　　而对于王国而言，华夏联盟表示不出售武器，这令他们非常郁闷，但是大地之王并没有表现出来，因为他怕影响士气，权当没有听见。但是，他们并没有因此断绝与华夏联盟的贸易，相反，牛驼峰还表现出一种积极的态度，要与华夏联盟展开贸易。

　　要知道在之前华夏联盟第一波扩张的时候，王国虽无力阻止华夏联盟，但也停止了与华夏联盟的贸易，如今反而开放了。

　　同时，常羲方面也在积极表示要跟华夏联盟进行贸易，他们如今占领着整个载天，又准备与王国开战，当然也需要一些物资，而且，那边的铁路都是现成的。

　　这些消息传到柜山，大酋长们是震惊不已，他们拒绝与王国合作，拒绝出售武器，王国反而积极跟咱们贸易，他们与月亮三族开战，月亮三族反而积极跟咱们贸易。

　　这简直无法想象啊！

　　是他们生的贱，还是咱们现在太牛呢？

　　“盟主可真是厉害，我先前还担心王国会因此不与咱们贸易，没想到咱们如今不但可以与王国贸易，还能够与月亮三族继续贸易。”

　　猾屋乐得嘴都合不拢了。

　　这是很重要的，因为李奇先前提出的政策，是要扩大生产，扩大生产就必须得有市场，如今他们可以说是获得整大陆的所有市场，而且战争消耗又快，这真是不要太爽。

　　“别说得咱们占了便宜似得，他们如今正在交战中，本来需要大量的物资，咱们此时愿意出售物资给他们，应该是他们来感谢咱们。”李奇轻哼道。

　　猾屋连连点头道：“那是，那是。”

　　李奇轻咳一声，又道：“贸易方面，我就不多说，任何种族，都必须遵从联盟的指示，这方面还是继续交给小白负责，另外，过两日，我就得回华府一趟，并且要去各地视察，关于联盟的事，就都交给灵母负责。”

　　此话一出，大家皆是诧异的看着李奇，包括壬女在内。

　　李奇眉头一皱，道：“有问题吗？”

　　“……没……没有。”

　　槊赋讪讪道。

　　“那就这样吧，散会。”

　　等他们离开之后，壬女便向李奇问道：“李奇，为什么你要这么做？”

　　李奇错愕道：“什么这么做？”

　　壬女道：“就是将联盟交予我。”

　　李奇问道：“你认为这不妥吗？”

　　壬女略显尴尬道：“我并未为联盟做什么，由我来管理联盟，只怕有些不合适。”

　　李奇笑道：“恰恰相反，你是最适合的，因为他们之中，没有谁拥有统帅的天赋。”

　　壬女道：“难道你认为我有？”

　　李奇点点头道：“你不但有这天赋，而且你有着失败的经验，这是最为宝贵的，我相信你不会再犯同样的错误。”

　　壬女微笑道：“谢谢你相信我。”

　　李奇呵呵道：“是我要谢谢你才是，没有你在，我还真不敢到处溜达。”

　　壬女抿唇一笑。

　　李奇突然向正准备离开的小白喊道：“小白，你等一下。”

　　小白立刻走了过来，道：“大酋长，有事么？”

　　李奇从公文包里面掏出一份清单递给小白，“这上面写着的，是这个阶段我们主要要从王国进口的商品。”

　　小白接过来一看，惊讶道：“这都是王国之前限制出口的资源啊！”

　　李奇笑道：“小白，你做了这么久交易，也是该给大家展现一下你的能力，想办法去谈下来吧。”

　　小白讪讪一笑，道：“我……我尽力而为。”

　　“你一定能行的。”

　　李奇拍了拍他的肩膀，鼓励道。

　　两日之后，李奇便离开柜山，但是他并没有直接回华府，而是去到华夏联盟最南边的晴郡，晴郡的最南边是在东海与南海的交界处。

　　这里也是华夏联盟的海军基地。

　　海军是华夏联盟最晚形成的一个兵种，以前几乎没有，后来八岐军团加盟之后，他们就是全部的海军，最近才开始建设的，因为这里到底是一个大陆世界，海外的岛上只是居住着一些离不开海洋的二等种族，主要的种族都居住在大陆上，这海军的意义不大，但是李奇这一回是砸了重金，组建海军。

　　还在这里建造了一个巨大的兵工厂，这个兵工厂也是华夏联盟最大的军舰兵工厂，名叫八岐兵工厂。

　　李奇为了让华夏联盟变得更加团结，很多兵工厂、飞机、大炮都是以这些种族的名字命名的，看上去这一切都是属于华夏联盟的，但其实关键的生产技术可都在人类手中。

　　不过以八岐来命名这家兵工厂，不单单是这个原因。

　　最早规划的晴郡是没有海域的，华夏部落也完全是一个内陆国家。

　　这块地方，在很久以前是八岐的领地，后来八岐军团被王国囚禁在火岛，他们在南边领地就被其他种族瓜分，但东边的领地没有谁要，因为那边没有什么种族，不适合贸易。

　　然而，这一次八岐军团归来，李奇也不可能让他们回到旧地，因为他们的旧地都已经成为其他种族的领地，于是就帮他们争取了几大个大岛，作为领地。

　　同时李奇还将华夏部落的领地扩张海边上，因为这里乃是八岐旧地，以及八岐在海中又是霸主级别的，故以八岐来命名。

　　这已经是李奇第二次来到这里，第一次来这里，是为了选址，之所以选择这里，是因为这附近有着一个很大的海湾，适合停靠军舰。

　　“大酋长（盟主）！”

　　李奇与寒影刚刚从速鹫上下来，就见赤、海夜他们迎了过来。

　　海夜已经被李奇任命为华夏联盟海空军统帅，因为他们八岐军团本就擅长在海中作战。

　　李奇笑道：“海军建设的怎么样？”

　　赤道：“一切都非常顺利，很快我们就能够拥有一支强大的海军。”

　　海夜略显不满道：“强大有啥用，又没仗打。”

　　李奇笑道：“如果不是我们拥有更强大的实力，那我们现在铁定在被完美种族痛殴，你看看这片大陆，除我们之外，还有谁有资格敢对外宣布中立。”

　　海夜道：“但是咱们又在建设海军，又在扩充军队，但又不打仗，这多憋屈啊！”

　　赤突然道：“海夜将军，你此言差矣，此时中立，对我们而言是非常有利的。”

　　李奇哦了一声，好奇道：“一向都非常强硬盟军统帅，竟然会赞成中立，这真是令人诧异。”

　　赤回答道：“因为这一次我们扩军直接扩充到五倍以上，很多战士对新式武器都不是非常熟悉，晚一点参战，对于我们而言是非常有利的。”

　　他在这期间一直都在忙着扩军的事，李奇这一回是要大规模扩军，当初去华夏部落参与训练的盟军，大概在三百万左右，那都是精锐，另外还有七百万后备军，加在一起一共一千万，但是这一次李奇要求将盟军扩充到五千万以上，他甚至希望能够达到一亿的规模。

　　这是一个非常恐怖的规模。

　　李奇之所以这么疯狂的爆兵，就是因为飞机大炮就还不能够教完美种族尊敬人类，飞机大炮真正的优势，其实是给二等种族提供了一个可以上战场的资格，没有这个，二等种族没法上完美种族的战场。换而言之，兵力才是华夏联盟最大的优势，说得残忍一点，你异族来与我二等种族对拼，怎么换都行，你异族生育率这么低，我们狸力兽繁殖那么强。

　　所以他要保证自己绝对的兵力优势，这就是他之前或者现在扩充联盟的一个重要原因，种族越多兵力就越多。

　　海夜道：“原来盟主是打算晚一点参战，这样的话，我也赞成。”

　　“我可没有这么说。”

　　李奇呵呵一笑，道：“带我去看看我们的海军吧。”

　　他们先是带着李奇去到八岐兵工厂。

　　只见不少工匠正在里面组装一艘巨舰。

　　赤介绍道：“大酋长，这就是阿咕他们最新研发出来的载艇舰，也是我们最先进的舰艇，其火力能够覆盖空中、海面、水下。”

　　“载艇舰？”

　　李奇微微一愣。

　　赤立刻吩咐身边两名豪彘战士道：“去推一艘鱼雷艇过来。”

　　“是。”

　　很快，就见那两名豪彘推出一辆黑色的鱼雷艇来，有些像鱼雷，又有些像潜艇，大概只有七米左右，在后面有一个驾驶室，还是敞篷设计，是一个透明的玻璃罩，可以清楚的看到驾驶室。

　　一个名叫游刃的狌狌兽跟李奇介绍道：“大酋长请看，这鱼雷艇的三分之二，都是鱼雷炮弹，当我们的空军发现目标后，载艇舰便可立刻对准目标所在的方向发射鱼雷艇，而鱼雷艇将会由夜叉或者虎蛟、赤鱬战士驾驶，进行锁定之后，发射鱼雷，这样不但能够在很远的距离发动攻击，而且还能够精确击中目标。一艘载舰艇可以乘载一百艘鱼雷艇，一次性可以发射八艘鱼雷艇。”

　　这真的是手动精确制导！

　　不，这应该说是天赋制导。

　　夜叉、虎蛟、赤鱬他们在水下的视力是要高于陆上的，而且他们可以在水下呼吸，故此对于潜艇的要求是非常低的，甚至可以用敞篷潜艇，阿咕他们就可以充分的发挥自己的想象力。

　　“不错！不错！”李奇欣喜的点点头。

　　海夜却道：“盟主，我觉得这很一般，没有什么作用。”

　　李奇诧异道：“这还一般？”

　　如今雷达都还在研发之中，这种手动精确制导已经是非常牛逼了。他不禁用狐疑的目光打量着海夜，心想，你一个莽夫懂个球啊！

　　海夜道：“我觉得空中才是最关键的战场，月亮三族那边都是飞船，鱼雷艇可是打不到他们的，我觉得我们应该要发展海空军，我有一个想法，不知道可不可行？”

　　李奇问道：“什么想法？”

　　“就是将飞机放到八岐身上，从八岐身上起飞，这样我们就能够控制整个海，我们可以从海面上攻击任何一个对手。”

　　李奇听得是目瞪口呆。

　　天然航母？


第四百五十四章 灵气科技

　　海夜这个构想，就是航母的构想。

　　而且一定是他想出来的。

　　因为李奇对于海军的建设，目前仅限于战列舰和潜艇，还没有提出建设航母，其实以目前的技术去研发航母，也不是不行，关键就是航母太昂贵，需要的原料太多，到底这是一个大陆世界，陆军才是最重要的，华夏联盟又不是岛国，李奇不可能将大量的资源都投入到海军上面。

　　不过海夜能够想到航母，其实也是非常正常的，因为他们八岐军团一直就是航母作战方式，八岐是非常罕见的载体种族，这跟航母的概念非常像似，只不过他们以前是乘坐污鸦，如今就是将污鸦改成飞机。

　　“盟主，你认为不行么？”

　　海夜见李奇呆呆不语，于是问道。

　　李奇一怔，道：“当然不是，你这个想法很好，但是，但是八岐身上可以修建飞机跑道吗？”

　　八岐身上可都是树林，草地，石地。

　　海夜一挥手道：“要啥跑道。”

　　李奇纳闷道：“没有跑道，飞机如何起飞。”

　　海夜道：“这我想过，我觉得可以用抛的。”

　　“抛？”

　　李奇吸得一口冷气道：“敢问海夜兄，这——这如何抛的？”

　　“就这样抛啊！”

　　海夜扬手挥舞了下，道：“八岐的力量是非常巨大的，他的身子一抖，就能够将很多架飞机抛到空中去，我一直都觉得飞机最大的弊端就是起飞太慢，还得专门在跑道上飞，没有污鸦自由。”

　　李奇眨了眨眼，想起当初与八岐军团交战，八岐经常用尾巴卷起巨石抛射，如果巨石是飞机的话？

　　赤若有所思道：“大酋长，我认为这也是可行的。”

　　李奇哭笑不得道：“是可行，但问题，我们没有抛射技术，飞机若是被抛上去的，没法飞行啊！”

　　海夜好奇道：“为啥？”

　　“这个……”

　　李奇也不知道该如何解释，因为他对飞机也不了解，道：“我也不知道该如何解释，但是你这个想法很好，我回去之后会仔细研究一下，看看飞机能不能用抛的方式起飞。”

　　虽然海夜的这个想法非常奇葩，但李奇还真不是在敷衍他的，这个构想的确值得考虑。

　　如果八岐能够当做航母用，那简直爽呆了，一头八岐至少能够抵十六艘航母，因为八岐有着八头八尾，八岐那么大，一尾就足够当一艘航母用，一头一尾就两艘，那么一千头八岐就是一万六千艘航母。

　　不但如此，还全都是现成的，只要有跑到，马上就能够用，而且八岐自带超强防御功能，如果飞行员是海夜的话，又自备粮草，又不需要燃料，也不需要钢铁，在海中简直可以无限游走，如果飞机真的能够在上面起飞的话，简直就是一个BUG，关键是不需要投入什么钱，非常符合李奇的要求。

　　光想想都令人十分亢奋。

　　海夜道：“原来飞机这么麻烦，真没有我们污鸦好使，可惜我的污鸦不能挂火箭弹。”

　　李奇呵呵道：“可是可以，只不过发射一次，就成火鸦了。”

　　海夜愣了下，旋即哈哈大笑起来。

　　随后几日，李奇又视察了海军基地，还亲自参与了一次海军演习，演习中充分的展现出种族天赋与科技的结合，空中有颙侦查，水下有虎蛟、夜叉坐在鱼雷艇，一艘载艇舰真的是可以做到全方位攻击，因为鱼雷艇的存在，攻击范围比较大。

　　李奇之所以要建设海军，有着一个非常重要的战略意图，就是尽量要将完美种族拉下海，因为完美种族的陆军都是非常恐怖的，故此在海上交战，科技的优势会更加明显，另外，他们现在已经知道常羲他们是从海上过来的，这不能不防。

　　在海军基地待了十数日，李奇便回华府去了，回到家，他就立刻翻阅资料，看有没有适合抛射的科技，但可惜并没有，科学家哪里想得到他还能够这么发展科技，资料上最为先进的资料，也就是电气化，其中包括雷达、电话这些。

　　因为科学家认为李奇不可能将宋朝发展到信息化时代。

　　但是李奇可不会因此放弃，如果能够实现八岐载机，能够很多很多钱，于是他又去到黑石谷，准备去问问阿咕，看他有没有办法。

　　来到黑石谷，只见这里比以前多了许许多多的灵族，来到华府的灵族几乎都住在黑石谷，其中也包括后土，因为黑石谷是华夏联盟中唯一与他们灵州有那么一丝像似的城镇，比较和谐，与世无争。

　　既然后土在这，李奇当然得见见她。

　　“不知灵主在这里生活的可还习惯？”

　　“如今能够有容身之处，我们就很心满意足了。”后土微微笑道，但是语气中却带着一丝苦涩。

　　她真是无限的怀念大地之树。

　　李奇也感受到了，安慰道：“我相信这只是暂时的，等到那位上古生灵气消之后，你们还是能够回去的。”

　　“但愿如此吧！”后土笑着点点头，又问道：“壬女没有给你添麻烦吧？”

　　李奇忙道：“当然没有，不但如此，壬女还帮了我许多忙，我回来之前，已经将华夏联盟交予她管理。”

　　“是吗？”

　　后土略微感到有些惊讶。

　　李奇点点头，道：“是啊！”

　　后土愣了少许，突然苦笑道：“你与她相识不久，尚且能够如此信任她，而我是看着她长大的，却……唉……若是当初听了她的建议，或许我们就不会落到如此境地。”

　　这个话题不能再继续聊下去，再聊下去，我都得哭了。李奇突然抬头看去，见句芒带着一些灵族蹲在火果地里面，于是问道：“他们是在干什么？”

　　后土微微一怔，自知失态，赶紧调整过来，回答道：“他们是在用灵气培育新火果。”

　　李奇困惑道：“灵气培育？”

　　后土点点头，道：“你们的银树是精族赠予你们的吧。”

　　李奇点点头。

　　后土道：“那你应该也知道，我们精灵是可以用灵气改变植物的属性。”

　　说到后面，她神色又显得有些黯然。

　　“是呀！我怎么忽略了这一点。”

　　李奇恍然大悟，他一开始让灵族提升燃料属性，是针对燃料，就没有想到直接改进火果。又见后土神色黯然，微微一愣，但旋即明白过来。

　　当初壬女教他种地时，就是说直接洒，连土都不能挖，虽然李奇没有采纳，但是可见他们的灵族思想，是完全遵从自然规律。

　　但是现在他们被迫要做出一些改变，他们住在华夏部落，吃的用的都是人家的，那总得做点事，不然的话，他们也不好意思住在这里。

　　但往往做出这种改变的时候，后土总是会想到常羲的那些话。

　　与后土交谈一会儿，李奇便又与寒影去到阿咕的实验室。

　　来到门口，李奇突然发现铁门多出一个木匣子来。

　　“这是什么？”

　　李奇上前打开木匣子，顿时惊呼道：“电话？”

　　话音刚落，电话突然响起铃声来。

　　顿时将寒影吓得一跳。

　　“别怕，别怕！”

　　李奇赶紧上前搂住寒影，安慰道。

　　寒影斜目一瞪：“你干什么？”

　　李奇念念不舍的松开手来，道：“你难得害怕一次，我也想保护保护你，这只是电话而已。”

　　他说着，拿起电话来，“喂！”

　　只听得电话里面传来阿咕那嘚瑟的声音，“是不是大酋长？”

　　“嘿！看来你早就知道我来了。”

　　“嘻嘻！”

　　寒影见李奇对着那玩意自言自语，不禁好奇道：“你在干什么？”

　　“在跟阿咕说话。不信，你听听。——阿咕，你跟寒影说两句，你方才那铃声可是吓着她了。”

　　说着，他便将电话递给寒影。

　　寒影将信将疑的接过话筒来，有样学样的将电话放到自己的耳边。

　　“是寒影么？我是阿咕。”

　　寒影微微一惊。

　　阿咕又道：“寒影，你在听么？”

　　寒影淡淡道：“方才我没有被吓着。”然后便将话筒递还给李奇。

　　李奇眼中闪过一抹笑意，接过话筒便道：“还不开门。”

　　“等会，等会。”

　　过得一会儿，只见铁门打开来，阿咕站在里面嘻嘻笑着。

　　李奇道：“我还以为这门都是电动的。”

　　“电动的？”

　　阿咕双目往外一鼓，又昂头思索起来。

　　李奇笑着摇摇头，拍了拍他的肩膀：“这个等会再想吧，看来你已经将电话研发出来了。”

　　阿咕嘿嘿直乐呵，“大酋长，这电话真是太方便了，我现在坐在实验室内，就能够跟大家说话。”

　　他跟耳顺不同，耳顺是有雄心壮志，而阿咕追求是便利，是能够弥补他们狌狌身体上面不足的科技，因此他乐忠于研发汽车、飞机，还有电话。

　　李奇和寒影都是忍俊不禁。

　　“对了，融呢？他不是一直跟你形影不离么？”李奇突然左右张望着。

　　阿咕道：“融现在要配合灵族冶炼新原料。”

　　说着，他是一脸激动，道：“大酋长你知道么，自从有了灵族的加入，我们现在多了许多新得原料，他们最近用灵气培育出来的新火果，就是具有极高可燃成分，用这种燃料的话，飞机可以飞得更远，我们已经在根据这种新燃料，研发更加好用的飞机和武器！”

　　李奇惊喜道：“这么夸张？”

　　“是有一点夸张。”阿咕呵呵一笑，又道：“但这还不止哦，他们的灵气还能够从植物中提取出各种原料来，我们的那种导电漆又得到了改进，并且他们还为我们找到一种可以制作底片的原料，所以……哈哈……我们现在已经研发出了照相机。”

　　说着他从口袋里面掏出一张照片来，“瞧，这是我跟融的合照。嘻嘻。”

　　李奇定眼看去，是一张彩色照片，只见阿咕站在台阶上，双手叉腰，融则是坐着台阶上，这一人一狌神态一模一样的，真是令人忍俊不禁。


第四百五十五章 第二次科技革命

　　在灵族没有来之前，一直都是寒影、夕舞、冷月姐妹她们负责用灵气来改变金属属性，或者提取植物精华。

　　但是，妖族的天赋不是灵气，严格说起来，妖族的本身就是被灵气改变出来的种族，是精族创造了妖族。

　　而灵族的天赋就是灵气，只不过他们以前从不往这方面发展，他们喜欢自然，什么都追求自然，但是现在他们必须得做出改变，不改变的话，就会活活饿死，如今树上可不会天天掉果子下来给他们吃，另外，他们比任何时候都渴望胜利，渴望击败常羲他们，以求能够回到大地之树，他们都非常努力的在帮助人类提升实力。

　　而当他们来到华夏部落时，华夏部落就已经拥有非常完善的灵气科技基础，故此他们一到，灵气科技立刻就有了质的改变。

　　也不知道是巧合，而是冥冥中注定的。

　　自从电出现之后，半导体科技就变得非常重要，但是李奇知道的半导体原料，这里都没有，就连铜都没有，还是夕舞从海藻中淬炼出精华来制作成导电漆，这才有了电线。

　　然而，灵族来了之后，半导体材料立刻就变得非常丰富。

　　他们从各种植物中提取出精华，然后交予耳顺分析，耳顺分析之后，然后再反馈给灵族，告诉他们那些有用，灵族再根据耳顺反馈的信息，合成出符合科技标准的原料，再交给阿咕，阿咕再将这原料制作成半导体，或者其他的部件。

　　其实自从电出现之后，李奇就将照相机技术交给了阿咕，关于照相机的镜片，倒是非常简单，因为这年头有着各种材料制作的镜片，都是现成的，不需要去研发，故此很快就找到的适合的，关键是胶卷，如今的这种胶卷，就是灵族从一种牛奶里面提炼出来的乳胶，这种乳胶底片，就是一种天然的彩色胶卷，洗出来的相片是非常自然的。

　　这年头的材料，只要你找对了，那一定充满着惊喜。

　　“你照就是了，我待会再照。”

　　“底片不要钱么。过来，过来。”

　　李奇一手将寒影拉到身边，然后很自然的一手搂住寒影的腰。

　　寒影面色一冷：“你的手。”

　　李奇啧了一声，道：“你懂什么，要靠近一点，不然的话，会照不到的。阿咕，你说是么？”

　　只见阿咕站在一个大概三十公分长的黑盒子后面，这就是目前的照相机。其实还可以做得更小一点，只是因为电池还没有生产出那么小的，故此要做的这么大。阿咕挠着头讪讪直笑，对于李奇的问题，是避而不答，只道：“大酋长，寒影，你们准备好了没，我要照了。”

　　“照吧！照吧！”

　　李奇搂着寒影，美滋滋道。

　　寒影瞟了眼李奇，倒也由他去了。

　　听得嚓的一声响。

　　“可以了！”

　　阿咕偏过头来道。

　　“这么快？”

　　寒影走上前来，道：“让我看看。”

　　阿咕道：“目前还不能看，还得洗过才能看。”

　　“洗？”

　　“嗯。还得等小半天。”

　　说话间，只见一个人立刻走过来，将底片拿走。

　　阿咕又带着李奇、寒影四处逛了逛，因为新科技的出现，导致这个实验室出现许多有意思的东西，照片绝对是其中之一。

　　只见墙壁上面挂着很多很多照片，各种合照，可惜都是公的，充满着一股基情。

　　对于照片，李奇当然不陌生，他更多的是在欣赏照片，但是寒影觉得这真是太神奇了，简直就是不可思议。

　　逛着逛着，他们带来一间实验室，只见这实验室后面有着一扇铁门，不是完全封闭的，铁门打开之后，外面就是峡谷的一处山脚，有着一个水洼。

　　实验室里面只放着一抬发动机，发动机后面有着一根一米多长的管道，直径大概在十公分。

　　“大酋长，这就是我们用来检测新燃料的发动机，这新燃料可以提供极大的动力。”

　　阿咕介绍道。

　　“是吗？”

　　“我现在就发动给大酋长看看。”

　　“好啊！”

　　阿咕在几个工作人员的协助下，发动了发动机。

　　轰——！

　　李奇和寒影皆是一惊。

　　只见管道后面喷出一道两米来长的火焰来，站在前面都能够感受到一股强大的气流，立刻就将大门后面的水洼给蒸发了。

　　但很快就熄火。

　　阿咕激动道：“大酋长，这新燃料是不是很强劲。”

　　李奇木讷的点点头，旋即道：“但千万不能装在汽车上，即便装了，也不能让寒影开。”

　　寒影当即赏给李奇一个白眼。

　　阿咕呵呵笑得几声，又道：“其实这还真是一个问题，这么厉害的新燃料，即便到时研发出来能够将其能量发挥到极致的发动机来，也不知能够装到什么设备上面。”

　　“也许可以用在快递上面。”李奇若有所思道。

　　“快递？”

　　“呃……不。”李奇呵呵一笑，道：“我的意思是，这绝非坏事，总会有可用之处的。”

　　阿咕点点头，道：“但是目前才刚开始研发，恐怕还得等好些时候。”

　　李奇笑道：“不急，不急，原子弹都还没有出来。”

　　“原子弹？是什么？”阿咕好奇道。

　　李奇呵呵道：“是一种杀伤力不大，纯粹代表正义的武器，以后再跟你说。”

　　交谈少许，李奇与寒影又跟着阿咕去到他的办公室。

　　只见办公室桌上放着一个电话机，是旋转拨号的，也就是说这里的电话已经采用自动交换的，其实他们还是经历过人工交换的过程，但是非常短暂，只是用于实验，毕竟李奇是有着非常完善的资料，科技是可以跳跃式的发展。

　　“这个电话能够打去哪里？”李奇好奇道。

　　阿咕道：“暂时只有咱们实验室能用，没有大酋长的允许，我们可不敢拿出去。”

　　李奇笑着点点头，道：“如果技术已经成熟，那就开始进行建设，不过想要普及，首先就得商业化，你先得制定出一条完整生产线，哦，还有那照相机。现在我们华夏联盟正在扩大贸易出口，但是又不能卖武器，照相机能够为我们带来大量的财富。”

　　阿咕立刻道：“大酋长请放心，这我都已经弄好了，只要大酋长你认为可行，那我们立刻就能够大规模的生产。”

　　“可不可行，也得看看那照片照的怎么样。”

　　李奇说着，忽然又想起八岐航母一事，于是又将八岐抛射飞机一事告诉了阿咕。

　　阿咕想了半晌，旋即摇头道：“这恐怕是不行的，飞机如果被一股强大的力量抛到空中，那么飞机就需要极大的动力在这一瞬间就能够稳定住机身，而且这个动力不能是向前的，必须是在两翼，我们现在没有这动力，新燃料恐怕也不能给出这种动力来。”

　　李奇微微有些失望。

　　阿咕又道：“不过大酋长，直升机可以用于八岐。”

　　“是呀！直升机可以用于八岐。”李奇眼中一亮，旋即又道：“可惜直升机飞行距离有限，而且攻击也非常有限。”

　　直升机的科技早就给阿咕，也已经具备生产的技术，但是因为目前作用不是很大，一直都没有量产，只不过在华府境内有着一个很小的工厂，在研发如何生产直升机。

　　直升机的功能多半都是侦查，但是他们有颙侦查，除非将来拥有无线通讯的技术，或许还有些用，目前的话，直升机一旦碰到完美种族的空军，跑都跑不掉，意义不是很大。

　　阿咕又道：“那我们可以尝试研发垂直起飞的战斗机，现在我们已经拥有直升机的技术，我想我们应该可以做到。”

　　李奇皱了皱眉，道：“这个未来可以尝试，暂时还是以目前的科技为主，目前我们实验室还有着许多的科技未完善。”

　　垂直起飞的战斗机，他是知道的，但是不太适用目前的华夏部落，因为垂直起飞战斗机，研发成本高，生产成本高，同时事故又非常多，至少要等到他们的常规军事力量已经非常完善之后，才能够去研发那种垂直起飞的战斗机。

　　“这样的话……”阿咕想了想，道：“那只能想办法在八岐身上修建飞机跑道。”

　　李奇嗯了一声，道：“这个我也想过，问题是跑道必须要固定的，但是八岐在海里游动时候，身体是在动的，也不知道能不能修。”

　　阿咕道：“这方面我们不懂，只能找狸力帮忙。”

　　李奇点点头，道：“是呀！狸力在这方面天赋无与伦比，说不定他们能想到办法。”

　　聊了好一会儿，这照片终于洗完，送了过来。

　　李奇率先抢过来，一看，惊呼道：“呀！寒影，你竟然在偷看我。”

　　“谁偷看……！”

　　寒影瞬移到李奇身边，话一出口，便戈然而止，冷艳的脸庞透着一丝红晕。

　　原来照片上的寒影微微偏头，斜目看向李奇，而李奇则是微笑的看着前方，看上去有些含情脉脉的意思，容貌也非常般配，还真是俊男美女，十分登对。

　　阿咕踮起脚尖一看，道：“真是抱歉，我忘记让你看前面了。”

　　你不早说。寒影双目一瞪。

　　阿咕，前面可是你，换谁都会看我啊！李奇道：“阿咕，你道什么歉，我难道不值得偷看吗？我觉得这很好，照相就是捕捉瞬间，这个瞬间的就挺有意思的，值得回味，我非常喜欢。”

　　说着，他很自然的放到自己口袋里面。

　　寒影立刻道：“凭什么属于你？”

　　李奇道：“你想要的话，我们再照一张就是。”

　　寒影愠道：“不照。”


第四百五十六章 必须独占

　　在阿咕的实验室待了两日，李奇又去到耳顺的实验室。

　　如今耳顺他们已经不再研发什么电池、新燃料，因为他们已经为这些技术打下坚实的基础，他们现在做的就是研究半导体原料，其中以雷达为主，雷达技术阿咕他们已经掌握，现在就差原料。

　　只要耳顺他们将半导体原料完善，阿咕他们马上就可以生产，就跟相机、电话一样。

　　这其实也是李奇目前保持中立的一个重要原因，就是很多科技都是处于一种将出不出的状态，等到这些科技完善之后，华夏联盟的实力将会得到进一步提升。

　　不过耳顺到底不是阿咕，他不太热衷与李奇谈论科技研发的事，他更加热衷于谈战争和政治。

　　李奇也将最近外面的情况一一告诉他，其实耳顺要比壬女、或者其他酋长，都更清楚李奇的计划，因为他们是一个境界的，李奇要瞒耳顺也非常困难的，而耳顺又是被监禁的，他也不怕告诉耳顺，当然，他们彼此都还是对对方是有隐瞒，他们是不可能对某一个人，或者任何一个种族敞开心扉。

　　耳顺当然支持李奇此时选择中立，道理很简单，如今与王国结盟，肯定还是以王国为主导，这对于狌狌兽是非常不利的，如果结盟，只能以华夏联盟为主导。

　　而就在李奇视察工作的期间，常羲他们已经整顿完毕，大军气势汹汹扑向王国。

　　这是常羲渴望已久的战争，她之前付出的一切努力，都是为了这一战，击败王国，入驻王城，以求完成她先祖为完成的遗愿，证明他们精灵才是这片大陆的主宰。

　　白马峰。

　　“根据前方侦查所得的消息，常羲他们并没有分兵，他们似乎打算集中主力与我们在白马峰决战。”

　　天水向大地之王汇报道。

　　九婴面无表情道：“看来常羲并没有打算改变战术，她希望能够复制载天的战场。”

　　水麒麟轻轻叹道：“集中一路进攻，最怕就是被包抄，但是他们的飞船能够完全避免被包抄的风险，而他们的兵力到底不如我们，如果他们分兵进攻的话，反而可能被我们在局部上占取优势，故此集中兵力进攻，更加有利于他们作战。但这也有利于我们防守，毕竟东北边都是平原地带，无险可守，战线非常长，如果他们分兵进攻的话，我们将会非常被动。”

　　烛九阴笑道：“老头，别说得这好像是对我们的怜悯，常羲的飞船进攻，是必须要寻求与我们的主力决战，他们飞在空中，可占领不了我们的领地，只要消灭我们的主力，他们才能够占领。”

　　水麒麟点点头道：“你说得也有道理。”

　　大地之王沉眉道：“你们认为我们该如何应对？”

　　烛九阴稍一沉吟，道：“目前我们还没有摧毁他们飞船的办法，只能以防守为主，集中兵力与他们僵持在这里，我们的补给和兵力处于绝对优势，打消耗战我们是不惧怕他们的。而他们主力南下，整个后方都将非常空虚，虽然他们有飞船和蝙蝠军，但是我们不能放弃对他们后方施压。我们应该增派军队，再联合还留在载天的大荒族，持续打击其他们后方的补给，我们决不能让他们补给轻松抵达前线。”

　　刑天公道：“血金公说得很对，在载天的时候，我们就犯了这种错误，在他们蝙蝠军出现之后，我们下意识的减弱了对于他们补给线的骚扰，但是他们却截断了我们的补给线，使得我们不得不撤退。在正面战场僵持情况下，后勤将会变得至关重要，我们应该派出更多的部队，给予他们后勤足够的压力。”

　　大地之王稍稍点头，心中却想，若是有人类的飞机，我们也不至于这么被动。

　　他们的建议总结起来就一个，打消耗战，虽然消耗战是对他们有利，毕竟是主场作战，但这是一种非常被动的战术，在没有能力消灭对方的时候，才会被迫跟对方打消耗战。

　　如果拥有飞机的话，那简直就是如虎添翼，即便是打消耗战，飞机也能够对对方的补给线足够的压力。

　　大地之王虽然怕打击士气，没有说出口，但是他已经暗中嘱咐白泽、涂山氏，想尽办法从华夏联盟购买到飞机。

　　牛驼峰。

　　“真是岂有此理！”

　　独角狂怒一掌拍在桌子上，怒不可遏道：“他们不卖我们武器，却还有脸想从我们这里购买高级金属，我以前怎么就没有发现那李奇原来这么无耻。”

　　当他听到小白希望从王国购买高级金属石时，肺都快要炸了，真心没有比这更加无耻的要求。

　　白鹿寄书道：“峰主，李奇早就今非昔比，我们不能再用以前的态度去看待他。”

　　坐在上面的涂山氏眼中也充满着怒火，冷笑道：“看来李奇不是想与我们平等，而是要想要压我们一筹，这不是贸易，这是在趁火打劫。”

　　“可惜他选择了一个最佳时机来趁火打劫。”白泽叹道。

　　涂山氏道：“你不会打算答应他吧？”

　　白泽沉默少许，道：“如今常羲大军已经扑向我们，而目前他们人类的飞机是唯一能够克制常羲的飞船，在没有想到其他办法前，我们绝不能放弃，现在是我们有求于他们，我们必须主动退让一步。”

　　独角狂怒道：“文宰，我们已经退让了很多步，而李奇却不识好歹，变本加厉，我们不能再这么纵容他了。”

　　白泽道：“我们当然也不是一味的退让，我们可以答应出售更高级金属给他们，但是他们同时也要出口汽车和火车给我们，这些可不算是武器，只要他们答应，那么我们一来可以自我研发飞机，同时也保持与他们密切的来往。”

　　……

　　“阿嚏！阿嚏！靠！这哪个混蛋在骂我。”

　　刚刚抵达柜山的李奇突然狠狠打了几个喷嚏，他搓了搓鼻子道。

　　寒影淡淡道：“我想这两者应该没有关系。”

　　李奇偏头看向她，见她说得是一本正经，不禁也一本正经地问道：“此话怎讲？”

　　寒影道：“如果谁骂你，你就打喷嚏，那么你应该时时刻刻都在打着喷嚏。”

　　李奇愣了愣，“什么意思？哦，你是指骂我的人太多了。”

　　寒影道：“不，我想应该是除了华夏联盟之外的种族，都在骂你。”

　　李奇伤心欲绝道：“我做人就这么失败吗？”

　　“不是失败，是贱。”

　　寒影毫不留情道。

　　“你什么时候能够学会聊天啊！”李奇郁闷道。

　　忽听得一阵令人心情澎湃的轰鸣声。

　　只见一辆黑色的敞篷跑车划过一道美妙的弧线，停在他们面前，上面坐着一个巨肥的狸力。

　　正是猾屋。

　　李奇走上前，拍了下车盖，道：“靠！你丫真是帅呆了！”

　　“真的吗？”猾屋激动道。

　　呵呵！有钱就有颜值！李奇道：“必须的，你坐在这跑车上面，简直就跟换了个狸力似得，我觉得你可以多买几辆，说不定还能够获得灵族、或者妖族的倾心，我当初就是凭借跑车才追求到夕舞的。”

　　“是吗？”

　　猾屋眼中一亮，道：“我就一直纳闷盟主你怎能够得到夕舞，原来是凭借跑车，我可算是明白了。”

　　李奇额头上顿时冒出三条黑线，心想，不行，我得忍，他可是我们人类的大客户。笑道：“你现在明白还不算晚，赶紧去多卖几辆。”

　　汽车早已经量产，但那是军用车，最近才开始对华夏联盟内部出口私家车，立刻得到大家哄抢，猾屋这些大酋长可都是人手一辆跑车。

　　说话间，一辆黑色的轿车缓缓驶来，驾车正是无名氏。

　　如今随着飞机的出现，李奇的派头是越来越足，无名氏与他的专用座驾开始跟着一块跑。

　　“我的车来了！”

　　李奇又猾屋道：“去总部等我，我这回又带了好玩意给你们。”

　　他带来的好玩意，当然就是照相机。

　　联盟总部！

　　只见十余个酋长或坐或站着，李奇当然是坐在中间，左边坐着夫人夕舞，右边坐着壬女，再边上就是月未、蓝彩等母性酋长，至于公的么，除李奇外，全都站在后面。

　　李奇给出的理由是因为他们身材太高大威猛。

　　大家都是睁大眼，充满着好奇的看着前方黑盒子，模样极其滑稽。

　　自从李奇得知照相机研发出来之后，不管去哪里，先来一张合作。

　　听得咔嚓一声。

　　“大酋长，好了！”

　　“这就好呢？”

　　猾屋一脸懵逼，左右望了望，道：“刚才发生了什么？”

　　其余酋长也是一脸茫然。

　　“等会你们就知道了！”

　　李奇挥挥手，又道：“现在咱们开始分开照几张，我先跟我夫人，还有灵母照几张，你们先闪开。”

　　凭什么呀！

　　那些大酋长听得是愤愤不平，你跟你夫人照，也就罢了，又拖上人家壬女。

　　但是迫于李奇的淫威，那些大酋长只能站到一边去。

　　夕舞眼中含笑的瞧了眼李奇，突然向前招手道：“寒影，你也过来照吧。”

　　李奇心中一喜，夫人果然了解我。

　　自从他拿到照相机，首先就是想到跟这几个大美女合影几张。

　　寒影道：“你们照吧。”

　　夕舞直接上去将寒影拉了过来。

　　这个组合真是太美妙了，必须得好好珍惜。

　　李奇眼眸一转，却又不急于照，吩咐下属抬一张沙发出来，就放在边上的花田前面。

　　不但如此，他还开始教她们摆造型。

　　“夫人，你温柔大方，应该这么坐着，壬女，你高贵典雅，应该这么坐着，至于寒影么，你这么冷艳，就站在我的后面，千万不能笑，高傲一点。我就坐在中间。呵呵！”

　　壬女、夕舞目前都没有见过照片，也不知道这是怎么回事，认为照相就应该如此，故而只能听从李奇摆布。

　　倒是一旁的猾屋他们，眼中充满着妒忌，壬女、夕舞、寒影，都是当代绝色，容貌和气质都是无与伦比，李奇竟然独享，这真是人神共愤。

　　更加令他们气愤的是，这一张下去，还不够，李奇完全忘记他们蹲在边上，要求各种组合，但是跟猾屋他们都没有关系，都是他跟夕舞，或者跟壬女，或者跟寒影，或者寒影和夕舞。

　　“盟主，你照完了没有，我们站了很久了。”

　　猾屋忍不住出声道。

　　壬女早就挺不好意思的，轻声道：“我们也照了许多，就让他们照吧。”

　　想拆散我们这金童玉女的组合，幸亏我早有准备。李奇故作恍然大悟，道：“没事，没事，我刚好带了两台照相机，猾屋，你们去那边照吧。我们继续。”

　　“……！”

　　没有办法，猾屋他们也只能去到边上对着照相机自娱自乐。

　　但是没照一会儿，他们就散了，因为没有意思，他们也不知道这照相到底是在干什么。

　　可是等到照片洗出来时，大家顿时震惊不已，立刻哄抢成一团。

　　“是……是我，你们看，这是我呀！”

　　“这照相机真是太神奇了！”

　　“哈哈！你看猾屋这张相片，眼睛都是闭上的。”

　　“是睁开的吧！”

　　“他睁开跟闭上还真看不出来。”

　　“你也没有好到哪里去，眼珠子都没有。”

　　“蓝彩，你这张相片好有趣，你是想飞么？”

　　他们头回照相，哪里懂什么POSS，个个照成歪瓜裂枣，尤其是那张合照，完全可以从他们眼神看到好奇，让人捧腹大笑。

　　“哇！好漂亮啊！”

　　忽听得月未一声惊呼。

　　“呀！是盟主他们的相片。”

　　“他们的照得真是好看。”

　　“是呀！真的好美。”

　　猾屋他们听罢，也凑了过来，低目一瞧，只见照片上是一男三女，尤其是三位女士，她们摆出的姿势，神态，将她们的气质展现的淋漓尽致，真是美艳绝伦，至于那男的，真是怎么看，怎么刺眼。

　　像这种男人，就应该拖出去活活打死。

　　真是太自私了！

　　“你们怎么能随便看人家的照片了，真是讨厌。”

　　忽听得一个幽怨的声音，却是一个男人。

　　大家顿时掉得一地的鸡皮疙瘩。

　　只见李奇走上前来，一把将相片给夺了过去，然后拿着跟壬女、夕舞、寒影分享起来，于是乎，他又被三美环绕着。

　　夕舞眼中一亮，道：“这照相机真是太神奇了。”

　　李奇嘿嘿道：“夫人，下回我帮你拍一套特写，专门让你与各种花合照。”

　　是呀！我还可以与花儿照。夕舞又羞又喜的点点头，突然从李奇手中拿起一张相片来，道：“李奇，你与灵母照得这张真是好看！”

　　只见照片中李奇斜靠在沙发的一端，而壬女则是站他身旁，背对相机方向，微微偏头，露出那绝美的侧颜，真是一对政治上的金童玉女。

　　不仅仅是这一张，几乎每一张都充满着恋人的感觉，因为李奇就是奔着这种感觉去的。

　　壬女不知道会有这种效果，不禁两颊生晕。

　　李奇挺骚包地笑道：“没有办法，人长得帅，怎么照都好看。”

　　“根本就不是的！”

　　猾屋激动道：“你看，我照得就不好看。”

　　李奇回过头去，看着义愤填膺的猾屋，“我有说得这么不清楚么，以至于你产生这么大的误解。”

　　壬女、夕舞她们皆是忍俊不禁。


第四百五十七章 恐怖的灵气学

　　有壬女、夕舞、寒影，以及勉强凑数的李奇做代言人，这照相机焉能不火。

　　没过几日，照相机的消息就传了出去，立刻在柜山引起了极大的轰动，无数的订单涌向华夏部落，都想拿下第一单，真的比某水果的开售还要恐怖。

　　而那边阿咕他们已经设计好生产线。

　　人类还是一如既往的将照相机很多的配件生产外包给其他的种族，甚至连组装都设在柜山，人类只生产核心部件。

　　汽车也是如此，人类只生产发动机和电子打火系统，至于车架子、轮胎、方向盘、座椅等配件都是给其他种族生产。

　　其实人类也有生产这些配件的工厂，但是规模非常小，根本生产不过来，就光那车架、座椅就得生产几十种之多，因为很多种族的体型不一样，就连手脚可能都不一样，故此得为每个种族量身订造。

　　但这是好事，因为这么做，是能够推动了整个华夏联盟的发展，而不单单是人类的发展，这贸易必须得是相互的，如果只是单向的，那必定会爆发经济危机的。

　　李奇从来就没有想过独吞科技市场。

　　当然，人类始终是最大的受益者，因为人类的生产力是跳跃式提升的，不是根据市场的扩大而提升，在市场饱和的情况下，生产力发展的太快，是具有极大的风险，这本来是不可规避的，总不能说压制自己的生产力，去迎合市场。

　　但是，人类非常走运，在这井喷的时候，突然爆发了两场大战，前面一战，令人类的基础建设瞬间完善，生产力极具上升，而这一战导致王国生产力减弱，而市场需求大幅度上增，这一波又给人类赶上。

　　除此之外，这也有助于科技的迅速推广，如果只是人类生产，那就会跟酒一样，刚出来的时候，都要限购，要招人恨，要等很久很久才能够满足市场。

　　这就是经济的根本关系，也就是供需关系，不管供大于需，还是需大于供，都会出问题的。

　　科技开始以人类为中心，往周边辐射，像什么电报、手表、照相机，汽车，纷纷出现在每个种族的领地里面。

　　这不但给大家带来便利，而且还形成了一股强劲的人类文明风暴。

　　就好比说时间，如今整个华夏联盟都开始以人类的时间为标准，因为手表就是人类发明的，用手表就是用人类的时间，其中还包括日历，但是人类的年月日与甲子、纪元两者不冲突，可以放在一起用。

　　人类的文字也渐渐在得到推广，这就是因为人类发明了电报，电报编码全都是人类的语言，你要不学的话，电报就看不懂。

　　还有度量衡，各种单位，都是以人类的为标准，没有办法，很多精密仪器都是人类发明的。

　　除科技之外，夏联盟的经济也是在飞速上涨。

　　经济上涨还不仅是贸易的发展，华夏币也正在逆袭王国货币，这个现象在金融里面是非常罕见的，因为华夏币至今都是与王国货币挂钩的，有着很明确的主次关系，一般是很难取得逆袭的。

　　但是如今，在很多种族眼中，对于持有王国货币是报有疑虑的，他们更多的愿意持有华夏币。

　　首先，华夏联盟有着五十六个种族，华夏币在这些种族中都可以使用，其影响力已经不亚于王国货币。

　　其次，华夏联盟那边还在与月亮三族进行贸易，而常羲他们只承认华夏币，不承认王国货币，但王国又承认华夏币，故此如今用华夏币结算，其实比王国货币要更加方便一些。

　　最后，也是最重要的一个原因，就是常羲大军压境，王国现在完全处于守势，如果王国垮了，那么王国货币将面临极大的冲击，与之相反的是，华夏联盟的经济正在飞速发展，同时又打赢了完美种族，给大家吃下一颗定心丸，华夏币的前景明显更好一些。就连许多王族都已经开始暗中换一些华夏币，要万一白马峰丢了，整个东部地区都岌岌可危，有华夏币傍身，到时还能够逃去华夏联盟去。

　　而就在这几日，王国刚刚与华夏联盟达成了一份有史以来最大的贸易订单，而且具有历史意义的。

　　就是王国将对华夏联盟出售中高级金属，除四大战族和大地之王控制的五大稀有金属石之外，其余都对华夏联盟出售，但也不是说无限制的，是有限的出售，而且是以王国需求为主，这种金属只兑换他们需求的汽车、火车、手表、照相机这些高科技产品。

　　但这已经非常不容易，毕竟华夏联盟不能出售武器给他们。

　　华夏联盟在得到这些原料，军事力量进一步得到发展，王国那种高级木头，令飞机的续航、速度都得到显著的提升。

　　而这种科技、经济、文化上涨的趋势，又影响到华夏联盟所有公民的心态，中立主义变得越来越受欢迎。

　　你们打仗，我们发财，这真是太爽了。

　　这也很搞笑，如今在华夏联盟完全感受不到一丝的战争氛围，是歌舞升平，工厂轰鸣，机器奏乐，一派盛世景象。

　　而在白马峰早已经是烽火连天，硝烟四起。

　　虽然常羲是集中兵力进攻白马峰，但是因为他们双方都已经投入近千万的兵力，故此战线覆盖了白马峰北边整条边境线。

　　烛九阴说得不错，常羲这种完全放弃陆军的飞船战术，有着一个弊端，就是不能攻城略地，因此他们一定要跟对方主力决战，在消灭对方主力之后，然后再占领。

　　王国明知如此，但也不能退，都已经打到家里来了。

　　双方就好像两个站在擂台上的武士，拉开架势，面对面，硬碰硬，不掺杂任何迂回穿插。

　　但是，这一次王国是彻底放弃空中战斗，他们认为对方全是空军，而且有飞船的掩护，而他们这一方已经彻底失去灵族空军，在这此消彼长下，继续在空中跟敌军较量，会将自己的空军力量消耗殆尽，一旦没有空军，那么对方的飞船将会肆无忌惮的在王国的上空飘荡。

　　他们是采取了一种极其保守的作战方式，就是用一种有着十丈高的巨大投石机，由黑铁铸成的，确保不会被对方的血球弹给摧毁，由大荒族专门来操作，以此来威慑对方的飞船，然后调派大量的铁甲兵掩护射日军团，防止对方空军的箭矢，以及保护投石车，当然，他们都戴上了灵族唯一给他们留下的防血气面罩。

　　同时后方还布置了黑鹰军团，倘若敌方空军直接飞过己方阵地，他们将迎战，与前方的射日军团前后夹击来犯的空军。

　　在这种战术下，空军更多是用来威慑的，让对方不敢深入。

　　但是这么做的后果，就是对方的空军可以规避射日军团的弓箭弧线，肆无忌惮的攻击他们，血球弹也是如此。

　　天上，是箭如雨下。远处，是不断飞来血球弹。

　　青绿的草原，渐渐被血气笼罩着。

　　王国的巨型投石车虽然在射程是足够的，但是投石机投出的巨石是弧线的，飞船是在空中，很多巨石都是直接落在飞船后方，对于飞船造成的伤害是极其有限的。

　　但是对方的飞船也不敢再进一步，他们血球弹也只能轰击到投石机阵前，无法攻击到射日军团的阵地。

　　王国摆明就是对方耗。

　　转眼间，双方交战了一个多月。

　　虽然在局面上月亮三族，是呈现出一种压倒性的优势，他们仿佛是在打一个不会还手的沙袋，但是他们始终无力将沙袋击碎。

　　面对王国铁甲军团，异族和妖族战士都不敢轻易冲入阵地，一旦被拉下来，必定会被剁成肉酱的。

　　在战略上，应该说是王国获胜。

　　但这只是暂时的。

　　常羲的大本营是在草原边缘地带的一个山谷里面，他们可不敢在草原上安营扎寨，那样的话，王国陆军冲过来，他们可是挡不住的。

　　在这个山谷中有一个小湖，然而，如今这个小湖已经变成了一个血红色的旋涡，犹如一个小型的天池。

　　“这就是我们根据天池特性，仿制出来的一个净化池。”

　　一个须发洁白的长老术士，站在湖边，向常羲、昆仑母、青后介绍道。

　　语气、神态都夹带着一丝骄傲。

　　这名长老名叫涅槃，乃是术士之首，也是常羲最为尊敬的长辈。

　　昆仑母好奇道：“净化池？净化什么？”

　　“净化魂。”

　　涅槃解释道：“这个净化池是可以净化附近刚刚脱离躯体的灵魂，也可以理解为这个净化池吸收了魂中残渣部分，灵魂中最纯净的部分还是会去到大地之树和天池，这是不可逆转的现象。”

　　常羲眼中闪过一抹喜色，道：“也就是说我们不需要再从天池得到补给。”

　　涅槃非常严谨地说道：“从理论上来说，如果我们拥有足够多的净化池，是可以从净化池得到绝大部分的补给，但不是所有，因为净化池中的灵气，是需要提炼出来，而不像天池中的灵气，拿来就可以用，并且还要在附近在制造一些血泉，配合我们精族的灵气催动净化池运作，同时每隔一段期间就得注入从天池中提取纯灵水。”

　　这已经足以啊！

　　昆仑母、青后不禁相视一笑。

　　他们的飞船动力是来自于灵气，但是血球弹的主要原料是来自于灵气残渣，其实所谓的灵气残渣，就是魂在脱离躯体时，从躯体中带走的那一部分热量，这就是为什么血球弹打出去的时候，好似一个实心球体，可是爆炸之后，就变成气体，因为灵气残渣也是一种气体，只不过比普通的灵气要重得多，可以压缩成球体。

　　等于一个净化池同时供应灵气和灵气残渣。

　　涅槃又向常羲道：“我们还将净化池的原理结合人类的动力学，改善了我们的飞船和血球弹。”

　　青后诧异道：“人类的动力学？”

　　涅槃点点头，道：“人类的蒸汽机，是利用蒸汽之力推动蒸汽机旋转，而我们净化池本身就是高速旋转的，我们认为净化池同样可以提供动力，并且要远大于蒸汽机，我这次乘坐的飞船就是采用净化池动力的。”

　　说着，他向远处找了下手。

　　只见远处一艘飞船垂直缓缓升起，同时地下是飞沙走石，仿佛有着四股龙卷风。

　　原来那船下有着两个高速旋转的叶轮。

　　常羲她们是惊喜的看着那艘巨大的飞船。

　　忽见一道红光从闪过。

　　轰得一声巨响，对面的山腰被炸出一个大坑来。

　　昆仑母震惊道：“刚才发生了什么？”

　　涅槃抚须解释道：“这就是最新的灵气炮，其射程、威力、速度都有着巨大的提升，只是必须由我们精族来操控。”

　　青后道：“为什么？”

　　涅槃道：“因为灵气炮必须得先用我们的灵气来催动净化池装置的旋转起来，从而产生一股吸力，吸取灵气残渣，在炮管中凝结成弹，再用灵火点燃发射。除此之外，我们还针对飞船进行了改进，设计出一种更加完美的飞船，其攻击力不是目前这种飞船能比的，并且我们生产了一千艘，不过当时我听到帝江回到月亮之地，准备执行下一步计划，于是我就将所有新式飞船留给帝江，我则是已经带了设计图纸和材料过来，我们可以在这边制作。”

　　说着，他拿出一种设计图纸来。

　　常羲接过来一看，只见图纸上画着一种圆形的飞船，光大小就是如今飞船的十多倍。

　　可见净化池的旋转动力是多么强大。

　　而灵气炮是如今飞船的二十多倍。

　　昆仑母听得不由得哈哈大笑起来，“看来消灭王国已经是轻而易举之事。”

　　青后嘴角微微扬起道：“顺便也可以将华夏联盟一同消灭，我们再也不需要顾虑华夏联盟的飞机。”

　　一旁的素女瞥了眼青后，眼中闪过一抹担忧。

　　常羲倒只是微微一笑，因为灵空间才刚刚发现不久，他们只掌握了一些皮毛，灵空间还蕴含着极大的潜力可待挖掘，问道：“帝江他们什么时候抵达月光港？”

　　涅槃道：“我出发的时候，帝江他们还是刚刚抵达月亮之地，可能还要三个月才能够抵达月光港。”

　　常羲点点头，道：“三个月，我们可以建造多少新式飞船？”

　　涅槃道：“大概五百艘左右，但我想已经足够击溃白马峰的王族。”

　　常羲笑道：“既然如此的话，就休战三个月吧。”


第四百五十八章 故技重施

　　常羲的先祖认为他们灵族应该是这个世界的主宰，这是有一定的道理。

　　因为灵族与狌狌有着一个非常像似的地方，就是他们自身的力量和速度都不算是最强的，但是他们的潜力是无穷的，他们都拥有创造完美种族的能力。

　　而王族的力量和速度都是数一数二的，但是他们后继乏力，王族是要凭借不断的进化，来提升自己，但是进化这种事，是可遇可不求，他们已经过了那段进化的高潮期。

　　这一点在这场战争就体现的非常明显，精族能够在短时间内，迅速提升自己的实力，但是王族是不可能做到的，王族只能在短时间集结大量的部队。

　　王族需要依靠其他的种族。

　　例如，人类。

　　牛驼峰。

　　“怎么样？”

　　白泽很是期待的看着金牛千刃。

　　金牛千刃干笑两声，略显惭愧道：“回禀文宰，关于汽车的发动机，我们倒是可以仿制生产，但是必须得依靠狌狌兽的一双巧手。”

　　白泽皱眉道：“人类可是凭借机器生产发动机，光靠狌狌兽的手能够生产多少？”

　　金牛千刃讪讪道：“这我也知道，但是目前我们王国机械生产，只能达到生产蒸汽机地步，用于汽车的发动机，里面有着许多的精密部件，需要一些时间去研发，才能够做得出。而且，据那些狌狌兽说，汽车发动机能够提供的动力是很有限的，与飞机发动机肯定是不一样的。”

　　白泽听罢，不禁满面失望之色。

　　独角狂怒哼道：“我就说李奇不会这么好心的。”

　　他们已经购买到汽车，就寻思着自己研发，虽然他们拥有很多很多资源，也有很多天才狌狌兽，这些狌狌兽的天赋是可以手工做出发动机来，可是纯手工，产量会让人流泪的，但是他们又不具备工业基础，以及很多理论，那些理论是非常重要的，故此短时间内想要追上人类科技，那简直是痴心妄想。

　　然而，李奇也没有停止追求科技的脚步，差距只会越来越大，如今李奇正在想办法，如何在八岐身上建造跑道，这个构想，他是不会放弃的，因为一旦成功，将会极大的提升盟军的战斗力，同时还能够大规模的减少成本。

　　要知道八岐可是两栖种族，他们还能够登陆，在陆上可就是巨大的堡垒，这水陆两用航母，这怎么可能放弃。

　　垂直起飞的飞机，李奇暂时不打算研发，那么只能修建跑到，这个就需要狸力，故此李奇便将高力找来，因为狸力不是社会主义，是资本主义，高力所在的建筑团队，已经成为整片大陆最一流的建筑团队，他们有着许多一等种族的狸力。

　　“在八岐身上修建跑道？”

　　高力听后，不禁抓了抓头，道：“这可是非常难的，那八岐的身体就跟蟒一样，是摇动的，别说跑道，就连普通的道路都修不成，因为只要一晃动，道路就全部会裂开，所以八岐身上的石头那都是一块一块的，不是一块平地，但是飞机跑道又必须得是平的，我们狸力从来没有修建过这种道路。”

　　“我当然知道非常困难。”

　　李奇点点头，又道：“但是你们狸力在建筑上面是无与伦比的，如果你们都修不成，其中种族就更加不行了，而这一项研发，对于我们华夏联盟而言，是至关重要的，所以再多的钱也不是问题。”

　　再贵也不可能有研发一艘航母贵。

　　高力思索半晌，道：“这我们恐怕得先去八岐身上勘察。”

　　李奇点头道：“没有问题，我会立刻安排你们去南海，我相信即便让你们狸力在海面上修一条路出来，也是难不倒你们的。”

　　“呵呵！那倒是的。”

　　高力有些飘。

　　别说他，他们狸力种族都已经飘了，柜山现在可是最繁华的贸易都市，大量的贸易都集中在柜山，又是华夏联盟的政治中心，联盟总部也在这里。而且，科技发展，同样伴随着大规模的建设，他们狸力已经华夏联盟中成为最富裕的种族之一，可见不管那个时代，搞建筑都赚钱。

　　李奇说是南海，但其实华夏联盟只是控制少部分南海区域，主要是靠东边的这一块，南海的主要区域，还是在王国手中，而自上回常羲偷袭灵州后，王国已经彻底封锁南海的主要通道，不管是天上还是海里，不能记吃不记打啊！

　　而守在这里的就是大领主天水的同族——鲲鹏族。

　　他们能够上天入水，王国几乎所有空军都调去白马峰，唯独没有调走鲲鹏大军，主要就是防止敌军从海上过来。

　　然而，敌军还是来了，真是明知山有虎偏向虎山行。

　　在南海与北海的交界处，有着一个港口，因为这里晚上月光非常漂亮，故名曰月光港。

　　一队鲲鹏战士正在空中侦查。

　　“你们看那是什么？”

　　其中一名战士指着海面上喊道。

　　但见海面不断冒出气泡，仿佛海水沸腾了一般。

　　只见十名鲲鹏战士双翅一收，化翅为鳍，犹如飞跃出海面的海豚一般，一头栽入海内。

　　但是很快，他们便冲出海面，朝中空中的同伴喊道：“是敌军的飞船，是敌军的飞船。”

　　话音未落，就见海面上出现一个个圆形巨大阴影，在海面掀起一阵阵滔天巨浪。

　　“那是什么？”

　　一名鲲鹏震惊的看着下面。

　　忽然，一道红光从海面射出，瞬间击中这名鲲鹏战士，那鲲鹏战士当即喷出一口鲜血，坠落下去。

　　其余鲲鹏战士吓得面色苍白，这都没有看清楚是怎么回事，急忙展翅往港口方向逃窜。

　　巨大阴影渐渐浮现出海面，是一艘圆形的飞船，有点类似于飞碟，闪烁着银光，一看就是月亮之地特有的银木制造的。

　　巨船缓缓升空，只见海面上出现八个大旋涡。

　　“呼——！”

　　一个光头大胖子走出甲板，大口呼吸几口，摸了摸自己的光脑袋，看着远处逃窜的鲲鹏战士，喃喃自语道：“月母的战术搞得真是有些复杂呀！”

　　渐渐的，越来越多的巨船升空，足足有一千艘之多。

　　只见甲板上站着一列列精族战士、异族战士和妖族战士。

　　这真的就是空中航母。

　　而那个大胖子正是帝江。

　　原来载天一战结束之后，帝江便率领十万精锐悄悄着随补给船队返回天池。

　　常羲就是要故技重施，重复载天的剧情，从南北两面夹击王国。

　　而从海上发起攻击也是常羲这一次大战略的主要方向，因为王国最强大的是陆军，而海上和载天的冰天雪地，都能够极大的削弱王国陆军的战斗力，更为关键的时候，南北是王国防线中最薄弱的，王国主要防卫都部署在西边。

　　运气也在他们那边，帝江返回天池时，正好遇上净化池的突破，他们立刻更换更为先进的灵气装备。

　　这种空中航母的战斗力可比之前的飞船要强大的多，之前的飞船，前后攻击是非常弱的，阵地战时，飞船必须得横着面对敌军，也就是说只有一面可以攻击，因此当飞船移动作战的时候，先得调整方向，而这种空中航母的攻击面积增加了好些倍，不但是因为大，还有就是因为这种飞船是圆形的，故此不管是对着哪个方向，作战面积都能够达到半圆，同时可以乘载更多的兵力，要命的这空中堡航母部装有灵气炮，攻击力非同凡响。

　　一千艘空中航母升空之后，便立刻扑向月光港。

　　紧急升空的鲲鹏大军，一看这空中航母，立刻决定放弃海面防守，直接退回到内陆去防守，这个决定是非常明知的，因为在海面上交战，那纯粹就是空军对拼，这怎么去拼。

　　帝江大军是长驱直入，杀到王国的海岸线。

　　正当这时，一艘大型货船正晃悠悠往南海港口驶来，货船还飘荡着一条横幅，上面写着四个大字——华夏联盟。

　　此时几个赤鱬和几个虎蛟正站在甲板上晒着太阳。

　　“听说月光港的一尾不但非常多，而且非常漂亮，是不是真的？”

　　一个虎蛟很是期待道。

　　见多识广的赤鱬傲娇道：“当然是真的，月光港离一尾的居住地非常近，又是一个大港口，故此这里的情馆非常多，价钱可比牛驼峰便宜。”

　　又有一个赤鱬道：“最近更加便宜，因为一尾族已经全部搬入王国了。”

　　一个虎蛟突然指着天空喊道：“你们看，那是什么？”

　　其余的赤鱬和虎蛟立刻回头看去，仰头看着那一艘艘巨船，不禁面露震惊之色。

　　他们全然没有感觉死神已经降临。

　　这都是李奇将他们惯坏了，一点危机感都没有。

　　上面的异族战士也发现了他们。

　　“好像华夏联盟的货船。”

　　一个异族将军向帝江道。

　　帝江只是瞟了眼，然后道：“击沉。”

　　虽然他在常羲出兵赵县之前，就已经返回昆仑，但是他也得知这个消息，而且上回领军是角生，是他们异族的将军，这丢脸丢大发。

　　故此，必须击沉。

　　嗖嗖嗖！

　　三道红光射出。

　　甲板上的赤鱬、虎蛟都还没有眨眼，他们的货船就被血气波给击穿，缓缓沉入海底，大部分的船员当场毙命，只有少量的虎蛟、赤鱬侥幸躲过一劫，但也吓得魂飞魄散，好在他们都是两栖种族，立刻钻入海面，拼了命的往东边游去，真是可怜极了。

　　妈妈！我要回家！


第四百五十九章 碾压

　　热闹一个多月的白马峰，突然一下变得安静下来，月亮三族的大军仿佛都睡着了一般，再也没有出一兵去进攻白马峰，这不进攻也就罢了，问题是他们也不撤。

　　非常诡异。

　　柜山。

　　联盟总部作战室。

　　“奇了个怪，怎么突然就熄火呢？”

　　李奇双臂撑在沙盘的边缘，望着沙盘中的白马峰，眼中充满着困惑，道：“在这一览无遗的草原上，常羲未必还能够玩出一朵花来，我还真是不信了。”

　　站在他身边的赤道：“我们也不清楚，这确实是非常奇怪，月亮三族的大军在刚抵达白马峰时，连续进攻了一个多月，虽然没有攻破王国的防线，但是他们一直占有绝对的优势，可如今已经过去三个多月，在这三个多月内，他们没有再发动任何进攻，这对他们是非常不利，因为他们的补给远比王国要困难的多。”

　　“对我们也不是不利的。”

　　李奇重重叹得口气，道：“他们不打起来，那就没有多余的消耗，王国就能够从容的补给，咱们出口必定会下降的。”

　　赤闻言，冒得一头冷汗，我跟你谈战争，你跟我说贸易，还能够愉快的聊天么。

　　作为观众的李奇都如此着急，身为当事者的大地之王，此时更是煎熬啊！

　　王国大帐。

　　“都过去这么多天，怎么他们一点动静都没有。”

　　大地之王是一脸困惑道。

　　水麒麟道：“他们的补给线这么长，就这么跟我们耗着，对他们非常不利的。”

　　“因此这绝不是一个好消息。”

　　烛九阴摇摇头道：“常羲素来诡计多端，我想她的作战计划，绝不是这么简单，他们一定在谋划什么。”

　　大地之王又向天水道：“你们有没有侦查到什么消息？”

　　天水摇摇头道：“对方大本营周边有着许多的蝙蝠军巡逻，即便是我们的隐形侦查，都无法躲过那蝙蝠军的声波。”

　　他们战术就是防守，一旦对方不进攻，他们也只能干等着，但如果真的只是耗在这里，那当然对王国有利，但问题是，他们都知道这事肯定没有这么简单。

　　不过答案很快就揭晓了！

　　帝江大军在月光港登陆的消息很快传到了白马峰。

　　“你说什么？帝江率军偷袭我们的月光港。”

　　大地之王闻言，吓得是霍然起身。

　　九婴斜目一瞥天水，道：“可是他们主力都在这边，而鲲鹏精锐都镇守在南海，若只是少量的兵力，他们如何能够突破南海防线。”

　　天水带着一丝尴尬道：“据消息说，他们的兵力倒不是很多，只有一千艘飞船，但是他们在南海那边是使用一种巨大的飞船，并且他们的血球弹变得威力更大，就连鲲鹏的速度都难以躲闪。”

　　此话一出，大地之王他们皆是面色一惊。

　　飞船已经非常恐怖，他们至今未找到对策，你又来个增强版的。

　　大地之王皱眉道：“看来常羲又想故技重施，令我军腹背受敌。”

　　九婴微微眯眼，走到地图前面，道：“我看他们是另有用意，他们的飞船战术，很难攻城掠地，一直以来，常羲的战术都是寻求与我军决战，而月光港离盲山比较近，我想他们可能是打算前后夹击盲山，消灭我们在盲山的主力，这样一来，不但能够削弱我军，而且也让他们再无后顾之忧。”

　　当初九婴率军回援，但不是说撤走盲山所有的军队，盲山还是有重兵镇守，这可是一个战略要地，因为王国陆军最强，只要控制住盲山，随时可以发动反攻，但如果丢掉盲山，那王国将失去反攻的机会，因为不管是从海上，还是从大荒族的领地，王国的陆军都很难过去。

　　水麒麟道：“若是真的如此，盲山只怕是很难守得住。”

　　大地之王道：“盲山丢了可以再夺回来，但是我们不能在损失主力。”说着，他向九婴道：“黑金公，你立刻前往盲山，若是守不住，立刻率军撤退。”

　　“等下。”

　　烛九阴突然出声阻止，又道：“我想我知道为什么常羲不急于进攻。”

　　大地之王双目一睁，略显惊恐道：“你是说常羲是在等那种更厉害的飞船？”

　　烛九阴点点头。

　　天水道：“这不可能，我们一直都有军队在载天对他们的补给线施压压力，但是我们并没有侦查到那种大飞船。”

　　水麒麟道：“也许他们是选择就地制造。”

　　话音未落，就听到一阵急促号角声。

　　狴犴快步入得帐内，道：“王，东线和西线同时出现敌军的飞船军队，同时常羲的主力船队也正往我们这边而来。”

　　九婴道：“他们是想围歼我军。”

　　大地之王心神一颤，立刻走出大帐。

　　安静多日的白马峰，突然又变得烽烟四起，这一次常羲他们是倾巢而出，兵分三路，显然是想将王国主力一网打尽。

　　抬头去，北边那湛蓝的天空仿佛飘来三朵巨大的乌云。

　　“准备迎战。”

　　前线统帅天戟大声吼道。

　　唰唰唰！

　　立刻弓箭上弦，投石车蓄势待发。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　只见“乌云”还远在投石车的射程外，突然就射出万道红光来，好似电闪雷鸣一般。

　　轰轰轰轰！

　　巨响之下，仿佛天崩地裂一般。

　　许多血气波轰击在投石车脚下，炸出一个大坑来，顿时见到不少投石车轰然倒塌。

　　王族阵地中更是被炸的是人仰马翻。

　　“噗！”

　　只见一道血气波正好集中一块铁盾上，那王族士兵顿时一口鲜血噗嗤，身子往后飞去，如保龄球一般，将十余个同伴全部撞到。

　　这种血气波远比当初的血球弹威力更大，饶是铁甲兵也抵挡不住，当初坚若磐石的阵型，立刻被血气波给冲击的支离破碎，只看到王族战士被冲击的飞来飞去，是一片一片的倒下。

　　关键对方的射程是远胜过投石车。

　　而王族的阵型是纯防御的，他们没有进攻能力，只能站着挨打。

　　一向坚强、勇敢的王族士兵，在这一刻不禁也被轰击的胆战心惊。

　　这根本就没法打。

　　同时他们心里也非常困惑，为什么敌军在短短时间，实力会急剧增强，仿佛就不是他们之前遇到的月亮三族。

　　这时候敌军的异族和妖族开始从飞船跃下，在血气波的掩护下，往敌军的阵地中俯冲下去。

　　不管是铁甲兵，还是射日军团，一旦阵型被冲垮，战斗力必然大减，况且还有血雾也遮挡住他们的视线，任凭指挥官如何声嘶力竭的叫喊，但都无济于事。

　　异族、妖族战士就好像坐公交车一样，在王族阵地中上上下下。

　　以至于后方的王国空军被迫紧急出动，掩护己方陆军，这真是一对难兄难弟啊！

　　……

　　而中路的王族大军也好不到哪里去，被密集血气波冲击是节节败退。

　　大地之王看到这一幕，眼中竟有一丝绝望。

　　即便是身经百战的三大战族，面对对方如此恐怖的飞船，不禁也觉得有些无能为力，他们上去虽然可以破坏飞船，但问题是对方也有穷奇、梼杌、昆仑母、青后，是不可能让他们轻易破坏飞船的。

　　“启禀王，东线已经失守。”

　　“西线也已经失守。”

　　坏消息是一个接着一个传到中军大帐中。

　　在战场中出现革命性的新武器，那是很可能瞬间改变战局的，灵空间给予精族无限上升的可能，甚至于——永恒。

　　九婴道：“王，我们必须得立刻撤退，否则的话，一旦被对方堵住后路，我们将会全军覆没。”

　　大地之王紧锁眉头，一语不发，过得半晌，他突然道：“这回你们率军先撤，我率王裔掩护你们。”

　　烛九阴、九婴、水麒麟同时惊讶的看着大地之王。

　　烛九阴忙道：“王，如今还没有到那个地步。”

　　大地之王却道：“上回你们已经出动过一次，这一次他们一定是有备而来，想要再打对方一个措手不及，是非常困难的，而且紫金公现在并不在这里。另外，我们还面临着腹背受敌，故此我们必须要确保保全住我们所有的精锐军队，若有任何闪失，我们将再无可能翻身的可能。你们撤退之后，黑金公立刻赶往盲山，决不能让他们歼灭我们在盲山主力。”

　　烛九阴与九婴相觑一眼，然后点头道：“遵命。”

　　水麒麟突然道：“你们两个率领大军撤退，我留下来辅助王。”

　　大地之王瞧了眼水麒麟，然后点点头，又向身边的王裔近卫长道：“吩咐王裔军团，准备作战。”

　　“遵命。”

　　……

　　一个妖族战士飞上中间一艘巨大的飞船，“启禀青后，敌军已经开始撤退。”

　　“真是想象不到，曾经不可一世王族竟然如此的不堪一击。”

　　昆仑母站在飞船上，看着被下面仓惶逃窜的王族，不禁觉得有些可笑。

　　青后道：“月母，这一回决不能放走王国的主力，是时候出动全部主力，彻底埋葬王国。”

　　眼看胜利在望的常羲，神情却是淡如止水，道：“不急，且看看再说。”

　　青后微微一愣，道：“为什么？”

　　常羲道：“他们不会这么容易被击溃的。”

　　已经手握大刀，随时准备出击的穷奇，激动道：“这一回我绝不会让饕餮再逃了。”

　　他认为常羲指的肯定是四大战族又出来掩护大军撤退。

　　常羲瞥了眼穷奇，淡淡道：“也许你的愿望要落空了。”

　　穷奇哼道：“饕餮不是我的对手。”

　　常羲道：“我说得也不是饕餮。”

　　“那是谁？”

　　“大地之王。”

　　穷奇听得一惊，道：“你说大地之王亲自上阵？”


第四百六十章 三后战王

　　青后望着前方的战场，见王族大军已经在后撤，不禁皱了下眉头，道：“是呀！这时候四大战族应该出现了。”不禁又看向常羲道：“难道传说中的大地之剑真的存在？”

　　常羲轻轻嗯了一声，又带着一丝遗憾道：“据先祖留下来的资料，大地之剑是由一块状似羽毛，赤金色的石头铸造而成的，如今看来，应该就是那位上古生灵的羽毛，是第一代大地之王在离开灵州时，偷偷从灵州带走的，但是当时我们对此毫不知情。直到第一代大地之王请求先祖用灵气将那金红的石头铸造成剑时，先祖才得知这个消息，后来经过调查，才知道大地之剑本应该属于我们灵族的，之后大地之王又用大地之剑降服了四大战族，那也是他唯一一次动用大地之剑。”

　　昆仑母当然知道大地之剑，但是她并不知道原来大地之剑是出于灵州，好奇道：“既然如此，你们先祖就没有想过夺回大地之剑吗？”

　　常羲嘴角泛起一丝苦笑：“如何没有想过，但是大地之剑是用第一代大地之王血铸成的，可以说是大地之剑与大地之王是血脉相连，故此谁也不可能从大地之王的血脉中夺走大地之剑。”

　　青后道：“这么神奇，那么这大地之剑究竟有何厉害之处，竟然能够降服四大战族？”

　　她属于后起之秀，对于中古之事，知道的甚少。

　　常羲道：“关于大地之剑的威力，我也不清楚，我只知道大地之剑可以令他们王裔的黄金兵甲变得无坚不摧。”

　　一旁的穷奇听得怪玄乎的，道：“如果大地之剑真的这么厉害，那大地之王早就拿出来了，又岂会等到今日。”

　　常羲笑道：“你可知道，在天帝初期，因为到处都是上古留下的蛮荒之地，几乎所有种族都处于蒙昧时期，时间在当时而言，并不是那么的重要，故而他们将一个纪元定为三万天，是大地之王入驻王城之后，才改为一万天，其中一个原因，就是因为大地之剑使用一次，需等上一万天才能够再度使用。”

　　穷奇狐疑道：“你怎么知道，你也说了大地之剑只用过一次。”

　　常羲道：“因为这就是我的先祖告诉大地之王的，大地之剑是具有着噬血性，噬血之后，其威力会变得更加强大，甚至大到大地之王都无法控制，若强行使用的话，大地之王也将会被大地之剑吞噬，故而使用一次，必须得封剑，待万日后，方能再度使用。”

　　穷奇哦了一声：“说来说去，是大地之王太弱了。”

　　常羲摇摇头道：“我想在这片大陆上，应该没有谁能够连续使用大地之剑。”

　　那位上古生灵展现出来的神力，令她至今都感到心有余悸，既然大地之剑是由那位上古生灵的羽毛所铸，她自问也不能够掌控得住。

　　昆仑母道：“如果大地之王祭出大地之剑，我们还有胜算吗？”

　　常羲摇摇头道：“这我也不清楚，毕竟除四大战族之外，没有谁知道大地之剑究竟拥有多大威力，不管有没有，我们必须得逼他祭出大地之剑，否则的话，这始终令我有所忌惮。”

　　话音刚落，听得一阵当当当的金属响声。

　　“怎么回事？”

　　穷奇忽觉手中的大刀不收控制的微微晃动起来，其余战士手中的兵器也是如此，在刀鞘、箭筒里面震动着，发出当当当的声音。

　　青后忽然面色一惊，抬起手来指向前方，道：“你们快看，那是什么。”

　　常羲抬头望去，远处的战场上，冒出点点赤金色的光辉来。

　　素女美目一睁：“这不就是……”

　　常羲点头道：“应该是的。”

　　这种光辉她们曾见过一次，就是那位上古生灵出现的时候。

　　说着，她纵身一跃，背后立刻张开一对巨大的蝶翅，往前飞去。

　　青后、昆仑母相视一眼，也紧随其飞去。

　　……

　　来到前方，只见烛九阴、九婴、以及狴犴等极大领主，正率领着大军撤退，这年头的战争，危急时刻都是统帅挺身而出，掩护士兵撤退。

　　“血金公，王……”

　　狴犴略显担忧的回头望去。

　　烛九阴淡淡道：“放心，常羲的能力再强大，也抵不过大地之剑。”

　　只见在整个王军阵中，只有一个方阵岿然不动。

　　正是大地之王与他的十万王裔军团！

　　此时大地之王右手掌心有着一道长长口子，鲜血不断低落在草地上，但仿佛有千斤之重，撞击的大地都在微微颤抖着，草地上冒出越来越多的赤金光点，只见那些光点依附草地上的石头上，石头渐渐的变成青铜色，依附在朽木上，朽木立刻焕发新生，看上去好像一把无坚不摧的武器，还有一些光点则是依附在黄金铠甲上面，仿佛镀上了一层赤金色，闪烁着刺眼的光辉。

　　但是大量的光点凝聚在大地之王的右手上，逐渐形成一把剑，剑的一面刻有日月的图案，另一面则是刻着山川草木。

　　一名骁勇的异族战士，正在疯狂的追击着一个大荒族，忽然发现大地之王，不禁大喜，立刻张弓搭箭，一箭射出。

　　一道金光从他脸上闪过，他不禁眨了下眼。

　　只见方阵中的一个王裔举起一面金盾，箭矢射在金盾上面，当即碎成几段。

　　那么异族战士顿时目瞪口呆。

　　这来而不往非礼也。

　　方阵中一支金箭射出，金箭化作一道金光，未等那名异族战士反应过来，便身穿他的胸膛，然后直冲云霄。

　　刚刚来到上空的昆仑母见到这一幕，不禁惊讶道：“这大地之剑果真是厉害。”

　　他们用的都是高级金属，虽然黄金石要更坚硬一些，但也不至于达到完全压制的程度，这可谓是无坚不摧。

　　就在这时，不少异族、妖族战士追击到此，发现大地之王，皆是喜出望外，个个跟打了鸡血似得，扑向大地之王所在的方阵。

　　一阵方形的金色箭雨射出。

　　那些异族、妖族战士顿时纷纷如樱花凋零一般下坠。

　　“灵翼？”

　　青后突然惊呼道。

　　但见大地之王与他的王裔军团突然张开一对金色透明的灵翼。

　　这一幕也异族和妖族的战士大为惊讶，王裔军团已经很久没有出动过，他们也是第一回与王裔军团作战。

　　常羲眼中闪过一抹恨意：“这就是当初先祖为什么选择他们潜入帝国的原因，因为他们是最接近我们的种族，不过，也只是接近罢了。”

　　话音刚落，她便朝着大地之王俯冲下去，右手凭空一抓，手中立刻出现一把由灵气形成的长剑来。

　　其实不管是灵族，还是精族，一般都只能将灵气注入武器中，常羲是少有的可以直接将灵气化作武器。

　　大地之王斜目一瞥，“来的正好！”他双翅一展，迎面飞上。

　　与此同时，已经撕毁假面的水麒麟跃上坐骑应，率领着十万王裔军团纷纷飞起，挡住前来追击的异族、妖族战士。

　　大地之王与常羲之间的恩怨，那真是说不清，道不明，但这是头一回他们直接对话，即便常羲的先祖与一代大地之王也从未交手过。

　　灵气之剑与大地之剑在空中相遇。

　　啪的一声轻响。

　　只见常羲手中的灵气之剑顿时化作一缕灵气，在微风中消失。

　　常羲微微蹙眉，这大地之剑果真是厉害！双翅一震，瞬间跃出战斗圈。

　　大地之王正欲追击，忽闻头上一股劲风压来，只见昆仑母俯冲而来，手持巨棒，纵劈而下。

　　大地之王不避不让，从容不迫的举剑挡去。

　　只见昆仑母的巨棒当即断成两截。

　　开什么玩笑！

　　昆仑母有些蒙啊！

　　这一蒙神，立刻令她陷入绝境之中。

　　说时迟，那时快，一道青色影子闪烁在大地之王的后面。

　　大地之王背后双翅一挥，正欲偷袭的青后，不曾想到大地之王双翅竟有如此威力，只能放弃偷袭，往后跃起。

　　但昆仑母也借此拉开与大地之王的距离。

　　瞬间，常羲、昆仑母、青后将大地之王围在中间。

　　立于中间大地之王目光淡淡一扫，突然挥剑冲向常羲。常羲不敢与之硬拼，双手再度凭空一抓，两柄灵气枪出现在手中，相继甩向大地之王。

　　大地之王速度不减，长剑一挥，两柄灵气抢顿时碎裂成丝丝灵气。

　　青后再度凭借鬼魅的速度来到大地之王侧身，大地之王只能放弃追击常羲，躲避青后的偷袭。

　　“接着！”

　　听得一声大喊，只见穷奇将一柄有着一丈多长大铁锤扔向昆仑母。

　　昆仑母手握大锤再度加入战斗，挡在大地之王前面，常羲立刻拉距离，不断投掷灵气枪，而青后则是手持匕首，凭借鬼魅的速度，在大地之王身后闪烁着，化解大地之王对昆仑母的攻势。

　　这4p现场，不不不，这三后一王在空中战成一团。

　　不管是异族，还是王族都不敢靠近，因为他们的速度太快，而且大地之剑光影笼罩着个整个战斗圈。

　　若完全凭借实力，这片大陆上恐怕没有谁能够独自对抗她们三个，只因大地之剑无坚不摧，即便是剑影都足以令她们望而生畏，她们的进攻总是留有余地，因为要是被大地之剑刺中，那真的会有性命之忧。

　　而在战场上，那十万王裔军竟硬生生挡住对方的数百万大军。

　　王裔的战斗力是要高于其余王族的战斗力，因为他们在上古时期就一直生活在大地之树上，而灵族是在上古末期，第二个进化的种族，仅次于那天帝一脉，所以王裔可以说是最早进化的兽族，他们的力量、速度、智慧都胜于其余的王族，只可惜他们繁殖没有其他种族那么快，故此王裔军团的规模难以扩大，无法变成王国的主力。

　　当然，他们再厉害，也不能跟四大战族那种天生的变态相比，其实四大战族可以说是超越完美种族的存在。

　　不过战斗力再强，面对数百万完美种族围攻，也是不可能挡得住的。

　　这关键还是在于大地之剑能够令他们的黄金兵甲变得无坚不摧，而水麒麟的蓝气又能够迅速治愈他们的伤口，这导致他们的战斗力成倍的增加，皆有以一敌十之勇，并且还愈战愈勇，哪里还像似平时那高贵、温文儒雅的王裔，个个都如冷血的魔鬼，疯狂的杀戮，竟杀得敌军是不断的扩大包围圈。

　　这其实也是受到大地之剑的影响，因为大地之剑是具有噬血性，杀得越多，血流的越多，他们就越疯狂，速度和力量都会得到相应的提升。

　　“岂有此理，这大地之剑也太恐怖了吧！”

　　刚刚斩下一个王裔头颅的穷奇，却是气急败坏的大骂道。

　　他乃战狂，酷爱战斗，这种情况，他一般很享受的，但是他如今真心无法享受这场战斗，因为若在平时，这些王裔根本就不是他穷奇的对手，他的对手始终是四大战族，但是如今他费劲千辛万苦，都换了一把武器才击杀寥寥几个王裔，这令他感到有些挫败。

　　他尚且都气急败坏，其余的异族、妖族战士就不更用多说，都已经围的是水泄不通，可就是啃不下这个军团，反倒是他们这边不断的出现伤亡，士气明显有所下降。

　　而常羲那边是不断缠住大地之王，尽量逼迫大地之王远离包围圈，一方面也在关注着战况，其实她过来并非是想击杀大地之王，她知道这是很难的，她是想看看这大地之剑究竟多么厉害，还有就是将大地之王与他们的将士隔离开，大地之剑的杀伤力太恐怖了。

　　激战半天。

　　常羲眼看王国大军已经撤走，而他们这边看不到消灭王裔军团的迹象，并且她也感受到大地之王愈战愈勇，速度是越来越快，他心知大地之剑的威力在不断的提升，继续打下去，恐怕他们都会同归于尽，于是立刻命令梼杌率主力先撤，穷奇率领黑豹军团挡住王裔军团，因为妖族的速度比王裔快，可以拖住他们。

　　“你不是一直想取代我么？如今我就在这里。”

　　大地之王一剑劈碎常羲的灵气盾，同时也将常羲给击飞出去，但他并未追击，只是蔑视着常羲。

　　常羲左手轻轻捏了下右手手臂，虽然额头上已经渗出汗珠来，但神情却非常轻松，微微一笑道：“你已经失去大地之剑，今后要杀你，有得是机会，快点回去准备墓地吧，用不了多久，我便会去王城亲手埋葬你，拿回原本就属于我们的一切。”


第四百六十一章 必须谴责

　　虽然大地之王祭出大地之剑，成功击退常羲她们，并且顺利掩护住大军撤退，但同时他们也再度丢掉了白马峰，不，应该说是整个东部地区都变得岌岌可危。

　　因为他们在短时间内是难以找到克制新式飞船的办法，他们必须要到有利于他们的地形上作战。

　　消息很快就传到牛驼峰。

　　“文宰，大贝，白马峰已经失守，王命令你们立刻撤去九尾峰。”

　　一个黑鹰将军直接飞入大堂。

　　白泽和涂山氏不禁大惊失色。

　　白泽倏然起身，激动道：“白马峰怎么突然就失守呢？”

　　因为前段时间那边一直都非常安静，不曾想到，这来得第一个消息，就是失守，这有些夸张。

　　那黑鹰将军叹了口气，道：“因为敌军使用了一种更加厉害的飞船和血球弹。”

　　“更……更加厉害的飞船？”白泽呆愣少许，又立刻问道：“王可安好？”

　　那黑鹰将军沉默少许，道：“是王祭出了大地之剑，我军主力才能够顺利撤退的。”

　　“大……大地之剑？”涂山氏不禁失声叫道。

　　白泽往后退得一小步，无力的坐在椅子上，他当然知道祭出大地之剑意味着什么，可以说大地之王失去了一条性命，并且王国也已经变得岌岌可危。

　　那黑鹰将军又道：“文宰，大贝，你们必须得马上撤退。”

　　涂山氏垂头一叹，东部若是丢掉，王国经济必将受到重创。

　　白泽瞧了眼涂山氏，道：“你们先撤，我去一趟柜山。”

　　涂山氏不由得愤怒道：“难道你现在还期望李奇会出手相助吗？”

　　“但是他是唯一能够帮助我们的。”

　　白泽闭目一叹，道：“王祭出大地之剑，就预示着我们不能再失败，否则的话，这后果将不堪设想，无论如何，我也要争取到华夏联盟的帮助。”

　　……

　　然而此时柜山还是沉浸太平盛世之中，包括他们的大酋长。

　　这日清晨，夕舞还是一如既往的来到花田中，采着花蜜，但比起以前来，她的脸上多出一丝幸福的微笑。

　　因为在花田外，有着一个男人正拿着照相机，不断的捕捉她最美丽的瞬间。

　　这个男人正是李奇。

　　爱美的夕舞，自然非常享受这个氛围。

　　但是站在李奇身后的寒影却是无精打采，瞟了眼正全神贯注帮夕舞拍照的李奇，眼中又是充满着困惑，如今一场决定这片大陆上所有种族命运的战争正在不远处进行着，这得心有多大，才能够站在这里照相。

　　“大酋长！”

　　“李奇！”

　　忽听得两声叫喊，李奇回头一看，只见赤与壬女快步往这边走来。

　　“咦？你们怎么来呢？”李奇站起身来，好奇道。

　　赤道：“大酋长，华府那边刚刚传来电报，白马峰已经失守。”

　　“这怎么可能？”

　　李奇惊讶道。

　　寒影淡淡道：“你都能够在这里照相，还有什么是不可能的。”

　　“……！”

　　李奇尴尬的瞧了眼寒影，轻咳一声，又向赤道：“前段时间，他们不是相处的挺融洽的么，怎么……怎么这眨眼功夫，白马峰就丢呢？是不是弄错呢？”

　　赤道：“消息肯定是准确无误的，至于为什么王国会突然溃败，我们暂时没有得到确切的消息，但是……”

　　说到这里，他突然看向壬女。

　　壬女将一张图纸递给李奇，道：“你看。”

　　李奇愣了下，接过图纸一看，惊呼道：“飞碟？”

　　壬女惊讶道：“你认识？”

　　“呃……不认识。”李奇摇摇头，又道：“你给我看这个干什么？”

　　壬女轻叹道：“我们的一艘货船，在刚刚抵达月光港时，突然被这种飞船击沉。”

　　“月光港？”

　　李奇神情显得有些尴尬。

　　壬女解释道：“月光港就是王国南边的一个港口，也是南海与北海的交界处，离月亮之地非常近。”

　　李奇双目一睁，道：“难怪常羲前些时候，突然停战，原来她是想故技重施，复制载天战场，南北夹击王国。”

　　壬女道：“我看不止是如此，根据逃回来的赤鱬描述，当时袭击他们飞船，就是这样子的，而他们的货船是被这飞船射出来的一道红光给击沉的。”

　　“红光？”

　　李奇眨了眨眼，心想，难道他们都已经弄出激光炮呢？没有这么夸张吧！

　　壬女又继续道：“不过根据我估测，应该还是血球弹，因为他们还看到血色的雾气。”

　　李奇纳闷道：“血球弹是血球弹，跟红光不是一回事吧。”

　　壬女道：“可能对方的血球弹也得到突破，速度要比我们之前了解的快得多，故此他们才当成是一道红光。”

　　赤道：“我们认为这可能就是白马峰失守的原因。”

　　李奇嗯了一声，道：“应该是的。”

　　赤又道：“大酋长，这虽然是一艘货船，但是……但是我们不能排除他们是有意为之，这必须得慎重对待啊！”

　　李奇沉吟少许，旋即笑道：“这是应该是一个误会，毕竟他们不是在我们的海域里面击沉我们的货船，他们也不可能专门派飞船去击沉我的货船。”

　　壬女道：“不管是不是误会，但是如今王国的情况已经是岌岌可危，他们不但面临着两面夹击，而且他们现在已经丢掉白马峰，王国的整个东部地区都暴露在常羲的飞船下，如果让常羲大军占领整个王国东部，同时海域又被他们封锁，那我们将会失去与王国的联系，到时他们再也不需要担忧我们与王国联合，等到那时候，他们还会不会尊重我们的中立政策，可就不知道了。”

　　赤点点头道：“大酋长，灵母说得不错，我认为他们击沉我们的货船，并非是一个误会，而是他们现在根本就没有将我们的眼里。”

　　李奇低目思索半晌，突然问道：“你们说是面子重要，还是性命重要？”

　　壬女道：“当然是性命更加重要，此时可不能再顾忌面子。”

　　李奇道：“但是王国不是这么认为的。”

　　壬女一怔，道：“你此话怎讲？”

　　李奇道：“因为他们还没有来求我帮忙。”

　　壬女道：“上回文宰不是……”

　　“上回文宰只是希望能够与我们结盟，而不是请求我们相助，这可是两件事，不能混为一谈。”

　　“这真的重要吗？”壬女不太确定道。

　　李奇笑道：“我这也是吸取你们灵族的教训。”

　　壬女疑惑的看着他。

　　李奇道：“你们灵族的战略虽然取得无数次成功，但是都在王国的预计之中，王国每一次都知道你们一定会出兵的，故此，虽然你们左右着每一次的局势，但也只是局部，或者说在某件事上，然而，全局的主导还是王国，这是我所不能接受的，因为我不曾拥有大地之树，故此不管我是相助哪边，只要我出兵，必定得以我为主导，他们王国若是不称呼我一声盟主，我是绝对不会出兵的，当然，若是常羲那边愿意称呼我一声盟主，我也会出兵帮助她。”

　　壬女听罢，顿时哑口无言。

　　虽然大家明白，王国若被消灭，对华夏联盟是非常不利的，此时此刻，他们合作，是最明智的选择，而且必须得赶紧，东部地区丢了，他们即便想合作，都是非常被动的。

　　但是话说回来，现在挨打的是王国，他们都不放下面子，过来求助，就更加没有道理，人类腆着脸去帮助他们。

　　赤道：“可是大酋长，这消息很快就会传开，其余的酋长……”

　　李奇点点头道：“传令下去，我要召开联盟会议。哦，顺便派人去常羲那边去谴责他们，让他们给我们合理的解释，并且做出道歉和赔偿，否则的话，我们将继续谴责。”

　　赤诧异道：“难道大酋长认为他们会道歉？”

　　李奇道：“这我不知道，但是我们不能当做什么事都没有发生过。”

　　……

　　虽然战场在东边，但是盲山兀自是非常关键的战略要地，故此大地之王命令狼兽领主，天狼镇守于此，他们狼兽是王国中，最擅于防守的种族。

　　“领主，月光港那边又传来求援信，希望领主能够增兵前去救援。”

　　一个狼兽向天狼禀报道。

　　天狼一脸纠结道：“可是我率兵前去支援，万一对方突袭盲山，不但盲山可能会丢了，而我们也可能会面临腹背受敌。”

　　那狼兽道：“可是领主，我们若是不前去支援，一旦帝江大军突破南线的防守，我们同样也会面临腹背受敌。”

　　天狼很是纠结。

　　忽听得外面传来一个的懒洋洋声音，“你们慌什么。”

　　天狼面色一喜，站起身来，“紫金公。”

　　只见一团血红色的云朵闯入堂内。

　　天狼与那狼兽不禁小退一步，定眼一看，只见上面躺着一个紫色的肉球，只觉有些眼熟，再仔细一看，竟是饕餮，令他们震惊的是，饕餮已经失去了一臂，一腿，缩卷成一团。

　　这令天狼大惊失色，“紫金公，你——！”

　　“别碰我。我很好！”

　　饕餮赶忙阻止他们上前，呻吟着：“我只是最近吃得太撑了一点，先让我躺一会儿。”

　　天狼道：“紫金公，你的手和脚……”

　　“被我给吃了！”饕餮道。

　　天狼与那狼兽相觑一眼。

　　“味道还不错。”

　　天狼和那狼兽又呆呆望着饕餮。

　　过得半晌，饕餮突然缓缓站起身来，而那红色的云朵渐渐化作他的手和脚。

　　天狼看得是一愣一愣的。

　　饕餮哈哈笑道：“这比以前要更加方便了，要不是我只剩下一手一脚，我就将这边也吃了。”念及至此，他不禁心生惆怅，“真是羡慕九婴有九个身子。”

　　“……！”

　　天狼道：“紫金公，你怎么来呢？”

　　饕餮闻言顿时一脸怒气，道：“都是因为穷奇那疯子，害得我好些天没有进食，只能将自己的手脚吃了，所以我就潜入月亮之地，足足吃了几十天，差点没有撑死我。”

　　你怎么虐待饕餮，饕餮都能够忍下去，但是有一点，饕餮是决不能忍，就是不让他吃，他恨死穷奇了。

　　天狼真心无法理解，忽然想起什么似得，道：“紫金公，月光港……”

　　“我都已经知道了！”

　　饕餮道：“你们也不用慌，立刻传我命令，让月光港那边的鲲鹏军团掩护那边的王族往盲山撤，还有，命令盲山所有的战士给我挖地道。”

　　“地道？”

　　“嗯。”

　　饕餮冷笑道：“在空中，在地面上，我们都打不过他们，但是我们可以在地下作战，他们要占领盲山就必须得下来，只要他们下来，我们就让他们再也上不去，可惜来得是胖子，不是穷奇。”


第四百六十二章 代价是什么？

　　就在李奇得知消息的当天晚上，白泽突然抵达柜山。

　　但这真的突然吗？

　　至少李奇在表面上装得是非常突然。

　　“哎呦！文宰，你怎么来呢？也不打一声招呼，我……我真是一点准备都没有，失礼，失礼呀。”

　　打招呼？

　　白泽听到这话，哭死的心都有了，这一声招呼打下去，他可能就连命都没有了，直截了当道：“你如此聪明，又怎能不知我为何冒昧前来？”

　　看来他真的急了，连那些虚伪，不，连这基本礼仪都不顾了。李奇也不好再装下去，微微一笑，伸手道：“文宰请坐，请坐。”

　　“多谢！”

　　白泽坐下之后，立刻便道：“相信你已经知道我军在白马峰战败的消息。”

　　李奇稍一沉吟，才点头道：“我也是白天的时候才刚刚得到消息的，为什么会这样？”

　　白泽道：“这都是因为对方使用一种更为厉害的飞船，打了我军一个措手不及，我军只能选择撤出白马峰，而目前唯一能够抵挡住对方的飞船，唯有你们人类的新式武器，故此，我这回来是希望华夏联盟能够出手相助。”

　　李奇露出那种婉拒而不失礼仪的微笑，道：“文宰，上回我们已经谈的非常清楚，而且你也知道，我们华夏联盟已经对外宣布，将会在这场战争中保持中立。”

　　白泽道：“这将是我们最后联手的机会，一旦让常羲他们控制住整个东部地区，那时候纵使我们想要联手，也是非常困难的，他们可以将我们分而歼之，我认为你也不会相信，常羲她们真的会遗忘曾今被你们击败的事，只不过他们目前主要是对付我们王国，一旦我们王国有任何不测，下一个就轮到你们。”

　　如今月光港也丢了，南海随时可能沦陷，如果东部再丢的话，等于常羲他们完全包围王国，其实华夏联盟也将在常羲的包围之中。

　　李奇不以为意地笑道：“文宰未免也太瞧不起我们华夏联盟，即便常羲真的不守信用，我也有把握能够抵挡住他们的进攻，我李奇纵使一死，也得先看看棺材下面垫着的是谁。”

　　白泽直视李奇一会儿，突然叹了口气，道：“说吧，你想要得到什么？”

　　李奇笑道：“文宰，你是不是有什么误会，还是我说得……”

　　不等他说完，白泽便打断了他的话，“事到如今，我没有时间与你绕弯，如果你没有野心，你就不会组建华夏联盟，如果你不想参战，你就不会选择中立，你心里非常清楚，不管我们哪方获胜，都不对你是不利的，唯有华夏联盟取得这场战争的胜利，对你才是最有利的。所以，你想要得到什么？”

　　李奇没有做声，缓缓给自己倒上一杯酒，浅饮了一口，过得一会儿，他才缓缓道：“上回谈判，我并没有骗你。”

　　白泽诧异的看着李奇。

　　过得片刻，李奇才道：“我很想帮助你们，但是你们王国得给我一个参战的理由。”

　　白泽都不愿意去动脑经想，问道：“你需要怎样的理由？”

　　李奇缓缓道：“你们王国加入我们华夏联盟。”

　　白泽面色一惊，旋即冷笑道：“你果真是想成为这片大陆的主宰，不过，这只怕会害了你，即便你取得胜利，你又如何能够统治完美种族？我不想说你们人类是低等种族，但是事实就是低等种族无法统治比自己更高的种族。”

　　李奇微微笑道：“我可没有这么说我要成为什么主宰，你只是问我参战的理由，如今我已经告诉你了，只要你们加入我们华夏联盟，那我们就有足够的理由参战。”

　　白泽道：“这种话你以为我会信吗？”

　　“其实我也不信。”李奇摇摇头道。

　　白泽一愣，诧异的看着李奇。

　　李奇叹为了口气道：“我这么说，倒真不是要掩盖我的什么野心，我完全是在给你面子，既然你不领情，那我就说得更加直白一点。”

　　他咳了两声，突然面色变得严肃起来，目光也变得犀利，“有时候我真的非常佩服文宰，你们王国都已经将仗打成这样，从战争开始到如今，你们几乎是立于不胜之地，而且败的是那么的彻底，抬举一点的说，这可能算是这片大陆上最强军队的最快对决，这时候你跑来要求与我们合作，你这不是成心要害我么？我认为你应该很理解我的这种心态，为什么当初你们王族不要求我们相助，可不是说我们长得丑，而是因为你们认为我们参战是只会连累你们的，如今情况调转过来，难道你不能理解呢？这未免太不公平了吧。”

　　李奇要真的打起嘴炮来，那真的能够将人活活气死。

　　这一番话下来，白泽脸上是一阵红，一阵白，做不得声。

　　您这也太直接了一点吧。

　　但事实就是如此，这不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你们打成这样，毫无还手之力，谁敢跟你们合作，我还不如自己干。

　　李奇又叹了口气，道：“如果只是我个人的话，鉴于当初峰主、先生对我的恩情，我当然会挺身相助，但如今我是华夏联盟的盟主，我必须要对联盟中所有的种族负责。事实已经证明，你们不仅仅是在武器上弱于下风，在战术上，你们也被常羲完爆。试问我怎么敢将军队交给你们指挥，那么唯一的合作契机，就是你们加入我们华夏联盟，如此我们才有取胜的希望。其中道理，你应该非常清楚，这合作的关键，在于彼此信任，在于团结一心，而你们王族打心里就看不起我们，如果你们尚且都不肯低下头来，那么合作的结果，只会让我们死得更快，就还不如各扫门前雪。”

　　白泽颓然坐下，过得半晌，他突然看向李奇，道：“难道你就有把握战胜常羲？”

　　李奇笑道：“如果只用刀的话，我绝对打不过常羲，因为一旦我拿起来刀，就会不由自主的进到烹饪房，但如果是用飞机大炮的话，我相信我是有机会取胜的。”

　　白泽微微皱眉，心道，是呀，这飞机是他们人类发明，他们也更加会使用飞机。过得一会儿，他才道：“这事我不能做主，我需要回去向王禀报。”

　　李奇呵呵道：“请便。”

　　……

　　白马峰失守的消息，很快就在华夏联盟传开了，任谁也没有想到王国会如此的不堪一击，在出动几乎三分之二的主力，且是在主场作战的情况下，竟然被对方如此轻易的击退。

　　震惊过后，担忧便涌现出来。

　　因为王国大军并非是往南撤，而是往王城方向撤退，这也预示着整个东部都将岌岌可危，而王国的东部地区是华夏联盟最为重要的贸易市场。

　　同时月光港事件，仿佛重重弹了下他们那已经绷紧的神经，战争好像离他们越来越近了。

　　那些酋长们纷纷赶来柜山。

　　当李奇走入联盟总部会议室时，里面的气氛是相当凝重的。

　　这李奇刚刚坐下来，赤鱬大酋长便是急切地问道：“盟主，为什么我们货船会被月亮三族的飞船击沉，你上回不是说已经谈好了么？”

　　李奇道：“这事我已经派人前去询问此事，如果只是一个误会，我会要求他们给予我们赔偿，并且要向我们道歉。”

　　赔偿？月未稍显忐忑道：“盟主，我猜想这应该只是一个意外，也没有损失多少，至于赔偿道歉，就算了吧。”

　　李奇瞧向月未，很是不满道：“你怎么能这么说，货物倒是小事，关键死了不少赤鱬和虎蛟，这可是性命，必须得道歉。”

　　月未讪讪一笑，做不得声。

　　瞻风突然道：“盟主，我看这事可能不是那么简单。根据可靠的消息，白马峰一战，他们是凭借一种更加厉害的飞船，击溃了王国的主力，他们会不会已经不再惧怕我们的飞机。”

　　此话一出，大家均露出担忧之色。

　　要是半年前，他们肯定会叫嚣，但是如今看到王国这么轻易的就被击溃，心里难免有些忐忑。

　　李奇哦了一声，道：“原来你们是害怕这个，放心，我已经得到有关飞船的资料，我们的飞机绝对有能力与之一战。而且，你们要记住一点，害怕除了能够让自己全身发抖，寝食难安外，是解决不了任何问题的，我们的中立政策也是建立在实力上面的，而不是乞讨来的，既然他们击沉我们的货船，我们就必须要求还我们一个公道，否则的话，这事绝不算完。”

　　猾屋立刻道：“大酋长这么一说，我就放心。”

　　瞻风又道：“盟主，听闻前两日文宰曾来过这里一趟。”

　　李奇点点头，道：“他希望我们能够出手相助，但是我拒绝了。”

　　“为何？”

　　瞻风问道。

　　他认为月光港事件，背后的含义，就是月亮三族并没有忘记赵县一战，如果是这样的话，那他们今后肯定会来报复的，而李奇表现的又是一如既往的强势，既然如此的话，是可以尝试与王国合作，共同对抗。

　　李奇没好气道：“当然是害怕被他们连累，他们打成这德行，我可不敢跟他们合作，你们敢吗？”

　　此话一出，大家觉得挺有道理。

　　李奇道：“基于王国的无能，我想他们的东部地区可能守不住，而东部地区是我们最重要的市场，这就是我召开这次联盟会议的主要原因，我们必须立刻减少对王国的贸易，避免不必要的损失。”

　　那些大酋长皆是目瞪口呆的看着他。

　　李奇道：“你们这么看着我作甚？”

　　猾屋吞咽一口，道：“原来盟主急着召开联盟会议，是为了贸易的事？”

　　李奇道：“当然，难道你已经富裕到这种地步呢？”

　　“……！”

　　大酋长们顿时冒得一头冷汗，他们都以为这一次会议是谈白马峰和月光港的事，没有想到李奇竟然是要跟他们谈贸易。

　　真不愧是从烹饪房里面走出来的萌主，这大菊观是如此的感人。


第四百六十三章 离间计

　　李奇可没有忽悠他们，他是真的派人前去白马峰，要求常羲对此事做出解释，并且赔偿和道歉。

　　一直负责与华夏联盟贸易的素女，得知此事之后，立刻去找常羲。

　　“月母，华夏联盟那边刚刚派人过来，说帝江他们在月光港击沉了他们的一艘货船。”

　　“是吗？”

　　常羲微微一怔，眸光突然闪烁了几下。

　　素女点点头，道：“这应该是真的。”

　　常羲沉默一会儿，问道：“那他们想怎么样？”

　　素女显得有些迟疑。

　　常羲笑道：“怎么？他们提出很过分的要求吗？”

　　素女道：“他们希望我们能够给出一个合理的解释，以及做出赔偿与道歉。”

　　“很像李奇的作风。”

　　常羲嘴角的笑意渐浓，又问道：“那你是如何答复他们的？”

　　素女道：“我说我们目前还不知情，需要调查之后才能够给他们答复。”

　　常羲沉吟少许，道：“你去警告他们，这是我们的一次警告，他们必须要无条件向我们臣服，否则的话，我们将推平他们华夏联盟。”

　　素女闻言，大惊道：“月母，这……这是为何？此时正是我们消灭王国最关键的时候，如果我们这么做的话……”

　　不等她说完，常羲便道：“如果我们这么做，那就能够延缓他们的结盟。”

　　素女一怔，疑惑的看向常羲。

　　常羲笑道：“你认为李奇是一个聪明的人，还是一个很愚昧的人？”

　　素女道：“他当然是一个非常聪明的人。”

　　“我也是这么想的。那么……”

　　常羲笑道：“他能想不到王国若亡，他们华夏联盟焉能独善其身。”

　　素女微微蹙眉，道：“但是要与我们开战，也是需要极大的勇气，我们若能够给他们一些好处，便可以令他们陷入取舍之中。”

　　“你还记得当初王国因为酒闹出的那场风波吗？”

　　“当然记得。”

　　“而当时李奇第一时间就联系宜生，并且果断选择与我们合作，由此可见，他绝不是一个犹豫的人，他的野心肯定超过了我们的想象。”

　　常羲笑道：“如果我没有猜错的话，他心里早有做好打算，他只是在等一个机会，他不会因为我们的诚意，道歉或者赔偿，而改变他的想法。而目前的局势已经注定李奇会选择与王国结盟，我们若还对他抱有任何期待，那都是徒劳的。”

　　素女疑惑道：“就算如此，月母这么做，无疑会加快他们结盟的速度，我们此时不是应该要阻止他们结盟吗？”

　　常羲笑道：“我不是说了么，李奇的野心已经超出我们的预计，他之所以一直保持中立，定是希望王国放下尊严去求他，由此他便可获得他想要的一切，如果我们此时乘胜追击，不给王国喘息之机，那么王国在面临绝境，极有可能会放下身段，去请求华夏联盟相助，这反而会令他们结盟。”

　　素女恍然大悟，道：“故此月母就将计就计，转身去对付华夏联盟，这样的话，李奇就很难达到他的目的，而王国见我们去对付华夏联盟，必定也会趁机逼迫华夏联盟向他们屈服，如此便可离间他们，他们反而不会太快结盟。”

　　常羲笑着点点头，道：“我们便可趁机拿下东部，只要拿下整个东部，那么就可以完全将他们隔开，到时他们再想结盟，已是非常困难的，我们可先消灭他们任何一方，主动权就完全在我们手中。这事就交给你们去安排，动静闹大一点，要表现出我们不可一世的气势，让他们以为我们已经认为自己是胜券在握。”

　　素女点头道：“我知道该怎么做。”

　　……

　　曾今不可一世的世界金融中心九尾峰，如今随着这两场大战的相继爆发，早已经失去了往日的光环，渐渐走向衰弱，而柜山隐隐有赶超之势，因为华夏银行总部就在柜山。

　　而如今这里已经成为临时的指挥总部。

　　大地之王在击退常羲他们之后，便立刻飞到九尾峰，他希望九尾峰为中心，组织起一道防线来。

　　“文宰呢？他没有跟你一块来么？”

　　抵达九尾峰的大地之王，见到只有涂山氏在，不禁问道。

　　涂山氏道：“文宰前去柜山了。”

　　“柜山？”大地之王微微皱眉。

　　涂山氏道：“我也不知道为什么文宰还要对李奇抱有希望，如果李奇真的愿意出兵相助，早就出兵，怎会等到今日。”

　　刑天公道：“但从如今的情况来看，如果李奇愿意出兵，对于我们是非常有帮助的，现在我们现在已经无力守住东部，而南海那边可能已经丢了，盲山又不知道是什么情况，一旦我们再失去王国东部，我们将会被常羲包围，但如果华夏联盟愿意出兵相助的话，我们不但能够守住东部，而且还能够借助华夏联盟的地理位置，进入载天，包围常羲大军，我认为文宰的决定是非常对的。”

　　烛九阴笑道：“话虽如此，但是以我对李奇的了解，我们是要付出很大的代价。”

　　刑天公道：“再大的代价，也不可能比丢掉整个王国大吧。”

　　烛九阴点点头道：“天公所言极是，李奇想必也想到了这一点。”

　　他料想的没有错，三日之后，白泽回到了九尾峰，并且带来了李奇的条件。

　　“他还真敢想啊！”

　　当白泽说出李奇的理由后，狴犴顿时怒不可遏。

　　水麒麟也是鼓着炯炯有神的双目道：“真是岂有此理，他们人类竟敢想主宰我们王国，等此战过后，我一定要移平他们华夏联盟，我要让他们知道，他们的飞机是多么的脆弱。”

　　对于他们四大战族而言，飞机的确是脆弱。

　　刑天公不禁也皱了下眉头，这个要求确实出乎他的意料。

　　王国加入华夏联盟，这代表着什么，就是大地之王将王座让与李奇，那这场战争的意义是什么？

　　说句不自爱的话，与其让一个人类坐上王座，就还不如让常羲来坐，人类有什么资格坐上王座。

　　烛九阴轻松地笑道：“老头子，消消气，毕竟是我们主动上门去求助他们，不管他们提出要求，都是非常正常的，我倒是非常好奇，为什么文宰会给我们带来这么一个条件，难道文宰当时就没有告诉李奇，这是不可能的吗？”

　　白泽叹了口气道：“我当然说了，但是……但是他说了两个理由，令我难以反驳。”

　　大地之王问道：“什么理由？”

　　白泽非常含蓄的转达了李奇的讽刺，首先就是他们战无不败，其次，就是他们会玩飞机吗？

　　气氛一下子确实变得非常尴尬！

　　这确实无力反驳。

　　水麒麟道：“王，这是不能答应的，我们王族也不可能接受这个条件的。”

　　烛九阴插嘴问道：“为什么？”

　　水麒麟怒道：“你是在说什么胡话，难道你让王将王座让给一个人类吗？”

　　“什么时候王座变得可以出让方式来易主的？”烛九阴一笑，道：“难道让给李奇，李奇就能够坐上去？比起李奇来，我们更加清楚常羲的野心，常羲做梦都想着入驻王城，坐上王座，但是你们也不曾表现得如此愤怒，原因很简单，因为人类是低等种族，他们能够坐在王座上，这简直就是一个笑话，是不可能的。”

　　水麒麟道：“既然你知道，为何还要问？”

　　烛九阴笑道：“正是因为如此，我觉得答应李奇也无妨，因为人类是不可能坐上王座的，一旦战争结束，不管是谁赢，都不可能是人类统治这片大陆，因为他们人类不具有坐上王座的天赋。虽然第七种族的武力也不强盛，但是他们可以制造出忠于他们完美种族来，而人类只能制造一堆谁能够使用的武器来，人类是不可能威胁到我们王族的地位，而常羲是有可能取代我们的。”

　　白泽稍稍点了下头，道：“我想……我想我们也不能过于武断，我觉得李奇不见得是想成为主宰。他让我们加入华夏联盟，更多的是在追求一种平等。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“我一直都在研究华夏联盟性质，它其实是一个非常松散的联盟，若非关键时刻，李奇拥有的权力是非常有限的，华夏联盟里面的每个种族都是平等的，不是什么都是李奇说了算，我们加入华夏联盟，不代表我们要完全听李奇的，只不过我们的关系将变得与他们平等。”

　　狻猊斜目瞪向白泽，道：“文宰的意思是，我们应该跟他们平等？”

　　白泽皱了下眉头，不再多言。

　　他知道这是非常难的，不然的话，他当时就答应了下来。

　　这确实是非常难以接受的。

　　大地之王瞧了眼白泽，道：“难道李奇就不知道，如果我们被常羲击败，他们也不可能独善其身的。”

　　白泽道：“我想李奇是非常清楚的明白这一点，但是他……他的野心也不小。”

　　大地之王听罢，眼中闪过一抹怒火。

　　显然，李奇摆明就是要趁火打劫，而且不惜两败俱伤。

　　这就太狠了一点。

　　正当这时，天水突然快步走了进来，道：“王，根据我们刚刚得知的消息，常羲方面已经正式要求华夏联盟立刻无条件臣服于他们。”


第四百六十四章 真真假假

　　“这究竟是怎么回事？”

　　大地之王一脸错愕道。

　　天水解释道：“据说是帝江在偷袭月光港时，曾击沉华夏联盟的一艘货船，后来华夏联盟在得知此事之后，立刻遣使去到白马峰询问此事，并且还让常羲他们给出一个合理的解释，以及赔礼道歉，可结果常羲方面不但没有道歉，还扬言华夏联盟暗中资助我们，并没有遵守中立的约定，故而才击沉他们的货船，甚至还要求华夏联盟立刻无条件臣服，否则的话，他们将出兵进攻华夏联盟。而且，他们似乎不是在吓唬华夏联盟的，因为根据我们从白马峰打探来的消息，他们在那之后，的确做出一些调整，已经将西北边的一部分主力，调往东北边。”

　　不仅仅是大地之王，白泽他们也都是目瞪口呆。

　　任凭他们再聪明，也不可能想到会突然来这么一出，而起因竟是因为一艘货船，这简直就是匪夷所思。

　　太意外了！

　　过得半晌，狻猊突然哈哈大笑起来，“这可真是报应呀！如今我倒要看看，李奇该怎么办。”

　　狴犴他们也醒悟过来，均是幸灾乐祸。

　　他们真的觉得这是大快人心，恨不得为常羲鼓掌叫好，弄他，弄他丫的。

　　这种心态是很正常的。

　　虽然他们是在跟常羲交战，并且被打得节节败退，但是相比起常羲而言，他们觉得李奇要更加可恶，毕竟常羲是光明正大的与他们开战，是正面打败他们的，而李奇是不断在后面搞小动作，并且还总是企图趁火打劫，就连让王国加入华夏联盟这种狗屁条件都能够想得出，真是卑鄙无耻，并且还没有下限。

　　狴犴向白泽打趣道：“文宰，我觉得你此时若再去柜山的话，李奇的态度肯定是不一样的。”

　　狻猊笑道：“我看倒是不用去了，因为李奇很快就会来这里，哭丧着脸乞求跟我们合作。”

　　白泽瞧了他们一眼，脸上全无喜色，道：“我觉得这事有些蹊跷。”

　　大地之王问道：“此话怎讲？”

　　白泽道：“即便帝江真的击沉华夏联盟的货船，这也不过是一件小事，以常羲的性格，她不可能会因此大动肝火的。”

　　狴犴哼道：“文宰可不要忘记，我们也正在大动肝火，而我们连一艘货船都没有击沉。我想李奇似乎全然忘记他们人类只不过是一个二等种族，击沉货船，这不过是一件小事，可是李奇却让常羲方面赔礼道歉，而这边又让我们加入华夏联盟，他这简直就是在找死。”

　　白泽道：“可是华夏联盟被消灭，对于我们而言，可不是好事，甚至可能将我们逼入绝境。”

　　狻猊叫嚣道：“李奇都不担心，你干嘛为他担心，说不定李奇根本就不怕常羲，如果他们两家打起来，对于我们可是大好事啊！”

　　水麒麟点点头，道：“不错，如果他们两家打起来，那么我们便可静观其变，如果华夏联盟能够挡得住，那我们便可趁机出兵与华夏联盟两面夹击，也不需要跟他们结盟，如果华夏联盟挡不住的话，他们自然主动与我们结盟，而不是提出那可笑的条件。”

　　白泽嗫嚅几回，但最终还是没有出声。

　　他是很想跟华夏联盟合作的，但是李奇提出的这个要求确实太过分，而且事情变化也令他也始料未及，目前来说，确实不需要立刻答应李奇的条件。

　　而帝江当初击沉华夏联盟的货船，纯粹就是顺手击沉，原因很简单，就是有那么一些不爽李奇，没有别的原因，但是他绝对没有想到，他这一举动，直接令整个局势变得非常微妙起来。

　　王国都知道这事，华夏联盟当然已经知晓，柜山立刻已经慌成一团。

　　他们本来是隔岸观火，吃瓜群众，转眼间就成主角，而且还成反派了，这一时哪里适应的过来。

　　“盟主，根据前线传来的电报，对方的一支先锋部队正在往牛驼峰方向进军。”

　　赤一脸严肃道。

　　“牛驼峰？”

　　瞻风猛地一惊，道：“牛驼峰可不是王国的战略要地，而且根据之前的消息来看，牛驼峰的军队和普通王族都已经相继撤走了，看来他们是冲着我们来的。”

　　显然，常羲是要动真格的。

　　蓝彩非常郁闷道：“盟主，当时我就说了，这不过是小事，不需要跟他们计较，你又不听，这下好了，月亮三族这回是来真的。”

　　他们现在虽然有些底气，但是因为一艘货船就跟对方开战，而且是刚刚获得大胜的月亮三族，这个理由很难接受。

　　李奇不禁眉头紧锁，嘀咕道：“这回可真是玩大了。”

　　“玩……玩大呢？”坐在李奇身边的猾屋听得一个真切，顿时哭丧着脸，道：“大酋长，这种事怎么能玩呀？”

　　“我……我只是顺口一说，你还当真了！”

　　李奇没好气的瞧了眼猾屋，面色严肃道：“我这么做，当然是有原因的，如果我们当做没有发生，那他们会认为我们心虚，那可能会变本加厉，因此我才派人去谴责他们，哪里想到，这没有吓唬住他们。”

　　“吓吓……吓唬？”猾屋舌头有些打颤，心想，你这是吓唬他们，还是吓唬我们啊！又道：“那盟主……咱们现在该怎么办？”

　　李奇瞧了他一眼，面露尴尬之色，道：“这个……”

　　猾屋一颗心顿时沉底。

　　月未突然道：“要不咱们跟王国结盟吧。”

　　瞻风道：“可惜先前盟主已经拒绝了白泽，如今再去要跟王国结盟，只怕……”

　　说着，瞻风是重重一叹。

　　其余酋长也是个个满脸忧愁。

　　只觉李奇这一步棋走得真是臭极了，现在他们是两边不靠岸，将两边都给得罪了，仿佛都坐在火炉上一般。

　　“盟主，你倒是说话啊！”猾屋急切道。

　　李奇突然眉头一皱，道：“与其加入王国，就还不如先答应常羲的条件。”

　　“什么？”

　　猾屋震惊道：“盟主的意思是，咱们无条件的臣服他们。”

　　李奇点点头，道：“我猜想常羲可能找到针对我们飞机的办法，不然的话，他们没道理放着王国的残兵败将不顾，掉过头来对付精力旺盛的我们。而王国已经退到九尾峰，与王国结盟，只不过是死缓，相比较起来，就还不如加入常羲那边的阵营。”

　　壬女惊讶道：“可是……”

　　“可是什么？”

　　李奇打断了壬女的话。

　　壬女微微一愣，微微摇头道：“没什么。”

　　李奇目光一扫，道：“各位，现在我们没有绝对把握能够挡住常羲的大军，我们现在答应常羲的条件，至少他们会再掉头去对付王国，如此一来，我们便可保暂时无忧，且看看再说。如果他们真的有更厉害的武器，那咱们的这个选择是非常正确的，如果我们有能力一战，那我们到时也可以跟他们谈判，先渡过这个危机再说吧。”

　　说到后面，他抹了抹额头。

　　猾屋他们见李奇都出汗了，可见他心里真的没有底。

　　他都没有底气，谁还有底气，瞬间士气降到了谷底，再仔细一想，觉得李奇说得也有道理，如今王国已经是日薄西山，加入王国，就还不如答应常羲的条件，至少这么做，暂时不用开战，而且从李奇的语气来看，以后还是可以赖账的。

　　这些大酋长都带着一丝抱怨的情绪看了眼李奇，然后无奈的点点头。

　　玩了半天，结果将自己给玩死了。

　　这真是说不出的尴尬。

　　李奇立刻吩咐月未前往常羲的大本营，告诉他们，华夏联盟将无条件臣服于他们。

　　会议结束之后，李奇刚刚回到屋内，壬女和赤便跟了进去。

　　“李奇，你不会打算真的投降常羲吧？”

　　壬女紧张的看着李奇。

　　这是他们灵族不能答应的，她为什么能够成为灵母，主要就是因为她告诉灵族，击败常羲之后，他们灵族或许还能够回到大地之树，灵族是绝对不会投降常羲的。

　　李奇道：“先将门关上。”

　　赤随手将门关上。

　　李奇坐了下来，面色凝重，“看来已经常羲看穿我的计划。”

　　壬女微微一怔，道：“你是说常羲是有意借此要离间我们与王国？”

　　李奇点点头，道：“应该是这样的，我不知道常羲是不是已经知道我向王国提出的结盟条件，但她这么做，王国极有可能不会答应加入我们华夏联盟，他们会选择静观其变，倘若不是常羲看穿我的计划，她也不会这么做，因为我们有可能主动跟王国结盟。”

　　壬女稍一沉吟，道：“难道你答应臣服常羲，是为了逼王国加入华夏联盟？”

　　李奇嗯了一声，道：“如果我们倒向常羲，王国将必败无疑，我就是要将王国逼上绝境。”

　　壬女道：“你这么做太冒险了，这可能会激怒王国的，万一王国坚决不答应，那咱们就无路可退了。”

　　李奇冷笑一声，道：“如果他们不答应，那我就真的会帮助常羲，先将王国灭了，然后再跟常羲他们干。”

　　壬女道：“李奇，你这么做，太冲动了。”

　　“冲动吗？”

　　李奇摇头笑道：“我一点都不冲动，相反，我非常冷静，他们王国想要继续主宰这片大陆，那是绝不可能的，事到如今，如果我们华夏联盟不能取得最后的胜利，我们必将遭受毁灭性的打击。”

　　壬女听得有些冒汗，虽然李奇说得也不无道理，但是这么赌，真是太疯狂了一点，她此时突然觉得自己其实一点都不了解李奇，这家伙有时候看起来，那就是一个疯子。

　　倒是寒影面色平淡，这就是李奇的风格，在小事上面，是贪生怕死，委曲求全，但是在大事方面，他要么就嘻嘻哈哈，要么就跟一个疯子一样，见谁怼谁。

　　赤道：“大酋长，军队需要调动吗？”

　　现在华夏联盟已经走在战争的边缘，随时都可能爆发战争。

　　李奇微一沉吟，突然呵呵笑得几声，“暂时不需要，因为我猜想常羲会帮我们将军队调到最合适的地方。”

　　……

　　白马峰。

　　“你说华夏联盟愿意无条件向我们臣服？”

　　常羲略显诧异的看着素女。

　　素女点点头，道：“李奇这回是派了朏朏的大酋长前来，表示他们华夏联盟愿意无条件向我们臣服。”

　　常羲轻轻一叹，感慨道：“这李奇还真是不简单呀，这么快就察觉到我的用意。”

　　素女道：“我也认为李奇这么做，并不是真心向我们臣服，而是要逼迫王国与他们结盟，因为一旦他向我们臣服，那么王国必败无疑。”

　　“但也可见李奇的野心是有多么大，他现在是宁可两败俱伤，也一定要达到自己的目的，呵呵，这还真是有意思啊。”常羲笑着点点头，但眼中却闪过一抹杀意，心想，此人可真是留不得啊！她沉吟半晌，道：“既然如此的话，那我们也没有理由拒绝他们，吩咐他们立刻出兵牛驼峰，并且驱逐华夏联盟里面的所有灵族。不，让他们将所有的灵族抓起来，给我们送来。”


第四百六十五章 轰平

　　原本这种狼狈为奸之事，应该背地里进行才是，但有趣的是，他们三家都对此毫不掩饰，不但不掩饰，而且还搞得非常轰动。

　　故此，这消息很快就传到九尾峰来。

　　王国的气氛一下又紧张起来。

　　“如果华夏联盟真的投靠常羲他们，那局势将会变得对我们非常不利。”

　　白泽愁眉紧锁道。

　　水麒麟道：“我想这是李奇故意为之，其目的就是逼迫我们加入华夏联盟，要臣服他早就臣服了，根本不会有赵县一战。”

　　向来不多话的刑天公突然道：“可万一是真的呢？”

　　他现在已经不在乎是否加入华夏联盟，他们如今都已经成为流亡政府，哪里还会在乎这些，他现在最渴望的就是收复载天。

　　涂山氏摇头道：“我认为这不可能，因为常羲还让李奇抓捕灵族，而灵族和精族本就是同种同族，一旦常羲取得胜利，她最多也只会对后土、壬女她们下杀手，但绝不会对所有的灵族下杀手，那么等到他们统一之后，他们能放过李奇吗？”

　　“我也不相信李奇真的会这么轻易的选择臣服常羲。”狴犴直摇头道。

　　常羲就那么一说，李奇就立刻答应，这就太假了一点，好歹你也委婉一下。

　　大地之王一直紧锁着眉头，正欲开口时，烛九阴突然道：“王，我们不应该忽略常羲进攻华夏联盟的路线，不是从北绕过去，而是往我们东部进军，如果我们毫无作为的话，常羲将会非常轻易的占领我们整个东部，我认为还是得出兵保卫东部，同时给常羲他们留一条去往华夏联盟的路线。”

　　大地之王瞧了眼烛九阴，沉吟片刻，道：“不知血金公可愿意前去？”

　　烛九阴点头道：“遵命。”

　　会议结束之后，烛九阴突然叫住白泽。

　　“你怎么看？”烛九阴问道。

　　白泽瞧了眼白泽，显得有些犹豫。

　　烛九阴笑道：“你认为这是常羲的阴谋，而目的就是不让我们与华夏联盟结盟。”

　　白泽双目一睁，道：“我明白了，血金公方才之所以提到出兵保卫东部，其实是保留与华夏联盟结盟的机会。”

　　烛九阴笑着点点头，道：“如果常羲真的有意让华夏联盟臣服，根本不需要让李奇抓捕所有的灵族，灵族现在已经不具有任何威胁，他只要让李奇出兵攻打东部，以表示他们的诚意便可，显然，常羲是故意做给我们看的，让我们继续选择静观其变，如果我没有猜错的话，常羲目前的作战计划，是迅速的拿下整个东部。”

　　“血金公与我想得一样，一旦让他们控制东部，我们跟华夏联盟都会变得非常被动。”

　　“那你方才为什么不说出来？”

　　白泽眼中闪过一抹怒色，道：“因为李奇似乎铁了心让我们加入华夏联盟，并且不顾大局，这确实非常可恨。”

　　烛九阴笑道：“如果我是他，我也会这么选择，因为事情走到这一步，他已经不可能回头，故此，如果我们不答应他的条件，他真的可能会跟常羲一块来对付我们，所以你必须得站出来，说服王加入华夏联盟。”

　　白泽担忧道：“可是我怕……”

　　烛九阴笑道：“如果王不想跟华夏联盟结盟，就不会让我去守住东部地区，而且，那边可还有刑天公在。”

　　白泽眼中一亮，点点头道：“我明白了。”

　　……

　　柜山。

　　“牛驼峰现在还有多少王族在？”

　　“这我们不清楚，我们只知道普通王族都已经全部撤离，留下的可能都是一些侦察兵。”

　　赤回答道。

　　李奇点点头，道：“立刻出动空军，将牛驼峰给我轰平。”

　　“是。”

　　赤毫不犹豫道。

　　“盟主，你真的要这么做？”月未惊恐道。

　　李奇道：“既然我们已经决定要臣服常羲，那迟早要向王国动手，此时还犹豫什么。”

　　“可是他们不仅仅是这个要求。”

　　月未说着又瞟了眼壬女。

　　李奇瞧向了壬女，见其微微皱眉，笑道：“这我自有安排，你们快去准备吧。”

　　等到他们退下之后，李奇突然看向壬女，笑道：“你害怕了吗？”

　　壬女一怔，轻轻嗯了一声。

　　他们灵族如今的战斗力弱得惊人，李奇真要出卖她，那只是非常简单的事。

　　李奇笑道：“不用害怕，我说过我绝不会做出对不起你的事，如果你出事，那我做得这一切将变得毫无意义。”

　　壬女对于这种话，已经渐渐免疫，她瞧着李奇道：“但是有些时候我真的觉得一点都不了解你。”

　　李奇惊喜道：“你……你想要了解我？这真是好事呀！”

　　壬女面色一红，做不得声。

　　……

　　赤得到命令之后，立刻赶往柜山西北面的军事基地，下达轰炸牛驼峰的命令。

　　五千架轰炸机立刻升空，直奔牛驼峰而去。

　　一日之后，抵达牛驼峰上空。

　　此时牛驼峰虽然没有普通王族居住，但是有着很多侦察兵，天上地下，到处都是，而且不仅仅是王国的侦查兵。

　　“你们看，那是什么？”

　　一个飞在空中的黑鹰兽指着东南方向喊道。

　　“是人类的飞机。”

　　“他们的飞机怎么跑这来呢？”

　　“难道人类已经投靠了常羲？”

　　这都还在交谈间，只见五千架飞机已经开始轮番俯冲，同时扔下大量的炸弹，对着牛驼峰是狂轰滥炸，就连人类的食品加工厂都未能幸免。

　　霎时间，整个牛驼峰被炸成一片废墟，滚滚浓烟，火光冲天。

　　五千架轰炸机立刻扬长而去。

　　干净利落，怎一个帅字了得。

　　那支黑鹰侦察队半天都没有回过神来。

　　这真是太干脆，太他妈直接了！

　　简单粗暴，不过如此啊！

　　“难道……难道华夏联盟已经向……向我们宣战了！”

　　一个黑鹰王族颤声道。

　　这种宣战方式，真是有些恐怖啊！

　　“快……快回去禀报，华夏联盟向我们宣战了。”

　　这时，他们才惊醒过来，不禁是又惊又惧，瞬间将一座镇夷为平地，他们王族可都没有这个能力。

　　……

　　与此同时，北边有着几只巨大的猫头鹰蹲在一棵大树上，他们也是目瞪口呆的看着牛驼峰方向。

　　“这就是人类的飞机？”

　　“难怪当初角生他们会死在这飞机的炮弹下，这威力真是不小啊！”

　　“你们现在这里盯着，我立刻回去向月母汇报。”

　　一只猫头鹰说罢，突然便消失了。

　　……

　　原本这种时候，各方的神经都绷得紧紧的，导致表面上看，那就是一潭死水。

　　华夏联盟的这一番轰炸，可真是震惊各方，这一言不合就论飞机，这特么谁受得了，而且，这可是华夏联盟第一次出兵，赵县一战，好歹也是在华夏联盟的边境上打的，而这一番轰炸，是直接轰炸王国本土。

　　这意义可是完全不一样的。

　　真心猛！

　　就连猾屋他们都已经睡不着觉，他们现在都如壬女一样，觉得自己根本不了解盟主，你说李奇刚猛，他投降比谁还快，你要说他软弱吧，一言不合就将人家一座峰给炸成废墟，要知道牛驼峰可还是李奇的发迹之地，很多建筑物都跟人类有关。

　　他们尚且如此，就别说其他几方。

　　白马峰。

　　“这李奇还真是够狠的呀！”

　　常羲在得知华夏联盟干净利落的将牛驼峰夷为平地，那真是打心里的佩服。

　　她也真的没有想到，李奇会这么干脆，动作是如此迅速，她以为李奇肯定会向王国吆喝几声，但是根据时间来算，几乎就是她的条件传到华夏联盟，李奇就立刻派出飞机，都不带犹豫的。

　　这家伙是疯子吗？

　　还是弹药太多，堆不下了。

　　素女眼中充满着困惑，道：“他们如今将牛驼峰夷为平地，王国怎还可能加入华夏联盟。”

　　“我也没有想到他会这么做。”

　　常羲微微皱眉，突然问道：“对了！灵族的事呢？”

　　素女一睁美目，道：“关于灵族，倒是没有任何消息。”

　　常羲眯了下眼，道：“难道这是李奇对王国的一次警告，可他这么做也太冒险了，他这可是在践踏王国的尊严啊！呵……我都有一些自愧不如了。”

　　说话间，昆仑母突然快步走了进来，道：“月母，出事了，我们派往东部的先锋军在半道上遇到烛九阴的阻击，损失惨重。”

　　“烛九阴？”

　　常羲微微一怔，道：“这不可能，王国的主力已经退去豹峰，他们不可能这么快感到东部地区来。”

　　昆仑母点点头，道：“他是单独出动的，故此我们事先未能察觉。”

　　“我怎么将这个死瞎子给算漏了。”

　　常羲闻言，不禁咬牙切齿，又道：“看来那瞎子已经察觉我们的计划，我们必须得迅速拿下东部，这恐怕得你亲自前去。”

　　……

　　当华夏联盟轰炸牛驼峰的消息传到九尾峰时，大堂内是一片鸦雀无声。

　　包括水麒麟在内，这真是始料未及。

　　他们之前判断李奇只是在要挟他们，绝不会真的投靠常羲的，但没有想到，李奇这么狠，竟然直接出动战机，直接轰平牛驼峰。

　　这真的是在他们脸上正反抽了两个耳光啊！

　　光打嘴炮多没劲，咱们直接用行动来表示态度。

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　狻猊突然是暴跳如雷，咆哮道：“就算是死，我们也要将华夏联盟夷为平地。”

　　狴犴冷冷一笑道：“他们华夏联盟还没有与我们同归于尽的资格，王，让我领猎杀军团前去，我一定将李奇的尸首带回来。”

　　“恐怕你将李奇的尸首带来时，见到的也是我们的尸首。”

　　白泽突然出声道。

　　狴犴怒视着白泽道：“你这话是什么意思？”

　　白泽站出来道：“当初后土为了大地之树，抛下我们，令我们对灵族是深恶痛疾，再也不愿意见到他们，然而如今我们却在犯同样的错误，为了我们王族的面子，宁可葬送我们王国，这比起灵族来要更加愚蠢。”

　　“这可不是一回事。”狴犴哼道。

　　白泽道：“区别只在于这回犯错的是我们，而不是灵族，如果是灵族，我们一定会劝他们加入华夏联盟的。”

　　狻猊冷哼道：“难道你想让我们加入华夏联盟？”

　　“是的。”

　　白泽道：“因为这是我们唯一的出路，难道这比将来我们所有的王族都被常羲踩在脚下奚落要更加没有尊严吗？而且你们不要忘记，我们的第一代大地之王是如何建立王国的，是一次次屈辱的乞求，是一次次卑微的聆听，但是如今不管是谁提起第一代大地之王，无不心生敬佩。还有常羲她们，他们当初为了阻挡我们王国大军，不惜跟华夏联盟结盟，但是如今呢？谁还会记得她们曾放下尊严，跑去跟华夏联盟合作，大家只知道，我们被王族被他们打得狼狈不堪，为什么我们就不可以呢？”

　　狴犴、狻猊他们瞪大双眼的怒视着白泽，却不知如何反驳。

　　刑天公突然道：“文宰说得对，你们认为我们大荒族如今还有尊严可言吗？”

　　大家又看向刑天公，稍显有些尴尬。

　　大地之王突然站起身来。

　　大家顿时都看向大地之王。

　　大地之王道：“去柜山。”


第四百六十六章 历史性的一幕

　　柜山。

　　“哇！那辆车好漂亮啊！”

　　一个正在维修道路的狸力，盯着迎面是驶来的一辆黑色轿车道。

　　他身边的一个同伴道：“当然漂亮，那可是咱们盟主的车啊！”

　　“你怎知道？”

　　“看这车的大小就知道啊！”

　　“是哦，这车型就是人类坐的。”

　　说话间，车已经从他们面色驶过。

　　只见李奇坐在车内，微微摇晃着一杯王酒，他身旁还坐着一位绝色女子，正是壬女。

　　壬女微微瞧了眼李奇，见微微陶醉的表情，不禁道：“虽然让你赌中了，但是我觉得你选择轰炸牛驼峰还是非常冒险之举。”

　　李奇微微偏头看着她，深情款款道：“为了你别说牛驼峰，王城我也敢炸，冲冠一怒为红颜绝对是用来形容我的。”

　　又来了！壬女脸上微红，没好气道：“我与你说正经的，你怎又……”

　　李奇轻咳一声，坐直身体，用浑厚的声音道：“如此正经么？”

　　壬女一时没有忍住，噗嗤一笑，旋即又抿了抿唇，轻轻哼道：“一点也不正经。”

　　我倒也想不正经。李奇呵呵一笑，道：“其实我也很害怕。”

　　“那你为何还……？”

　　壬女疑惑的看着李奇。

　　李奇笑道：“正是因为我害怕，所以我知道他们一定比我更加害怕，毕竟我们拥有的比他们少，有句话说的好，这愣的怕横的，横的怕不要命，我最多也就是回到一无所有，而大地之王将失去他天生就拥有的一切，在这种情况下，我若都不赌，那我又何必坐在这桌旁呢？”

　　壬女闻言不禁若有所思。

　　李奇又是问道：“这回算正经吗？”

　　壬女抿唇一笑，又笑吟吟地问道：“那这跟我有什么关系呢？”

　　李奇道：“因我的就是你的，我好你就好。”

　　壬女被绕的有些晕，错愕道：“你的怎么可能是我的？”

　　“哦……也对，还有夕舞，反正都是你们的，唉……到时你们自己分吧。”李奇是一脸惆怅。

　　一个抱枕直接砸在他脸上。

　　……

　　来到飞兽场，刚一下车，就听得一阵嚷嚷声。

　　“盟主，你可算来了。”

　　李奇偏头一看，只见猾屋、蓝彩、瞻风等十余位大酋长朝着他走来，不禁惊讶道：“你们怎么比我先到？”

　　猾屋哈哈笑道：“那是当然，我们坐得可是跑车。”

　　李奇恍然大悟，“原来如此，我们华夏部落的跑车就是屌。”

　　瞻风一手将猾屋给拦在身后，然后向李奇道：“盟主，你先前通知我们说大地之王马上就抵达这里呢？”

　　猾屋突然醒悟过来，连连点头道：“是是是，这是真的吗？”

　　“对呀！应该马上就到了。”李奇点点头道：“他们事先没有通知我，我接到消息就立刻告诉你们，让你们赶来这边。”

　　如今时间紧迫，牛驼峰已经被轰平，大地之王哪里还有功夫通知他们。

　　瞻风问道：“盟主，这究竟是怎么回事？大地之王来这里干什么？”

　　李奇笑道：“应该来加入我们华夏联盟的吧。”

　　瞻风他们闻言，不禁面面相觑。

　　猾屋一脸不信道：“这咋可能，我们前不久才将牛驼峰给炸成废墟，他们怎么可能还会加入我们华夏联盟。”

　　这太贱了一点。

　　李奇道：“我想是因为他们看到我们飞机的威力，故此才决定加入我们吧。”

　　蓝彩有些困惑道：“可是盟主，我们不是已经决定臣服常羲吗？”

　　其余酋长纷纷点头。

　　李奇这弯转得，他们已经是晕头转向，李奇一会靠向王国，一会中立，一会又让王国加盟华夏联盟。

　　你到底几个意思。

　　李奇点点头，道：“对啊！但问题是王国开出的条件更好。”

　　“啊？”

　　猾屋眨着小眼睛，道：“这样也行？”

　　李奇笑道：“怎么不行，打个比方，我们本来商量好，我十金贝买你的跑车，但是如今蓝彩愿意出一百金贝，你卖给谁？”

　　猾屋道：“那得看是否签订了契约？”

　　“你说得很对。”

　　李奇点点头，道：“那你说我们跟常羲他们签订契约吗？”

　　“……！”

　　李奇呵呵一笑，道：“好了！有些事慢慢跟你们解释，但是我现在可以向你们保证，胜利一定是属于我们的。”

　　猾屋面色一喜，道：“盟主这么说，我们就放心了。”

　　“走吧。”

　　他们刚刚来到飞兽场的草地上，就听得一声啼鸣，抬头望去，只见一只凤凰飞了过来。

　　顿时听得周边一阵兴奋的大叫声。

　　“你们快看，那是什么飞兽？”

　　“看着好像是凤凰。”

　　“凤凰？我听说凤凰是大地之王的坐骑。”

　　“难道大地之王来呢？”

　　“这怎么可能，大地之王怎么可能会来我们这里，定是经过这里吧。”

　　“你没有看到盟主、大酋长他们都来了么。”

　　……

　　毕竟这些二等种族被王族催眠了这么多个纪元，大地之王在他们心中是非常神圣的，李奇的出现并没有改变他们对大地之王的顶礼膜拜。

　　过得半晌，只见大地之王、刑天公、白泽、水麒麟，以及一支王裔护卫队乘坐坐骑缓缓落在了草地上。

　　那刑天公可是坐着瞿如来的，他们一直都在地上走，很少上空的，也少有飞兽可以载得了他们大荒族，但是这回因为时间紧迫，他只能坐着瞿如前来。

　　这个阵容真是非常豪华。

　　相比起来，华夏联盟这边的气势简直弱爆了。

　　唯独李奇还能够撑撑场面，他面带微笑，走上前去，拱手道：“大地之王，刑天公，蓝金公，好久不见。”

　　旋即，他又向白泽笑道：“文宰，别来无恙。”

　　水麒麟微微皱眉，因为李奇这语气太平等了一点，搞得跟平辈似得。

　　面对李奇的“热情”，大地之王面无表情，打量了下李奇，突然笑道：“你若不这么说，我还真忘记我们曾见过一面。”

　　李奇微微一笑，道：“当时我不过是一个烹饪师，大地之王又怎能记住。”

　　大地之王笑道：“这就是最神奇之处。”

　　“我倒不觉得这有什么神奇的。”李奇摇摇头，笑道：“试问谁不是从无到有的呢？”

　　大地之王愣了下，旋即哈哈大笑几声，“好一句从无到有。”

　　白泽略显惊讶的看了眼李奇，不禁默默的捏了一把冷汗。

　　谁不是从无到有？

　　这难道是在暗示第一代大地之王也是从无到有。

　　这是什么意思？

　　大地之王突然笑意一敛，问道：“你就这么肯定我一定会来此？”

　　他确实对这一点非常好奇，起初他们还能够猜透李奇的心思，但是到后来，他们也是越来越迷糊，甚至都不能确定李奇还会让他们加入华夏联盟。

　　只能说李奇太疯狂，完全不按常理出牌。

　　李奇摇摇头道：“我是一点也不敢肯定，但是我知道这是我们唯一结盟的方式。”

　　“为什么？”大地之王问道。

　　“因为平等。”

　　李奇昂起头来，直视着大地之王，不卑不亢道：“如果合作不是建立在平等上面，那我们为什么要打这一仗呢？说句没心没肺的话，跟谁混不是混了，王城里面住着的是谁，跟我们又有什么关系呢？我非常崇尚交易，我也是靠这个起家的，我坚持的认为，当我们拥有多少，我们就担负多少的责任，所以你不能奢望我们这些二等种族去充当主力，这不是我们该尽的义务，因为你平时只给我们那么多。”

　　壬女听得眼中一亮，偷偷瞟了眼李奇。

　　大地之王则是沉眉直视的李奇，这真的当面挑战他的权威。

　　而猾屋他们都已经吓得微微颤抖着，但又是非常崇拜的看着李奇。

　　我们盟主就是猛。

　　气氛顿时显得有些凝重。

　　这时刑天公突然笑呵呵道：“如此说来，我这一声盟主，一定不会白叫。”

　　你说给你多少，就承担多少义务，如今让你当盟主，那你就得承担大部分责任。

　　当然，谁都知道李奇肯定是要继续当盟主的，否则，就还不如加入王国，更加省事。

　　李奇笑道：“刑天公说笑了，叫不叫盟主，这个倒是不重要，叫我李奇也行，不过，我坚信胜利必将是属于我们的。”

　　水麒麟神情严肃地问道：“不知你这信心是从何而来，难道就凭那飞机？”

　　“当然不是。”

　　李奇摇摇头，道：“不满蓝金公，原本我只有五成信心，但是如今有王国和载天的加入，我就有十成的信心。”

　　水麒麟顿时有些语塞，要反驳李奇，那就是在否定自己啊！

　　只能说这小子太会打太极。

　　“有些意思！”沉默少许的大地之王突然呵呵一笑，手一扬，道：“我们还是边走边谈吧。”

　　虽然他是来加盟的，但是毕竟大地之王，举手投足间，都充满着王者之气，这一点李奇倒是真不如他。

　　来到外面，只见一辆超大型的敞篷大巴停在外面。

　　大地之王一看这大巴车，明显就是为大荒族准备的，换而言之，就是李奇肯定他们会来此的，心中不禁有些气馁，向李奇道：“想不到你连这都准备好了。”

　　李奇笑道：“大地之王可能有些误会，我们华夏联盟一直都与载天有贸易来往，我们当然希望将来能够将汽车卖去载天。”

　　刑天公哈哈笑道：“将来我一定买一辆回去。”

　　“到时我一定给刑天公一个大折扣。”李奇哈哈一笑，又伸手道：“几位，请。”

　　“请。”

　　大地之王、刑天公，相继上得大巴车。

　　壬女有些犹豫，李奇二话不说，拉着她的手就上得大巴。

　　壬女脸上一红，但也任由李奇拉着，拉手在灵族看来，不代表什么，以前壬女经常主动拉李奇的手，不过这一回来，壬女心中有些异样的感觉。

　　水麒麟、白泽则是上得后面那两加长轿车。

　　坐下之后，大地之王和刑天公只是同时瞟了眼他们握着的手，但也仅此而已，壬女倒是希望跟他们打声招呼，但是人家都不看她，她也没有自讨无趣。

　　李奇当然不会容忍壬女受委屈，于是道：“王，刑天公，关于你们与灵族的事，我已经听说了，不管怎么说，都是灵族的错，这一点没有谁可以否认的。其实灵族也知道做错了，故此他们为此改变了制度，后土引咎卸下灵主之位，又推举当初坚决反对撤兵的壬女为灵母，继续领导着灵族跟常羲他们作战，而如今我们又是在一个联盟里面，我们必须要团结，否则的话，我们是难以击败常羲他们的。”

　　壬女这才起身盈盈一礼道：“对不起，是我们灵族连累了二位，我也知道不管怎么做，都不能弥补王国和载天的损失。”

　　刑天公道：“打赢这场仗就能够弥补。”

　　“这是必须的。”李奇立刻道。

　　大地之王见刑天公都这么说了，也向壬女微笑的点点头。

　　李奇又道：“还有一件事，我一直想请教一下大地之王。”

　　“什么事？”

　　“为什么狌狌在王国连个身份都没有？”

　　大地之王皱了下眉头，道：“你问这个作甚？”

　　李奇道：“是这样的，狌狌也是我们华夏联盟的成员，既然王国愿意加入华夏联盟，我希望能够给狌狌一个正式的身份。”

　　他这是在履行他与耳顺的承诺。

　　大地之王斜目一瞥道：“难道你这位盟主还能够干预其它种族内部的事？”

　　“当然不能。”

　　李奇话锋一转，又道：“但这是战争需要，因为狌狌一般都是担任工程师，专门负责研发或者维修飞机、汽车、火车等等，而且是无法替代的，将来可能需要派很多的狌狌去王国，毕竟王国是主战场，但是在王国打死狌狌都不犯法的，我担心他们会不敢去，若因此贻误战机，那可真是得不偿失。”

　　大地之王当然知道这只不过是李奇的借口罢了，狌狌兽敢不去吗？但既然李奇找了这借口，若他不答应，那李奇到时肯定会借题发挥的，最终还是要答应，而且他总得表示一下诚意，心想，既然是战争需要，那权且先答应他，战后再做打算。点点头道：“好吧，我答应你。”

　　“多谢，多谢。”李奇连连拱手道。

　　他这是为了履行与耳顺的承诺。

　　大地之王突然道：“那你轰炸牛驼峰一事又该如何算呢？”

　　李奇笑道：“我一定会还王一个崭新的牛驼峰，毕竟牛驼峰的地理位置如此重要，到时必须得在牛驼峰修建许多军事基地的。”

　　大地之王愣了愣，敢情你本来就是打算推倒重建啊！

　　……

　　在解决灵族和狌狌的问题之后，也等于是扫平王国加盟华夏联盟的障碍。来到总部，王族与大荒族便正式成为华夏联盟的第五十七个、五十个八个种族。

　　李奇的意思也是非常明确，要么加入，要么别谈，如果你们还左一个条件，右一个条件，那干脆我们加入王国得了，大家都遵守华夏联盟的规矩就行了，华夏联盟可从来没有因为哪个种族的加入，而改变自身的规矩。

　　大地之王、刑天公也没有打算跟李奇讲什么条件，因为什么条件都不能弥补因为他们加盟华夏联盟而失去的尊严，他们来此，就是一个目的，加入华夏联盟。

　　仪式举行完后，他们又来到一片草地上，先是来了一个大合照，可是将猾屋他们给激动坏了，这一下子他们竟然与大地之王平起平坐，这感觉真是不言而喻。

　　然后李奇、壬女、大地之王、刑天公这四巨头又招了一张。

　　“各位请看这边。”

　　随着咔嚓一声，这历史性的一幕被记录了下来。


第六百六十七章 代表太阳消灭你们

　　狸力广场，乃是柜山最大的广场，即便是在整个大陆上，那也是数一数二的大广场，是一个极具标志性的建筑。

　　今日下午，这个偌大的广场被挤的是水泄不通，广场周边的屋顶、树上，包括天上，那都是挨山塞海，来得也不仅仅是狸力，几乎包含了华夏联盟中所有的种族，他们倒不是特别从自己家赶过来的，他们原本就在柜山工作，这也是充分展现出柜山作为一个新型国际大都市的地位。

　　他们之所以在今日汇聚于此，只有一个原因，就是他们的盟主要在这里发表重要的讲话。

　　因为之前的谈判，都是他们大酋长在谈，普通公民并不清楚是怎么回事，李奇必须做一个公开讲话，让每个种族，每个公民，都清楚的知道，华夏联盟为什么参战。

　　而大地之王、刑天公驾临柜山的消息，早已经传开，他们也隐隐知道李奇要讲些什么。

　　此时大家的目光都盯着东边一座高大建筑物，眼中充满着担忧和忐忑，气氛显得有些凝重。

　　他们不是惧怕打仗，但是他们从来没有参与完美种族的战争，赵县一战到底是一场小冲突，只能证明他们是有战胜完美种族的能力，但是不代表他们真的能够赢得这场战争，他们心里还是没底。

　　“盟主是要在那里发表讲话么？”

　　高力满脸的郁闷。

　　“是的，怎么呢？”

　　一个猼訑点点头。

　　高力道：“我们站这么远，怎么听得见？”

　　猼訑道：“我有四只耳朵。”

　　飞在天上栩栩道：“我可以飞过去听。”

　　高力更加郁闷了！

　　忽然，听得一阵剧烈的欢呼声。

　　高力举目看去，只见那建筑正中间的阳台上走出一个人来，虽然看不太清楚，但是听到前面的欢呼声，也知道出来的是李奇。

　　“大家下午好。”

　　只听得一个声音从阳台上发出，广场上的每个角落都听得一清二楚。

　　广场上顿时变得鸦雀无声。

　　这难道是人类隐藏的天赋？

　　千里传音？

　　又听到李奇的声音响起，“抱歉，差点忘记告诉你们，我正在用一种扩音设备与你们说话，是我们华夏部落最新的发明，哦，亲爱鵸鵌们，你们千万不要感到担忧，这扩音设备可无法取代你们那美妙的声音。”

　　“哈哈……！”

　　广场中顿时响起一阵大笑声，气氛顿时轻松不少。

　　而在李奇身后的那间屋内站在一群大佬们，包括大地之王、刑天公、水麒麟。

　　刑天公也是一脸震惊，不禁道：“这就是人类的科技吗？”

　　壬女嗯了一声，道：“这也是人类的天赋。”

　　水麒麟道：“这难道不是狌狌的天赋吗？”

　　壬女摇摇头道：“虽然狌狌也在其中做出重大的贡献，但这不是狌狌的天赋。因为人类无法走的更快更远，故此他们就发明的火车，汽车。因为人类无法在海上走，故此，他们发明了轮船。因为人类无法在天上飞，故此他们发明了飞机……人类的天赋不是在于他们创造了什么，而是在于他们什么天赋都没有。”

　　“什么天赋都没有。”

　　大地之王小声念叨一遍，旋即笑着点点头，道：“这个说法我非常认同。”

　　水麒麟也是若有所思的点点头。

　　人类为什么是三等种族，就是因为人类什么天赋都没有，人类可以做到的事，基本上是个种族都能够做到。且不说完美种族，哪怕是二等种族，都有着无与伦比的天赋。

　　但也正是因为如此，从而限制了他们的发展，王族肯定不会想着去发明步枪、大炮，他们的力量能够将弓箭射的比步枪还要远，还要精准。狸力兽肯定不会去想着发明挖土机，他们只要往土里一拱，效果不亚于挖土机，同时产生很多建筑原料。

　　颙也不会想着发明望远镜，他们的竖目不但看得清楚，还具有记忆和测量的功能。

　　他们还能够相互帮助。

　　而人类什么都没有，要说智慧，不存在说比完美种族更加聪明，人家进化那么多个纪元，大脑都已经进化的非常成熟，故此，人类什么都需要自己去创造。

　　没有天赋，其实就是一种天赋。

　　而阳台的李奇做了一番简短的开场白后，又再继续朗声道：“在不久之前，我曾郑重的向大家保证，我们华夏联盟将会保持中立，在这片大陆上的所有种族都是朋友，而我们之所以保持的中立的原因，也是我们华夏联盟成立的初衷，独立自主，自由和平等，因为我们都坚信这是每个种族最基本的权益，这一点从未改变过，而我相信将来也不会改变。

　　而今日我要告诉大家，我们华夏联盟将要参与这场战争，其原因与我们保持中立的原因一样，捍卫独立自主，自由，平等，捍卫我们最基本的权益。

　　相信你们也已经知道，前不久我们的一艘货船在驶往月光港时，被月亮三族的飞船击沉，在当时我完全相信，那只是一个误会，因此我遣派特使前往他们的大本营询问，但是得来的答案，却令我感到震惊和愤怒。因为他们提出一个令我无法接受的条件，就是让我们无条件臣服于他们，这比剥夺我们的生命还要可恶。

　　他们这是在向天下间所有的生灵宣战，包括他们自己，因为他们是在否定生命的真谛，而我们，将会代表天下生灵，向月亮三族宣战，粉碎他们企图给我们带来的黑暗，光明和胜利必将会属于我们，而且，只要我们保持这个崇高的理想，那么这场胜利将是没有尽头的。”

　　说到后面，他高举着拳头，慷慨激昂，声色并茂地喊道。

　　当初李奇答应臣服常羲和轰炸牛驼峰，他都只是跟大酋长商定，没有公开演讲，也没有发表什么通告，而且时间是非常短暂的，虽然很多公民都知道一些，但是也不太清楚到底是怎么回事。

　　这可是公开演讲。

　　下面顿时响起热烈的掌声。

　　独立自主、平等、自由，在华夏联盟已经扎下了根，由奢入俭难，他们可不愿意再回到以前，做什么都得顾忌王国，这个口号是深得人心的。

　　水麒麟却是直翻白眼，惊叹道：“他怎么能够将谎言说得如此逼真。”

　　他向来是有一说一的。

　　白泽淡淡道：“但是被他欺骗的，绝不止如今下面的听众，以及这屋里站着的。”

　　壬女微微张嘴，本想为李奇说几句话，可她这回真的没法为李奇辩驳。

　　因为他们可都是知情者，在李奇这番慷慨激昂的演讲下，是充满着黑暗，是充满着各种阴谋诡计，卑鄙无耻的勾当可真是多了去。

　　李奇这番演说长达一个多小时。

　　这对于话唠李而言，算不得什么。

　　其中他又讲到一旦常羲胜利，他们将会面临怎样的境地，以及为什么让王国、载天加入华夏联盟。一个非常重要的原因，就是种族平等，这也是李奇第一次正式宣布种族平等，我们将享受与完美种族一样的权益，之前他可不敢说跟完美种族平等。

　　并且他还提到，在整个华夏联盟内，狌狌将与任何种族一样，其中就包括王国。

　　当他说到这一点的时候。

　　在场的狌狌全部嚎啕大哭起来，柜山的狌狌可是只亚于狸力的种族，不少狌狌直接哭昏了过去，虽然他们在华夏联盟早就获得身份，但是并没有得到完美种族的承认，这一点还是令他们没有什么安全感，毕竟完美种族才是这个世界主宰，不得到他们的认可，那就是自娱自乐。

　　但是今日王国终于恢复狌狌的身份。

　　这真的是会很不容易，要知道狌狌当初可是连未进化人类的不如，人类好歹也是三等种族，是受到一定的保护，但是狌狌真的是受尽歧视和迫害，杀他们跟杀一头猪一样，不需要任何理由。

　　当然，这可怜者必有可恨之处。

　　当初天帝也是这样对待其他种族的。

　　不过，这不是说狌狌幸运遇到李奇，即便没有李奇，他们也不会一直沉沦下去的，像狌狌这种曾今取得巨大辉煌的种族，终究还是会崛起的。

　　这一番公开演讲结束之后，也就标志这华夏联盟将正式对月亮三族宣战。

　　但是因为王国和载天的加盟，导致这又变成两个阵营的对抗。

　　……

　　当这个消息传到白马峰时，不管是昆仑母，还是青后，甚至于常羲，都是一脸错愕。

　　关于王国和华夏联盟结盟，他们是有准备的，但是他们万万没有想到，他们会以这种方式结盟。

　　“哈哈！”

　　穷奇突然大笑起来，“看来王族是真的不行了，竟然跑去跟一群二等种族混，这真是太可笑了。”

　　梼杌瞥了他一眼，道：“我倒是不觉得这有什么可笑的，他们可真是丢尽我们完美种族的脸。”

　　昆仑母笑吟吟道：“我们可以重新定义完美种族。”

　　青后道：“这是一定的。”

　　唯独常羲沉默不语，眉宇间微微露出一种挫败感。

　　“月母！月母！”

　　“啊？”

　　常羲微微一怔。

　　昆仑母问道：“你在想什么？”

　　常羲笑道：“还能有什么，这个消息实在是太令我吃惊了，可见王国已经走到绝境，而他们也必将走向灭亡。”

　　素女看了常羲一眼，她心里是再清楚不过。

　　其实在这一轮博弈中，常羲输得非常彻底。

　　常羲做这么多事，其目的就是阻碍华夏联盟与王国联盟，因为战争打到这个地步，王国已经就剩下一口气，消灭王国只是时间的问题，常羲将更多的心思用在华夏联盟，倒不是害怕，只是华夏联盟参战，会令原本明朗的局势变得复杂化，因为人类的科技也是一种全新东西，跟他们的灵气是一样的。

　　但是，若只是他们结盟，那还不能说输得非常彻底，偏偏是王国加盟华夏联盟，这是她最不想见到的。

　　如今就更是如此。

　　因为这是她整个计划执行以来，第一次失败，赵县一战还谈不上失败，因为跟整个大战略没有什么关系，而这一次就是战略上的失败，而且败的是没有一点脾气，她已经做了她所能够做的一切，但最终还是没能成功，而原因就是李奇，所以她现在宁可大地之王当盟主。

　　正当这时，宜生突然走了进来，道：“月母，方才华夏联盟送来一封通牒。”

　　“通牒？”

　　昆仑母微微一愣，旋即问道：“说了什么？”

　　宜生显得有些犹豫。

　　常羲道：“说吧。”

　　宜生道：“华夏联盟要求我们无条件退回月亮之地，并且赔偿这场战争带来的一切损失，以及向所有种族道歉，否则的话，他们将会代表太阳消灭我们。”


第四百六十八章 四大战场

　　宜生说完之后，帐内是鸦雀无声。

　　警告？

　　威胁？

　　还是命令？

　　但不管是哪种，都足以将他们气得七窍生烟。

　　如果这一道通牒是来自王国，他们或许不会感到这么生气，但问题是这一道通牒来自华夏联盟。

　　这简直就是在羞辱他们。

　　正当穷奇准备拍碎面前的桌子时，常羲突然问道：“为什么是代表太阳呢？”

　　她这一打岔，大家都错愕的看着他。

　　宜生摇摇头道：“这我也不清楚，我想……我想可能是因为我们是从月亮之地来的吧。”

　　“这重要吗？”

　　昆仑母一脸好奇道。

　　常羲抿唇一笑，道：“当然不重要，我也不过是随便问问，其实这上面说什么都不重要，既然王国都已经加入华夏联盟，那么我们就必须消灭华夏联盟，这一点李奇也知道，那么这一道通牒又能够改变什么呢？我想他送这一道通牒来，不过是来气我们的，如果你们为此感到生气，那就是李奇想见到的。”

　　昆仑母若有所思道：“你说得也有道理。”

　　青后道：“那我们现在怎么办？”

　　常羲看向素女，道：“素女，关于华夏联盟的事，一直都是你在处理，你有何建议？”

　　素女道：“我认为我们还是要不惜一切代价拿下王国东部，以及控制整个海域。”

　　常羲问道：“为什么？”

　　素女道：“首先，人类的飞机、步枪，都是需要大量原料的，而他们自身领地内是不曾拥有充足的原料，唯有王国是可以给他们提供大量的原料，我相信这也是为什么李奇要与王国合作的一个重要原因，如果我们拿下东部，控制海域，那么将能够阻断他们的原料供应。其次，我们飞船对王国具有的绝对优势，我们战士的天赋对于那些二等种族同样也具有绝对的优势，如果不将他们隔离开来，那我们的优势将会被削弱。一旦将他们斩断，那不管我们对付任何一方，都是具有绝对的优势。最后，王国的东部那是王国的经济命脉，资源丰富，拿下东部，再加上净化池，可以极大的减轻我们后勤的压力。”

　　常羲微笑的点点头，又看向昆仑母他们，“你们以为呢？”

　　昆仑母笑吟吟道：“素女可是比那壬女要强多了。”

　　青后、穷奇他们也是点头赞成素女的建议，维持原先的计划，先拿下东部。

　　因为载天已经被他们拿下，而月光港一战，导致王国渐渐失去对南海的控制权，只要拿下东部，就能够彻底包围王国，将他们分而歼之。

　　既然外交手段无法将他们隔开，那只能用蛮力。

　　会议结束之后，常羲又去到白马峰南边边境的一条深渊内，在这草原地势中，有着很多的深渊，深渊下面一般都是种着银树。

　　但是如今深渊里面是一个个净化池。

　　净化池毕竟仿制天池制造的，那么阳光还有能够在一定程度上削弱净化池，故此一般净化池都是建造在深渊或者峡谷里面，除了可以避免阳光的长时间照射，还有就是安全问题。

　　“你来了。”

　　涅槃朝着常羲点点头。

　　常羲微微颔首，问道：“怎么样？”

　　涅槃笑道：“这里可要比前面好得多，净化池适合建造在生灵密集的地方。”

　　常羲点点头，又道：“如今王国已经加入华夏联盟……”

　　“什么？”

　　涅槃诧异的看着常羲。

　　常羲呵呵道：“如今大地之王只求保命，他还会在乎什么尊严吗？”

　　涅槃愣了下，旋即笑道：“这倒也是。”

　　常羲又道：“虽然我们的飞船比以前要强大的多，但是人类的飞机始终的是一个隐患，我想知道灵气罩研发的怎么样？”

　　“其实灵气罩已经研发成功了。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　涅槃点点头，目光左右一瞥，低声道：“但是必须得我们术士来操控，而那边又需要我们术士去操控灵气炮，这么继续下去的话，一旦遭遇到败仗，我们精族会损失惨重的，而且我们精族非常少，也无法大规模的启用灵气罩。”

　　常羲稍稍点头，道：“这可以避免吗？”

　　涅槃道：“我们发现完美花妖、完美树妖的体内拥有的灵气虽然不如其他的完美妖族，但是他们的灵气是非常稳定的，并且还具有吐纳的特性，也就是说他们自身每天都能够吸取天地精华，化作体内的灵气，但同时他们也会散发出体内的灵气，故此我们认为，我们精族可以从他们身上借取灵气，如果成功的话，一个术士配上十个花妖，就能够启动一个灵气罩。”

　　常羲道：“花妖一直都没有什么作战能力，因此我们转化的也少，但是如今看来，我们得大规模的转化完美花妖。”

　　涅槃点点头。

　　……

　　其实李奇送那一道通牒，纯粹就是以彼之道还施彼身，当初常羲就是这么要求他臣服的，同时还能够提升自己的士气，你看我们多威武，我们要求他们这样，或者那样，虽然他们一定不会听得，但付出代价的也就是一个嘴炮，成本低的简直无法想象，不，其实还能够赚钱。

　　因为李奇将通牒的内容印在报刊上，当天就卖得断货。

　　大家都爱看，因为看着很爽，立刻就觉得我们华夏联盟是代表正义的，我们不是渴望战争，只要你们退走，我们就不打你，从而证明我们有多么的强大。

　　这嘴炮归嘴炮，关键还是得有实力打赢这场战争。

　　联盟总部作战室近几日已经更换了一个沙盘，是一个超级大沙盘，有着三丈多长，上面可不是某个战局的地势，而是整个大陆。

　　因为在此之前，整个大陆的地图一直都是被王国垄断的，如今王国加入华夏联盟，这地图当然也得共享。

　　李奇站在沙盘边上，目光从大地之王、刑天公、水麒麟、白泽、壬女的脸上扫过，笑道：“有道是，当局者迷，旁观者清，虽然我们先前没有参战，但是我们看得非常清楚，其实你们前面的失败，不仅仅是因为飞船的出现，你们在战略上也是非常失败的。而常羲他们合理的运用飞船优势，正面牵制你们大量的主力，然后分兵从后面包夹你们，使得你们腹背受敌，首尾难顾。然而，这本是你们具有的优势，因为你们的兵力是远胜过他们，但是你们却始终集中主力，单线作战，但是因为他们是在飞船，很难以围歼他们的主力，因此，我们首先要对此做出调整。”

　　水麒麟听得稍稍点头，道：“那你认为该如何调整？”

　　他虽然不太看得起李奇，但他性格正直，李奇说得是事实，他们的确总是单线作战，却又总是腹背受敌，他也不会强行否认的。

　　“以彼之道还施彼身！”

　　李奇笑道：“如今我们华夏联盟兵多将广，资源丰富，但是许多都是陆军，而对方全都是空军，集中所有主力围歼常羲的主力，是发挥不了我们全部的实力，可能一半都没有，反而会被他们前后夹击，因此我们要将战火烧遍整个大陆，我们要在每一寸土地，每一寸天空，每一寸海里与对方对抗。首先，以目前敌军进攻的方向来看，他们还是企图拿下王国的东部地区，但是我们决不能让他们得逞，因为一旦让他们拿下东部，那么他们将能够阻断王城与柜山的联系。我们必须将空军集中在东部地区，这样我们在正面战场上，不会太过被动，至少要能够保持僵持的局势。其次，我们的军队将要重回载天，而且不仅仅是打打游击战，对对方的后勤施压那么一点点压力，这是没有用的，我们要将大荒族的主力集中在载天，甚至于更多。”

　　刑天公突然道：“可是我们大荒族只有陆军，事实证明这是很难对对方造成伤害的，我们需要空军的支援。”

　　李奇道：“不需要飞机，我们将会在载天布置大量的防空炮，用不了多久，载天将会拥有这片大陆上最强大的防空体系。”

　　水麒麟道：“纵使如此，我们也可以派飞机过去协助，我们现在可不缺乏资源。”

　　讨厌！老是逼人家说实话。李奇叹了口气，道：“好吧，不瞒你们，我们的飞机暂时……暂时不能飞去载天。”

　　“为什么？”

　　刑天公惊讶道。

　　李奇尴尬道：“因为那边太冷太高，飞机在那边可能都难以启动。”

　　这就尴尬了！

　　这也是为什么李奇先前不参战的一个小原因，机械化部队没法去那边作战，那时候参战，除了丢脸之外，不可能再有其它的效果。

　　大地之王道：“这也没有关系，如今有飞机的加入，我们王国可以派出一部分的空军去到那边协助大荒族作战的。”

　　“也不需要。”

　　李奇道：“因为我们集中空军来对付常羲的主力，同时还得应付第二大战场，载天战场不是用来消灭对方的主力，而是在战略上给对方施压，如果我们能够控制住载天，那么我们将形成对常羲主力的夹击之势。”

　　水麒麟道：“第二大战场不是载天吗？”

　　“不是，载天因为地势的原因，很难再发生大规模的交战，载天在战略上是非常重要的，但是在兵力投入上，只属于第四战场，第二战场将是南海。”

　　李奇拿着长棍指向沙盘中的南海，“常羲的两次偷袭，都是从海上过来的，我们不能再让这种情况发生，控制海域对于我们而言是非常重要的，我们将大量的派遣大量的海空军，夺回南海的控制权，南海也将是仅次于王国的第二大战场。在开辟南海战场的同时，我们也将开辟第三大战场，也就是月亮之地，我们不能再让月亮之地还是如以前一般宁静、祥和，让他们从容的生产、补给，以及转化完美妖族，我们要必须不惜一切代价将战火烧到常羲的大本营。”


第四百六十九章 军权之争

　　这四大战场可是没有先后之分的，也就是说要同时开辟的，李奇的这个战略意图非常简单，就是要优势最大化，而不是在于局部的胜败，李奇可没有保证哪个战场一定获胜，不管胜败，总之一定要开辟出来。

　　因为他们华夏联盟目前最大的优势就是兵多将广，随着王国与载天的加入，华夏联盟的军队是非常轻松的超过一亿，十倍于对方的主力。

　　而他们的资源也是足够支持这么多的军队。

　　如果将这一亿大军全部投入在正面战场上，其中将会有一大半无法发挥战斗能力，尤其是陆军，随着新飞船的出现，陆军对于飞船的伤害，已经是非常低的，甚至还有不少军队，都无法参战，比如说海军。

　　开辟这四大战场，就能够将这一亿军队的战斗力全部发挥出来。

　　同时可以令常羲的主力无法专心在正面作战。

　　大地之王、刑天公也都赞成，单线作战已经证明是失败的，反倒是常羲经常玩多线。

　　在确定战略之后，接下来就是执行，可是在执行之前，得确定好执行人选。

　　“盟主，关于这最高统帅，不知你有何打算？”

　　白泽问道。

　　李奇道：“盟军统帅一直都是由赤担任，这一点我没有想过做出改变。”

　　“我对赤不了解，也不知道他能力有多强，但是有一点是可以肯定的，赤的经验严重不足，他没有打过几场大战，而且对于月亮三族也不是非常了解，我建议还是让血金公出任盟军的最高统帅。”

　　白泽向李奇建议道。

　　大地之王和刑天公同时点了下头。

　　大地之王当然是支持烛九阴，而刑天公也是如此，因为烛九阴是久负盛名，不用再证明什么，赤在他们眼中只是无名小辈，完全没有信心。

　　而且就算不说经验，不说名气，这盟主已经是人类担任，那么他们当然认为最高统帅就不应该再是人类。

　　李奇笑道：“是，赤的经验的确不足，这我也无法否认，但是盟军可一直都是由赤在建设，其中包括军队，包括武器，包括军事装备的生产，他对于盟军的了解是要远远胜过血金公的，这知己知彼，才能百战百胜，之前赤一直都在旁观望你们的交战，他对于月亮三族战术和王国的军队也是非常了解的。我们如今要同时开辟四个大战场，主力不仅仅是王族或者大荒族，更多的是颙、八岐军团、猼訑、狸力、豪彘，故此对于每个种族的战斗力，以及战斗天赋的了解，那是非常关键的。而在这一点上，血金公不但不如赤，反而还会适得其反。毕竟血金公一直都是高高在上，他会下意识更加信任王族，故此他无法做出准确的判断，但这是不行的，盟军统帅一定要将每个种族的战斗天赋融合在一起，这才是我们在一个联盟的意义，这也能够给予我们这个战略提供足够的支持。我更加希望四大战族能够集中精力对付穷奇他们，这些是我们无法对付的。”

　　盟军统帅，李奇绝对不会让出去的，没有军队，他这盟主说话都没有底气。

　　水麒麟道：“但是以赤的资历，是难以服众的，我们王族将士都是身经百战。”

　　李奇笑道：“我相信赤会在极短的时间，得到大家的信服，如果不能的话，我不反对更换统帅。”

　　大地之王道：“听你这么一说，我倒想见见这赤。”

　　这说曹操，曹操到。

　　赤来到作战室，道：“盟主，前线已经部署完毕，我们的军队随时可以进入王国作战。但是……”

　　他说着瞟了眼大地之王。

　　李奇问道：“但是什么？”

　　赤道：“但是我们需要王国的空军的配合，否则的话，我们是难以取胜的。”

　　他暂时还调不动王国军队。

　　大地之王问道：“当初赵县一战，你们不是全歼对方，怎么如今又说难以取胜？”

　　赤道：“赵县一战，我们更多的是胜在出其不意，以及对方的轻敌，如今他们知道我们拥有飞机，自然会有所防备。而我们的飞机在面对对方的空军，有着一个很大的弱点。”

　　说着，他走到一旁拿来一架飞机模型，道：“飞机的攻击力，九成都集中在正前方，而对方的空军恰好是可以从各个方向狙击我们的飞机，如果对方是从后方、正上方、下方采取袭击的话，我们的飞机将毫无还手之力，所以我们需要王国空军的配合，掩护我们的飞机，而我们的飞机将能够限制住对方飞船对于他们空军的支持，以及摧毁他们的飞船。”

　　水麒麟颇为赞赏的点点头，他非常欣赏赤这种严谨的性格，不骄不躁，他最讨厌的就是李奇，李奇就是一个嘴炮王，说话经常不着边际，总是用夸张语法，而且最擅长颠倒黑白，谎话和真话放到一块说，他听李奇说话都很难受，他就是不能理解，为什么大家都喜欢听李奇说话。

　　大地之王也是稍稍点头，又道：“既然前线已经部署完毕，那你认为我们该在哪里狙击敌军。”

　　赤道：“大角峰。”

　　大角峰乃是白鹿的发源之地，地处王国东部的东北角。

　　“大角峰？”

　　水麒麟皱了下眉头，道：“大角峰既非交通要塞，又非资源重地，据我所知，对方只有一支小规模部队在向大角峰进军，其目的只是为了掩护侧翼。”

　　赤点点头道：“对方的主力肯定是进攻中部的羊驼峰，一旦拿下羊驼峰，他们即刻选择向九尾峰进军，又能够向牛驼峰进军，但这是我们华夏联盟参战的第一战，我们必须得取得胜利，鼓舞士气，首站的胜利是具有非常重大的战略意义。我想对方也会认为我们会在羊驼峰集结兵力，不会想到我们会出动主力狙击他们侧翼的一支小规模军队。”

　　壬女听罢，当即瞧向李奇，却没有想到李奇正看向她，要悄悄向她眨了眨眼，她赶紧将目光移开。

　　这其实就是学李奇的。

　　当初赵县一战，他们都不明白，为什么李奇集结那么多兵力，耗费那么多军费，去打人家的一支小分队，但是最终结果，却是具有深远的战略意义，至少没有在当时就将华夏联盟卷入战争中，相比较起来，那点点钱算得个屁。

　　而之前王国一败再败，士气已经跌倒低估，如今加入华联联盟，如果再输的话，那几乎可以说是绝望，必须要取胜，鼓舞士气。

　　大地之王也不太好意思说什么，因为赤的这个意图，志在挽救士气，而盟军士气，可都是被王国拉低的，看向李奇，问道：“你认为呢？”

　　李奇笑道：“我不会打仗，在这方面，我非常相信赤的判断，因为赤从来没有让我失望过。”

　　大地之王稍稍点头，突然向水麒麟道：“蓝金公可愿意协助赤？”

　　因为他知道，赤是肯定调动不了王族军队的，即便他点头，也是比较麻烦的，狴犴、狻猊他们怎么可能会听从赤的，这需要一个战族为赤压阵的，而水麒麟是唯一合适的，因为烛九阴、饕餮、九婴那都是无法无天的存在，性格都是非常高傲的，他们三个是不可能听一个人类指挥他们打仗，唯有水麒麟是非常低调的，而且是非分明，公私分明。

　　水麒麟点点头，因为他比较欣赏赤的这种性格，他宁可协助赤，也不愿意坐在这里听李奇打嘴炮。

　　大地之王看向赤道：“希望你不要令我们失望。”

　　赤自信的点点头。

　　等到赤与水麒麟离开之后，大地之王又向李奇道：“我愿意给赤一次机会，但我仍旧保留对他的顾虑，如果他不能服众，必须得撤换。有些事情是长久以来积淀而成的，非你我一句话就可以改变。”

　　他指的积淀自然就是种族级别，他们这些统治者，只能够在形式上平等，最多是在权益上平等，但是他们不能在思想也保证平等。

　　一个王族就是看不起二等种族，你能够拿他怎么样，这也不是他的错，从王国建立以来就是如此，难道一朝就能够改变吗？

　　那当然不可能，这可以说是客观存在的。

　　只能看赤自己的本事，他们也只能帮到这里，如果不能服众，那就必须撤换，因为统帅是可以在瞬间撤换的，但是王族内心的想法是无法瞬间改变的，目前当然还是以战争为主。

　　李奇点头笑道：“当然，不过我对赤充满着信心。”

　　说到这里，他顿了顿，又道：“另外，我打算让壬女出任总参谋长一职，由文宰担任副参谋长。”

　　“啊？”

　　最先惊讶的是壬女。

　　在华夏联盟的军制中，总参谋长与最高统帅是平级的，只是分工不同，最高统帅负责打仗，但是之外的东西，都是总参谋长负责，虽然以前没有谁担任总参谋长，但其实一直都是李奇在干总参谋长的事。

　　壬女在种族上，倒是没有任何问题，灵族再落魄也是完美种族，但她也具有赤的问题，就是辈分太低，资历太浅。

　　要说打仗的经验，她还不如赤。

　　大地之王问道：“为什么？”

　　李奇道：“这也是因为白马峰一战，才让我做出这个决定的。我们谁也不能肯定他们的飞船不会变得更加强大，而这一切都是因为那‘消失的灵气’，如果我们希望能够确保最终的胜利，就一定要破解那‘消失的灵气’，而这一点，唯有依靠灵族，我甚至都不知道灵气是什么。而且，最了解精族的也是灵族，灵族必须要出现在各个战场上，他们可以帮盟军避开很多的风险，因此由壬女来出任总参谋长，是最为合适的。”


第四百七十章 没别的，就是多

　　这个理由可真是没法反驳。

　　因为天赋这种事，那是完全无理可讲的。

　　“消失的灵气”是整场战争的关键所在，如果不能找到克制“消失的灵气”的办法，就永远充满着变数，天知道常羲的飞船会变成怎样。

　　就基于这一点，壬女无疑是最适合的总参谋长一职的。

　　虽然合理，但是就政治而言，这最高统帅与总参谋长都是李奇身边最亲近的，这很难让大地之王接受。

　　李奇当然不会露出这么难看的吃像。

　　因此，在四大战区中，其中南海由海夜担任军区司令，载天由天戟担任军区司令。

　　这两个战场都是王族不擅长的，至于东部战区，也就是主战场，是由狻猊担任军区司令，月亮之地则是由天狼担任军区司令，狴犴担任陆军总司令，天水担任空军总司令，其余的领主也都是担任要职。

　　而四大战族的话，直接以战族议会的形式存在，除了对付穷奇他们之外，就是自由行动，他们可以参与到战争中的每个环节，又不隶属任何军区，几乎就是跟李奇、大地之王一个级别的，因为李奇也知道不可能让他们四个屈居于赤之下。

　　等于这中高层的统帅，几乎都是王族的领主担任，这也是没有办法的事，二等种族中选不出比他们更加适合的统帅。

　　如此，大地之王才勉强接受。

　　会议结束之后，壬女来到李奇身前，略显忐忑地问道：“李奇，你真的觉得我能够胜任总参谋长一职吗？”

　　李奇道：“当然，我这么安排，绝对没有夹带私人感情，如果有感情在的话，我就会安排你做一些轻松的活，我才不想你这么累。”

　　壬女郁闷的看着李奇，一语不发。

　　李奇讪讪一笑，又道：“我这么问你，你想不想担任总参谋长？”

　　壬女迟疑少许，点点头。

　　李奇道：“为什么？”

　　壬女道：“因为我曾今向灵族许下过承诺，我将带领他们打赢这场战争，所以我希望能够参与，但是我又从来没有打过仗，而且这一次规模是如此之大，我怕……”

　　李奇笑道：“拿出你当时许下这个承诺的自信来，你是一定行的，因为你是大地之树选中的。”

　　壬女微微一怔，忽觉获得一股力量，但不知是大地之树给予的，还是李奇，笑着点点头。

　　李奇又道：“接下来你这总参谋长可是会非常忙的哦。”

　　这战略商定，人员安排妥当之后，现在要做得就是安排各路盟军进入各个战场，但是在此之前，首先当然是建设铁路、机场，等等。

　　没有这些基础设施，二等种族是没有战斗力的。

　　但这无疑是华夏联盟最为强大的地方，他们本来就拥有各种各样的天赋，然而，如今还有科技的加持。

　　前些天被轰炸成一片废墟的牛驼峰，如今已经找不到一块残砖废瓦，当然，也没有恢复原貌，而是变成一座拥有十个大型飞机场，一百个燃料库，五百个弹药库的超级军事基地。

　　这是因为大量盟军将要从原先的华夏联盟进入王国，而牛驼峰一直都是与那些二等种族贸易的重镇，可以说是必经之地，那么牛驼峰自然也就成为后方的大本营。

　　而且当初重启贸易后，就已经在这里修建了大量的铁路，这为盟军进入王国，提供了重要的支持，而如今铁路又在不断的往西延生，王国如今是总动员，每个地方都在疯狂的修建铁路。

　　当然，这都是李奇早就计划好的。

　　而完成这一切，只用了区区十天。

　　飞机场几乎就是一天拍一个。

　　干净利落。

　　基础建设建成之后，盟军开始进入王国境内。

　　这可是一个大动作。

　　首批进入王国的盟军就要达到一百万。

　　此时的牛驼峰就如同一个不知疲倦的巨人，日夜不停的运转着。

　　列车一列列不停的进入牛驼峰，送来了大量的燃料和武器装备。

　　不但如此，王国境内也开始大规模的种植火果，这王国的土地可是最好的，用不了多久可能就不需要从华夏部落运送燃料过来。

　　而飞机场那边热闹的程度，一点也不亚于火车站。

　　只见蔚蓝的空中，茫茫多的飞机在空中盘旋着，都已经叠了四层。

　　不断有飞机俯冲下来，将大量的装甲车、防空炮、坦克、火箭炮投掷下来，一个拉升就直奔飞机场而去。

　　头回进入飞机场工作的王族看到这一幕，不禁个个都是目瞪口呆，这尼玛真是太变态了一点，他们真的不知道原来汽车是能够直接从空中扔下来的。

　　一层飞机俯冲下来，就是一个全副武装的军团。

　　一层又一层，不停地往下扔。

　　这有完没完。

　　就算是扔面包也扔累了。

　　不过话说回来，看着还是挺爽的。

　　然而，他们并不知道这只是一小部分而已。

　　飞机只是顺便运一些过来，主要的还是依靠火车。

　　“这飞机还真是厉害，还能够这样玩。”

　　独角狂怒仰着头，是不断的擦着冷汗，天空都快被飞机给遮住了，又向边上的牛拒战问道：“已经有多少军队入驻牛驼峰？”

　　“我们先前得知的数字三十万。”

　　“三十万？”

　　独角狂怒震惊的看着牛拒战，旋即喉咙里面发出咕噜一声，嘀咕道：“这才多久呀！他们到底有多少飞机？”

　　“不清楚，但是肯定不少。”

　　牛拒战摇摇头，又道：“不然的话，他们也不可能一会儿工夫，就将我们牛驼峰给轰平。”

　　独角狂怒双目一瞪，道：“这种事就不要说了，你不嫌丢脸，我还嫌丢脸，下回见到李奇……”

　　说着，他又闭上了嘴，如今李奇可也是他的盟主啊！

　　这特么尴尬了！

　　好在不是让他来调度，不然的话，他真会疯了去，这成批的军队往下扔，就跟不要钱似得。

　　主要安排调度是莫和领主英招，他们已经被编入总参谋部。

　　但目前英招只是在旁协助，主要还是莫在调度。

　　因为王族可不会安排飞机怎么降落，坦克往那边走。

　　另外，陆军统帅狴犴也刚刚抵达牛驼峰，虽然陆军战场主要是在月亮之地和载天，但是他也得了解一下这新式武器。

　　“想不到他们华夏联盟拥有这么多的武器。”

　　一个白虎将军看到瞬间就堆满各种武器的军事基地，不禁是惊讶道。

　　另一个将官道：“这玩意真的用吗？看着都挺笨重的，这如何打仗啊！”

　　狴犴冷冷道：“有没有用，试试就知道了，但愿有点用处。”

　　他并没有突然拥有这么多新式武器，而感到开心，反而有些不爽，因为他已经知道赤担任盟军最高统帅，那他这个陆军司令是屈居赤之下的，这让他心里很不爽。

　　他来到一个狸力将官面前，指着边上竖起的一排大管子道：“这是什么？”

　　狸力将官立刻道：“这是火箭炮。”

　　“火箭炮？”

　　狴犴道：“有什么用？”

　　“这是用来专门打击敌方阵地的。”

　　“是吗？”

　　狴犴道：“你打几炮看给我瞧瞧。”

　　“啊？”

　　狸力将官顿时惊讶的看着狴犴。

　　狴犴道：“难道你们这武器还得看时间使用？”

　　一旁的白虎将官纷纷笑起来。

　　他用的是“你们”，可见他还是非常抵触二等种族的。

　　“不是。”

　　狸力将官道：“只是我们无权调用弹药。”

　　“难道我也无权调用吗？”

　　“不是。”

　　“那就快去。”

　　“可是……可是总司令，你得给我一纸命令，或者派谁去通知弹药库那边，不然的话，我们空手去是无法取得弹药的。”

　　“这么麻烦？”

　　一个白虎将军哼道：“等到你们将弹药拿过来，敌军都已经将这里踏平了。”

　　他们的武器都是自己带着，没有说将弓与箭分开，投石机与石弹分开。

　　“这是因为这火箭炮的威力太大，不能轻易使用，故此有着非常严格的规矩。”那狸力将官尴尬道。

　　这火箭炮若是扔在城镇里面放，那简直就是毁灭性的，弹药与武器是绝对分离。

　　而这又是赤一手建设的军队，故此什么都是标准化，决不能违反军纪，后果是非常严重的。

　　“威力太大？”

　　狴犴不屑的笑了笑，朝着身边一个白虎将军道：“你去走一趟，哦，多带一些弹药过来，我倒要看看这些武器的威力到底有多大。”

　　过得好一会儿，才调了三卡车弹药过来。

　　又将坦克、火箭炮、铁花炮等武器开到训练基地。

　　狸力将官又开始各种检查，这已经是他们的惯性思维，任凭狴犴在旁如何催促，他们就是不为所动，因为如果他们不这么做的话，那就会受到处分的，最高统帅还是赤，可不是狴犴。

　　可将狴犴给急死了，开个炮都这么费劲，这还怎么打仗。

　　好不容易，准备就绪。

　　那狸力将官立刻就跟换了个狸力似得，站直身体，一脸严肃，手一举，“放。”

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　顿时火光猛闪。

　　不少将军吓得往退的一步，他们真的没有见过这种火光。

　　这个火箭炮可是用的最新燃料，也就是灵族培育出来。

　　威力比之前要更加猛，射的也更加远。

　　轰轰轰轰！

　　又听得远处换来一阵巨响。

　　“火……火……火箭炮？”

　　那几个白虎将军同时吞咽了一下。

　　又听得一阵轰鸣声。

　　只见一辆庞然大物冲了出去，正是那名叫坦克的武器，行径过程中，一炮射出，正中前方的一块巨石，巨石顿时碎裂。

　　他们又是吸得一口冷气。

　　这要是跟射日军团对射的话……！

　　狴犴呆愣半晌，突然向那狸力将官问道：“你们有多少火箭炮？”

　　他寻思着这种武器估计比较少，他们多半都是用步枪。

　　殊不知步枪已经沦为打猎的武器。

　　那狸力将官道：“这我不是很清楚，我只知道第一批送来牛驼峰的有一百万门。”

　　狴犴顿时哑然无语。

　　请问，你们有多少射日军团能够填瞒这一百万门火箭炮，况且这还是第一批。


第四百七十一章 当完美种族遇到科技

　　吃惊的狴犴并不知道这些武器只不过是冰山一角而已。

　　要知道华夏联盟最强大的是空军，陆军只是拍在第二，海军目前最少。

　　因为在他们打仗的期间，华夏联盟是在全力研发，全力生产，光华夏部落就有几百多个工厂，而且都只生产核心部件，另外，他们又从贸易中得到大量的原料。

　　但目前位置都还不是满负荷生产，毕竟原料还是受限的，随着王国的加入，华夏联盟在真正开始满负荷运转。

　　武器只会越来越多。

　　柜山军事基地。

　　“这就是你说得防空炮？”

　　刑天公站在一辆巨大的高射炮前，且不说人类，即便是王族站在边上，都显得有些不协调，只有大荒族站在边上，才看着比较般配。

　　李奇点点头，道：“这就是我们专门为载天设计高射炮，口径一百二十七毫米，最大射程可以达到两万米以上，有效射程可以达到一万六千米，弹头是采用高级金属，足够射穿对方的飞船，并且下面还可以配上雪晶石滑板，可以在雪地里面推着走，另外，我们还专门为这些重型武器配置了专门起重机械。”

　　载天的地形阶梯的，大荒族可以爬上爬下，但是没法背着高射炮去爬，这需要起重机，而李奇配置的是纯手动起重机。

　　故此也只有大荒族能够用。

　　“是吗？”

　　刑天公面色一喜，道：“能不能射一炮看看。”

　　“当然可以，不过这必须得你们大荒族来操作。”

　　“我亲自来。”

　　刑天公搓着手道。

　　李奇立刻叫来一名狰战士，让他告诉刑天公如何操作这防空炮。

　　等到炮弹填装完毕，又调好角度。

　　砰的一声的巨响。

　　炮口前顿时冲出一团烟雾。

　　又听得上空传来轰的一声巨响。

　　大地之王、白泽不禁面面相觑，心中是五味杂陈，如果当初有这种高射炮，说不定他们现在都还在载天。

　　另外，这高射炮肯定不是最近才研发出来的，也就是李奇早就在为这一刻做准备。

　　事实也是如此，李奇当初提出研发计划，就是将每个种族的天赋都要融入到科技当中。

　　“这高射炮可真是厉害啊！”

　　刑天公兴奋冲着李奇道：“不知道你们用多少这种高射炮？”

　　李奇道：“目前倒是没有生产多少，大概只有五十万门。”

　　“五十万门？”

　　刑天公吸得一口冷气。

　　果真是没有生产多少。

　　李奇笑道：“不过今后想要多少都有。”

　　其实是可以生产更多的，就是这大荒族用的武器都太消耗原料，李奇一直都是有限制的生产，就是等王国原料过来之后，再大规模生产。

　　刑天公听得哈哈大笑，“那也得对方有那么多飞船给我们射啊！”

　　五十万门同时开炮的话，别说飞船，苍蝇都过不来啊！

　　他们一边交谈着，一边往旁边走去。

　　“这是新式步枪吗？”

　　大地之王突然看到一种一丈多长，有着七根枪管的武器。

　　李奇笑道：“这也是我们专门为大荒族设计的机枪，能够狙击俯冲下来的异族或者妖族，只要火力充足的话，妖族速度再快，也不可能躲得了。”

　　这其实就是大荒族版的加特林。

　　听得身后传来“哼”地一声。

　　李奇回头看了眼寒影，笑道：“寒影，我这真不是开玩笑的，你将来若是遇到这玩意，有多远跑多远。”

　　刑天公问道：“这也只有我们大荒族才能够使用吗？”

　　李奇苦笑道：“我扛都扛不起。”

　　“我试试看。”

　　刑天公轻松的拿起那巨大加特林，又向李奇道：“这如何使用？”

　　李奇笑道：“你可以将子弹背在身上。”

　　且别说枪，就连子弹李奇都提不起，每颗子弹都是二三十公分长，这一串子弹可是非常重的。

　　李奇只能比划着教刑天公如何将子弹背在身上。

　　阿咕他们设计子弹的时候，都是根据大荒族那石头般的皮肤来设计的。

　　将子弹背好之后，这简直就是巨人版的未来战士啊！

　　真是帅的掉渣。

　　“这样就行了么？”

　　“是的。不过刑天公，你别对着我，万一走火怎么办，对着前面的枪靶。”

　　“就是那堆石头？”

　　“是的！”

　　李奇点点头，道：“这枪基本上不需要太瞄准，需要的是速度。”

　　只见刑天公一手提着加特林，一手抓着右边的把手，对着对面的石头迅速的摇动把手。

　　哒哒哒！

　　枪口顿时火光四溅。

　　而远处的石碓已经被硝烟笼罩着，碎石乱飞。

　　这声音，这火光，令刑天公显得极其亢奋，越转越快，疯狂的扫射。

　　寒影看得是目瞪口呆，只觉这回李奇真的没有骗她，以后遇到这种机枪，还是有多远跑多远，这都不知道往哪里躲。

　　大地之王和白泽都已经在畅想，如果妖族、异族对着这玩意俯冲，那会是怎样一番景象。

　　很快，这一串子弹便打完了。

　　“这就没呢？”

　　刑天公似乎都还没有过瘾，道：“这么多子弹怎么一下就没呢？”

　　大哥，你打这么快，能打多久。李奇笑道：“天公勿恼，这只不过是试试，正规的配置，是配上这种特别设计的装弹箱，可以背在背上，应该打很久。”

　　说着，他仰起头，抬起手，指向旁边的那个三米多高的大箱子指去。

　　刑天公点点头道：“这还差不多，那一点点子弹可真不够打的。”

　　这大荒族玩加特林简直不要太威武啊！

　　他们又去到飞机场，这是他们最为关心的。

　　此时，柜山飞机场那真是异常忙碌，不断有飞机起降。

　　“这就是我们目前最新型号的飞机，寒影号。”

　　李奇指着一架黑色战机，道：“整个机身都是用高级木头制作的，比第一代战机的续航和速度都要强大的多，并且拥有一挺融式机关炮，一挺机关枪，可以挂载八枚火箭弹，还有配有两个弹仓。”

　　大地之王道：“这飞机如此小，我们王族根本坐不了。”

　　“寒影号只有颙可以架势。”

　　李奇笑道：“王，飞机是专门给予我们战斗力，如果王族去开飞机的，那是一种浪费。”

　　寒影号的优势就是速度和续航。

　　说着，又有一辆大型飞机降落下来。

　　但见那飞机设计非常奇特，前面一个驾驶舱是密封的，弧线比较高，如鹰一般，后面还有着一排长长的座位，大概可以坐三十个王族，而且根据设计来看应该是敞篷的。

　　李奇指着那架飞机道：“这就是我们专门为王族空军设计的飞机，名为明月号。”

　　白泽听得非常纳闷道：“空军还需要什么飞机？”

　　李奇笑道：“文宰应该还记得赤那天说得协同作战，我们飞机必须与王族空军协同作战，但是如果长距离的飞行话，王族空军可能跟不上飞机的速度，因此需要这种飞机，让王族的空军运往战场，这样既能保持协同性，又能够为王族空军保留体力，抵达战场，王族空军就能够立刻从飞机上起飞，与战斗机协同作战。”

　　从飞机上起飞，这真是很拗口的。

　　但是任何武器只要来到这个世界，肯定会被完全颠覆的，李奇自己都有一些适应不过来，当初寒影就提过敞篷飞机，他觉得寒影是在搞笑，就是因为人类无法坐敞篷飞机，而且还是军用飞机，简直就是无法理解，但是如今敞篷飞机真的就被设计出现，好像一辆空中大巴，直接空中上下课，就是因为很多种族都可以坐，尤其是王国的黑鹰军团和鲲鹏军团，他们才不会愿意坐在封闭的舱内，他们在空中必须要做敞篷的。

　　大地之王、白泽均是恍然大悟，又觉得这飞机实在太妙了，真是如虎添翼。

　　协同作战且不说，至少能够令王国空军的攻击范围是扩大几倍，保证足够体力参与战斗。

　　“还有！”

　　李奇突然走向一辆卡车。

　　大地之王他们立刻跟了过去。

　　来到那卡车前面，但见卡车上面放着许多黑匣子。

　　李奇道：“这也是为王国空军准备的，是一种通讯设备。”

　　“通讯设备？”

　　“嗯。”

　　李奇点点头，拿起一个话筒来，道：“只要拿着这个讲话，在三公里范围内的飞机都能够接受到，但是这个技术才刚刚出来，目前这种设备不是很多，只有空军才配有，也最适合空军，因为飞机的视野是非常有限的，远不及王族空军，因此空中指挥官必须得由王族空军来担任，到时指挥官便可背着这个通讯设备，指挥整个战场。”

　　这也是李奇一直不参战的一个原因，当时通信技术将出不出的状态，他希望等到通信出来之后再参战。

　　无线电技术真的刚刚出炉的。

　　白泽听得无比惊奇，道：“这是为什么？为什么能够拿着这个讲话，飞机都能够接收。”

　　他自问读破万卷书，但是面对人类的科技，他就如同一个白痴一样，完全不明白其中原理。

　　李奇笑道：“这个一时半会可就说不清楚，其中涉及到很多很多的知识，我都不是很明白，但是没有关系，我们战士只要学会使用就行。”

　　白泽与大地之王非常默契的对视一眼，神情都是异常复杂，也不知该喜该忧。

　　如此先进的装备，对于战争当然是非常有利的。

　　但是，他们万万没有想到华夏联盟已经强大到这种地步。

　　他们这些大佬们，看似在还在准备的过程中，但其实华夏联盟的战争已经是在一触即发的状态下。

　　在吴鹿大草原与王国的界限处有一个名叫狼穴的地方，在王国这只是属于县一级别的，这里不是什么战略要地，因为这里的交通不太方便，刚好是在一个山窝里面，是从雪峰山脉一直延生过来的。

　　而如今已经有一条铁路悄悄铺到这边，并且这里已经悄悄修建了三个大机场，大量寒影号战斗机陆陆续续的被火车运送到这里来。

　　因为这里已经成为一个临时的指挥总部，并且是由最高统帅赤和水麒麟坐镇。

　　这里的唯一战略价值，就是离大角峰非常近，同时又不易被发现，因为华夏部落要进王国，可以直接走柜山，或者经过豪彘的领地，进入牛驼峰，怎么也不可能跑到这边来。

　　“蓝金公，难道我们今后都要听那个人类的？他懂打仗吗？”

　　一个黑鹰王族又是委屈，又是愤愤不平的向水麒麟道。

　　他名叫黑鹰箭羽，就是他率领黑鹰军团赶来这里的，但是他已经被赤给撤换下来。

　　水麒麟问道：“你会用飞机吗？”

　　黑鹰箭羽争辩道：“也不是每个统帅都会使用各种武器的。”

　　水麒麟道：“话虽如此，但是飞机是这场战争的关键，如果不会熟悉飞机，是无法担任统帅的。”

　　顿了顿，他又道：“我知道你对被赤撤换，感到非常不满，但这与你的能力无关。”

　　黑影箭羽道：“那与什么有关？”

　　水麒麟道：“你的态度，你到达这里之后，任谁都看得出你对赤是不服的，你没有听从他的命令，去了解飞机，去了解那些通讯设备，但是你明白，你无法决定谁来出任最高统帅，而现在赤就是盟军的最高统帅，你这么做除了让我们王族将士丢脸之外，没有任何作用。”

　　虽然他也看不起人类，但是在李奇的衬托，他觉得赤还是一个不错的人类，当然，这都只是次要的，主要还是因为他性格非常严谨，他非常讨厌的就是违反规矩的行为，不管怎么样，赤目前就是盟军最高统帅，这已经是客观存在的事实，那么他就会将赤视作最高统帅，哪怕看不起，他也一定会照规矩办事。

　　但是话说回来，他这么做，没有谁会觉得他是拍马屁，战族还是自带逼格的，因为不管是飞机、还是大炮，在四大战族面前那都是渣渣，他们犯不着去舔人类。

　　黑鹰箭羽被水麒麟训的低头不语。

　　他也知道水麒麟的性格，在争下去，只会触怒水麒麟，那真是得不偿失。

　　这时候，一个朏朏走过来，道：“蓝金公，总司令请你入帐议事。”

　　“我马上过去。”

　　水麒麟点点头，又向黑鹰箭羽道：“你将因此错过一场非常重要的胜利。”


第四百七十二章 一触即发

　　等到水麒麟来到会议室时，只见里面已经是座无虚席，而主要的种族是颙和黑鹰王族，就赤一个人类。

　　谁能想象有朝一日王族会与二等种族并肩作战。

　　“蓝金公来了，快请坐。”

　　赤见到水麒麟，非常尊敬说道。

　　赤可不是李奇那种见人说人话，见鬼说鬼话的人，他尊敬水麒麟，那真是纯属“臭气相投”，没有别的原因。

　　水麒麟坐下来，问道：“大角峰那边来消息呢？”

　　赤点点头，道：“根据大角峰传来的消息，敌军并没有发现我军的计划，他们还是如我们预计一般，正在攻打大角峰。”

　　水麒麟笑道：“那也是你的计划缜密，牛驼峰搞的那么热闹，他们哪里会注意到这边。”

　　牛驼峰搞得那么轰动，其中一个原因是为了掩盖盟军出兵大角峰的计划，让常羲以为，他们的主力将会从牛驼峰去增援羊驼峰，其实那些都是要运往西边的装备，真正空军主力已经悄悄进入狼穴。

　　“蓝金公过奖了。”

　　赤微微点头，然后来到墙上挂着一副地图前面，用细棍指向一处，道：“这一支在大角峰西北部一带的敌军是由一千艘战船组成的，并且配有三队蝙蝠军，所以一旦我们的空军进入到大角峰境内，一定会被他们发现的，根据我的预测，他们发现我军出现之后，一定会事先将战士埋伏在地上或者空中，然后从下方、上方、后方袭击我军的飞机。但是他们的蝙蝠军并不能查探到，我们如今已经拥有明月号，并且载有黑鹰军团，这将是我们取胜的关键。当我们遭遇到敌军袭击的时候，黑鹰军团立刻出击阻截他们，你们只需要先拦住他们袭击飞机，到时大角峰境内的空军前来支援你们。而颙军团不需要管他们，你们的目标只有一个，就是敌军的飞船，此时飞船的防卫一定非常薄弱，我们必须要将他们的飞船全部摧毁。你们要尽量采用俯冲式攻击，因为根据我得知的资料，即便被对方的血气波击中，不见得能够立刻击毁我们的战机，所以飞行员不要急于弃机，尽量调整方向，让飞机坠毁在他们的飞船上。还有一点，飞机的油是不足以返航的，你们将要降落在大角峰的机场，到时那边会有王族指引你们的。都听明白了吗？”

　　“明白。”

　　赤点点头又向水麒麟道：“蓝金公还有什么要说的吗？”

　　水麒麟摇摇头。

　　“行，明日六点出发。”

　　……

　　翌日清晨，天才刚刚亮起，整个雪峰顿时响起震耳欲聋轰鸣声。

　　约一万架寒影号战斗机，以及载有一支载有约莫六万名黑鹰军团的明月号运输机，相继从三个机场起飞，直奔大角峰而去。

　　战斗机与飞船的比例保持十比一，这个是经过仔细讨论过，才定了下来的。

　　四个小时后，他们进入大角峰境内。

　　果不其然，他们刚刚进入，就被神出鬼没的蝙蝠军声波发现，毕竟是这么大规模的机群，很难不被发现，这回蝙蝠军知道肯定是人类的飞机来了。

　　他们直接用声波将讯息传达回去。

　　而此次领军的是一位名叫獠利的异族将军。

　　“从东部来的？”

　　獠利闻言皱眉道。

　　那蝙蝠将士点头道：“是的。他们的飞机至少在一万以上。”

　　一位妖族将军道：“看来他们是想偷袭我们。”

　　“偷袭我们？”獠利冷笑一声，道：“我要让他们有来无回，以报上回角生之仇。”

　　说着，他看向边上那名将军，道：“寄牙，你率领两万军队前去阻截他们，我不希望看到任何一架飞机。”

　　“遵命。”

　　寄牙立刻起身走了出去。

　　飞机出现之后，他们当然也做过研究，如何对付飞机，他们发现飞机对飞船的伤害非常恐怖，但是在他们的空军面前，基本上是没有还手之力的，连小米加步枪都不需要，哪怕用拳头都能够将飞机给捶下来。

　　大角峰中部的一座山上，站着一位俊美的男子，虽然双目用布蒙着的，但是他兀自看向东方。

　　他正是血金公烛九阴。

　　而他身边还站着一名红毛狮兽，正是狻猊。

　　“血金公是担心他们打不过么？”

　　狻猊无精打采道。

　　烛九阴叹了口气，道：“我是特地带你来此观看。”

　　“啊？”

　　狻猊诧异道：“为什么？”

　　烛九阴面露无奈之色，道：“你身为主战场的统帅，如果对我们的武器都还不了解的话，你如何能够打胜仗。”

　　狻猊哼道：“这个统帅我才不稀罕，我也不会听那个人类的命令。”

　　话音未落，只见他突然飞了出去，滚了好几圈，差点没有滚下山去。

　　“血金公，你为什么踢我。”

　　狻猊直接蹦起，冲着烛九阴咆哮道。

　　烛九阴冷冷道：“当初王放下一切尊严去到柜山，主动要求加盟华夏联盟，为的是什么？而你如今又是如何回报王的？成天就知道抱怨，将王为我们争取来的，视若无物，难道你的尊严比王的尊严还要重要吗？如果你不愿意做这个统帅，现在就回家待着去。”

　　狻猊揉着胸口，懊恼道：“这我知道，我只是不明白为什么让那个人来担任盟军的最高统帅，他打过几场仗？这安排根本就不合理。”

　　烛九阴道：“我这不是带你来寻找答案吗？”

　　“我倒要看看他有多厉害。”

　　狻猊一脸不服道。

　　“来了！”

　　烛九阴头微微上扬。

　　狻猊举目看去，只见东方出现许许多多的黑点，可见离他们非常远，但是他们两个都能够看得一清二楚。

　　“不好！他们遇到袭击了！”

　　狻猊突然惊呼道。

　　只见一支敌军从地上飞起，直接冲向上空的飞机。

　　“他们果然是有过研究的。”

　　烛九阴笑道。

　　“那……那……不是黑鹰军团吗？”

　　狻猊突然又激动的大叫道。

　　过得片刻，他又迷糊道：“为什么那飞机上面会跳下那么多黑鹰军团。”

　　“走吧！”

　　烛九阴突然道。

　　狻猊都还没有回过神来，道：“去哪里？”

　　烛九阴笑道：“这里没有什么可看的，我们去飞船那边。”

　　……

　　“杀——黑鹰军团？”

　　寄牙刚刚准备喊口号时，突然发现茫茫多黑鹰军团从飞机上面跳下来，一手持盾，一手持刀，向他们俯冲下来。

　　这顿时令妖族和异族战士大惊失色，他们只是来打飞机的，可不是来跟黑鹰军团交手的。

　　“将军，怎么办？飞机要走呢？”

　　他身边的一名副将看着加速从他们头顶上飞过的寒影号，急切的大喊道。

　　“不能让飞机靠近飞船。”寄牙立刻向那名副官喊道：“你率队挡住黑鹰军团，其余的跟我走。”

　　他们的作用就是保护飞船，如今他们出击，那么飞船的防卫肯定是非常空虚。

　　黑鹰军团的队长黑鹰瞬影在俯冲间，非常从容地说道：“拦住他们。”

　　“是。”

　　一支黑鹰军团立刻往西北边飞去。

　　这都是在他们的预计之中。

　　寄牙是从下往上飞，而黑鹰军团是从上往下飞，当然比他们要快的多，故此提前一步挡住寄牙的去路。

　　“该死的。”

　　寄牙不禁大骂一句，然而此时飞机群已经渐渐消失在他们的视野中。

　　这种速度的交战，一秒钟都是至关重要的，他们方才的愣神，已经令他们处于极度被动的状态。

　　双方立刻在空中战成一团。

　　他们没有飞船掩护，黑鹰军团也不怕他们，虽然异族、妖族都是进化过的，但是王族空军一直都不服气，认为他们是有飞船掩护，这一回他们也飞机协助，个个都是卯足劲，要跟他们分个高下。

　　然而，寄牙不知道的是，还有一队黑鹰军团并没有下来，包括此次替代黑鹰箭羽的统帅黑鹰闪袭，他非常从容坐在明月号上，回头看着后方远去的战场，冷笑道：“这回你们一个也别想逃。”

　　飞船。

　　“将军，敌军飞机过来了。”

　　一个蝙蝠将官是连飞带滚的入得船舱内，向獠利禀报道。

　　獠利还非常冷静地问道：“有多少？”

　　他其实也预计到会有漏网之鱼过来的。

　　“全部。”蝙蝠将官忐忑道。

　　獠利顿时目瞪口呆，道：“全部？这怎么可能？寄牙没有拦住他们么？”

　　这不是没有拦住，而是根本就没有拦呀！

　　那蝙蝠士兵道：“那是因为他们的飞机上突然跳下一支黑鹰军团来，寄牙将军被那支黑鹰军团给缠住了。”

　　这尼玛真是太尴尬了！

　　本来他派寄牙过去，是去拦截的，哪里知道反被拦截了。

　　一名术士道：“将军，我们必须得立刻出击，不然的话，我们将会跟角生他们一样。”

　　寄牙当即醒悟过来，立刻下令道：“飞船上的将士随我出击，飞船掩护我们。”

　　他们刚刚走出船舱，就见到远方空中到处都是黑点。

　　这真的是全部啊！

　　寄牙立刻率领他的军团拿上武器出击。

　　留在船上的术士也已经准备就绪，灵气炮对准空中。


第七百四十三章 空中对决

　　相比起仓皇应战的獠利，盟军指挥官黑鹰闪袭则是威武霸气的站在明月号上，望着迎面飞来的敌军，冷静的下达命令：“黑鹰军团立刻出击。”

　　明月号上早已经准备就绪的黑鹰军团整齐划一的从明月号上跃下。

　　与此同时，黑鹰闪袭双足轻轻一点，高高跃起，同时双翅张开，只见他背上竟背着一个黑匣子，与他们的羽毛非常配。

　　这极佳的视野能够令他将对方的阵型看得是一清二楚。

　　他拿出对讲机来，道：“第一二三小队立刻拉升，从上方进攻，三四五小队从右翼进攻，六七八小队从左翼进攻，其余小队降低高度，从飞船底部穿过去，从后方进攻。”

　　一声令下，整个机群立刻全部散开。

　　已经出击的獠利率军正准备从下方突袭敌军的第一梯队时，哪知眼前的这个机群突然一个拉出一道美妙的弧线往上飞去，又见一支黑鹰军团立刻拦在中间，挡住他们的追击路线。

　　这配合的让獠利差点没有为他们鼓掌叫好，嘴里却是大骂道：“这该死的黑鸟。”

　　这种速度的对冲，能够有打出这种配合，在他们看来，那真是实属不易，但是他们并不知道盟军已经拥有无线电通讯，每一架飞机都能够得到非常清楚的指示。

　　“快去拦截飞机。”

　　可怜的獠利只能凭借嘶哑的嗓门大声喊道。

　　但他的策略是对的，因为他们在面对飞机是有着绝对的优势，而飞船面对飞机是存在劣势的。

　　“休想。”

　　有备而来黑鹰军团也是迅速展开，不少黑鹰战士直接张弓搭箭，用箭雨阻截对方去路。

　　异族、妖族战士苦于迫于箭矢，只能暂缓追击。

　　可就在这一瞬间，整个飞机群已经空中形成两道美妙的弧线，犹如两把镰刀，对飞船形成包围之势。

　　正当獠利将注意力放在上方的时候，忽听得脚底下传来一阵轰鸣声，低头一看，只见一个机群正朝着他们脚底下飞来，这真是日了狗了，简直就是赤裸裸的无视他们啊！

　　獠利气急败坏的指着下面，道：“将他们给我打下去。”

　　这飞机从下面过可是非常危险的，他们丢个锤子下去，都有可能将飞机给打下去。

　　哒哒哒！

　　獠利话音刚落，就听得一阵密集的机枪声，飞机顶上的机枪是疯狂的对着他们扫射，当即不少异族、妖族当即被射成马蜂窝，反应迅速的异族、妖族立刻巨盾挡在身前。

　　然而，黑鹰军团已经挥着大刀杀了过来。

　　这上下夹击，令獠利的军队顿时有些不知所措。

　　而就在电光火石间，下面的机群已经从他们脚底下飞过。

　　而飞船上的术士也已经察觉到盟军的意图，立刻吩咐船上的术士用灵气炮狙击机群。

　　但悲催的是，他们飞船的炮口本来一直都是对着下方的，因为他们之前都是在攻城略地，但是先前指挥官见到飞机是往上方来的，立刻就将灵气炮的角度往上调，那术士指挥官都已经忘记了这事，其余术士听到命令，下意识的就将炮口调低，这飞机多快，立刻从飞船的底部穿过，竟一炮都没有放出去。

　　刚刚反应过来的术士指挥官郁闷的快要哭了。

　　但是如今他连哭的机会都没有，因为从两翼迂回的战机已经朝着他们飞来。

　　而獠利都看在眼里，不断地喊道：“快去拦截飞机。”

　　可惜他们已经被黑鹰军团缠上，在兵力不占优势的情况下，他们根本无法分兵去拦截飞机。

　　两翼包抄过来的机群已经对着飞船发射出火箭弹。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　火箭弹就如同流星一般，在空中留下一道道光影。

　　轰轰轰轰！

　　火箭弹从各个角度直接击穿飞船，又发出剧烈的爆炸声，但是由于灵气炮的改进，他们的原料都是与灵气炮在一起的，不是放在甲板下面的，且是分散开来的，并没有像上回那样引发大爆炸。

　　但也将甲板上的敌军将士给炸的人仰马翻，飞船也被射的是千疮百孔，摇摇晃晃，但始终没有坠落，这就是飞船的优势，经得起考验。

　　旋即，他们立刻对机群展开反击。

　　砰砰砰砰！

　　一道一道血气波射向飞来的飞机。

　　火光与血气在空中交汇，宛如织起一道彩虹来。

　　不少飞机也被血气波给击中。

　　只见一架飞机被血气波击中之后，整个左翼都粉碎，在空中转了不知道多少个圈，同时火光直冒，浓烟冲天。

　　但是里面的飞行员，并没有急于逃生，拼命的稳住飞机，全力往前推动推进器，对着就近的一艘飞船撞去，这圆形的飞船设计，那就是空中航母，太他妈适合神风式攻击……

　　但是，这年头的完美种族真是如超人一般。

　　只见一个异族战士，提起大刀，双足一蹬，竟对着撞来的飞机冲去。

　　这真是横的怕不要命的。

　　“真个疯子！”

　　在勇气的对决下，飞机里面的飞行员先怂了，活着才是最重要的，赶紧按下逃生按钮，座椅顿时落下。

　　说时迟，那时快，只见那异族大吼一声，一刀自下而上劈向撞来飞机。

　　顿时将机头劈开，可见他的力量是多么的强大，可惜，他物理没有学好，他那强大的力量也让飞机突然来了一个三百六十度大旋转，飞机的尾部猛烈撞击在那名异族身上，立刻将那名异族战士给撞飞，不走运的是，整个飞机还是旋转撞击在甲板上。

　　轰的一声巨响。

　　在甲板上发生剧烈的爆炸。

　　因为只要按下逃生按钮，飞机的自动爆炸装置就会启动。

　　不少术士当即被机身碎片给撞飞出去，他们迅速的张开双翼。

　　哒哒哒哒！

　　一阵密集枪声，将那些术士当场击毙。

　　虽然那艘飞船还在苟延残喘，但是已经失去了大半的进攻能力，成为一个巨大的活靶子。

　　又听得轰的一声巨响，只见一道血气垂直于飞船冲出，整个飞船立刻坠落下去。

　　原来飞船的动力是在底部，是一个净化池装置，这动力装置一旦被击中，里面的灵气就会冲出来，飞船将失去动力。

　　方才逃生的颙，也被这一连窜的爆炸声吓得半死，拼了命的往下飞，还要不断的躲避飞来的碎片，真是恐怖的要命。

　　这时候一架明月号突然出现他们下方。

　　他们两个眼中一亮，立刻双翅一收，落在明月号上，伸手立刻往边上一拉，立刻拉出一块木板来，挡在头上，这才长出一口气。

　　后方的黑鹰闪袭看到他们两个安全之后，微微一笑，拿着对讲机，继续指挥战斗。

　　这无线电通讯在这种时候真的就是神器一般的存在，因为每一个在战斗中的勇士，都只能看到局部，而他可以轻松的看到全局，一眼就能够看到敌军的薄弱之处，然后马上就能够下达准确的指示。

　　相反对方却只能疲于奔命，举目望去，到处都是飞机，獠利都不知道该如何去拦截飞机，而且，他心里也非常纳闷，这飞机配合起来，比他们还要默契，不管哪艘飞船，只要有一边的灵气炮被摧毁，立刻就来了大量飞机，轰击那艘飞船，很快飞船就会被击沉。

　　突然间，一道亮光从獠利脸上闪过。

　　獠利吓得一惊，偏头看去，突然发现不少黑鹰王族拿着一个黑匣子，游离在战斗圈外面，黑匣子是亮光直闪，正巧一个黑鹰王族见他看来，立刻对准他，亮光一闪。

　　他们在干什么？

　　那是什么武器么？

　　獠利心神一晃，可发现那亮光没有杀伤力，心里很是纳闷。

　　这些黑鹰王族可以说是第一批战地记者，而是在带翅膀的，将来要偷拍哪位大明星洗澡……咳咳咳，那是以后的事，如今他们主要是来收集资料，然后拿回去供参谋部分析，飞船的一切都已经被他们拍了下来。

　　有了照相机，以前的口述汇报，就显得弱爆了。

　　眨眼间，又见到十余艘飞船同时坠落，同时也有不少飞机被击中，有些撞到飞船，但也有些擦边而过，直接坠毁，但是大量飞行员还是存活下来，被在低空游走的明月号接走。

　　而此时正在远处观战的狻猊已经是目瞪口呆。

　　这远远看去，这番战斗实在是太壮观了。

　　就看到茫茫多的飞机，围着一艘艘巨大的飞船轮番进攻，俯冲、发射、拉升，迂回。火光、血气在各种角度下对射，底部、上方不断的有飞机来回穿插，爆炸声是不绝于耳。

　　那边还有黑鹰军团与异族、妖族在爆炸声中厮杀着，看得都是热血沸腾啊！

　　简直是精彩绝伦，连眨眼的功夫都没有。

　　每当看到飞行员在那里逃跑的时候，狻猊的一颗心都不自觉的提到嗓子眼上，双拳紧握，屏住呼吸，当看到飞行员被明月号接走时，他或大声叫好，或大松一口气，但如果看到飞行员不幸被击落，他又满脸惋惜之色。

　　就好像看电影一样。

　　这尼玛真是太刺激了。

　　而且，这也彻底颠覆他对于空战的传统概念，原来还能够这么打，飞机与黑鹰军团配合的是如此默契，曾在他们心中留下阴影的飞船，如今在飞机的攻击下，就如同一个个活靶子。

　　这真是有一种说不出的痛快。

　　烛九阴倒是非常淡定，他看得非常认真，因为他也要学习，虽然他倒是不需要亲自率军，他主要是出谋划策，以及对付穷奇他们，然而，飞机的加入，能够以前许多办不到的事，变得轻而易举，在制定战略的时候，这个是非常重要的。

　　正当这时，又闻四周杀声四起。

　　只见陆上突然飞起茫茫多的飞兽，载着狼兽冲向獠利和寄牙的军团。

　　这些王族战士就是大角峰本土的空军力量，之前，这些空军可都不敢露面，因为根本就没法打，他们也只能选择龟缩，当然命令他们不要出击，然而此时，他们的出现，顿时令獠利、寄牙他们感到一种绝望。

　　獠利见他们的飞船已经是损失惨重，离开飞船的术士在飞机的扫射下，是仓皇逃窜，心知是败局已定，回天乏术，但是异族战斗至今，还从未败逃过，更何况是被人类的飞机击败，为了异族荣耀，獠利决心死战到底。

　　话说回来，求死真是太简单不过，结果就是除了一些术士跑了之外，其余的异族、妖族战士是全军战死，包括他们的飞船，也被一些术士给全部引爆，他们才不会将飞船留给李奇。


第七百四十四章 有照片为证

　　整场战斗从开始到结束，只持续了两个小时，以盟军完胜而告终。

　　“怎么样？”

　　烛九阴偏头看向一旁还在回味的狻猊。

　　狻猊一怔，看向烛九阴，不禁尴尬一笑。

　　他还能说什么，让他们吃尽苦头的飞船，如今在他眼前，被飞机给炸成一堆木屑，他自问做不到。

　　烛九阴却异常认真道：“你笑什么？我问你可看明白呢？”

　　“明白，明白。”

　　狻猊点点头，他也就是在烛九阴面前跟个小弟似得，但他可是大领主，常年带兵打仗，怎么会看不明白，又道：“可是血金公，你觉得这对我们王国真的是好事么？”

　　烛九阴问道：“什么意思？”

　　狻猊道：“李奇现在可是盟主，而我们王国是大败的情况下加入他们华夏联盟的，如果将来他带领华夏联盟取得最终的胜利，那么战后……”

　　烛九阴笑道：“这不用你操心，我自有打算，你的任务是全力打赢这场战争。”

　　……

　　战斗结束之后，战斗机群在大角峰空军的指引下，直接飞往大角峰的机场，他们已经没有燃料可以返回狼穴。

　　可都还在飞行的路途中，不少颙、黑鹰王族便已经在空中庆祝起来。

　　尤其是黑鹰王族，这口气憋得太久了，如今他们总算是为自己证明，这一战打的也是酣畅淋漓，痛快极了。

　　而经过这一次协同作战，这些黑鹰王族再也没有对这些颙飞行员，露出那种种族歧视的眼神，方才他们可真的称得上生死之交，彼此掩护，为彼此奋不顾身，都已经开始称兄道弟。

　　大角峰的胜利很快就传到柜山来。

　　“王，刑天公，盟主，前线刚刚传来电报，我军在大角峰全歼对付的部队。”

　　白泽冲入作战室，激动的向三巨头说道。

　　大地之王、刑天公闻此消息，不禁喜出望外。

　　这对于他们而言，可真是久旱逢甘霖，战争至今，他们还从未消灭过对方的一支军队。

　　而李奇却着急道：“副参谋长，那照片可有送来？”

　　白泽顿时一脸错愕道：“什么照片？”

　　大地之王与刑天公也是一头雾水的看着李奇。

　　李奇啧了一声，道：“我不是安排王族前去照相了么？”

　　“是吗？”

　　白泽摇摇头道：“我不知道啊！”

　　“是哦，我忘记跟你们说了。”

　　李奇又道：“不过没有关系，立刻传令让他们将照片送来。”

　　大地之王见李奇如此紧张照片，不禁问道：“那些照片很重要吗？”

　　“非常重要。”

　　李奇点点头，一本正经道：“如果没有这些照片，这场胜利的将会失色不少。”

　　照片能有多重要？白泽点点头道：“我知道了，不过盟主，如今战斗已经打响，当务之急应该是安排大荒军队重返载天，那边铁路也已经快要修好了，还有海军……”

　　不等他说完，李奇便道：“这是你们参谋部的事，你找灵母去商量。”

　　“啊？”

　　白泽诧异的看着李奇。

　　李奇道：“你这么看着我干什么，难道我说错了么，我又不会打仗，你们自己商量就行了，我有事先离开一会儿，失陪了。”

　　他说着就急匆匆的走了出去。

　　留下一脸错愕的大地之王和刑天公。

　　李奇出得作战室，又立刻去到一间套房内，只见里面坐着不少朏朏，他们正在执笔写着什么。

　　“写得怎么样？”

　　李奇问道。

　　“盟主，你看可不可以？”

　　一个朏朏递去一些文章，神情有些忐忑。

　　李奇拿过文章来，仔细看了看，点点头道：“这还差不多，比之前写得好多了，但是还可以修改一下，比如‘歼灭’，这个就不准确，可以用‘全歼’，‘敌军全军覆没’来形容。”

　　那朏朏道：“可是现在都不知道结果，以及具体的过程，对方有多少军队，我们都不知道，这个无法准确。”

　　“关于对方有多少军队……这个，嗯……倒是不需要太准确，以‘主力大军’来形容就可以了，过程就是什么‘摧枯拉朽’，‘不堪一击’之类的，总之，一定体现出敌军在我军战机面前，那只有仓皇逃窜的份，并且还体现出此战是一个转折点，盟军在总参谋长和最高统帅的带领下，扭转整个战局，我将要反击，我们要贡献月亮之地。懂么？”

　　“那要不要提到盟主、大地之王、刑天公？”

　　“这个……可以一笔带过，我们三个还需要提么？”

　　“知道了，那我再去修改一下。”

　　“去吧，去吧。”

　　……

　　与此同时，常羲那边也收到消息。

　　“岂有此理，我真是从未见过如李奇这般无耻的生灵。”

　　穷奇闻此消息，不禁发狂道。

　　青后也脸色铁青，道：“此人果真是狡猾，每一次都是用主力去袭击我们在外的小部分军队。”

　　獠利那支队部队是侧翼外的侧翼，他们哪里料到，对方的主力会去偷袭这支部队，打赢了也不能改变任何局势，那里没有多大的战略意义。

　　常羲也是无奈一叹，道：“但是我们不能再让他们得逞，这已经是第二次被对方的飞机击败，如果再发生这种情况，将会打击我军士气，立刻命令两翼立刻往中军靠拢，另外，扩大侦查范围。”

　　……

　　在李奇的催促下，照片第一时间送到柜山。

　　“精彩！真是精彩！哈哈！”

　　李奇拿着照片看着，笑得眼睛都没有了，“这回非得将常羲给气死去。哇哈哈！”

　　……

　　“捷报！捷报！我军在大角峰取得大胜！”

　　只见一个长右坐在一辆鹿车上面，一边挥舞着手中的报纸，一边高声吆喝着。

　　在他的身后还放着一堆报纸。

　　这顿时引起了路边行路公民的注意。

　　“我军大胜？”

　　“停下，停下，快给我来一份。”

　　“我也要一份。”

　　“你们别挤呀，我先来的。”

　　“该死的颙，飞在空中也算是插队。”

　　……

　　很快，一车报纸被哄抢一空。

　　“这不是一场战争，这是一场屠杀。”

　　一个狸力拿着一张报纸，一字一顿念道着，“这……这是难道是照片？照片竟然出现在报纸上。”

　　那报纸上不但有文字，还有几张相片，相片中只见是一个异族挥舞着双手，惊恐逃窜模样，后面有着一架散发着杀气的寒影号战斗机。

　　这也是头一回将照片印在报纸上面。

　　狸力仔细看了看那照片，情不自禁的哈哈大笑起来。

　　“在盟军最高统帅的指挥下，我军取得一次具有深远意义的胜利。”

　　“黑鹰军团一雪前耻。”

　　“失去飞船的异族是这样的。”

　　“飞船克星——寒影号！”

　　“盟军首战，即打破飞船不败神话。”

　　“常羲将再说一次‘敌军侥幸取胜’，也许她会一直说下去。”

　　“常羲！当你们飞船不再坠落，我们便臣服在你裙下。”

　　“战后的忧虑——繁殖困难的异族，可能将要面临种族灭绝的困境。”

　　……

　　醒目的标题，精彩的照片，令华夏联盟的公民看得是大呼过瘾。

　　虽然那些标题是完全没有文采可言，但大家就是喜欢看，并且对此是深信不疑，因为有照片为证。

　　整个柜山是一片沸腾。

　　联盟总部。

　　“原来李奇这些天都在忙着这事啊！”

　　白泽拿着一张报纸，有些哭笑不得。

　　这一看就知道是李奇的杰作，仿佛听到李奇在他们面前口沫横飞、声色并茂的说着。

　　刑天公却看得津津有味，道：“不过写得还真是有趣，并且还配有照片。”

　　大地之王稍稍点头，道：“虽然这上面写得是有些夸张，但是能够很好的鼓舞我军士气，这一点对于我军而言，是尤为重要的。”

　　……

　　同时，这些报纸随着火车也运往牛驼峰。

　　交易会馆。

　　只见金牛千刃、白马神行、黑羊九珍他们围聚在一张桌旁，手中都拿着报纸，一边看着，一边讨论着。

　　“这……这报纸上的画都是真的么？”

　　“当然是真的，这可不是画，是照片印出来的，谁能够画得这么逼真。”

　　“你们看这妖族，吓得都变身了，哈哈！”

　　“这张更加意思，你看这术士都被打傻了，站在船上发愣。哈哈哈！”

　　忽听隔壁桌有一个黑鹰王族惊呼道。

　　“这不是我们的闪袭将军么？”

　　“是吗？我看看，哎呦，真是闪袭将军，我们闪袭将军真是威武。”

　　“黑鹰军团威武。”

　　牛驼峰的庆祝氛围就比柜山还要热烈一些，真的是有一种久旱逢甘霖的味道，因为他们一直在挨打，胜利对于他们而言，实在是太重要了。

　　……

　　独角洞府。

　　“还真别说，这照片拍得还真是精彩，我看着都想上战场。”

　　独角狂怒拿着一张报纸啧啧说道。

　　白鹿寄书却道：“峰主，敌方主力不是在羊驼峰么，怎么跑去大角峰呢？”

　　独角狂怒愣了下，道：“是呀！不过这应该不会是假的吧，这照片都已经拍出来，而且联盟发行的报纸，你看照片上，多少艘飞船，这应该是对方的主力。”

　　白鹿寄书一看那照片，却是都是飞船，但也有可能是角度选得好。

　　……

　　军营。

　　“这上面写得也太夸张了，明明就是我军主力偷袭敌军的一支侧翼，可这上面却写得歼灭对方左路主力，这谁会信。”

　　一个豹兽将军将报纸往桌上一拍，神情显得有些尴尬。

　　他们是属于高级将官，已经得到具体消息，知道是怎么回事。

　　可报纸上吹得已经是胜利就在眼前，这令向来做事严谨的豹兽王族有些尴尬。

　　一个白虎将军笑呵呵道：“你去外面走一圈，恐怕除你之外，大家都相信。”

　　“为什么？”

　　“因为有照片啊！”

　　一个白虎将军突然看向狴犴道：“司令，咱们将来打仗，会不会也有照相师帮咱们拍照。”

　　黑鹰闪袭、黑鹰瞬影被拍的就跟领主一般威武，但是那两位在他们面前，那就是小弟弟，不能这样，我们这么牛X，都没有登报，他们却登报为了。

　　狴犴心情本来就很复杂，因为他知道这一战是对赤的一个考验，如果战败，赤就可能会被撤换，但是如今的话，赤都已经被吹成这样，又有照片为证，赤的地位那是相当稳固，又听属下这么一问，这脸都快要垮了。

　　但纵使他们心中不愿，也没有办法，这一波宣传，是彻底奠定赤的统帅地位。

　　即便是王族也不会想着将一个刚刚取得大胜的统帅给撤换，万一撤换之后，立刻吃败仗，那就更加尴尬了。

　　李奇也干得出这种缺德事来。

　　羊驼峰。

　　“你说什……什么，李奇让我们用空军将这些报纸投送到敌军阵营中去？”

　　狻猊睁大双眼看着面前的一个黑鹰王族。

　　黑鹰王族点点头，道：“盟主是这么吩咐的。”

　　狻猊不可思议道：“他……他怎么这么不要脸，上面写得这么假，他还好意思到处宣扬。”

　　他也觉得有些尴尬，这吹得有些过分，搞得这场胜利都有一些胜之不武的意思。

　　一旁的烛九阴却笑道：“我也想知道常羲看到这报纸会是怎样一番表情。”

　　狻猊道：“可常羲知道这上面说得九成都是假的，他们的主力可都在我们这边，那边只是一支小规模军队。”

　　烛九阴笑道：“但是常羲没有照相机。”

　　狻猊眼中一亮，道：“对呀！就算常羲知道这是假的，她也没有办法辩驳，这上面的照片可都是真的，常羲若是看到这报纸，一定会气死的。行行行，我立刻安排空军给常羲送去。说真的，李奇这一招真是太无耻了一点，不过我喜欢。哈哈。”


第四百七十五章 超级航母

　　要说打仗，李奇可不是非常擅长，但要论嘴炮的话，李奇还就真没有服过谁，尤其是恶心敌人，他的手段真的已经到达炉火纯青的地步。

　　狻猊虽然一直不爽李奇，但对此也是非常赞成，于是立刻命令一队王族空军，携带大量的报纸，在敌军阵营的周边地区撒下去。

　　这风一吹，漫天都是报纸，瞎子都能够看得见啊！

　　虽然异族和妖族的许多战士是不懂王族语言的，但是没有关系，上面是有照片的，而且全都是他们同伴的惨状，这顿时引起他们的勃然大怒。

　　愤怒的情绪立刻在军中弥漫开来。

　　哪怕是其中涵养最高的精族，都是震怒不已，因为他们精族在军中的比例是最少的，但是刊登的精族照片是最多的，关键他们看得懂上面写着的是什么。

　　有道是，精艰不拆啊！

　　中军大帐。

　　啪！

　　可怜的桌子又被拍的是粉身碎骨。

　　但是这一次发飙的不是穷奇，而是昆仑母，主要是因为穷奇速度没有昆仑母快。

　　“真是岂有此理，李奇……李奇竟敢诅咒我异族种族灭绝，我一定要杀了他。”

　　昆仑母恨的是咬牙切齿，一对浑圆的峰峦，是剧烈起伏着。

　　这能不恨吗？

　　繁殖困难你都给说出来了，这尼玛是异身攻击啊。

　　青后也是铁青着脸，因为照片上面，他们妖族是丑态百出，而妖族一直以来在其他种族眼中，一直都是优雅、美丽的，可是照片上面将他们妖族拍的如小丑一般。

　　是可忍孰不可忍。

　　“我现在就去宰了李奇。”

　　来不及拍桌子的穷奇倏然站起身来，大步往外面走去。

　　“站住！”

　　一直阴沉着脸的常羲，突然叫住穷奇。

　　穷奇回过头来，鼓着双眼看着常羲，好似说，你别再阻止我，这回谁的命令我也不会听的。

　　常羲当然读懂了穷奇的眼神，道：“我不是反对你去，但问题是你独自前去是杀不了李奇的。”

　　穷奇激动道：“月母，难道你这也忍得了？”

　　“当然忍不了。”常羲道：“所以说，我要跟你一块前去杀了李奇，不，应该是我们全军出击，一举踏平华夏联盟，李奇的人头我是拿定了。”

　　其实最生气的就是她，她们三巨头，报纸上唯一点名的就是她常羲，李奇是拿着之前她要华夏联盟臣服一事，是各种讽刺，各种羞辱，她从来没有被谁这么骂过，心中已经是怒火中烧。

　　穷奇听得大喜，“早就应该这样了，我们在李奇身上耗费了太多的时间和精力。”

　　素女大惊失色，连忙起身道：“月母……！”

　　她刚开口，常羲就是冷冷一瞪，素女一怔，都到嘴边的话，又给吞了回去。

　　常羲立刻下令道：“吩咐三军，立刻向羊驼峰进军。”

　　……

　　而随着盟军的战斗打响，总参谋部也正全力执行四大战场的战略计划。

　　吴鹿大草原的最东边。

　　一列列火车从华夏部落出发，运载着各种武器，在战斗机和王国空军护卫下，驶往北边。

　　与此同时，当初逃亡到王国境内的大荒族，如今也在天戟的率领下，穿越吴鹿大草原，他们将要重返载天战场，夺回他们的故土。

　　由于首战的大胜，以及新式武器的出现，让他们大荒族一扫颓势，是雄赳赳，气昂昂的大步行军，他们太渴望重返故土，炎热的东南部地区，可不适合他们。

　　而相比较起来，南海的进度就稍显缓慢，只因为海军力量目前还是非常薄弱的，李奇始终没有大规模的造舰，虽然如今有足够的原料，但是造舰太耗费时间，而且军舰在这年头的战争，是非常容易损失的，因为完美种族一旦登上军舰，军舰上的二等种族只有死得份，损失一艘，代价是非常昂贵的，李奇还是寄望于八岐航母。

　　幸运的是，高力他们没有令李奇失望。

　　只见在银白色的南海沙滩上面，耸立着一座“山谷”，看上去是非常不伦不类的。

　　其实这“山谷”是一头八岐，并且是一头非常伟大的八岐，他将身体贡献出来，让狸力他们在上面研究如何修建跑道。

　　如今他的钨丝奉献终于得到了回报。

　　只见他其中的一条长尾已经变成了光溜溜的，拥有着贝壳纹路，看上去又像似蛇皮，在阳光的照射下，是非常漂亮的。

　　此时，这头八岐身上站着不少种族，包括海夜、高力，以及头回登上八岐身体的李奇。

　　“你们这跑道是用什么材料修建的？”

　　李奇站在平整的跑道上面，是一脸的不可思议，这真是太漂亮了，都可以拿回家里当地板用。

　　高力得意一笑，突然一手搂住边上的贝贝，道：“说到这跑道，贝贝他们可也是功不可没啊！”

　　李奇瞧了眼贝贝道：“难道这跑道是用贝壳做的？”

　　高力点点头道：“其实是用贝壳和八岐身上的石土混合而成的。”

　　说着，他又大概的跟李奇解释了一遍。

　　其实这跑道是一种贝胶跑道，众所周知，赤鱬在生产镜片的时候，他们是先用自己的大嘴将贝壳嚼碎，他们嘴中的分泌液能够使得贝壳变成一种胶体，再经过加工处理后，就会成为各种各样的镜片。

　　同时，泥土混合狸力的汗水，是能够变的如水泥一般具有极强的可塑性。

　　但是用普通的泥土还不行，因为普通泥土不能长期泡在水里，而八岐是要长期在海里游走的，但是他们身上的石土是不会被海水冲散的。

　　因此高力他们选择将这几样原料的特性融合在一起，他们先是采用八岐身上的石土，用他们的汗水去混合石土，再配上赤鱬专门生产的一种贝胶水，增加石土的柔韧性，才修建成这条跑道。

　　当然，这其中还有许多高超的建筑技巧，因为跑道是要完全贴合八岐的身体，就跟一层皮一样，这真的只有狸力可以做到，哪怕是顶尖的王族建筑师，也对此无能为力，只有天赋可以办到。

　　更妙的是，八岐在火岛上生活了N多个纪元，他们的身体也出现一些进化，如八岐军团的污染攻势就得到进化，同时八岐军团的抗火属性也得到进化，火岛上生活的种族都是如朱厌、祸斗那种与火有关的种族，八岐也渐渐变得不惧火，这个真是太妙了，因为飞机起飞的话，温度是非常高的，故此要求跑道不但能够抗水，还要能够抗高温。

　　“不可思议，真是不可思议！”

　　李奇听罢，是不住的摇头惊叹道。

　　高力和贝贝相视一眼，嘿嘿直笑着。

　　李奇突然又向海夜道：“修建跑到会不会破坏八岐的身体？”

　　海夜道：“如果全部用这种跑道覆盖八岐的身体，那当然是不行的，我们也会饿死的，可是我们计算过，其实只需要修建一小段跑道就可以让飞机起飞，而且八岐身上的树木，也可以起到掩护的作用。”

　　他们是载体种族，一切的食物都是来自于八岐，如果将树木都给砍了，那他们会缺少维生素的。

　　但是八岐的身体多大，行则为谷，静则为山，故此只需要在头尾两端上面修建一小段跑道就可以，不需要大面积的去破坏八岐的身体。

　　“这样我就放心了。”

　　李奇又是叮嘱道：“但是你们千万要记住，切不可勉强，一定要合理计算，不可竭泽而渔。”

　　“这我们当然知道。”

　　海夜又道：“盟主，要不要我飞一次让你看看。”

　　李奇道：“你亲自飞？”

　　海夜道：“这是当然，我们八岐军团向来都是在一起作战的，而且在海里面，我们夜叉是不可能有危险的。”

　　飞机坠海，他们夜叉游出来就可以了，对于他们而言，坠海就是一种逃生的手段。

　　李奇点头笑道：“好吧。”

　　这八岐是八头八尾，但是中间是在一起，若中间拱起来，就真如一座山，他们就在这中间的地方，修建了一个小机场，因为这只是实验，但是根据高力和海夜的计算，八岐身上可以修建三个机场，再加上十六条跑道，最多可以容纳五千架飞机，这可真是自带机场的航母。

　　此时那小机场上面停靠着三架夜叉号战斗机。

　　其实夜叉号跟寒影号的区别不是很大，什么重量、续航、载弹都差不多。

　　因为八岐的身体巨大无比，如平地一般，就不存在什么舰载机与路基战斗机的区别，哪怕运输机都可以停飞，唯一的区别，就是夜叉号具有一定的防水性能，寒影号就不具备。

　　但是，还不够完善，至少李奇还不满意，阿咕他们目前正在加紧研发一种，可以完全沉浸在水里面的战斗机，如果战斗机可以具有沉入海底的防水性能，那么八岐航母就具有潜水作战能力。

　　光想想画面都很美啊！

　　一切准备妥当之后，这头八岐开始往海里蠕动，毕竟是当航母用，必须得在海中起飞。

　　李奇也被迫一块下海，他是慌得要命，因为寒影的水性也不行，故此他拉上他的老伙伴，也就是那头速鹫，可见他是随时准备逃命，殊不知那速鹫更加不会水性，比他还要慌，压根不愿意站在八岐身上，一起下海，故此八岐刚刚动起来，它飞了起来，盘旋在李奇的头上。

　　因为八岐是要蠕动的，因此上面的飞机必须得用铁钩钩住，这一点与航母是非常像似。

　　一会儿功夫，八岐来到了海中央，因为上面站着李奇、寒影这些非两栖的种族，以及夜叉号的防水性能还没有达到沉水的地步，八岐一直都是拱着身体，远远看去，就好像海中漂浮的一个小岛。

　　此时，海夜已经坐在飞机上，只听得一阵鸣笛声。

　　顿时听到哗啦一声，海中掀起一阵巨浪。

　　差点将李奇吓出心脏病来，大浪退去，一条闪亮“跑道”出现在海面。

　　“这尼玛真是太帅了！”

　　李奇忍不住惊呼道。

　　航母最大的问题，就是目标太大，跑道容易受到攻击，如今八岐做航母，可以将跑道藏起来，要用的时候伸出来就行了。

　　光这一幕已经让李奇下定决心，夜叉号必须要提升防水性能。

　　这时候，海夜驾驶者夜叉号，已经缓缓移动到跑道上，开始加速，这条跑道直接就用了一整条尾巴，距离非常长，非常宽，但是飞机起飞根本不需要这么长，还不到三分之一的距离，夜叉号便缓缓飞起，冲向蔚蓝的天空。

　　“跑道”一收，八岐跟着飞机一块前行。

　　飞得一个多小时，夜叉号突然降落。

　　“哎呦！跑道还未出来啊！”

　　李奇惊呼一声。

　　话音未落，就见到一阵巨浪，巨浪很快退下，片刻之后，飞机顺利的降落在跑道之上。

　　李奇看得是瞠目结舌，看上去就好像是跑道主动去接住飞机一样，这是一种怎样的默契，甚至都可以理解为超智能化航母，如果有十六条跑道的话，飞行员闭着眼睛直接往下降就行了。

　　待飞机回到机场时，顿时爆发出热烈的掌声和欢呼声。

　　真心牛X的一塌糊涂。

　　李奇也是激动不已，立刻就向海夜保证，将无限制的增加海军军费，要打造一支无敌舰队，不能这么说，因为这名字好像太不吉利。

　　海夜也是激动不已，他早就已经按耐不住，他迫切的希望能够参与战斗，要知道他们就叫做八岐军团，就是为战斗而生，这也是为什么八岐贡献自己的身体，因为他们非常渴望战斗，并且是完美种族战斗。

　　当然，即便是无限制增加海军军费，但八岐航母还是需要一些时间，才能够成型，具有战斗力。

　　但是没有关系，因为目前为止，南海战场还不是关键战场，最主要的战场还是在王国。

　　因为敌军主力都集中在王国境内，而且他们的战略目的也非常明确，就是拿下王国东部，截断王国与柜山的联系。

　　如果不能在正面战场上挡住对方的主力，那么其余战场的作用将会大幅度降低，不求取胜，但是得挡住啊。

　　在首战“大胜”之后，赤与水麒麟立刻赶赴羊驼峰，因为狼穴的战略价值已经是近乎为零，而总参谋部也从柜山搬到羊驼峰。

　　羊驼峰在这场战役中，将变得至关重要，因为羊驼峰刚好在中部，是整个东部中心地区。

　　而那边李奇的无耻舆论攻势，已经在引发起巨大的震动。

　　没过几日，常羲大军便全军出动，孤注一掷，气势汹汹的扑向羊驼峰。

　　消息很快就传到羊驼峰。

　　“哈哈！”

　　狻猊闻言不禁哈哈大笑起来：“看来常羲已经被李奇的报纸给气昏了头，要来找咱们拼命。不过话说回来，换成是我，我也会这样的，那报纸上写得真是……呵呵！”

　　他本想说无耻的，可李奇到底是盟主，而且他也不知道大地之王有没有参与。

　　“那已经是过去的事。”赤道：“我们如今应该计划如何打赢这场决战。”

　　对方全军是倾巢而出，明显就是要与他们决战。

　　狻猊脸色一变，神情严肃道：“我们如今拥有几十万架飞机，在兵力上也胜过对方，而敌军却收缩两翼，我们可以在羊驼峰布置一张大网，一举围歼敌军的全部主力。”

　　有了飞机克制飞船，他们在正面战场上是完全不惧对方，而且他也想证明王族还是当今世上最强大的完美种族，前面之所以接连吃到败仗，主要是因为对方有飞船的帮助。

　　赤道：“在盟主教我的兵法中，有一句是这么说的，一鼓作气再而歇三而衰，如今对方是在被激怒的情况下，来寻求与我军决战，如果我们立即应战的话，反倒是敌军想要见到的，立刻与敌军决战，非最佳时机。我认为我们应该放弃羊驼峰前线的阵地，沿途用少量的空军去骚扰他们，阻碍他们进军的步伐，耗其锐气，等到他们泄了气，我们再在牛驼峰腹地与之决战。”

　　水麒麟稍稍点头。

　　狻猊诧异的看向赤。

　　他也醒悟过来，如今对方就是来跟他们拼命的，这时候应战，显然不是最佳选择，应该避其锋芒。

　　但一般没有经验的统帅，会觉得应该乘胜追击，可见赤没有被胜利冲昏头脑，相反，他对于那场胜利看得非常淡。

　　可坐在一旁的烛九阴却轻微的摇了摇头，露出惋惜之色。

　　“可是我觉得这事情没有这么简单。”

　　壬女突然说道。

　　大家立刻看向壬女。

　　赤问道：“总参谋长此话怎讲？”

　　壬女道：“我敢肯定常羲是绝不会被我们的报纸给激怒，然后出动全部主力希望与我军决战。”

　　烛九阴不由得眼中一亮。

　　狻猊道：“可事实就是如此，在我们将报纸送去没有多久，他们就立刻收缩两翼，集中所有主力向羊驼峰进军，如果他们不是被激怒的话，那为什么又会孤注一掷，来与我军决战。我可不相信他们这么快就想到破解我军飞机的办法，在吃到一场败仗的情况下，理应暂缓进军，先寻找破敌之策。这唯一的解释，就是他们已经被彻底激怒，可能还不服气，毕竟我军只是偷袭他们的侧翼，却说得好像全歼他们的一支主力部队，他们迫切的要打一场大胜仗，来挽回面子。”

　　壬女道：“至于原因是什么，我目前也不清楚，如果常羲不在这里，昆仑母和青后是有可能被激怒的，但是常羲是绝不会被一张报纸激怒的，她这么做一定是有阴谋的，我反对在未查明原因之前，就出动主力与之决战。”

　　狻猊瞧了眼壬女，道：“你这完全就是在猜测，没有一点根据，这是难以令大家信服的。”

　　烛九阴突然道：“我赞成参谋长的说法，常羲此番大举进攻，绝非是因为一张报纸。”

　　狻猊惊诧的看了眼烛九阴，旋即道：“就算这背后有原因，但是对方都已经攻过来，咱们只能应战，难不成放弃羊驼峰。”

　　壬女道：“我不是说不应战，而且羊驼峰也决不能轻易放弃，我只是说在未查清背后的原因前，不能轻易出动主力，与之决战。”

　　说到这里，她又若有所思道：“其实我们可以应而不战。”

　　狻猊问道：“此话怎讲？”

　　壬女道：“不管背后的原因是什么，常羲这番举动，肯定是希望我军能够出动主力与她决战，那我们可以将计就计，假意出动主力与之决战，实则是查明其迫切与我们决战的原因是什么。”

　　赤非虚心的点点头道：“参谋长言之有理，这一点我的确忽略了，而且，敌军的飞船战术，其关键就是要消灭对方主力，攻城略地那只在其次，故此我们必须要慎重对待。”


第四百七十六章 无敌飞船

　　当赤正与狻猊、壬女他们激烈的讨论作战计划时，烛九阴却悄悄走了出去。

　　水麒麟见罢，也悄悄走了出来，他来到烛九阴身旁问道：“怎么这么快就出来呢？”

　　对方是倾巢而出，那么接下来这一战，是至关重要的，但是作为王国一直以来的大统帅，竟然不闻不问，这有些奇怪。

　　烛九阴不答反问道：“你似乎比较喜欢那个人类？”

　　水麒麟稍稍点头，道：“他是唯一一个能够令我另眼相待的人类。”

　　烛九阴笑道：“李奇呢？”

　　水麒麟摇摇头道：“我不喜欢李奇。”

　　烛九阴笑道：“那倒也是，你的性格是不可能喜欢李奇的。”

　　水麒麟问道：“你还没有回答我的问题。”

　　烛九阴笑道：“我不想参与是因为我觉得常羲对我们那都是非常了解的，就好像我们也都非常了解她一样，但是常羲对赤和壬女不是非常了解，由他们来制定作战计划，可能会取得奇效，如果我继续留在这里，我会忍不住说出我的想法，那么可能会被常羲猜中。”

　　水麒麟愣了片刻，又苦笑道：“你的想法总是与众不同。”

　　“这是夸赞吗？”烛九阴呵呵一笑，突然又叹了口气，道：“但是有一点我倒是比较担忧。”

　　话音刚落，就听得空中传来一声长啸。

　　又听得周边有呼喊声，“黑金公。”

　　“是黑金公。”

　　烛九阴举目看去，只见九婴站在应身上，往这边飞来，又向水麒麟笑道：“我收回方才那句话。”

　　水麒麟笑道：“原来你是担心我们之间无法取得平衡。”

　　说话间，只见九婴从应身上跃下，稳稳落在他们身旁。

　　“盲山的问题解决呢？”烛九阴问道。

　　九婴道：“我没有去，因为大嘴在那边。”

　　烛九阴忙问道：“他没事吧？”

　　九婴道：“我只能确定他还活着的，我听说他吃掉了自己的一条胳膊和一条腿。”

　　水麒麟惊讶的看着九婴。

　　九婴将他所知的经过简单的说了一遍。

　　烛九阴苦笑的摇摇头，道：“以他的性格吃掉自己，也不是什么怪事，不过他现在能够对抗帝江吗？”

　　九婴道：“目前帝江还未占领盲山，也是大嘴传信，让我别去给他添麻烦。”

　　“看来大嘴这回是被他们激怒了，穷奇也真是傻，其实当时丢块肉过去，大嘴估计就死了。”

　　烛九阴半开玩笑的说了一句，旋即话锋一转道：“不过现在回想起来，那一战的确是非常凶险。”

　　他们一般不出手，其中一个很重要的原因，就是他们损失不起，他们必须要与穷奇他们达到一个平衡的状态，如果在他们这个级别上，出现失衡的情况，那至少需要用一个军团来专门弥补。

　　那一战其实是很幸运的，但是这种幸运不会再有，因为对方已经知道他们的底细，他们再出击，一旦被围住，可能就逃不了了。

　　九婴突然道：“我听说我们现在该称呼李奇为盟主？”

　　烛九阴笑道：“你怎么看？”

　　九婴道：“我只想知道为什么你们会答应？”

　　“走投无路。”

　　烛九阴苦笑道：“当时我们只能在常羲和李奇之间选择，我们选择了李奇。”

　　九婴稍稍皱了下眉头，道：“我可不会听李奇的。”

　　烛九阴笑道：“因此李奇让我们以战族议会的形式存在，可见他也没有打算管我们。”

　　……

　　柜山。

　　“壬女的选择是正确的。”

　　刚刚回到柜山的李奇在得到前线的作战计划后，立刻道：“常羲绝不会因为一张报纸，而冲动的跑来找我们决战，如果是这样的话，我也不敢轻易将报纸送过去，我那么做纯粹就是为了鼓舞我们的士气，顺便恶心一下他们。”

　　大地之王问道：“那你认为这是怎么回事？”

　　李奇道：“定是常羲找到克制我军飞机的办法，如果没有的话，常羲就不可能寻求与我军决战。”

　　刑天公好奇道：“既然如此，为何你还这般轻松。”

　　“因为这是没有办法的事。”

　　李奇耸耸肩，道：“就好像常羲也不能阻止我们研发出更为先进的飞机来，目前就看谁的武器能够进化的更快，更能够克制对方。但是……如果我们想要确保胜利的话，我们必须得依靠灵族，找出破解‘消失的灵气’的办法，如此才能够从根本是击败常羲，反之亦然。”

　　战争不就是这样的，你只能寄望于自己变得更强，不能寄望于敌人变得更蠢，毕竟意呆利那是一种非常罕见的现象。

　　……

　　羊驼峰北边一百公里外。

　　“启禀月母，北边发现大量的机群，数目应该在十万以上。”

　　一个蝙蝠兽飞在中间那艘巨大的飞船上方，向常羲禀报道。

　　昆仑母笑道：“他们竟然选择在羊驼峰外面与我们决战，看来他们已经认为可以一举歼灭我军主力，呵呵。”

　　常羲嘴角微微扬起，道：“吩咐下去，准备作战，船队全速前进。”

　　“是。”

　　过得一会儿，异族、妖族战士纷纷手持武器飞出飞船，远远看去，就好像在一瞬间，飞船周边闪现出无数的黑点。

　　这些黑点一分为二，一部分向上，一部分向下。

　　这排兵布阵，就是确保不跟飞机在一条平行线上，因为他们已经知道下方和上方都是飞机的盲点。

　　……

　　“参谋长，对方的飞船不但没有停下来，反而前进的速度变得更快了。”

　　一个黑鹰王族来到坐在四翼上面亲自前来督战的壬女禀报道。

　　“这果然是一个阴谋。”

　　壬女暗自皱了下眉。

　　……

　　虽然华夏联盟对于常羲有着不败记录，但双方主力始终未有交过战，说什么克星，那都言之过早，飞机究竟能否克制飞船，主要还看这一回主力交战。

　　很快，双方便在空中遭遇。

　　“他们这是干什么？”

　　这一次领军乃是大领主天水与东区司令狻猊，他们发现对方的飞船见到他们的机群，不但不停下来，反而速度要更快，这令他感到很是诧异，因为根据大角峰的战况来看，对方应该先用空军拦截战斗机，飞船则是在后方掩护自己的空军，但如今他们是同时冲过来的，这就很难协同，对方的空军根本无法在飞船进入飞机的射程范围内，先一步拦截住飞机。

　　而王国的战术还是跟上回一样，黑鹰军团从明月号上跳下，去拦截对方的空军，掩护自己的机群，而寒影号则是直奔飞船而去。

　　但是这一次机群几乎是无损的从中间穿过，直接面对飞船，并且飞船已经进入飞机的射程内。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　霎时间，万道火光射向飞船，蔚蓝的天空瞬间被染成了红色。

　　可就在这一瞬间，所有的飞船突然从底部升起一个红色罩子来，将飞船全部包裹在内。

　　火箭弹全部都在罩子上爆炸，无一艘飞船受损。

　　如果李奇在这里，他一定会气愤的大喊道：“这回真是亏惨了！”

　　火箭弹可是要钱的呀！

　　“那是什么？”

　　狻猊不由得惊呼一声。

　　可就在瞬间，飞船已经做出反击，射出无数道血气波，不少飞机被击中，因为他们的距离已经是非常近，甚至于超过飞行员预计的距离，因为飞船在遇到攻击的时候，根本就没有停。

　　那些被击中飞机，不少都撞向飞船，但都仿佛撞击在一道空气墙体上面，被反弹出去。

　　盟军战士顿时就傻眼了！

　　这样也行？

　　而亲自前来督战的壬女却是面色平淡，她凝目看去，只见飞船一个精族术士，展翅飞在船中间的上空，高举着右手，而在飞船顶上有一个装置，而飞船的边缘处站着好几十个女妖，她们都是两手交叉高举着。壬女不禁喃喃自语道：“难道他们是利用灵气制造了一层屏障。”

　　常羲嘴角微微扬起，道：“嘴上逞凶，可是没有任何意义的。”

　　而此时，飞船已经离王族空军已经非常近了，只见不少术士在飞船的边缘，他们张弓搭箭，箭头刚好触碰到灵气罩上，而在他们往后拉的时候，只见箭头与灵气罩接触的部分，出现一个个小漩涡，将那灵气吸附在箭上，那灵气罩立刻张开了一个个小孔。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　被血气环绕的箭矢，仿佛具有定位系统一般，射向正在与异族、妖族搏斗的王族空军。

　　一些王族空军躲闪不及被射落下去。

　　战况似乎又与之前的战争非常像似，因为飞机已经完全对飞船失效，那么飞船又可以作为空中堡垒，很好的掩护自己的空军，同时射击对方的空军。

　　这就是常羲加速推进的原因，他们的战术并没有改变，他们主要对付的是王族空军。

　　“你们快看。”

　　青后突然道。

　　只见第二梯队的机群，已经在调头往回飞了。

　　常羲当即皱了下眉头，道：“看来他们并没有中计，他们只是来试探我们的。”

　　仅仅一轮交火，就眨眼间的功夫，对方第二梯队的机群就已经开始往回飞，可见他们压根就没有打算来进攻的，他们只是来做做样子而已，就算对方统帅下达撤退的指令，那也不可能这么快。

　　飞机是可以全身而退，但是已经被敌军缠住的王族空军可是没有那么容易撤退。

　　异族和妖族战士确实也被李奇激怒，他们越战越勇。

　　只见所有的王族空军，不顾一切的后撤，动作都是整齐划一的，在一瞬间，拉开与敌军的距离，但同时也将自己后背留给了敌军。

　　但就在这一瞬间，一阵箭雨从天而降。

　　异族、妖族战士下意识的闪避，停止追击，王族空军趁此机会，进一步拉开与敌军的距离，拼命的往回飞，而箭雨是不断的落下，阻挡对方追击。

　　只见前方有着一万多架明月号，但是上面站着可不是黑鹰军团，而是差点走向没落的射日军团，因为他们在陆上射飞船，那纯属就是浪费力气，如今赤已经将射日军团与飞机结合，虽然没有平地稳，但这毕竟是天赋，也只有他们和灵族的弓箭手能够在这一瞬间，准确无误用箭雨阻挡敌军追击。

　　其实从头到尾，盟军就没有打算与他们决战，他们早就商量好撤退的方案。

　　而常羲这边认为对方是来决战的，还没有打两下，发现对方全撤了，而且是如此干净利落，他们倒是有些措手不及，这盟军就如潮水一般汹涌而来，但是很快又如潮水一般退去。

　　什么情况？

　　昆仑母不禁叹道：“真是遗憾啊！”

　　常羲笑道：“倒是谈不上遗憾，只不过是晚一些拿下羊驼峰而已。”


第四百七十七章 雷达与隐形

　　“谁能告诉我，那究竟是什么玩意？”

　　刚刚回到大本营，狻猊便嚷嚷起来。

　　整个王族军队的士气也如他一样，犹如坐过山车一般，前面一战，他们是士气大振，因为胜利近在咫尺，哪里知道胜利又离他们非常遥远。

　　如今对方的飞船，简直就是坚不可摧，连偌大的飞机都穿透不了，这还怎么打。

　　也不怪狻猊表现的这么沮丧。

　　壬女突然道：“那可能是一种灵气屏障。”

　　“灵气屏障？”

　　狻猊瞧向壬女。

　　壬女点点头，道：“根据我们之前对于那种血气的研究，发现那种血气与我们灵气非常像似，但是要远比灵气重的多，如果能够催动这种血气快速的流动，那么就能够形成一道屏障，就好像大风能够阻止我们前进。”

　　狻猊看向壬女道：“总参谋长，你说了这么多，那你有没有想到办法破解？”

　　壬女微微摇头。

　　狻猊没好气道：“我说你们灵族研究了那么久，怎么一点成果都没有，而常羲他们的飞船却变得越来越强大，我有时候真的怀疑你们与精族到底是不是同种同族。”

　　壬女顿时一脸尴尬。

　　确实，在此次战争中，灵族的表现是差强人意，而精族的表现更是令灵族相形见拙。

　　赤突然道：“我觉得我们与其浪费时间在这里抱怨，就还不如商量如何应对。”

　　他又向壬女道：“参谋长，关于那种血气，我们都不是很了解，你能不能将你观察所得，与我仔细讲讲。”

　　壬女点点头，道：“根据我的观察，在他们飞船顶部多出一个灵气设备，同时，在他们启动血气罩时，飞船的速度和高度都是在增加的，所以我预测顶部那个设备，应该也是一个灵气动力设备，并非是什么特殊的装置，而在飞船的底部一定有一个特殊血气储存库，术士催动底部的血气供应顶部的动力装置，故此我们看到灵气罩是自下往上升起。当顶部的动力装置快速的消耗血气时，那么底部血气原料也将会快速的流向顶部，从而形成一个血气罩，但是这需要很多术士才能够做到这一点，可他们只有一个术士，但是周边却有着十个花妖，我想他们是借用了花妖的灵气，来催动血气的。”

　　赤问道：“既然你猜测飞船底部是有一个血气储存库，也就是说，飞船是不能自我产生血气的。”

　　壬女摇摇头道：“这应该是不能的，但是目前我们也不清楚，他们是如何得到那种血气的。”

　　狻猊突然想起什么似得，道：“之前在载天交战时，从月亮之地来的补给队伍非常多，但是后来从月亮之地来到这里的补给船队是越来越少，但是从他们的后方来到前线的补给船队却在不断的增加。”

　　赤道：“也就是说他们最开始是要从本土补充原料，但是如今他们已经懂得就地生产那种血气。”

　　狻猊点点头道：“极有可能。”

　　赤稍稍点头，又向壬女道：“术士可以无止尽的催动血气吗？”

　　壬女道：“当然是不能的。”

　　狻猊突然看向赤，道：“你是打算用我们的飞机去消耗他们的血气？”

　　赤点点头，道：“目前我们还没有找到如何破解血气罩的办法，但是我们必须得阻止他们拿下羊驼峰，而我们的优势在于我们的兵力是远胜过他们的，我们可以让我们的空军轮番起飞，日夜不停的进攻对方的飞船，消耗他们的血气，增加其后勤的压力，同时去到敌军后方，阻击对方的补给船，以及查明供应原料的地方，以此来拖延他们进攻的。”

　　狻猊道：“但这也只能拖延。”

　　壬女突然道：“我们一定会争取找到破解血气罩的办法。”

　　狻猊瞧了眼壬女，眼中明显透着一丝怀疑的态度，因为在这场战争中，灵族唯一给他们带来的就是失望。

　　壬女都看在眼里，心中难免有些酸楚，因为她也认为，他们灵族的表现确实差强人意，也难怪大家对于他们已经不再信任。

　　会议结束之后，壬女去到前线的实验室。

　　他们灵族已经派出一个非常顶尖的研究团队来到前线，就是专门研究那种血气，因为如果不能破解“消失的灵气”，那就永远充满着变数。

　　“灵主，尊师。”

　　当壬女来到实验室时，发现后土与太乙竟然也在，不禁问道：“你们怎么来呢？”

　　太乙看了眼后土，后土苦笑道：“是因为报纸上的那些照片。”

　　壬女疑惑的看着后土。

　　后土叹道：“我们想如果能够早点结束这场战争，那么就不会有这么多生灵惨死。”

　　灵族到底是有一颗圣母心，虽然曾在那么一刻，他们的圣母心被仇恨和愤怒给掩盖，但是，当他们看到照片中精族、异族的惨状时，这心中难免有些不忍，他们认为唯一能够避免这种惨状继续发生，只有早点结束这场战争，故此他们也都赶过来帮忙。

　　“原来是这样。”

　　壬女点点头，又道：“灵主，尊师，我们灵族是不是真的不如精族？”

　　太乙好奇道：“为何你会这么问？”

　　壬女道：“从战争开始到如今，我们就一直在研究‘消失的灵气’，但始终未能取得突破，反观常羲他们的飞船，却还在不断的变得更加强大。”

　　后土道：“是不是他们对于我们感到不满？”

　　壬女只道：“换作是我，我可能也会感到非常失望的，因为大家都曾寄予我们厚望，而我们却没有给予他们任何帮助。”

　　太乙摇摇头道：“你不能因此而否定自己，我们灵族与精族的追求是不一样的，他们追求的是探索、改变和创造，而我们追求的是自然，在短时间内，他们可能会变得非常强大，但是从长远来看，他们一定会出现后继乏力的现象，因为自然万物自有万物生长的规律，若破坏这个规律，那么将无法得到持续，只有尊重万物的生长规律，生命才将得到延续。”

　　“这我明白。”壬女点点头，又道：“可是如今大家都非常需要我们灵族。”

　　太乙笑道：“放心，我们将会证明我们的灵族是要强于他们的，因为我们比他们更加了解万物的生长规律，以及生命特征，所以没有什么是能够难倒我们的。”

　　……

　　而作为盟主的李奇，并没有在常羲主力大军压境的情况下，去到前线，因为他知道自己在前线发挥不了多大的作用，而且他也明白，这一场战争比拼的科技，战术战略都只在其次，你的战术再厉害，也抵不过一个血气罩，所以他更多的是将精力放在科技研发上面。

　　今日他回到华府。

　　“谢谢。”

　　这耳顺见到李奇，说得第一句话，当然，也不是那种非常激动的语气。

　　他已经知道李奇迫使大地之王答应给予王国狌狌的一个正式的身份，完美种族对于狌狌的认可，其意义是不言而喻的。

　　李奇笑道：“不用谢，这是我们之间的约定。”

　　耳顺道：“但是王国今日答应给予我们狌狌一个身份，只不过是被迫无奈，到时他们还能够反悔。”

　　李奇道：“因此我们一定要打赢这场战争，当我们成为主宰，这个问题将不存在，而且，我们必须抓住这段期间，让自己变得更加强大，具有主宰这片大陆的实力。我此番过来，就是询问关于雷达的研发。”

　　耳顺道：“关于雷达科技原料我们已经研发成功，并且也已经交给阿咕他们。另外我们在测试雷达探索的时候，还研发出一种原料，是可以吸纳蝙蝠兽的超声波。”

　　李奇惊喜道：“是吗？”

　　这可真是意外之喜啊！

　　耳顺点点头，道：“其实那些蝙蝠兽发出的声波与一般蝙蝠的声波原理是一样的，只不过他们的探索范围和精确度是要远远大于普通的蝙蝠，但是我们发现在蝙蝠生活的范围内，有一种飞蛾竟然能够安然无恙，因此我们判断这种飞蛾是可以躲避蝙蝠的声波，故而我们针对这种飞蛾进行研究，发现原来他们的皮毛是一种多孔结构，而这种多孔结构是能够吸收近八成的声波，哪怕是频率不一样的声波。我们又寻找到一种同样具有多孔结构木材，然后提炼出其中的木材纤维，混在一种漆中，从而研发出一种多孔漆，如果将这种漆抹在飞机上，便可躲避蝙蝠兽的侦查。”

　　虽然耳顺是被监视的，但是他对于外界的消息是非常了解的，大量的情报都会来到他这里，因为他得知道战争在怎样进行中，他才能够有针对的研发。

　　李奇只是封闭他对外传达信息，但是并没有封闭他接受外界的信息。

　　李奇不禁是喜出望外，道：“也就是说我们从一个瞎子变成千里眼，而对方却从千里眼变成了一个瞎子。”

　　“这个你得去问阿咕，我们只是负责提供他们需要的原料。”耳顺说着又道：“我听说你希望在八岐身上修建跑到，停飞飞机？”

　　李奇愣了下，旋即道：“难道你想出办法来呢？”

　　耳顺道：“其实不需要那么麻烦，你可以将八岐交给我们研究，我们可以改变八岐的血因子，令其身体表面发现变化，从而能够供飞机停飞。”

　　开什么玩笑，万一你将八岐改造成一种强大的完美种族，那我还玩什么。李奇点点头道：“这个倒是值得考虑，不过我们已经找到在八岐身上修建跑道的办法，因为目前时间紧迫的关系，我可能等不到你改造出新得八岐来，这个到时再说吧。”

　　耳顺眼中闪过一抹失望，嘴上却道：“既然你们已经找到办法，那就算了吧。”


第四百七十八章 烧钱战术

　　虽然耳顺只是负责研发原料，但是因为李奇拥有完善的科技技术，再加上目前的工业体系，绝对可以说，只要原料研发出来，基本上就可以宣布研发成功。

　　而雷达对于盟军而言，是至关重要的，因为盟军不具有蝙蝠兽，但是对方拥有，这令盟军非常吃亏，每一次进攻，对方都已经是严阵以待。

　　故此李奇是满怀激动的去到黑石谷。

　　“咦？怎么没有看见雷达塔？”

　　李奇坐在速鹫来到黑石谷上方，到处看着，并没有发现雷达塔，不禁嘀咕起来：“难道阿咕他们还没有研发出来？”

　　可是当他走进实验室时，感觉是从一个时代走进另一个时代，只见一些人类、狌狌坐在一块一块绿色的屏幕前，非常投入的操作着。

　　“大酋长，你来了。”

　　阿咕激动的走了过来。

　　“这是……”

　　李奇指着那绿油油的屏幕。

　　阿咕道：“这是萤屏啊。”

　　“我知道。”

　　李奇点点头，关于屏幕的研发，他一直都有关注，这种荧屏就是用萤石上面的光粉与一种半导材料制成的，问道：“我是想问，这荧屏应该是为雷达而生的吧。”

　　“对啊！对啊！”

　　阿咕直点头。

　　李奇道：“但是我怎么没有看到雷达塔呀！”

　　阿咕嘿嘿一笑。

　　李奇道：“难道你们能够令雷达塔隐形？”

　　阿咕摇晃着脑袋道：“我们只是将雷达塔伪装成一棵棵大树。”

　　“大树？”

　　李奇双目一睁。

　　阿咕点头道：“对啊！我们早就根据大酋长你的资料做出雷达塔来，但我们发现将雷达塔放在山上，太明显了，我们怕被偷了，而且这也容易让敌军发现，故此我们将雷达塔改装成一棵大树的模样。”

　　李奇听得是哭笑不得，道：“你们还有时间弄这些，我以为你们很忙。”

　　阿咕道：“这又不是很难，是其他狌狌做的，只不过手工做的话要比较逼真一些，也可以用机器生产，只是不够逼真。”

　　这个是受王族的影响，什么都追求自然风格，不过这对于狌狌兽而言，的确不算很难，而且如今的导电材料，半导体，都不是铜铁这些金属，而是从植物中淬炼出来的精华，可以做成跟大树一样。

　　李奇都不知道该说些什么，只能呵呵一笑，又问道：“那什么时候能够将雷达用于战场？”

　　阿咕稍显有些迟疑，道：“大酋长，是这样的，目前雷达从地面上探测，已经没有问题，但是探测范围和距离都很有限，而且不灵活。我们现在正在研发如何将雷达装到飞机上，或者装在船上，然后将它们的信息汇聚在一起，打造出一整套非常完善的探测系统。要是能够成功的话，我们还可以用雷达瞄准，发射炮弹，那样的话，飞机射出的火箭弹就能够跟灵族的箭一样，准确无误击中目标，我们的飞机就可以直接攻击对方的空军，而不是只能轰击对方的飞船。”

　　李奇听得目瞪口呆，这不就是火控雷达吗？

　　但是他的技术中没有火控雷达，雷达就已经是电气化的极限，科学家们可不认为李奇在宋朝能够发展到火控雷达的地步。

　　阿咕见李奇不做声，不禁忐忑地喊道：“大酋长？”

　　李奇一怔，忙道：“抱歉，抱歉，我只是被惊呆了，要是飞机具有这种战斗力，那谁还是咱们的对手。”

　　阿咕嘿嘿一笑。

　　李奇又道：“不过我们可以一步步来，先将已经研发成功的雷达搬到战场上面，咱们这边继续研发，现在咱们有钱，不需要像以前那样，等到完善之后再拿出去用。”

　　以前他们都是研发的非常完善，然后再拿出去，阿咕也就养成这种习惯，他认为机载雷达和火控雷达是一定可行的，只是还需要时间，那就不如等到研发好再拿出去，直接就拿出一整套的雷达系统。

　　但是李奇现在可没有时间这么玩。

　　阿咕点点头道：“大酋长请放心，我们很快就能够生产许多的雷达来。”

　　李奇点点头，又问道：“对了！听说那边实验室研发出一种可以吸纳声波的原料。”

　　“对对对！”

　　阿咕直点头，又激动道：“大酋长请跟我来。”

　　说着，他便带着李奇去到后面那个飞机研发室，只见里面听着一架天蓝色的战斗机，看样式应该是夜叉号。

　　“大酋长请看，这就是我们刚刚研发成功的第二代夜叉号，它具有超强的防水性能，可以沉浸在水里很久很久，并且涂有那种吸纳声波的材料。”

　　“这夜叉号二代诞生的真是恰到好处，那边八岐军团已经整装待发”说话间，忽闻隔壁传来一阵响声，李奇不禁问道：“那边在干什么？”

　　阿咕哦了一声：“那边正在研发一种侦察机，虽然现在我们还研发可以装在飞机上的雷达，但是目前的飞机没有容纳雷达的地方，我们是同时进行的，我们就负责研发飞机上的雷达，而他们就在研发可以装在雷达的侦察机，而且，我们还打算将照相机也装到这种侦察机上面，那样的话，就不需要我们的战士去拍照，直接可以用飞机拍照，可惜现在照相机还不够清晰，我们现在也正在研发更好的照相机。”

　　李奇只觉浑身轻松，有阿咕这个天才中天才在，他确实不需要废什么脑筋，道：“真是期待早点见到这侦察机啊！”

　　阿咕立刻道：“大酋长请放心，一定不需要多久的。”

　　然而，盟军也没有多少时间等待，如今东部战场已经进入到白热化阶段。

　　由于血气罩的出现，导致飞机无法克制对方的飞船，盟军只能凭借兵力优势，不断的进攻，增加对方血气的损耗速度，然后再派遣大量的飞机去到后方，给对方后勤施压，盟军已经在这里投入近五十万架飞机，基本上所有的空军力量都投入在这边。

　　他们分成十个集团军，轮番进攻，保证每时每刻都有火箭弹在血气罩上爆炸。

　　飞行员和王族空军除了睡觉吃饭，就是上天。

　　已经持续整整十日。

　　军费是在直线上升。

　　但是这种战术也确实取得了还不错的效果。

　　常羲他们的船队只花了两日就抵达羊驼峰的边境，但是已经过去十日，他们才刚刚进入羊驼峰。

　　“他们是疯了吗？”

　　身为战狂的穷奇，如今都感到有些疲惫，道：“他们究竟有多少飞机，有多少炮弹，怎么好像打不完似得。”

　　轰轰轰轰！

　　外面又是一连串的爆炸声。

　　“又来了！”

　　穷奇苦恼的拍了下脑袋。

　　如果对方是来决战的，那也就罢了，可是他们都是将弹药都给放出去，然后就跑，前面有王族空军的掩护，后面有射日军团的掩护。

　　他们现在都无法正常入睡。

　　常羲道：“他们这么做，证明他们已经到了穷途末路，我不相信他们能够持续很久，他们这是在透支自己的未来，所以只要我们坚持住，胜利就一定是属于我们的。”

　　青后道：“但是我们的损耗也在急剧上涨，同时我们的补给船又经常被他们袭击，随着我们深入，后勤的压力会越来越大。”

　　常羲稍一沉吟，道：“根据他们的情况来看，他们只是想阻碍我们前进，拖延时间，不是想跟我们决战，我们可以抽调一部分战士去后方拦截他们的战斗机，减轻后勤的压力，同时我们需要调整阵型，扩大我们的防卫圈，让他们飞机只能攻击到我们在外圈的飞船，这样节省损耗。但是我们不能停下来，我们必须得继续前进，给予他们足够的压力，这样也可以减轻我们后勤的压力。”

　　……

　　会议结束之后，青后、昆仑母他们立刻下去安排，舱内就只剩下常羲和涅槃。

　　“我们的术士和花妖还能够支撑得住么？”常羲颇为担忧的问道。

　　涅槃抚须笑道：“对方的战术，的确在我们的意料之外，目前的在军中的花妖的确是难以应付，我们已经增加术士来开启血气罩。但是月母切勿为此担心，因为我们如今拥有的净化池越来越多，并且非常分散，要一个个去找是非常难的，而王国境内又有着足够多的食物，其中还包括一些异族喜欢吃的二等种族，在我们大军消耗食物的同时，也在为净化池提供所需的魂，我们原料反而会越来越多，另外，天池那边还在继续转化花妖、树妖，我们不惧怕与他们打消耗战。”

　　常羲笑着点点头，道：“有你这句话，我就放心了。”

　　正当这时，刚刚出去的昆仑母又走了进来，道：“盲山来消息了。”

　　常羲愣了下，急忙问道：“情况怎么样？”

　　目前盟军就是用兵去堆，她当初制定战略的时候，怎么可能没有想到，对方的兵力占有优势，因此他的战略始终是两面夹击，逼迫王国两线作战，可是盲山一直没有来消息，而对方的主力又都堆在这边。

　　昆仑母道：“帝江希望能够出动陆军配合他们作战。”

　　常羲道：“为什么？”

　　昆仑母叹道：“因为饕餮将盲山的主力全部转入地下，我们的飞船已经在盲山上空飞了好些天，但始终无法占领，必须派遣陆军与飞船协同作战。”

　　原来饕餮一怒之下，直接跟对方打起来地道游击战，地面上随便帝江怎么轰，他们就是不出来，但只要敌军战士敢下来，那立刻就成为饕餮的盘中餐，饕餮率领收割军团，在地上的战斗力可是非常厉害的，并且他们有着兵力优势。

　　飞船遇到地道战，那真是有力使不出啊！

　　常羲闻言，不禁非常纠结，出动陆军，损失可能会比较大，但不占领盲山的话，自己的大本营就不安全，如今王国想要反攻，只能从盲山走，海上和北方都已经被他们封锁，沉思半晌，道：“你传信给帝江，让他自己看着办，只需要叮嘱他一句，我们的目的只是占领盲山，而不是与饕餮斗气。”


第四百七十九章 授徒

　　虽然盟军的战术成功拖住了敌军的飞船，但其实他们的日子非常不好过。

　　因为这种战术太消耗了。

　　也只有拥有王国，并且全民备战的华夏联盟，才能够维持他们打这种纯消耗的战争。

　　可见此乃没有办法的办法。

　　“这么打下去可是不行啊。”

　　狻猊苦恼道：“就这十几天的工夫，我们的后勤都已经快要跟不上了，而且，我们每一次进攻，不管是白天，还是黑夜，都被对方的蝙蝠兽侦查的一清二楚，我们每天的损耗要比他们多得多。”

　　赤眉头紧锁，偷偷看了眼壬女。

　　壬女面泛尴尬之色。

　　狻猊一脸不爽的看着壬女道：“灵母，你们到底能不能找到破解血气罩的办法，如果你们做不到，那你就直说，我们可以调整战术。”

　　壬女道：“一定能的。”

　　狻猊立刻问道：“那还要多久？”

　　壬女嗫嚅着，又不知如何回答。

　　正当这时，外面响起一个声音，“大领主，你这么问，未免也太不公平了。”

　　只见李奇走了进来。

　　“盟主！”

　　赤立刻站起身来。

　　“李……盟主。”

　　壬女也稍显激动的站起身来。

　　李奇给了她一个稍安勿躁的眼神。

　　那些王族的统帅们倒没有谁起身，又不是大地之王来了。

　　而且其中很多统帅都是第一回见到李奇。

　　狻猊冷笑一声，道：“盟主平时若要保护灵母，那我管不着，但这里可是军营，盟主若想偏袒灵母，我们可是不会答应的。”

　　“偏袒？”

　　李奇笑了一声，道：“我李奇向来都喜欢以德服人，以理服人。”

　　狻猊哼道：“那我倒要听听盟主的高见。”

　　李奇道：“高见倒是谈不上，这只是一个非常浅显的道理，敢问大领主，精族他们从研发‘消失的灵气’，到如今大功告成，花了多久时间。”

　　狻猊一怔，有些心虚道：“这我怎么知道？”

　　李奇道：“那你说有没有一个纪元呢？”

　　狻猊沉默了。

　　何止一个纪元，常羲的先祖们都还没有离开灵州的时候，就已经提出‘消失的灵气’的概念。

　　李奇道：“精族耗费了许多代的努力，才找到这‘消失的灵气’，你却让人家灵族半天就找到破解之法，我真不知道你到底是看不起人家常羲，还是觉得灵族是无所不能的？”

　　狻猊激动道：“我这也是为了胜利，我也想给他们一个纪元去研究，但是常羲会给我们这么久的时间么。”

　　“绝非只有一条大路通王城。”

　　李奇呵呵一笑，又道：“我今日来，给你们带来了一种隐形科技。”

　　“隐形科技？”

　　大家精神一振。

　　李奇笑着点点头，从口袋里面拿出一个小瓶子来，道：“这里面是一种漆，只要将这种漆涂在我们的飞机上，蝙蝠兽便再也不能侦查到我们的飞机。”

　　“真的么？”狻猊惊讶道。

　　李奇道：“难道飞机的出现，还不能说明这是真的吗？不过你们也别高兴的太早。”

　　狻猊又是一惊，道：“难道这漆是有毒的？”

　　“当然不是。”

　　李奇一翻白眼，又道：“是因为除了这种漆之外，我还给你们带来一种千里眼，这种千里眼，能够在很远的距离，将对方的阵线观察的一清二楚。”

　　这……

　　大家听得是目瞪口呆。

　　这尼玛简直就是惊天逆转，致盲对方，同时自己又获得千里眼。

　　狻猊都有一些不敢相信，道：“盟主，这到底是不是真的，这可不是写报纸，可以随便乱写的。”

　　“要是你觉得报纸上面是不对的，那你可以选择不看，没有谁逼你看，但是，我是盟主，假的你也得给我用。”

　　李奇目光霸气的一扫，又道：“还有，在这些武器中，很多原料都是灵族为我们提供的，包括飞机的燃料，如果不是灵族研发出这种新燃料，以前的燃料根本不能支撑你们打这种消耗战，还有很多很多。各位，我们如今是在一个联盟下，我们都应该多想想自己能够为对方付出什么，而不是只知道一味的索取，没有谁是欠你们的，就好像灵族一直都在后方无私为我们研发各种原料，但是胜利的光芒，却都是属于你们的。”

　　这回轮到狻猊他们尴尬了。

　　赤突然道：“既然盟主为了带来这么多先进的武器，那我们应该好好利用它们，争取将这些武器的威力发挥到极致。”

　　狻猊大松一口气，感激看了眼赤，顺口问道：“你有何打算？”

　　李奇赞许的看了眼赤，这小子果然成熟了许多。他可以不顾一切为壬女说话，反正他又不在这里管事，但是赤作为最高统帅可不能这么做，他必须要将各方将帅都紧紧的团结在自己身边。

　　赤道：“如今我们时时刻刻都在攻击他们的飞船，他们时时刻刻都有准备，这样的话，隐形科技就难以打他们的措手不及，我们应该适当的减缓攻势，让他们认为我们已经是到达极限，然后再出动隐形科技，打他们一个措手不及。”

　　狻猊听得稍稍点头，道：“如此还能够减少我们后勤的压力。”

　　其余统帅也纷纷点头。

　　赤又向李奇问道：“盟主以为如何？”

　　李奇笑道：“我只是来为你们提供新式武器的，可不是来提供意见的，打仗我不太在行，骂架我倒是在行。”

　　说着，他看向狻猊。

　　狻猊立刻道：“我才懒得跟你骂。”说着，他站起身来，道：“我去看看那什么隐形科技。”

　　说着他就与一众统帅急匆匆的往外面走去，赤也非知趣走了出去。

　　帐中就只剩下李奇与壬女。

　　李奇道：“我说你也真是的，以前我不管说什么，你都要跟我争论，可是他们这么说你，你却不做声。”

　　壬女叹道：“因为他们说得是事实。”

　　“就算是事实，也是可以狡辩的呀。”

　　“啊？”

　　壬女诧异的看着李奇。

　　李奇道：“你作为总参谋长，那必须得有颠倒黑白，混淆是非的手段，谁要敢说你，你就往死里怼，不然的话，何以服众。”

　　“不是以德服人，以理服人么？”

　　“那只是一种包装的手段，作为领导，必须要懂得将自己卑鄙无耻一面给包装起来，哪怕你做的无耻之事，你也得说得高端大气上档次。”

　　“胡说。”壬女白了他一眼，又饶有兴致道：“假如是你的话，你会如何狡辩呢？”

　　李奇哈哈一笑，道：“假如是我的话，我先是会迷人的一笑，哦不，高深一笑，告诉他们别慌，哥正在憋大招。”

　　“憋大招？”

　　“对啊！”

　　李奇点点头，道：“而且是那种‘横扫六合，并吞八荒，唯我独尊’的大招，此招一出，常羲灰飞烟灭。”

　　壬女瞧他神采飞扬，声色并茂，差点又笑出声来，抿唇道：“这如何能行？”

　　“如何不行。”

　　李奇笑道：“你想想看，无非也就三种可能，第一，你们真的研发出来克制对方血气的办法来，并且还大败对方，那证明你说得都是真的。第二，就算你完全没有把握，但至少也能够暂时的稳定军心，这可是非常重要的。第三，彻底失败，如果是这种情况的话，难道你说实话就不会彻底失败吗？”

　　壬女听着，觉得挺有道理的，道：“可是我不善于说谎？”

　　李奇啧了一声：“谁告诉你这是在说谎，这是大大的实话呀，我们确实是在努力，那么努力的结果也就只有两种，成功或者失败，我只是说出其中一半的可能，这能算是说谎吗？如果我什么都不做，我还这么说，那才是说谎。”

　　壬女被他绕的有些头晕，再想想，头都有些疼，旋即轻轻摇头道：“你这一招，我真是用不来。”

　　“这个倒真是需要一定的天赋，不是谁都可以的。”李奇突然又看向壬女，道：“但你肯定具有这天赋。”

　　壬女纳闷道：“为什么？”

　　李奇笑问道：“难道你真的有把握带领灵族重返大地之树吗？”

　　壬女双目一睁，旋即秀美的脸庞，红了个通透。

　　李奇说得这一招，她其实已经用过了，并且还就是学得李奇，但这毕竟不是她的本性，她当时只是想着如果是李奇，他会这么做，她一时没有反应过来。

　　李奇突然脸色一变，严肃道：“壬女，你不能再让这种情况继续发生下去，你必须要让他们对你心悦臣服，就像你当初令灵族奉你为灵母。”

　　壬女美目一睁，惊讶瞧向李奇。

　　……

　　而那边狻猊他们还真的去到飞机库那边，因为李奇这人，实在是不太好琢磨，必须得眼见为实，毕竟前去进攻的是他们，而不是李奇，可当他们来到飞机库时，发现很多工匠正在为一些飞机刷漆，不禁信以为真。

　　狻猊立刻走上前去，向一个正在指挥的人类问道：“你们这是在干什么？”

　　那人类瞧了眼狻猊，质问道：“你是谁？怎么进来的？”

　　他名叫古，是一名工程师，他没有见过狻猊，而人类已经被李奇惯得有些小骄傲了，不再是那个自卑的种族，早已经不惧怕王族，我们的老大可是你们的盟主，你们用的武器，也都是我们人类提供的。

　　这人类口气真不小啊！狻猊顿时鼓着双眼，怒瞪着古。

　　古根本不理他，朝着那边喊道：“他们是谁，谁允许他们进来的，这里不是已经严禁进出么？”

　　狻猊差点没有一巴掌将古给拍死，那盟主可恶也就罢了，你一个小角色也这么可恶。

　　一个狌狌赶紧跑了过来，告诉古，这位就是大名鼎鼎的狻猊，也是东部战区的总司令。

　　那又怎样？我可是工程师来的。

　　在华夏部落工程师的地位是非常非常高的，是受人尊敬的，因为是工程师的智慧让人类发光发亮的。古只是很敷衍道：“抱歉，我不知道你是东部战区的司令。”

　　狻猊也懒得跟他计较，心里也有些虚，万一他公报私仇，不给他的部下隐形，这尼玛可就尴尬了，因为他们完全不懂这些，问道：“那你现在可以回答我的问题吗？”

　　古道：“我们正在给飞机刷一种漆，这种漆是可以吸收蝙蝠兽的声波，这样就可以避开蝙蝠兽的侦察。”

　　“原来盟主说得是真的。”

　　狻猊嘀咕一句，又道：“那千里眼呢？”

　　“千里眼？”

　　“对啊！就是那种可以将对方的阵型都看得一清二楚的武器。”

　　“那不是千里眼，是雷达。”

　　“不管是什么，是不是真的那么厉害。”

　　“当然是的。”

　　“在哪里，我要见识一下。”

　　“这还得等一些时候，因为我们还得搭建雷达系统。”

　　“这么麻烦。”

　　狻猊略显失望，但不管怎么样，有就行。


第四百八十章 信息化战争

　　李奇只在军营待了两日，便飞回柜山去了，他只是带来了隐形科技和雷达科技，以及告诉赤，如何运用这些新科技，至于什么指示，安排，统统都没有，他主要就是陪着壬女聊聊天，开导下壬女。

　　倒不是说他认为自己不会打仗，生怕误事，故此急着回去，还有一个非常重要的原因，他与大地之王、刑天公都非常有默契的将战争交予底下的统帅，他们只负责在柜山制定全局战略，之所以这样，是因为他们已经都考虑到战后，如果胜利的话，而他们其中一个要还是以大元帅身份统军打赢了这场战争，那么威望肯定会压过其他二位，但是他们联盟只是为了打赢这场战争，仅此而已。

　　故此，三个都不直接领军，即便胜利了，荣耀也是那些统帅的，这求得其实是一个公平，况且，他们手下可都不缺统帅、将军，不是非得他们统军才能够打赢。

　　这话说回来，李奇的开导，是壬女此时最为需要的，她在这里，过得是如履薄冰，那绝美的脸上又再露出的那单纯、甜美的微笑，就好像他们初次见面。

　　而在得到这些新科技之后，赤立刻下达命令，减缓攻势，但不是说骤减，而是慢慢的递减，从一天不间断进攻，到有间断的，再到一天五次、三次。

　　这可是让敌军将士大松一口气，其实他们也快要扛不住，那种不间断的进攻更多的是一种精神上折磨，因为时时刻刻都是一种作战的状态。

　　“我还真当他们有用不完的炮弹、飞机，没想到他们这么快就不行了。”

　　穷奇哼道。

　　昆仑母道：“如今他们一天只来进攻三次，并且火力也比之前在慢慢减弱，看来他们也已经到达极限！”

　　梼杌道：“他们的那种进攻本就不可长久。”

　　素女道：“这其中会不会有诈？”

　　穷奇道：“这能有什么诈，主动权可一直都在他们手里，他们一天不间断进攻也好，一天三回也罢，那都是他们决定的。”

　　常羲点点头，道：“不管有没有诈，我们只需要努力完成我们的战略目标就行，我们已经在羊驼峰耗费太多的时间，我们必须要尽快拿下羊驼峰。”

　　其实她跟李奇有一点非常像似，就是坚定执行计划，虽然过程可以灵活多变，但是计划不能改变，任他风吹雨打，我自岿然不动，这其实也是一种强大的自信。

　　在盟军减缓攻势之后，常羲船队立刻加快进军步伐，在血气罩的保护下，他们是扛着盟军的炮火前进，很快，他们就抵达羊驼峰的中部地区。

　　似乎一切都非常顺利。

　　但是……

　　这日深夜。

　　两个大机群，趁着夜色，自西北、东南两个方向，悄悄的飞向敌军的船队。

　　“盟主保佑！盟主保佑！”

　　一个颙战士，一边驾驶着飞机，一边嘀嘀咕咕着，都还没有开打，他就已经紧张的冒汗。

　　原来他们都是今天出发前，才知道自己的飞机变成隐形的，之前一直都封锁着这个消息，只是偷偷的将他们调去西、南两端的两个机场，因为正面有很多侦查，飞机飞过去，可能会被看见的。

　　故此他们是从东西两个机场起飞，然后绕去敌军主力的侧后方。

　　然而，他们都已经出发了，心里却还是没有底，因为究竟是不是真的可以隐形，目前也只是李奇那么一说，他们也不敢先实验实验，因为一旦实验，可能就会被常羲他们发现，这就是在赌啊！

　　不但飞行员，就连坐在明月号的黑鹰军团和射日军团，个个都是闭目不语，大家都很紧张。

　　这对于他们而言，真的是一种煎熬。

　　终于，他们进入敌军飞船的领空。

　　“没有血气罩，没有血气罩。”

　　飞行员见对方的飞船都不在备战状态，不禁激动的大叫起来。

　　同时，报话机里面传来指挥官进攻的指示。

　　正好有一小队蝙蝠兽在附近打野味，突然发现面前突然出现一大群飞机，他们顿时揉了揉眼，似乎都不敢相信的自己眼睛，其实他们一直也都不太相信自己的双眼，因为他们的眼睛的视力跟人类差不多，这一下可就傻眼了。

　　许多飞行员也都看到他们，但是没有飞机搭理他们，全都已经进入战斗状态，直接向飞船俯冲下去。

　　“敌军战机，敌军战机！”

　　飞船上的一个哨兵，终于发现机群，不禁慌张的大声喊道。

　　但为时已晚。

　　他都还在叫喊着，远处已经是火光闪烁，密集的就好像一道闪电一般。

　　片刻间，就听得一阵轰轰轰轰的巨响。

　　常羲、昆仑母、青后、穷奇他们睡得正香，忽听得远处传来爆炸声，顿时惊醒过来，急忙走出来，远处的景象令他们目瞪口呆。

　　只见最外圈的船队已经是一片火光。

　　“这是怎么回事？”

　　昆仑母呆愣道。

　　他们都已经习惯蝙蝠兽的超强侦查，但是这一回，蝙蝠兽仿佛消失一般，敌军机群都已经开始轰炸，蝙蝠兽都还没有来报信。

　　常羲赶紧道：“立刻调派中军前去支援。”

　　隐隐听到外圈的飞船上不断传来惨叫声。

　　只见不少异族、妖族刚刚从睡梦中行来，慌忙的冲出船舱，立刻就被扫成马蜂窝。

　　稍微好一点，也只是异族、妖族战士站在甲板上举着盾，被机群密集机枪扫射，压得头都抬不起，更别说起飞去拦截飞机。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　又是一阵火箭弹射来，立刻将他们炸的是人仰马翻，虽然不至于炸死他们，但也令他们无暇顾忌之后的机枪扫射。

　　他们平时应对飞机的战术，是在飞机抵达之前，就先离开飞船，埋伏在上方和下方，然后去拦截飞机，但是这一回，由于是飞机先动手的，他们完全没有准备，故此，飞机的机枪火力，直接覆盖在甲板上，然后一个拉升，第二波小队已经抵达，一轮过后又是一轮。

　　更加可悲的是，术士要开启血气罩，也是需要时间的，不是说睡着觉也能够开启的，但是如今飞船中弹起火，甲板上又是不断的被机枪扫射着，这时候跑去开血气罩，那跟送死没有什么区别。

　　关于这一点，盟军也知道，他们攻击的时间是非常短暂的，因此他们都是拼命的发射火箭弹。

　　飞机的弹药简直就是倾斜在飞船上，眼看不少飞船坠落下去。

　　“岂有此理！”

　　听得一声怒吼，只见穷奇手握大刀和木盾，迎面飞向机群，他这回是奉命前来的，因为他们的战士被打了个措手不及，他的出现是能够稳定军心，以及为己方战士争取作战的准备。

　　突然，他面色一紧，立刻就是一刀劈向下方。

　　当的一声响。

　　火光四溅。

　　“好久不见！”

　　只见九婴手握长剑，优雅的站在应身上，淡淡的看着穷奇。

　　他们四大战族虽然不直接参与战争，但是他们会在战斗圈外游走，就是避免穷奇他们出手，反之亦然，穷奇他们也都盯着四大战族的。

　　“来的正好！”

　　穷奇大叫一声，一连数刀，劈向九婴。

　　九婴是且战且退，将穷奇引去下方，这一回九婴倒是游刃有余，因为他不需要担心自己会被对方的军队包围，他也不需要杀死穷奇，他只需要拖住穷奇就行。

　　与此同时，只见常羲的中军，开启血气罩拼了命的往外圈飞，因为机群只是轰炸外圈的船队，中军是有时间开启血气罩的。

　　“撤！”

　　“撤！”

　　盟军指挥官立刻给机群下达撤退指令。

　　等到中军的船队赶到外圈的时候，机群已经全部撤离，只给他们留下一片火海。

　　整场战斗从发射第一枚火箭弹，到机群全部撤离，只有短短的十五分钟。

　　但就在这短短的十五分钟内，八万架战斗机将几十万枚火箭全部倾泻在飞船上，他们接到的命令也是让他们在最短的时间内，将弹药全部用尽，然后就撤。

　　而那边九婴也已经乘坐着应溜了，他连假面都没有撕毁，显然就不是来跟穷奇拼命的，气得穷奇是哇哇大叫。

　　等到机群完全消失在黑夜中，异族和妖族战士都还没有回过神来。

　　这是一场梦吗？

　　忽听得咔咔几声巨响，一艘摇摇欲坠的飞船，最终还是坠落下去。

　　这无疑告诉他们，这绝对不是一场梦。

　　就在这一瞬间，上千艘飞船遭到重创，很多飞船的甲板都被机枪的子弹给射没了，还有数百艘飞船直接被击毁，负伤的战士更是不计其数。

　　一片呜呼歪哉。

　　“这究竟是怎么回事？对方数万架飞机前来偷袭我们，为什么事先连一点预警都没有。”

　　昆仑母愤怒的向一名蝙蝠军官质问道。

　　那蝙蝠军官是一脸蒙圈，道：“我……我也不知道。”

　　“你不知道？”

　　昆仑母鼓着眼道。

　　蝙蝠军官道：“根据我的手下报告，先前敌军机群从他们头上飞过，他们的声波都没有探测到。”

　　昆仑母顿时一愣，“为什么？”

　　蝙蝠军官摇摇头道：“我也不知道。”

　　素女道：“也许敌军找到避开声波的办法，我们不是也打下一些飞机吗？拿来试试便知。”

　　他们立刻拿来一些飞机残骸，他们至今都还没有得到一架完整的飞机，要么坠毁，要么直接被引爆。

　　这一试，果然探测不到。

　　大家的神经立刻又绷劲了，这几场大战役下来，蝙蝠兽可都是功不可没，但是如今的话，他们立刻又变成了瞎子，也就是说随时都可能被偷袭。

　　这可是比较致命的，因为血气罩也不能时时刻刻开着，他们可是耗不起。

　　无奈之下，常羲只能命令大量的妖族、异族随蝙蝠兽一同去侦查，扩大侦查圈，用眼睛去侦察，然后用蝙蝠兽的声波将讯息传达到飞船上，即便如此，他们侦查范围也瞬间缩减了两三倍，因为蝙蝠兽的声波是可以大范围的探测，用眼睛去看，怎么比得上声波探测。

　　而与此同时，盟军正在加紧构建雷达系统。

　　其实就在第二天晚上，常羲船队东边的一座山上，几个王族就在常羲他们的眼皮底下，将一棵“大树”悄悄的种在了山顶上，一个人类和几个白鹿王族蹲在树下，操作着两台机器。

　　滴滴滴滴！

　　突然，一块配有屏幕的机器中响起声音来，同时屏幕上出现许多白色的光点。

　　那人类激动挥舞了下双拳，道：“可以了！”

　　信息化战争已经在不知不觉中闪亮登场。

　　区别就在于，盟军是采用科技信息化，而常羲他们是采用生物信息化。


第四百八十一章 战争简单化

　　之前阿咕没有将雷达拿出来，是因为他觉得这路基雷达不够灵活，探测范围也是固定的，又容易被破坏，存在着很多的缺陷，但是李奇制定了一种雷达种植流的战术，完美的弥补了这一点。

　　这雷达种植流构思，还就是来源于阿咕他们顺手将雷达伪装成大树的模样。

　　李奇就命令工程师们，到处种植“雷达”，因为对方几乎是没有陆军的，他们对于陆地的控制权是非常薄弱的，也正是因为如此，才能够保证他们能够在空中是具有绝对的优势。

　　李奇的命令非常简单，只要有山有树林的地方，全部种植“雷达”。

　　而华夏联盟的优势，就是强大的生产力，只要研发成功，马上就能够批量生产。

　　大量的雷达通过火车运到前线，然后再派遣陆军带着雷达深入敌军控制的境内，偷偷摸摸的种植雷达。

　　很快，就构建成一个覆盖羊驼峰面积五分之一的雷达系统。

　　盟军大本营。

　　如今的总指挥部已经被信息化给覆盖，墙边上全都是雷达显示屏。

　　这进程真心有些惊人，对于阿咕他们而言，是研发了很久很久，但是对于这些统帅，好像瞬间进入信息化时代，盟军战士自己都很难反应过来，其中还包括在这里的三大战族，平时不太进入总指挥部的三大战族，今日也来到这里参观。

　　“这上面的白点就是敌军的飞船么？”

　　烛九阴站在一个人类后面，指着一个显示屏道。

　　“是得，紫金公。”

　　那人类点头道。

　　水麒麟道：“可是只有这些光点，那如何知道敌军究竟在哪里呢？”

　　那人类道：“是用坐标以及配合地图来确定敌军的位置。”

　　“对！坐标！”

　　一旁陪同的狻猊呵呵道：“现在我们的飞行员都在学习坐标，不过这坐标非常容易学。”

　　飞行员可都是颙，他们的方向感和距离感都是无与伦比，几乎是不存在迷路的情况，都是一个上午都能够学会根据坐标来判断敌军位置。

　　滴滴滴滴……！

　　一阵急促的响声。

　　又听到一个鵸鵌喊道：“65号，坐标2，2，数量在一百二十到一百五十分之间。”

　　立刻一个白鹿王族走到边上一个大沙盘边上，赤、狻猊他们这些统帅也赶紧走了过去。

　　烛九阴和九婴他们相视一眼，也跟了过去。

　　只见沙盘插着很多小旗帜，旗帜上标明着一个个数字，这些数字就是代表多少多少号雷达，以旗帜为原点，直接在沙盘上画有一个坐标。

　　那白鹿王族立刻找到六十五号，将一面黑色的旗帜插到上面。

　　水麒麟立刻明白过来，道：“这里是在犀穴。”

　　只听得一阵滴滴答答的声音，又见一个人类飞速的打出一张分析报告来，递到壬女手中。

　　随着信息化的出现，一直都在大后方的人类，陆陆续续也来到前线，懂雷达的，只有人类和狌狌，但是狌狌身材受限，故此人类充当信息战的主力，而这个新部门，李奇是直接交给壬女负责的。

　　壬女拿着分析报告看了看，然后递给赤，又向狻猊他们道：“根据报告分析，这是一支来自赤猪穴小规模的补给船队，他们飞往的方向应该是常羲的大本营，周边没有发现任何敌军的飞船队伍，我们可以出动青羊峰的战斗机前去拦截。”

　　烛九阴、水麒麟、九婴悄悄来到赤的身后，偏目一看，顿时震惊不已。

　　只见赤手中的报告，将这支小规模的船队分析的是清清楚楚，数量、时间、速度，以及大概是从哪里来，根据飞行轨迹，又是要去往那里，以及周边多少公里内，有没有敌军船队。

　　水麒麟不可思议道：“想不到这雷达如此厉害？”

　　烛九阴也是直摇头道：“如果这上面的分析都是准确的，那战争将会变得非常简单。”

　　“很准的。”

　　狻猊呵呵道：“我们已经成功拦截七次对方的补给船。”

　　正当这时，一个人类又拿着一张分析报告递给壬女，同时一个白鹿王族又在沙盘上摆放着一些小模型。

　　壬女看了看，又拿着细棍指向沙盘，“我们的雷达在犀穴西南方向这一带地区发现有三支敌军的巡逻队，我们的战斗机如果是要绕过这三个巡逻队，恐怕燃料不足以返航，最好的路线是从这两个巡逻队中间穿过去。如果我们的战斗机在一个小时后出发，将在三小时左右，能够在这里遇到敌军的这支补给船。”

　　身经百战的烛九阴，不禁也是呆呆的看着沙盘，对方的巡逻队已经是非常缜密，就是那么一条路径可以穿过去，如果没有雷达，战斗机群要过去的话，是不可能不被发现，还有，他们都能够计算出相遇的时间和地点。

　　有了这么仔细的分析报告，剩下就是A。

　　赤立刻用电报向青羊峰的空军下达进攻指令。

　　半天之后，青峰山传来电报，成功歼灭对方那支补给船队，同时刺杀军团消灭了那三支巡逻队。

　　但就在这期间，赤已经发出三个进攻指令。

　　整个战况并没有说是急转直下，而是在缓慢的发生变化。

　　……

　　“刚刚我们一支补给船在犀穴的东南方区域被敌军的战机拦截，全军覆没，而且那边的三个巡逻队也突然失去音信。”

　　一直掌管后勤的素女向常羲禀报道。

　　大帐中是鸦雀无声。

　　饶是平时喜欢叫嚣的穷奇，这回也沉默了。

　　因为他都已经累了。

　　短短半月之内，他们的补给船就已经被对方拦截了三十多次，其中有八次被打的全军覆没，还有六次，是损失惨重，至于其余的也都有些损失，但是不多。

　　毕竟补给船是有血气罩的保护，就看能不能及时打开，飞机过去就是一轮轰炸，炸完就跑，他们的目的也不见得是一定要消灭对方，盟军的目的非常简单，就是要不断的向对方的后勤施压。

　　即便没有消灭补给船，但也延缓了他们补给的速度，因为在战斗期间，他们灵气燃料是损耗的非常快。

　　从而也延缓他们的主力进军的速度。

　　因为目前还未找到破解血气罩的办法，正面还是打不过，故此盟军的主要战略，就是正面采用尾随战略，时时刻刻派机群在常羲飞船周边跟随，只要有机会就进攻，同时不断的打击敌军的后方。

　　昆仑母懊恼道：“谁能告诉我，这究竟是怎么回事，为什么我们的一举一动，对方都好像是了如指掌。”

　　素女道：“我们已经在加紧调查，但是目前还未查明。”

　　也该轮到他们郁闷，他们的飞船、血气罩、血球弹的出现，令王国是吃尽苦头，如今人类的科技也令他们摸不着头脑，个个都是一头雾水。

　　他们就没有想到那些雷达都隐藏在山上的树林中，虽然很逼真，但如果他们一棵棵树去找，还能够发现的，但除非他们知道，否则的话，是不可能去找的，而通讯员是躲避在附近的地穴里面，并且赤还调来狴犴帐下的刺杀军团，埋伏在陆地上，掩护他们的雷达系统。

　　阿咕万万没有想到，他们当初的顺手而为，却能够发挥这么的作用。

　　狌狌长期被压迫，缺乏安全感，他们不喜欢很暴露，觉得雷达塔光溜溜竖立在山顶上，不太好，故此伪装成大树的模样，仅此而已。

　　常羲道：“必须得赶紧查明，否则的话我们将会非常被动。”

　　素女点点头，但心里一点底气都没有，他们目前连对方采用什么武器都不知道，而他也感觉他们已经慢慢陷入被动中，又道：“但是我们补给船的损失已经是在成倍的增加，而且，载天那边我们的补给船队也遇到大荒族的拦截，虽然可以另择路线，避开大荒族的拦截，但同时也会延缓补给船抵达这里，如果我们再不顾一切的往前进军，纵使拿下羊驼峰，我们也会变得后继乏力。”

　　随着主力的不断深入，后方将会变得越来越空虚，因为防守的范围会变的更大。

　　常羲是心有不甘，如果正面打不过，也就罢了，被后勤给拖累，确实非常郁闷，但是他们又非常依赖血气的补给，无奈道：“暂时停止进军，先稳定住后方。”

　　青后突然道：“我想我们得调整进攻策略，将进攻目标集中在敌军前线的飞机场，我们不能让他们的飞机轻易的起飞，去到我们的后方！”

　　他们从来还没有将飞机场视作进攻主要目标，因为没有这个习惯，之前王族的空军在那里都可以起飞，而且不用燃料。

　　素女道：“这我也想过，但是根据我对华夏联盟的了解，我们派船队去轰炸一个飞机场需要两天左右，同时还要承担被袭击的风险，但是他们修建一个飞机场只需要一天时间，我们只能将我们控制范围的飞机场给销毁。”

　　青后顿时无言以对。

　　这就真心没有必要去进攻飞机场。

　　事实也就是如此。

　　华夏联盟现在可是基建狂魔，狸力兽、狰、王族，他们在前线修建一个飞机场的闲余时间，还在周边推了三块备用平地，其实都不需要一天，半天就可以修成。

　　然而，他们的麻烦才刚刚开始。

　　载天战场，大荒族已经重新夺回天涯断壁的控制权，毕竟常羲留在载天的部队也不是很多，没有怎么打就跑了，大荒族还在上面布置了数万门防空炮。

　　大荒族在载天执行的战术是一种阵地区域式推进，就是守住关键的路线，逼迫敌军的飞船绕更远的路线飞行，然后夺回主要的领地，重新将大荒族聚集起来，然后开采雪晶石等原料，运往华夏部落，生产更好的武器。

　　与此同时，二代夜叉号已经是源源不断飞到八岐身上的机场上。

　　因为八岐航母的出现，舰艇不需要生产太多，可以将更多的原料用于生产飞机。

　　空军司令天水也调到这边来。

　　而因为无线电的出现，狌狌和人类又设计了一种专门安置在八岐身上的火力发电站，之前造不出火力发电站，主要是原料的问题，什么电线、磁铁统统都没有，如今这些都有了，只不过不是铜、磁铁，火力发电不是什么问题，只是因为没有细菌发电好，细菌繁殖多快，都不需要怎么去护理，就一直没有搞什么火力发电。

　　而这个火力发电站的构思完全是来自于祸斗，因为祸斗的粪便其实就是一种非常经烧的燃料，只不过气味非常难闻，二等种族还可能会因此中毒，也只有长期生活在火岛八岐军团才受得了，工程师就认为不发电，他们祸斗也要大便的，那还不如拿来发电。

　　但是这些八岐就不能沉入海底，火力发电站可是无法防水的，他们只能待在后方，提供电量补给，故此，也在上面修建了一些燃料库，给飞机提供燃料补给。

　　但为了保险，李奇还是配置了很多的燃料运输船和护卫舰，护卫舰主要就是保护燃料运输船，上面驻扎的全都是王族战士，其中是以空军为主，飞机必须与王族空军协同作战，但是王族空军又不太适应生活在八岐身上，八岐身上的食物、水，其中种族都不能吃，而且八岐到底是生物来的，不是机器，如果将所有的燃料都放在八岐身上，万一在战斗中，他一不注意，在海里打个闷子，那就会非常尴尬，整个八岐军团可能在瞬间丧失战斗力。

　　八岐航母战斗群已经渐渐成型，南海的战斗号角也即将吹响。


第四百八十二章 军备竞赛

　　盟军大本营。

　　“总司令，敌军已经停止继续进军，同时我们的雷达发现敌军后方的飞船越来越多。”

　　“看来我们的战术已经奏效了。”

　　赤点点头，又道：“但只要我们无法想到破解血气罩的办法，他们还是能够卷土冲来的。”

　　如果正面刚得过，他们就不会采用这种战术。

　　只见一个黑鹰王族走了进来，他手上拿着一沓相片，向壬女道：“参谋长，这是我们前些时候从敌军后方照得一些相片，其中发现一些非常奇异的旋涡。”

　　虽然相机还没有装到飞机上，但是在战地记者已经成为一种职业，每回战斗都会有战地记者跟随。

　　一干统帅为之一怔。

　　那黑鹰王族立刻将照片一张张放在桌上，壬女、赤等一干统帅，立刻走到桌旁来。

　　“这是什么？”

　　狻猊拿起一张照片来，满脸惊讶之色。

　　只见照片上是一道深渊下面的景色，模糊可见深渊下面有着一个血红色的旋涡，旋涡的周边还有着四个鼓着泡的血泉，血泉不断往里面注入学泉水。

　　这还是他们第一次见到净化池。

　　“而且还不止一个，这应该就是他们收集血气的地方。”

　　壬女又拿一张照片，仔细看了看，道：“我先将这些照片送去给实验室。”

　　赤点点头。

　　壬女挑选几张照片，急忙忙赶去实验室。

　　如今实验室也是非常忙碌，数百名灵族正在加紧研究如何破解血气罩，因为这已经关乎到他们灵族的荣耀，很多王族都对灵族的进度感到非常不满，同种同族，差别咋这么大。

　　但是他们以前从未做过这种实验，他们都已经被迫拿出上古的资料，也就是常羲先祖留下的一些资料，是一边学习，一边研究。

　　“这在哪里？”

　　后土看了看照片，然后向壬女问道。

　　“这在……”壬女突然转口问道：“你为何这么问。”

　　“我必须要亲自去看看，才能够知道，这就是什么。”后土道。

　　壬女道：“可是这都在敌军的大后方，是非常危险的。”

　　后土微笑道：“危险也得去，我们目前得到的血气原料，那都是经他们处理过的，我们很难追溯到根源，我们必须要亲自去这照片上面的地方去看看，才能够知道‘消失的灵气’究竟是什么，如果我们再找不出破解血气罩的办法，不仅会让你非常难做，而且，也会让他们失去对我们最后的信任。”

　　壬女皱了下眉头。

　　太乙道：“我陪你一块去吧。”

　　“尊师？”壬女又担忧的看向太乙。

　　太乙笑道：“归根结底，这场战争是因为我们而起，也必须得由我们来结束。”

　　壬女犹豫半晌，道：“我与跟他们商量一下，看如何能够安全送你们抵达那里。”

　　……

　　月亮三族的大本营。

　　素女指着桌上的黑匣子道：“这是我们从飞机残骸中找到一抬机械设备，根据我们战士在战场的发现，他们的统帅就是用这报话机在指挥战争。”

　　“用这个指挥战争？怎么指挥？”

　　穷奇一脸纳闷道。

　　素女拿着那个话筒道：“当他们的指挥官对着这个设备说话，所有的飞行员都能够通过这个设备收到，故此他们的飞机才能够保持非常一致的协同性，我想他们之所以能够对我们的动作一清二楚，跟这个肯定也有关系。”

　　他们还是没有发现雷达系统就在他们眼皮子底下，他们只能从飞机残骸中去寻找答案。

　　穷奇道：“为什么对着这个说话，飞机都能够收到。”

　　素女道：“这我就不知道了，不过我想，我们得适当的捕捉一些俘虏来。”

　　他们至今都没有捕捉到飞行员俘虏，首先当然是因为都是空战战斗，很难去捕捉俘虏，如果要去抓一个俘虏，得派好几个战士冒着危险前去捕捉，效率低，而且是不划算的。其次，他们压根也没有这个打算，因为杀得越多，他们得到补给就越多，他们发现颙飞行员离开飞机，都是直接射死。最后，他们是飞船，也没有地方养俘虏。

　　当然，盟军也没有捕捉到一个俘虏，异族、妖族都是战斗到死。

　　这一下，他们才想到如果有俘虏在，就不需要去猜测，直接问就行了，不过话说回来，抓到也没有个球用，盟军的战士也不知道雷达是什么。

　　常羲不禁看向涅槃。

　　涅槃皱了皱眉，犹豫少许，才道：“狌狌兽可能比我们更加了解这方面。”

　　其实他们的飞船动力系统，狌狌兽也是出了不少力，在这方面的天赋，谁也比不上狌狌兽。

　　他们其实也面临着与灵族一样的困扰，人类的科技，他们精族的灵气，是两个完全不同的体系，但是在战场上，就必须得知己知彼，如果对对方的武器是一无所知，那自然陷入被动之中。

　　战争进行到这里，就已经不是纯粹力量上的博弈，更多的是智慧上的博弈，就看谁能够先破解对方的秘密。

　　但这显然进入人类的节奏，因为‘消失的灵气’出现没有多久，但是人类的科技已经孕育了很久很久，如此正处于一个大爆发期。

　　在华夏部落东部的无种族区正在进行着一项代号为“快递”的高度机密实验，这个实验只有华夏联盟的顶级工程师才知道。

　　在一片戈壁中，有着百余个打着赤膊的人类和狌狌，中间有着一架小型飞机，但是这飞机可不是在跑道上，而是在一个向上扬起的黑铁轨道上面。

　　只见十余个工程师围着那飞机转悠了小半天，然后纷纷跑离。

　　过得半晌，只听得呼地一声响，飞机尾部喷出一道蓝色的火焰来，立刻往空中飞去，但是只飞了一公里的距离，飞机就突然下坠，然后在地面发生剧烈的爆炸。

　　“看来又失败了！”

　　负责此项秘密实验的善工不禁懊恼的叹了口气。

　　同样负责这项任务的烈安慰道：“没事，没事，这都还没有当初阿咕他们研发飞机失败的次数多。”

　　善工苦笑道：“话虽如此，但是阿咕他们已经在研发无线电控制，如果等到他们那边都已经研发出来，而我们这边却没有突破，我们会被他们笑话的，说不定大酋长会派阿咕来这边。”

　　烈拍了拍他的肩膀，道：“放心，我们一定能够赶在阿咕他们前面的。”

　　在灵族培育出新燃料之后，他们就已经在思考，如何将炮弹打得更远，再加上飞船的出现，射程和威力变得更加重要，因为机载火箭弹是难以摧毁飞船的，要非常密集的火箭弹再加上一点点幸运，才能够摧毁一艘飞船，其中一个主要原因，就是机载火箭弹的重量是受到限制的，故此他们一直都在研发一种可以远距离摧毁飞船的炮弹。

　　这样的话，就可以在地面上发射，弹药肯定就能够装很多。

　　其实就是防空导弹。

　　但同时还要打得准，因为他们是要打飞船，不是摧毁城镇，在李奇还未拿出雷达科技前，这只是一个构想，直到雷达技术出来之后，阿咕他们立刻想到用雷达来制导。

　　阿咕如今就专门从事无线电的研究，李奇就将这项机密研发交予善工。

　　善工与阿咕都是第一批进入华夏的狌狌，也是李奇最为器重的，如今华夏部落发展到这种规模，就不再像以前一样，大家都在一起搞研究，不分彼此，现在有很多个团队，善工和阿咕都是其中佼佼者，自然而然就会形成一种竞争。

　　如果无线电制导系统都出来了，这导弹都还没有试射成功，那可就尴尬了。

　　善工的压力真的非常大。

　　……

　　虎啸岭乃是王国西部的一道非常重要的防线，作用与狮驼岭是一样的，是王城外围一道非常重要的防线，一旦虎啸岭失守，那么王城将直接暴露在敌军的飞船下。

　　陆军总司令狴犴已经率领华夏联盟的陆军抵达虎啸岭。

　　东部战区几乎都是空战，陆军在那边的作用非常小，李奇将陆军安排到西部战区，至少陆军可以去占领月亮之地。

　　然而，他们面临的首要任务，就是配合盲山的守军，击退对方的飞船军队，然后进军月亮之地。

　　“司令，刚才盲山那边传来一道急函，对方有一只陆军正在向盲山方向进军。”一个白虎将军急忙忙来到大帐内，向狴犴禀报道。

　　狴犴闻言不禁皱了下眉头，“看来我们得加快进军，不然的话，紫金公他们不一定挡得住，如果盲山失守，那我们进攻月亮之地的计划只怕要无限期延后。”

　　一个白虎将军道：“可是我们的新式武器，需要跑道、道路、燃料，等基础建设，而盲山那边目前什么都没有，没有飞机的掩护，我们很难对抗敌军的飞船部队。”

　　狴犴沉吟半晌，道：“不能再等，我们先带着火箭炮、铁花炮等武器过去，一定要挡住对方的陆军进入盲山。”

　　……

　　南海！

　　“一路顺风。”

　　李奇坐在速鹫上，飞在南海的上空，向对面坐在污鸦上的海夜道。

　　海夜急忙道：“千万别顺风，顺风可就没啥意思，我们这回就是……”

　　说着，他偏头看了眼远处的大地之王和天水，又低声向李奇道：“我们八岐军团这回就是去教训他们完美种族的，证明我们二等种族也能够打得赢他们完美种族。”

　　李奇哼道：“你有这种想法，证明你永远是二等种族，我就从来不这么想，因为我认为我跟他们没啥区别。”

　　海夜愣了愣，旋即嘿嘿道：“盟主你的境界高一些，等我好好教训过完美种族，我再跟你学习。”

　　他们八岐军团对于跟完美种族战争，是充满着兴奋，只不过他们没有想到会跑去跟月亮三族较量，而不是王国。

　　李奇笑了笑，又正色道：“我不管你怎么想，但是你现在是盟军的统帅，不是八岐军团的首领，你必须得执行命令，如果你不执行的话，我也保不了你，你将会被王族的统帅取代。”

　　海夜忙道：“放心，我一定不会给他们王族取代我的机会。”

　　李奇点点头。

　　他们又聊了一会儿，海夜飞了下去，而那边天水也回到了护卫舰上。

　　过得一会儿，八头八岐载着四万架夜叉号战斗机，和上千艘护卫舰、运输船、载艇舰往西驶去。

　　原本李奇打算等到装备十六头八岐，再出发，但是在得知西边的战况后，大地之王要求海军早点出发，东部已经打成这样，如果西部再招受重创，那王国基本上就废了，开辟南海战场，八岐军团的空军可以协助王国陆军作战，并且水陆夹击帝江的飞船。

　　再加上海夜也已经急不可耐，都在打仗，就他们还在南海晃悠。

　　李奇跟海夜他们招了招手，他只是过来打打酱油的，然后又飞到大地之王身边，见大地之王面色还是非常凝重，于是笑道：“王请放心，一旦南海战场取得成功，将来的战场将会迁移到月亮之地。”

　　大地之王叹了口气，道：“但是我们至今也未能破解对方的秘密，只要无法破解‘消失的灵气’，就始终存在着变数。”


第四百八十三章 阴魂不散

　　新科技的不断出现，令双方都有些忌惮，常羲不但停止进军，索性还向后撤了一段距离，缩小自己后方的防卫范围，同时将大本营安置在一个山谷间，这老是在天上飘着，也不是滋味，还是得接接地气。

　　这也是没有办法的事，血气罩太依赖血气的补给，如果补给被完全截断，主力就会非常危险，必须要巩固后方。

　　这日，常羲与涅槃在山间小道上散步。

　　“月母，我认为与其花精力去研究对方的科技，就还不如集中精力继续研发我们的灵气。”

　　涅槃说道。

　　常羲疑惑的看着涅槃，最近在净化池方面，好像没有什么太大的突破。

　　涅槃道：“目前我们的问题主要是后方补给，而不是在正面打不过对方，只要解决后勤这个问题，那么即便对方对我们的一举一动了如指掌，我们也不怕。如果我们可以将净化池直接安置在飞船上面，那我们就不需要依靠大量的补给船来给我们补给，我们可以以战养战，并且飞船是移动的，是能够净化更多的魂。”

　　常羲黛眉一皱，道：“关于这一点，我们曾今讨论过，可是你说净化池是不能够安装在飞船上？”

　　涅槃道：“那是因为之前我们从来没有想过，利用人类的动力系统来运作净化池。”

　　常羲听得有些迷糊，道：“用人类的动力系统来运作净化池，这怎么能行，净化池是需要我们精族的灵气才能够运作的，并且这跟人类的科技是两回事。”

　　涅槃笑道：“我仔细观察过人类的科技，他们的燃料都是储存在燃料箱中的，是燃料箱自我运转，给飞机提供动力。而我们之前的净化池、血泉，都是利用天然环境来放置的，虽然我们的灵气和对方的科技是完全不同的，但是飞船和飞机的原理是一样的。我们可以将人类的那些科技技术用于我们的净化池，将净化池、血泉、灵气全部用人类的动力系统来包装，形成一个净化池系统，将人类的动力系统和我们的净化池融合在一起。关于这一点，我与那些狌狌兽讨论过，他们认为也是可行的。只要我们能够想到办法，将灵气、血泉、净化池变得可存储化，他们就能够用人类的科技将这些放置在飞船上，如果能够成功，我们的血气罩可以开的更久，并且我们飞船的动力也比以前更加强劲。”

　　常羲听得欣喜不已，道：“若是这能够成功，那我们将立于不败之地。”

　　如果是这样的话，那就是永恒的动力，飞船可以永不落下，理论上血气波是无限发射。

　　想想都很美啊！

　　“月母。”

　　这时，素女突然走了过来，又向涅槃微微颔首。

　　涅槃笑着点点头，道：“你们谈。”

　　言罢，他便离开了。

　　素女见常羲的神情都变了，不禁道：“月母，你们方才在谈什么？”

　　常羲道：“是关于净化池的，这个等会我再告诉你，你找我什么事？”

　　素女轻轻一叹道：“是关于蝙蝠兽的问题，我们对于那些飞机进行过研究，发现后来的飞机上，都涂有一种漆，而这种漆与一种飞蛾的皮毛非常像似，这种飞蛾是蝙蝠兽无法用声波探测到的，因为上面有着很多很多小孔，可以吸纳蝙蝠兽的声波，虽然我们已经查明原因，但是，除非蝙蝠兽再得到进化，否则的话，我们无法再利用蝙蝠兽发现敌军的飞机。”

　　常羲听得黛眉一皱，这隐形科技加上探测科技，令他们非常被动。

　　而那边涅槃的提议，也不是说一定会成功，即便成功也需要时日的。

　　正当这时，忽听得一个嘶哑的声音，“我可以帮你！”

　　“是谁？”

　　常羲面色一惊。

　　素女闻言，不禁左右看了看，又好奇的看着常羲道：“周边没有谁啊！”

　　常羲道：“你方才没有听到吗？”

　　“听到什么？”

　　素女错愕道。

　　常羲微微蹙眉，旋即道：“可能是我最近有些疲惫，若无其它事，你就先回去吧，我想休息一下。”

　　素女愣了愣，旋即道：“是。”

　　等到素女走后，常羲突然低声问道：“你是谁？”

　　那个嘶哑的声音笑道：“这么快就忘记我的声音呢？”

　　“天帝？”常羲道。

　　“哈哈！”

　　“你为何在我体内？”常羲问道。

　　她已经清楚的感受到，这个声音不是来自外界，而是来自于她体内。

　　“我并没有在你体内，只不过你当初在破坏天池的时候，吸入了我的身上一些灵气，故而我能够与你交流。你现在似乎遇到了一些麻烦。”

　　“这与你何干？”

　　“我可以帮你。你应该清楚我们帝脉的天赋，我可以通过改变蝙蝠兽的血因子，令他们拥有更加强大的声波……其实都没有必要这么做，因为我可以创造出如昆仑母一样完美异族，同时就能够拥有蝙蝠兽的声波，消灭华夏联盟那不过是轻而易举之事。”

　　“你已经死了，你的魂可不具有帝脉血目。”

　　“那可不见得，我作为天帝，自然与其他的帝脉不一样，我的魂中保留着血目因子，只要你将我的魂吸入体内，我就能够让我的血目因子，与你的双目结合，这样你就能够拥有我的帝脉血目，并且还拥有失传已久的血因子技术。”

　　常羲眸光闪烁了几下，道：“说到底，你也只是需要一具躯体，我可以另外找一具躯体给你。”

　　“如果这么简单的话，我犯得着来找你吗？在天池边上可是有不少术士，但是只有你常羲的身体，才能够与我的灵魂结合，因为你是最完美的灵族，你的体内的灵气也是最完美的，可以与魂融合。”

　　“那你就省省吧。”

　　常羲冷笑道。

　　“为什么？难道你不想取得胜利，成为这片大地的主宰。”

　　“我当然想。但是……”

　　常羲一笑，道：“但是我更加怕被你控制，毕竟你们天帝一族曾是这片大陆的缔造者，我想任何一个种族，都会对你感到惧怕，你可以创造出完美异族，同时也可以创造出完美灵族来，到时你们天帝一脉，便可借我们灵族之身，重返大陆。不过，你若是愿意帮我，我可以考虑让你们狌狌的生活好过一些。”

　　“哈哈……你以为我会相信你吗？一旦你取得胜利，你必定会对我们狌狌赶尽杀绝，但是你若答应与我合作，我们狌狌将与你们灵族共同统治这片大陆，就好像曾今那样，而且我是不可能控制你的，因为我们是融合，而非是取代。”

　　“那我们就没有什么好谈的。哦，我们灵族可不比你们狌狌差，我们凭借自己的力量，也足以统治这片大陆。”

　　常羲冷冷一笑，道：“你是自己离开，还是我亲自动手，让你变成一缕青烟。”

　　“我会在天池等你的。”

　　“等战争结束之后，我会去一趟天池的，然后彻底消灭你。”

　　常羲轻哼一声，转身离开了。

　　她如此高傲，怎么可能愿意那天帝那丑陋的灵魂与自己结合。

　　她走后不久，远处的一棵大树走出一道倩影来，正是素女，她非常诧异的看着常羲。

　　……

　　同时，盟军方面也在想尽各种办法，破解对方的秘密，甚至让后土与太乙冒险潜入对方控制的领地，去探明那旋涡和血泉。

　　说是冒险，但也不是非常危险，因为常羲他们对于地面的控制非常薄弱，而盟军早就派遣刺杀军团潜入其中，再加上雷达，只要计划周密，一般是不会被发现的。

　　后土与太乙也是顺利的抵达犀穴，早已经收到指示，在此接应的刺杀军团，立刻带着他们来到一道深渊的底部。

　　“将军，他们一般都不在此驻守的吗？”

　　后土一边走着，一边想身边的白虎将军询问道。

　　那白虎将军摇摇头道：“我们在收到命令后，一直都在此暗中观察，他们只来过一次，但是由于来得都是精族术士，我们害怕被他们发现，故此不敢太靠近，未能看到他们是如何从中提取血气的。”

　　后土点点头。

　　行得一会儿，他们来到净化池旁，只见三个血泉不断的鼓出气泡来，仿佛烧开的水，但是血泉中冒出的红色蒸汽却不断的中间那个旋涡吸入。

　　毕竟照片上是非常模糊的，这亲眼目睹时，后土与太乙不禁是相视一眼，眼中都充满着惊讶。

　　“这真是太神奇了！”

　　太乙走上前，忽然鼻子抽动了下，又向后土问道：“你闻到没有？”

　　后土点点头，道：“是血腥味。”

　　太乙蹲下身来，凝视着血泉，道：“这看上去有点像似永生之泉。”

　　后土也蹲下身来，看了一会儿，点点头，道：“但永生之泉可不是血红色的，除非……”

　　“除非他们往里面注入了血，难道血能够改善永生之泉？”太乙若有所思道。

　　“我想这可能跟中间那个旋涡有关。”

　　后土与太乙又来到中间那个旋涡旁。

　　后土突然微微蹙眉，向太乙问道：“你听见没有？”

　　太乙错愕道：“听见什么？”

　　“哭声。”

　　“哭声？”

　　太乙摇摇头道：“我未有听到哭声。”

　　“是吗？”后土面露疑惑之色，慢慢蹲下身来，凝视着那旋涡，过得半晌，她突然将手缓缓伸向旋涡。

　　“你干什么？”

　　太乙惊讶道。

　　后土似乎没有听见，就如着魔一般，将手伸入净化池内。

　　突然，她美目一睁，泪水在眼眶中聚集。

　　“灵主，灵主。你怎么呢？”

　　太乙担忧地喊道。

　　后土却是不理，只是那泪水如断了线的珍珠不断掉落下来。

　　太乙见情况不妙，欲上前推开后土，后土突然收回手来，朝着太乙道：“放心，我没事。”

　　太乙愣了下，道：“可是你——！”

　　后土神色暗淡，幽幽道：“我已经知道‘消失的灵气’是什么。”

　　太乙大喜，忙问道：“是什么？”

　　后土喟然道：“是生命的延续。”


第四百八十四章 永恒即是毁灭

　　羊驼峰。

　　“生命的延续？”

　　壬女是一脸错愕的看着刚刚回来的后土。

　　后土点点头，道：“当我触碰到那个旋涡时，我听到很多痛苦的哭声、呻吟、哀嚎，其中有很多就是因为此次战争而死亡的战士，但其中还有一个苍老声音。”

　　说话至此，她顿了顿，神情有些黯然，“是我的尊师。”

　　壬女震惊道：“你……你的尊师？”

　　后土点点头，道：“是尊师将其中真相告诉我的，其实生灵体内的灵气并没有消失，而是被生灵生前的执念和思想带离了躯体，他们是有思想，有意识的，只不过平时我们难以接触到他们，否则的话，他们是能够与我们交流的，如果我们将活着的称之为生灵，那么他们就是死灵。”

　　“死灵。”

　　壬女黛眉微蹙，若有所思道：“既然灵气并没有消失，而且以死灵的形式存在，也就是说，那些旋涡，那些血泉都是在将死灵转化为灵气，他们将拥有无尽的灵气，甚至于永恒的生命。”

　　每天都有那么多生灵死亡，这不就是永恒吗。

　　这是很恐怖的，他们灵族的天赋就是灵气，但是他们只能运用自己体内的一部分灵气，而常羲他们却能够运用万灵的灵气。

　　后土喟然道：“可以说是永恒，但也可以说是毁灭。”

　　“毁灭？”壬女面色一惊。

　　后土点点头，道：“你应该没有忘记，在常羲进攻灵州之时，大地之树已经变得非常虚弱，可是我们一直找不到原因。”

　　壬女猛然惊醒过来，道：“是呀！这死灵与大地之树有什么关系？”

　　后土道：“我们一直都说是大地孕育出生灵，但其实一直以来，都是死灵在滋养着大地，从而又孕育出新的生灵来，生与死是没有界限的，而是一个循环。而大地之树与昆仑山的天池，就犹如那电池的两极，正是因为它们的存在，才能够让生灵与死灵进行着生与死的轮回，而在轮回的过程中，又滋养着整片大地。而如今常羲已经得知了天池的秘密，并且还改造了天池，故此大地之树也受到影响，变得异常虚弱，这也破坏了生与死的规律，如果没有死，那就没有生，无生无死，即是永恒，但也是毁灭，我们必须要阻止常羲。”

　　壬女有些茫然道：“可是我们该如何阻止常羲呢？尊师可有告诉你办法？”

　　后土叹了口气，摇摇头道：“尊师也不知道该如何阻止常羲，因为尊师知道的也不过是冰山一角，可能就连常羲自己也不清楚这么做的后果将是什么。”

　　壬女紧锁眉头，沉思半晌，道：“我想我们应该将此事告知大地之王、刑天公、李奇他们，我们一起想办法。”

　　后土点点头。

　　在得知如此重大的秘密后，壬女悄悄联系上三大战族，然后一块飞往柜山，在柜山召开一个机密会议。

　　如这种机密，可就不是赤、狻猊他们可就没有资格知晓，如果李奇不是盟主，也不可能让他知道。因为这关乎的不再是这场战争，而是关乎整片大陆，以及大陆上的所有生灵。

　　“死……死灵？”

　　李奇闻此消息，不禁是大惊失色，原来灵魂是真的存在啊！

　　“怎么呢？”壬女看向李奇。

　　“哦，没什么，只是……只是我有些吓到。”李奇装模作样的拍拍胸口，心里却嘀咕着，天啊！这究竟是怎么回事？突然眼眸一转，问道：“对了，你们可有听过天堂，地府或者地狱。”

　　大家纷纷摇头。

　　“那是什么？”壬女问道。

　　“没什么。没什么。”

　　李奇直摇头，心想，这事好像变得越来越复杂了，他奶奶的，我可不会什么道术，送我来这里的，都是一批无神论者，如果要我跟死灵作战，这还怎么玩下去。

　　大地之王道：“也就是说，那些旋涡都是用来吸收死灵的，然后将死灵化作灵气。”

　　壬女点点头。

　　刑天公问道：“那他们究竟有多少这种可以吸收死灵的旋涡。”

　　壬女摇摇头道：“这我也不清楚。”

　　烛九阴突然道：“他们都不派兵在那里驻守，可见他们是拥有很多很多的这种旋涡，即便让我摧毁一个，他们也不会在意的，而且我估计，如那种旋涡只能吸收一定范围内的死灵，那么他们肯定会到处制造这种旋涡，只要附近有生灵死亡，他们就能够得到原料。”

　　水麒麟道：“若是如此的话，那可就糟糕了，因为每天死亡的生灵是不计其数，我们两军吃的食物，那就是无数的生灵。”

　　九婴道：“既然已经得知根本原因是在昆仑天池，那我们可以孤注一掷前往昆仑，合力摧毁天池。”

　　壬女摇摇头道：“我们可以摧毁那些旋涡，但是天池就与大地之树一般，是天然就存在的，我想是难以被摧毁的。”

　　大地之王道：“那你们灵族可有想到办法？”

　　壬女轻轻摇头，道：“暂时还没有。”

　　大地之王闻言，不禁一脸失望。

　　他们真的是有力无处使，因为他们都感受不到这灵气。

　　“那又如何？”

　　李奇突然开口道。

　　大地之王他们又都莫名其妙的看向李奇。

　　李奇笑道：“难道死灵的存在，就可以阻止战争的延续吗？我们可是有战略计划的，严格的执行计划，打败常羲，这不就行了，我不觉得这个秘密将迫使我们做出任何调整。”

　　大地之王道：“但是我们必须得破解他们的血气罩。”

　　李奇道：“这个我相信壬女一定会想到办法的。”

　　壬女瞧了眼李奇，眸光闪动了几下，然后向大地之王他们道：“请大家再相信我们一次，如今我们已经知道这其中的秘密，那么我们一定能够想出破解血气罩的办法。”

　　言语间，是充满着自信。

　　大地之王他们相觑一眼，然后相继点点头。

　　这时候，他们也只能相信灵族，并且支持灵族。

　　但李奇可不是这么想得，在会议结束之后，他立刻叫上寒影，然后乘坐速鹫赶回黑石谷。

　　“大酋长来了。”

　　阿咕见到李奇，还是一如既往的欣喜，因为自始至终，华夏部落从未招受战火的侵蚀，生活在这里的人类和狌狌还是挺淡定，恐慌的情绪并没有在这里蔓延。

　　李奇笑着点点头，问道：“善工那边可有消息？”

　　阿咕道：“据我所知，推进器可能还需要改进一些，不过，我相信善工他们一定会成功的，因为关于发动机的技术我们已经非常成熟，现在差的就是如何将用发动机与新燃料结合在一起。”

　　李奇稍稍点头，又道：“那关于用雷达来定位，你们最近研发的怎么样？”

　　阿咕道：“这是一个非常复杂的问题，我们可能还需要一些时日。”

　　“去你办公室说。”

　　“哦。”

　　来到阿咕的办公室，李奇突然从口袋里面拿出一块芯片来，递给阿咕。

　　“这是……”话刚出口，阿咕突然双目一睁，呆呆的望着那芯片，然后伸出双手，小心翼翼的接过芯片来，仿佛如获至宝，颤声道：“这……这是什么？”

　　李奇道：“这叫做芯片，是我以前所在部落的科技结晶，不过我只知道这上面是有定为系统的，至于这上面的原理，还有其他的技术，我是一点也不清楚，你看能否对你们的研有帮助。”

　　“有的，有的。”

　　阿咕忙不迭的点头，又道：“大酋长，这芯片做的真是太精细了，不可思议，真的不可思议，这究竟是怎么做出来的。”

　　李奇摇头道：“我方才不是说了么，我对此是一无所知，这需要你去研究。不过，这属于我们的最高机密，只有你我知道，不能让其他人或者狌狌知晓。”

　　“明白，明白。”

　　阿咕点着头，但根本就没有在看李奇，用他那纤细、修长的指头，轻轻抚摸这芯片，一脸陶醉之色。

　　因为他们现在已经有了半导体、电路板的概念，所以他是看得懂那么一点点点，可就是这么一点点点，足以令他高潮迭起，不可自拔，因为这仿佛为他打开了另一扇科技的大门。

　　其实这块芯片就是李奇从后世带来的那个“出师未捷身先死”掌上电脑中取出来的，到如今一次都没有用过，原因很简单，就是因为无法开机，但这可是李奇的最高秘密，没有谁知道这个掌上电脑的存在。

　　但是如今他不能等下去，他渴望早点结束战争，因为死灵的出现，让他觉得如果不尽快结束战争，那么战争将会脱离他的掌控中，死灵的世界可是他完全不能理解的，他嘴上虽然一直说相信壬女，但是他心里可不是这么想的，因为他的性格就是希望自己能够主导一切，而不是将所有的希望寄托在他人身上，他必须得赶紧研发出更强大的武器来。

　　可是，他带来的科技，已经到达了极限，雷达就是最后的科技，但是这块芯片却代表着那个时代的科技结晶，上面可是有着高清摄像头，拥有着太阳能充电系统，以及指纹、面部识别，简直是牛逼闪闪，但有一个缺点，就是在于无法开机。

　　当然，他已经将内存卡给取出来了，他不可能让阿咕看到里面的影像。


第四百八十五章 海上霸主

　　这东边不亮，西边亮。

　　在主战场降温的同时，西边战场却在急速的升温。

　　双方为了争夺盲山的控制权，可谓是用尽浑身解数。

　　陆军总司令狴犴统帅的陆军在收到盲山的求援信之后，立刻率领王族陆军日夜兼程的赶赴盲山，但是中途却遇到帝江分出来的一支船队的狙击，虽然兵力上王国占有绝对优势，但是因为缺乏空军的掩护，导致陆军无法冲破飞船的堵截。

　　但是狴犴也看出来，这支船队不是来歼灭他们的，而是来拖住他们的，可见盲山的局势已经到了非常紧要的关头，于是狴犴化整为零，都不能说是分兵几路，而就地将大军全部解散，将新式武器也都拆解，走水路也好，翻山越岭也好，反正唯一的指令就是在指定的时间内到盲山集合。

　　这令敌军非常无奈，因为他们的飞船可是分不了，人家一路就一个兵，有这么多船吗？

　　而当狴犴在盲山会合时，盲山的局势已经是岌岌可危，之前饕餮跟帝江打起了地道战，令帝江很是郁闷，于是从月亮之地调派十万陆军前来。

　　在经过第二次进化之后，月亮之地的战士几乎都能够飞天作战，但也有少部分无法飞天，如那种体型庞大的妖，他们就飞不起，还有一些异族也不能飞，因为这年头的异族，除昆仑母之外，都是天帝时期的次品，有些异族就是天生不能飞，后来经过交配，改善了一些异族，但还是有一些没有翅膀。

　　他们就一直留在月亮之地，却没有想到，还能够上战场，个个都是激动万分。

　　这十万陆军配合着飞船，令饕餮是首尾难顾。

　　幸好狴犴及时赶到，不但如此，他们还带了人类的新式武器过来。

　　双方又在盲山展开激烈的战斗。

　　但是问题依旧。

　　虽然火箭炮可以破坏对方陆军的阵地，铁花炮也可以阻止对方的空军俯冲，但是始终拿对方的飞船没有办法，他们如今连飞机都没有，因为这边连个机场都没有，更别说什么燃料库，飞机没有办法来这边作战，帝江的飞船都不用开血气罩的，就可以肆无忌惮的去摧毁地面上火箭炮、铁花炮。

　　对方已经占领了一半。

　　狴犴与饕餮一商量，觉得只能继续打运动战，阵地战根本没法打，他们依靠各种角度，各种掩体来掩护人类的武器，充分的发挥二等种族的战斗力，同时将兵力分散，针对对方的陆军进行迂回、包抄，尽量避开帝江的船队，帝江的船队可不能跟东部战场主力相比，可以覆盖整个羊驼峰，帝江的船队连盲山都没法覆盖。

　　但帝江也不是吃素的，是步步为营，保持与陆军的协同，一步步把往前推，然后又调派二等种族过来，修建各种防御工事，你们不是要打运动战，那我就用防御工事，将你们隔成碎片，逐一歼灭。

　　虽然王国没有彻底失去盲山的控制权，但是局面上还是非常被动的。

　　后方是在拼命的修建飞机场、燃料库、铁路。

　　帝江也分出船队去阻止他们将飞机场修到盲山来。

　　但是，帝江万万没有想到，其实狴犴没有带多少空军来这里，因为狴犴出发的时候，主战场已经白热化，空军都投入主战场，但是，有一只海空军正往这边赶来。

　　那八岐在路上就乌龟一般，非常慢，但是到海里面速度可是非常快的，他们在海里是可以一边走，一边进食的，而且八岐有八个身子，可以轮流休息，也就是说他们在海里可以日夜不停的行军，很快他们已经抵达南海港。

　　“司令，前方三十公里外发现敌军的十艘巡逻船。”

　　“可算是遇到了。”

　　海夜闻言，顿时激动不已，既然这边有巡逻船，那么对方的主力舰队肯定在这附近，这比他预计可是要早的多。

　　其实常羲的计划是先拿下盲山，防止王国陆军进入他的本土，然后再往海上去到离王城最近的港口，南海港，也就是目前八岐抵达的海域，事先帝江就已经派飞船来这一带区域游走，当然，距离南海港比较远，毕竟他们只是来为将来开辟的战场做准备的，不是要立刻进攻南海港。

　　王国对此无可奈何，如果用船运送空军过去，简直就是去送的，船肯定会被飞船击毁，赤身裸体的空军也不可能打得过拥有空中堡垒的异族，况且人家现在还有血气罩。

　　王国的策略很简单，守住近海，守住海岸线，王国压根就没有打算出海。

　　“吩咐下，准备作战。”

　　顿时，许多夜叉，纷纷游入机舱内。

　　后面的舰艇也接收到作战命令，王族空军也是立刻升空。

　　过得半晌，最前面的两头八岐才缓缓上浮，仿佛海面上凭空多出两座小岛。

　　令人热血沸腾的轰鸣声终于响起，夜叉号立刻发动起来，两头八岐，一轮起飞三十二架夜叉号战斗机，眨眼间便有三百多架战斗机升空。

　　其实对方就十艘巡逻船，以十比一的标准比例，也只需要一百架，况且对方还只是巡逻船，不是主力战船，实在是因为整个八岐军团都已经憋坏了，在海里面瞟了这么多天，可算是遇到了敌军，这真是太振奋叉心了。

　　遗憾的是，战斗只持续了短短十分钟，那真得只是巡逻船而已，上面的异族都没有回过神来，就已经全部被三百多艘夜叉号给炸毁，而那些异族战士也是一个都没有逃掉，因为他们没有太多与飞机作战的经验，被飞机的机枪射的跟马蜂窝似得，王族的空军只能用弓箭补刀，都没有出汗。

　　虽然只是巡逻船，但也宣告着南海战场正式拉开序幕。

　　这可是仅次于主战场的第二大战场。

　　常羲两回运用从海上偷袭，都取得奇效，但是这一回，李奇是以彼之道还施彼身。

　　而常羲他们都认为海上控制权是非常重要的，因为控制海域，等于多了很多条进攻路线，同时不需要付出太大的代价，也不需要派太多的兵力，这是稳赚不赔的买卖。

　　在夜叉消灭那些巡逻船之后，很快就找到对方的主力船队。

　　这只船队虽然只有一百艘左右，但全都是专门为控制海域配置的巨型飞船，因为他们防的王族空军，而不是飞机，飞船上面有着充足的兵力。

　　对方一看对方机群来了，上面异族、妖族立刻跃下飞船，然后飞船开启血气罩。

　　虽然海夜没有跟飞船打过，但是他们有着完整的资料，机群立刻调整队形，老远往两翼散开，王族的空军也全部散开，始终在飞机边上徘徊，他们在飞船周边围成一个大包围圈。

　　这让敌军有些不知所措，追上去打，对方的兵力又远胜他们，而且还有飞机，他们要远离飞船作战的话，不可能打得过，可不打吧，那现在又该怎么办呢？

　　海夜的战术非常简单，咱们来耗呗，看你们的血气罩能开多久。

　　夜叉号的巡航能力，可是达到十个小时，而且后方就有补给。

　　即便飞船有足够的燃料，他们术士也不可能支撑那么久。

　　“将军，这么下去可不是办法，我们还是先撤吧。”

　　一个副官也察觉对方的用意，于是向他们的统帅建议。

　　那名异族将军紧锁着眉头，犹豫半晌，才道：“吩咐下去，立刻下沉。”

　　他们现在只有两条路，放弃血气罩，跟对方拼了，但这不可能拼得过，夜叉他们出动五千架飞机，两千王族空军，而他们只有一百艘飞船。

　　第二条路就是往水里走，他的飞船可是空海一体，唯独不能在路上走，飞机是肯定打不到水下面的。

　　但是他们至今都不知道，飞机就是从水下面来的。

　　亲自上阵的海夜见对方飞船开始往下飞，立刻拿起报话机，通知总部。

　　天水马上命令后方的载艇舰释放鱼雷艇，与此同时，他身边的鲲鹏军团也纷纷沉入海底。

　　上千艘鱼雷艇立刻被载艇舰射出，由虎蛟、赤鱬驾驶着，往前行去，八岐则是往后撤，因为八岐打不过完美种族，他们现在可真是死不起。

　　敌军对此是一无所知，以为沉入海底就安全了，哪里知道，下面已经隐藏着上千艘鱼雷艇在等着他们下来。

　　赤鱬他们是看着飞船慢慢沉下来，从容的全部锁定。

　　水下可是开不了血气罩，术士都跑到船舱里面去了，因为飞船跟鱼雷艇不一样，鱼雷艇没有供氧系统，但是飞船有供氧系统，是依靠灵气来转化水中的氧气。

　　飞船刚刚在水下停下来，立刻听得一阵剧烈的爆炸声。

　　瞬间，一百艘飞船就加入深海舰队，无一例外，这鱼雷的威力可是火箭弹的二三十倍之多，因为鱼类比火箭弹大的多，而且火箭弹是打在甲板上，鱼雷是打在底部，底部刚好是飞船动力装置。

　　早知如此，就还不如在上面放弃血气罩，跟对方火拼，这下好了，都成为瓮中之鳖。

　　片刻功夫，就见大量的异族、妖族、精族从船舱里面逃出来。

　　其中有些异族能够在海底作战，因为异族是混血，如果混到了水中种族的血因子，那就可以海底作战，妖族只能说是熟悉水性，但不能长时间待在水里，而且还是在深海，所以更多的是不能在海底作战。

　　而那边鲲鹏军团已经蓄势待命，见他们逃出来，立刻举着长枪冲上去。

　　没有飞船的保护，而且是在海底作战。

　　呵呵……

　　这是复仇的时刻。

　　在海底的异族被鲲鹏军团打得丢盔弃甲，浮出水面的，想往空中的跑得，被上面等着的王族空军射得妈妈都不认识。

　　海夜很郁闷。

　　这就是传说中的第二战场吗？

　　为什么结束的这么快。

　　这肯定不是敌军主力，继续往前走。

　　途中倒是没有再遇到敌军的飞船。

　　一直来到月光港，八岐军团又是兵不血刃的夺回月光港。

　　因为那里都没啥驻军，帝江只是守住海上，以及通往盲山的一些关键要道，他不会傻到去守地面的，那是守不住的。

　　而因为盲山的情况，他又将海上部分飞船也调了过去，就留下那一支船队，之前他也观察过，王国已经放弃远海，他认为在海上，那一支船队已经足够，赶紧拿下盲山才是最重要，只要拿下盲山，本土就无后顾之忧，就可以集中兵力，从海岸线的任何一处进攻王国，那是多么的爽。

　　可惜，现实是残酷的。

　　八岐军团的出现，将粉碎他们的这个作战计划。

　　天水、夜叉他们刚刚拿下月光港，就得知盲山的战况。

　　“咱们去救盲山。”

　　海夜顿时激动道。

　　原来敌军主力都在盲山。

　　天水却道：“不可，我们的飞机如果从海面上起飞，将无法抵达盲山，但如果让八岐登陆，一旦有个闪失，八岐军团可能会全军覆没，而我们来这里是为了控制海域的。”

　　海夜突然想起此次战略目的，郁闷道：“可是如今海上都没有敌军。”

　　天水道：“那我们就进入北海，直接轰炸他们的领地，这样能够迫使他们回援，从而减轻盲山的压力。”

　　然而，南海战事的消息也终于传到了盲山。

　　“你说什么？人类的机群从海上过来呢？”

　　帝江闻此消息，是震惊不已，道：“这怎么可能？难道他们的飞机能够从海面上起飞？”

　　“是八岐军团。”

　　那名刚刚逃回来的异族喘着粗气道。

　　“八岐军团？”

　　帝江听得更加困惑，道：“八岐难道也能飞呢？”

　　“不是，他们在八岐身上修建跑道，他们的机群都是从八岐身上起飞。”

　　“在八岐身上修建跑道？”帝江目瞪口呆，这是什么技术，跑到怎么可能修建在八岐身上？道：“你确定他们是在八岐身上修建跑道？”

　　“千真万确，他们还有一种水下进攻的武器，我们的船队就是被那种武器给击毁的。”

　　这时候，又有一名异族跑了进来，道：“大将军，月光港被一只从海面上来的敌军给占领了。”

　　“决计不能让他们的空军与盲山的守军会合。”

　　帝江立刻吩咐外面的船队去拦截八岐军团。

　　可是等到这支船队跑去过去时，连八岐军团的影子都没有看到。

　　但没有过多久，北海那边就传来消息，在北海发现八岐军团。

　　帝江闻此消息，半晌过后，他长叹一声，然后下令，主力船队随他回援，留下少量的船队和陆军在此防守。

　　他必须得回援，他们攻打盲山的目的，就是避免本土遭受袭击，而目前他们都不知道对方来了多少军队，万一对方是要直接登陆的，那本土就遭受到袭击，因为他们领地内是非常空虚的，而且他们可能会面临两面夹击。

　　当然，饕餮和狴犴早先就得知八岐军团的消息。

　　“紫金公，帝江已经率主力回援。”

　　狴犴是长出一口气。

　　饕餮笑道：“李奇那小子还真是聪明，想出这么个战略来，现在是时候发挥四大战场的威力……对了，后面的装甲军团什么时候能到？”

　　狴犴道：“我们的铁路已经快修道盲山，只要修路修到，装甲部队马上就能够赶到。”

　　“很好！”饕餮点点头，道：“我先赶过去与天水他们会合，以免那死胖子偷袭他们。等到铁路修过来之后，这里就留给天狼镇守，你立刻率领刺杀军团以及人类的装甲部队，进入月亮之地，此时他们内部的防卫一定是非常空虚，没有谁可以阻挡你们，总之，他们在载天，在我们王国是怎么做的，我们现在就要双倍奉还。”


第四百八十六章 冷战

　　这场战争从开始到如今，王族一直都感到非常压抑，就没有表现出对于战争的那种狂热，总是有一种提不上劲的感觉，其中一个重要原因，就是没有发生大规模的陆战。

　　王国的王都唤作“大地之王”。

　　可见大陆才是他们的根本所在，但是这一场战争的关键，却都集中在空中和海里，这都不是王族擅长的战争，故此他们就觉得很没劲。

　　而李奇的四大战场计划，其中一个重要的目的，就是要充分发挥王国陆军的实力。

　　而八岐军团的闪亮登场，令王国的陆军终于踏上战场。

　　他们的目的，就是将战火烧之月亮之地，要以彼之道还施彼身。

　　咔嚓！

　　咔咔！

　　砰！

　　在一片茂密、阴森森的树林中，突然响起一阵非常诡异的声音。

　　只见一个巨大“铁甲怪兽”从树林里面冲了出来，一棵树应声倒下。

　　这仅仅是一个开始。

　　不计其数的“铁甲怪兽”冲出树林，这正是华夏联盟的装甲军团。

　　同时还有王族的刺杀军团和猎杀军团。

　　只见一个个白虎王族、红狮王族、三眼豹兽坐在坦克或装甲车上，他们是充满激动的望着前方。

　　这是一场复仇的行动。

　　这也将士他们陆军为自己证明的唯一机会。

　　因为帝江的回援，给了王国一个喘息的机会，但是饕餮没有选择先将盲山的敌军赶出去，而是选择直接攻打月亮领地，并且利用装甲军团从雾林中突破敌军的封锁，这是敌军万万没有想到的。

　　冲出雾林之后，狴犴统帅陆军，兵分三路，同时攻击精族、异族、妖族的领地，要知道王国一直都占有绝对的兵力优势，一国之军本就可以对抗月亮三族之兵。

　　只是飞船的出现，令他这个优势荡然无存，如今终于有一块广袤的战场供他们发挥。

　　而当人类的装甲军团与王国的陆军集团结合在一起，结果就只有一个——不可阻挡。

　　三路大军是齐头并进。

　　沿途间，他们也遇到敌军那空中堡垒的狙击，很小规模的，因为主力都调走了，盟军是根本不管不顾，都懒得理他们，直接冒着飞船血气波往冲，没有别的，就是兵多，就是平推，并且他们还有装甲军团的掩护，而对方只有零星几支小船队，能击杀多少？

　　看淡一点吧。

　　而他们也不是要攻占这里，而是要摧毁这里的一切，让他们感受到战争的恐惧。

　　工厂、村落、小镇、城镇，在坦克、火箭炮的猛烈轰击下，瞬间被夷为平地。

　　要说破坏力，王国以前的投石车在火箭炮、坦克的面前，那就是渣渣。

　　而生活在这里的妖族、异族、精族，以及所有的二等种族，都没有想到自己的领地会遭受到袭击，因为前线一直传来的捷报，他们的主力可都还在王国的领地上。

　　他们对此是毫无准备，被打的四处逃窜。

　　与此同时，北海战争也已经打响。

　　而盟军的首次作战计划，就是摧毁银月港边上的最大造船厂。

　　因为以前跟华夏联盟的贸易都是走银月港，故此这里本就有一个大船厂，就在港口的西边，后来常羲他们发明了飞船，这里立刻就变成生产飞船的最大工厂。

　　天水和海夜充分的利用对方对自己兵力不清楚的情况，故意装成要进攻月光港，将主力停留在月光港前面的海域中，并且还派出五千架战斗机佯装进攻，将帝江的船队吸引到银月港，同时悄悄派出一头八岐，潜伏到银月港以西的海域。

　　一千架隐形轰炸机在五百架战斗机以及一王族空军的掩护下，从西边绕了一圈，来到造船厂的上空，数千枚炸弹倾泻下来，瞬间就将整个造船厂炸成一片火海。

　　帝江遥望西边的火光，又听到内陆不断传来告急信，顿觉心有余而力不足。

　　他没有多少兵力，但是他同时要面对盟军的空军、海军、陆军，但他并没有想到，盟军的进攻可远不止如此。

　　北方战场在经历过载天一战后，一直都是不温不火的状态，虽然天戟已经率领大荒族的勇士们重返载天，但是因为那里的地理位置已经不是那么的重要，常羲目光锁定在王国，故此，并没有派出主力去与他们交战，飞船都是绕着他们走，而大荒族又是选择阵地推进，敌军不与他们打，他们也没有办法，他们只是用防空炮阵将关键的战略要地给巩固下来。

　　在巩固了自己的阵地，大荒族也谋划着对月亮之地展开反击。

　　在断山以北，只见一大群大荒勇士，站在悬崖边上，不断将一块块巨石，投到悬崖下面，他们要用巨石，将下面的冰河填出一条路来，然后从断山进攻妖族的领地。

　　要说起来，每一个战场都是非常关键的，都可以影响整个局势的变化。

　　但是，这一场战争已经超出了这个层面，进入了另一个次元的博弈。

　　就是灵气体系和科技体系的博弈。

　　只要任何一方得到突破，可以克制对方的武器，那么局部上的失利，很快就能够扭转过来。

　　常羲也明白这一点，于是她又命令大军往西北方向撤出七百多公里，只占领着羊驼峰西北一小块地，以及白马峰的西部。

　　但是盟军却没有将战线推进，这两军的距离是越来越远。

　　就是因为这时候，双方都很虚，常羲的撤退的原因，很简单，就是怕对方先取得突破，那么这一下就能够将他们的主力都包围，故此要在中间留下一块缓冲之地。

　　盟军心里也非常害怕，常羲突然后撤，又没有任何军事上的动作，这种情况，前面已经出现过一次，结果就是他们看到更强大的飞船，万一他们又取得突破，那后果是不堪设想的，大地之王已经失去了大地之剑，不可能再力挽狂澜。

　　主战场突然形成一种冷战状态。

　　双方非常有默契的不打了。

　　但其实都在拼命的研发。

　　赤猪穴本是一个小城市，但是如今耻辱的成为常羲的大本营。

　　“月母，这边。”

　　常羲跟着一个术士，走在一条蜿蜒的小道上面，四周葱葱郁郁，边上的崖壁上滴滴答答的落下露水来。

　　走得一会儿，他们来到一处崖壁下，只见这里站着十余年迈的术士。

　　“月母来了。”

　　那些术士见常羲来了，纷纷颔首示意。

　　常羲笑着点点头，道：“我听说你们有所突破，故此前来看看。”

　　涅槃道：“倒是有些突破，不过还未取得成功，月母如此心急，难道战事出现变化？”

　　常羲轻轻叹道：“这久久不战，于我军士气不利。”

　　涅槃微微皱眉，然后指着上方道：“你看。”

　　常羲抬头看去，只见崖壁上有着四个巨大的蜂巢，道：“这是玄蜂巢么？看着怎么不太像？”

　　那些术士闻言，不禁抚须笑了起来。

　　常羲瞧了瞧他们，突然道：“难道这上面是净化池？”

　　“不错！”

　　涅槃点点头，道：“我们经过很多次实验，发现不管是金属、还是木头，都无法长时间的容纳血泉和净化池，必须要用天然的泥土，直到有一天，我们突然发现一艘旧飞船下面有一个蜂巢，因此我们想到用蜂巢来将血泉和净化池移植到飞船上。”

　　常羲欣喜道：“既然如此，应该离成功不远了。”

　　涅槃稍一沉吟，道：“可能还需要一些时日，因为净化池和血泉的特殊性，不能安置放在飞船里面，必须得裸露在外面，这也是我们选择蜂巢的一个原因，故此我们还得想办法，令它变得更加坚固，不易掉落，同时还得来飞船里面构建一套净化池系统。”

　　常羲道：“那不知还需要多久时间？”

　　涅槃道：“我知道月母现在很心急，但关于实验，是不能给予任何时间限定的，否则的话，将会适得其反，这也是我们精族的传统。”

　　……

　　几乎同时间，李奇也去到华夏部落东部秘密实验基地，这是他第二回来这里。

　　他原本预计是用不到导弹这种武器，就能够结束战争，但是由于灵气科技的出现，他还是要给自己准备一张王牌，因此他虽然没有过多的去关注这项实验的进展，但是他给予善工他们是没有限制的支持，反正善工要什么都给。

　　但是如今，随着局势的变化，令他觉得导弹科技是非常关键的，甚至可能成为取胜的关键。

　　“大酋长来了！”

　　善工见到李奇，是异常激动。

　　李奇瞧了他一眼，笑道：“难道我来的正是时候？”

　　善工激动的直点头，立刻拿出一张图纸来，跟李奇讲解之前失败的原因是什么，他们又做出怎样的改进。

　　李奇完全不懂这些，他只是听明白主要就是推进器的问题，因为推进器不是燃料轮机或者蒸汽机那种往复式运动，而是一种利用反作用力去推动的，同时燃料又是全新的，这当然需要时间和失败，但是李奇还是装模作样的点点头，或者说句“原来如此”。

　　李奇也不想学这些，他最大的兴趣就是泡妞跟做菜，他只想知道导弹能否打得出去，能够打多远。

　　但是作为善工而言，李奇给予他如此大的信任，花费了这么多钱，这导弹可不是飞机，飞机试飞，坠毁几率比较小，导弹打出去，甭管失败和成功，这一坨钱铁定是没有了，他们这个实验是花费最高的，导致善工心里挺不好意思的，当然得跟李奇解释清楚，这钱到底花在哪里。

　　倒是烈以及所有的人类工程师，都不在意这些，他们对于钱都没啥概念，毕竟华夏部落还是社会主义制度。

　　在解释清楚之后，善工又带着李奇来到实验基地。

　　只见一枚导弹已经安装在轨道上。

　　善工激动的跟李奇介绍道：“大酋长，这枚炮弹长达十八米，重达一千五百公斤，据我们先前的几次实验，飞行距离可以达到约一百五十公里，飞行高度可以达到四十公里以上，飞行速度可以达到每小时三千公里，但这还只是实验，我们没有追求速度和距离，只要技术成熟之后，我们还能够打得更远。”

　　“够了，够了！”李奇激动道：“这真是令人迫不及待啊！”

　　这炮弹的作用是拿来对付飞船的，暂时不是为了从华夏部落直接攻击月亮之地，一百五十公里虽然不是很远，但足以对付飞船，反正血气波是肯定打不了这么远。

　　“大酋长请稍等。”

　　善工和烈立刻安排工作人员准备试射。

　　工作人员慢慢控制轨道上扬，等到轨道达到一个角度的时候，又固定住轨道……在调试完毕之后，工作人员纷纷跑离轨道。

　　烈按下按钮。

　　只见一道蓝火喷出，过得片刻，炮弹飞离轨道，往远处飞去，速度是越来越快。

　　大概过了二十分钟，一份电报传来，只见电报上是一系列的数据，飞行速度、飞行时间、落点，飞行距离。

　　也就是说这次实验非常成功。


第四百八十七章 相生相克

　　光有导弹也不行，因为导弹究竟能不能打穿血气罩，目前还不知道，而且，你也不能断定，对方的飞船就不能够得到突破。

　　灵族这边要是没有突破，大家心里就还是没有底。

　　其实心里最着急的莫过于壬女，如今他们已经知道死灵的秘密，要是再无法取得突破，那就可能真的无法破解。

　　这日，壬女忙完参谋部的事，又如往常一般，赶来实验室这边。

　　远远就看见太乙与后土站在实验室前面的草地上在交流着什么，壬女立刻走了过去，“尊师，灵主。”

　　“是灵母来了。”

　　太乙与后土见得壬女来了，面色显得有些怪异。

　　壬女问道：“出什么事呢？”

　　后土与太乙又相觑一眼。

　　后土道：“我想灵母应该要知道这事。”

　　壬女心中更是好奇，问道：“什么事？”

　　太乙道：“我们已经找到一种可以破解对方血气的办法。”

　　壬女惊喜道：“真的吗？”

　　“你先别高兴的太早。”太乙摆摆手，又道：“你可还记得，当初常羲是用什么焚烧大地之树吗？”

　　壬女眼中顿时闪过一抹怒意，道：“当然记得，他们是用一种黑火球。”

　　太乙点点头，又道：“这普通的火是不可能伤害到大地之树的，而常羲用的那种黑火球，与血气非常像似，只是比血气要更纯一些，肯定也是从天池中得来的，如今我们已经知道大地之树与天池代表着生与死的两极，那么根据黑火球可以焚烧大地之树来看，大地之树与天池应该是相生相克，有此可推断出，能够破解血气，也唯有大地之树。”

　　壬女困惑道：“我听得不是很明白。”

　　后土补充道：“其实在最开始的时候，我们就发现我们的灵气能够与血气发生燃烧的现象，只不过当时一直找不到原因，后来在对方血气罩出现之后，我们的师曾想到一个办法，就是用我们的灵箭，去对付对方的血气罩，既然我们的灵气能够令血气燃烧，那么箭矢就可以穿破对方的血气罩。”

　　“是呀！这个办法应该可行。”壬女眼中一亮，可困惑道：“可为什么我对此毫不知晓。”

　　后土叹道：“因为实验失败了。”

　　“但这的确是可行的呀！”壬女不解道。

　　太乙苦笑道：“谁都知道水可灭火，但是一滴水能够浇灭一团大火吗？从理论来上来说，这的确是可行的，但是实际上是根本不可能的。因为我们注入在箭矢上的灵气是极其有限的，而对方的血气罩是无数死灵铸成的。是无限的，我们的灵箭射到血气罩上面，就如同将一滴水滴入大火中，又好像将火苗投入河中，是不会有任何变化的。”

　　壬女微微蹙眉，道：“既然如此，为何尊师方才又说找到破解血气罩的办法呢？”

　　太乙犹豫好半晌，才道：“起初我们只是认为唯有我们灵族的灵气能够燃烧血气，但是如今看来，不是这样的。常羲是从天池中的死灵提取到那种黑火球，而这死灵不仅仅是我们灵族的死灵，而是来自万灵，既然那种黑火球可以焚烧大地之树，那么反过来说，如果我们能够从大地之树上面的生灵提取到灵气，那么就可以克制对方的血气。”

　　“这……”

　　壬女闻言，不禁往退得一小步，“这怎么能行，且不说我们现在无法返回大地之树，即便我们能够回去，我们也不绝能这么做，因为那会伤害到那些生灵的，我们不能跟常羲一样，去剥夺那些死灵的生命，否则的话，这场战争将变得毫无意义。”

　　后土点点头，道：“这你放心，我们不会这么做的，这事也只有我们三个知道，我们方才就是讨论能否用其它办法来破解对方的血气。”

　　壬女轻轻点头，但眉宇间却充满着纠结之色，喃喃自语道：“但若不能停止这场战争，将会有更多的生灵失去生命。”

　　……

　　主战场虽然呈现出冷战状态，但是东部战区却进行的如火如荼，其局势就是将主战场颠倒过来，是盟军压着对方在打。

　　帝江本想拖延一下，希望常羲在这边有所突破，缓解他得压力，但是哪里拖得住，盟军出动的可是陆军主力，海军主力，是倾巢而出，而他手中只有一支集团军，于是他只能传信给常羲求援。

　　赤猪穴。

　　“我们必须得撤军。”

　　常羲在得知此消息后，是非常果断地说道。

　　“撤军？”

　　昆仑母、青后他们均是震惊的看着常羲。

　　穷奇激动道：“这如何能行，此时撤军的话，那咱们之前的一切努力岂不是白费了。”

　　梼杌也道：“而且我们撤军的话，那么对方一定会将主力全部压到月亮之地，到时候，我们的处境不会比现在好。这样，我带一支船队回去救援。”

　　昆仑母却是疑惑的向常羲道：“如今还没到撤军的地步吧。”

　　撤军真的有些夸张，人家帝江也是来求援，没让他们主力全部回撤，只要刚正面，他们还是不虚的。

　　“这我知道。”

　　常羲点点头，又道：“但是将净化池移到飞船上面，可能还需要一些时日，但只要我们能够突破这一点，那么对方是不可能阻挡我们，到时从这里发起进攻，跟从盲山发起进攻，是没有什么区别，甚至还要更有利，因为我们不需要再顾忌后方。另外，如今我们在这里停留多日，士气已经在持续下降，再加上对方正在袭击我们的领地，这更会令我们的战士无心留在此地，因此我才决定撤军。”

　　其实她最初制定的战略，已经失败了，人类的科技令她有些不知所措，他们至今都没有找到雷达，这真的是非常尴尬。

　　但是这两种体系的竞争，已经让战争变得非常简单化，战略计划退居其次，就看谁能够先突破，至于在哪里打已经不是非常重要。

　　昆仑母与青后相视一眼，同时点了点头。

　　如果暂时不打的话，那就还不如撤回去。

　　……

　　这常羲是来的突然，撤的也突然，眼看决战一触即发，他们却突然选择撤军，故此当这个消息传到羊驼峰时，大地之王他们都有些反应不过来。

　　“虽然我们的陆军和海军取得成功，但是还不至于将常羲他们给逼的撤回所有的军队。”

　　白泽眉头紧锁道：“这里面难道有什么阴谋？”

　　烛九阴却摇头道：“我倒是不觉得这有什么阴谋，他们现在留在这里，也无所作为，除非他们已经找到破解我们雷达的办法，但是从目前看来，他们是没有，而且这么多天未有交战，我们的士气是在上涨，而他们的士气是在下降，要么就与我们决战，要么就撤退，显然，撤退是更为明智选择。”

　　大地之王、刑天公他们纷纷点头。

　　对方都已经选择主力回撤，那还能有什么阴谋。

　　赤道：“但是他们的撤军，并不意味着战争结束，只不过是换了一个战场，而一旦常羲的主力回援，我们的陆军和海军不见得能够打得过，所以我们必须也立刻做出调整，将我们的主力压制月亮之地。”

　　白泽却是忧虑道：“虽然战场转移月亮之地，我们可以松一口气，但是我们的雷达可不好布置在月亮之地。”

　　在这个战场可以使用雷达种植流，那是因为他们是本土作战，而且常羲他们对于陆地的掌控非常薄弱，但如果是在月亮之地，那可是对方的主场，很快就会被发现，而且再想偷袭人家的后勤，也是非常困难的。

　　故此大家脸上全无喜色，因为月亮之地决战，反而不利于他们。

　　说着，说着，大家又都看向壬女。

　　可是壬女似乎并没有在听，眼睑低垂，似乎在想着什么。

　　大家见罢，不禁暗自一叹。

　　他们对于灵族的耐心已经快要耗尽。

　　一直沉默的李奇突然笑呵呵道：“不要这么悲观，想当初他们大军压境，当时的情况可远比现在还要恶劣，而在当时我们也没有办法阻挡常羲，但是我们最终因为雷达的出现，还是挡住了，不管怎么样，我们必须得将主力压上去，我相信我们到时一定能够想到办法，毕竟我们还有很多的科技正在研发之中，并且雷达技术也在完善之中。”

　　大家皆是点头，如今在他们看来，人类比灵族要靠谱得多。

　　会议结束之后，赤他们都出去了，唯独壬女还坐在椅子上发呆。

　　李奇眼中闪过一抹担忧，走上前去，轻声道：“壬女……壬女？”

　　“啊！”

　　壬女一怔，抬头看了眼李奇，又看了看四周，诧异道：“他们呢？”

　　李奇笑道：“会议已经结束了。”

　　“结……结束呢？”

　　壬女眨了眨眼。

　　李奇点点头，又问道：“你是不是遇到什么困难呢？还是压力太大了，我不是跟你说过么，有些事是强求不来的，只能尽力而为，你不需要有太多的压力。”

　　壬女瞧了李奇一眼，旋即轻叹道：“可是……可是我若能想到办法，那么就可以早点结束这场战争，已经有千万生灵在这场战争中的失去生命。”

　　李奇点点头，道：“但这不能让你独自承担，因为这关乎着所有的生灵，而你也是生灵之一，所以我们要共同面对。”

　　“共同面对？”

　　壬女突然美目一睁。

　　李奇见她神色有异，不禁问道：“怎么呢？”

　　壬女仿佛没有听见，怔怔不语，过得一会儿，她突然站起身来，道：“李奇，我得离开一些时日。”

　　“啊？”

　　“就这样了。”

　　壬女言罢，快步走了出去。

　　“喂……！”李奇刚一张嘴，见壬女已经走了出去，不禁眉头一皱，“她不会做什么傻事吧。”

　　立刻追了出去，可是哪里见到壬女的影子。

　　寻得半晌，忽见后土走来，李奇急忙上前问道：“灵主，你可有见到壬女？”

　　后土摇摇头，道：“她不是一直都跟你在一起吗？”

　　李奇道：“方才她说了一些奇怪的话，然后便跑了出去。”

　　“奇怪的话？”后土错愕道。

　　李奇点点头，又将方才与壬女的对话，告诉了后土。

　　后土闻言不禁微微皱眉。

　　正当这时，白泽突然走了过来，道：“盟主，我刚刚听说总参谋长突然乘坐速鹫离开这里，是出什么事了吗？”

　　“离开了这里？”李奇不禁大惊失色。

　　后土道：“你们先别着急，我想知道她去哪里了，我去找他。”


第四百八十八章 朱雀姐姐

　　李奇见后土是如此淡定，心中也稍稍放心，而且他此时也走不开，因为这时候，必须得宣传一波，为自己歌功颂德。

　　于是他又开动宣传机器，将盟军在西部战场的上胜利告诉大家，并且还扬言，盟军将要全面进入月亮之地。

　　不管是王族，还是二等种族，对此都是深信不疑，因为不管怎么说，常羲他们还是撤退了，若是打得过的话，怎么可能会撤退。

　　整个华夏联盟顿时一脸沸腾，大家欢欣鼓舞，举杯庆祝，仿佛胜利已经是近在咫尺。

　　还有……盟主威武。

　　但是总参谋部是一点庆祝的氛围都没有，反而变得更加忙碌。

　　首先，总参谋部立刻命令西部战区的军队全面回撤，他们担心陆军太过深入，一旦常羲的主力回到本土，他们可能面临被包围的风险，其中还包括暂停大荒族进军妖族领地的计划，因为常羲他们就是往西北方向回撤，断山是非常危险的。

　　其次，命令海夜他们回撤到南海，守住南海区域，等待下一批八岐军团的到来。

　　最后，就是将主战场的主力全部调往西部，其中还包括一支由十六头八岐组成的超级航母舰队，也立刻奔赴南海。

　　这可是一次大规模的战场转移，也是自王国建国以来，最大规模的转移，各种运输工具纷纷登场。王国白犀、鹿兽、速鹫、瞿如，人类的飞机、火车、轮船。

　　天上地下海里全都是盟军。

　　其规模之壮观那真是堪比春运呀！

　　看形势好像盟军已经进入由守转攻的阶段，但实际上并非如此，盟军的空军主力进入西部战区时，常羲他们的主力也回到了本土，并且立刻对于盟军发动攻势，一波流就将盟军又给逼退到盲山。

　　但是盲山在饕餮的带领下，已经修建了很多的防御工事，并且又利用盲山的险要地势，大规模的修建了防空炮阵地，同时大量的空军也已经抵达盲山。

　　常羲的主力船队也不敢深入，双方又在盲山形成对持，但不是说完全不打，双方一直在打，但都是试探性的交战，不是囤积主力决战，不交手的话，就无法找到对方的漏洞。

　　但其实要打还是能打的，都已经到这地步，唯有一战。尤其是对于常羲这边而言，她还是掌握着主动，只不过常羲认为，现在决战的话，风险太大，没有必胜的把握，而且哪怕胜利，损失一定非常惨重的，而那边净化池的技术，已经取得很大的进展，他们回到天池研发，速度要远比在外面研发要快得多，就还不如等那个技术出来再决战。

　　盟军也是如此，他们也希望人类能够完善雷达科技，拿出更加强大的武器，以及找出破解灵气罩的办法。

　　双方形成一种默契。

　　大地之王和刑天公也都已经离开柜山，去到王城，但是李奇并没有跟着去，他是反倒是去到了灵州，因为他已经得知原来壬女是回灵州去了。

　　但此时的灵州已经被一片迷雾给隔离开来，任何生灵都无法进去。

　　“你来了！”

　　后土走到李奇身前。

　　李奇瞧了眼远处双膝跪地的壬女，惊诧道：“壬女是在干什么？”

　　“她是在祈求大地之树赐予她灵气。”

　　“啊？”

　　李奇一头雾水的看着后土。

　　后土轻轻叹了口气，道：“其实早在之前，我们已经找到破解对方血气的办法。”

　　李奇惊道：“什么？为什么我从来没有听你们提起过？”

　　后土又是幽幽一叹，将大地之树与天池相生相克的现象告诉了李奇。

　　“我似乎是明白了！”

　　李奇似懂非懂的点点头，道：“那种血气是常羲他们从天池中的死灵提取来的，因此大地之树上的生灵体内的灵气是刚好克制那种血气的。”

　　后土道：“其实是互相克制。”

　　李奇似乎是明白了，但又更加糊涂了，道：“从天池中提取灵气，这我还能够理解，毕竟那看上去是水，从水里面提炼某种物质，我也见过。但是如何祈求大地之树赐予灵气，这……这我没法理解，以前有成功的案列吗？”

　　后土摇摇头。

　　“……”

　　李奇顿时觉得这事不是那么的靠谱，不禁又想起古代人类去祈求上天下雨，这么关键的时刻，谁敢押宝在这上面，突然，他又想起那老乌龟来，道：“对了！壬女是不是在祈求那位上古生灵相助……我靠！”

　　只听得一声招牌式的大叫，李奇突然从后土面前消失。

　　“李奇！”

　　后土大惊失色，左右张望着，哪里还见到李奇的影子。

　　……

　　“这是哪里？”

　　李奇方才只觉一股强大吸力，但一瞬间便消失了，可是他发现面前的后土突然消失了，而自己周边全都是七彩云，边上还有一座色彩斑斓的大山，散发着光辉，仰头望去，情不自禁道：“哇！好漂亮的一座山啊！”

　　忽听得一个慵懒的声音，“这不是山。”

　　只见那座山的中间突然睁开一双大眼睛。

　　“靠！”

　　李奇双腿一软，一屁股就坐在地上。

　　又见到那座“山”瞬间缩小到与他一般高，竟是一只状似凤凰的鸟兽，周身闪烁着金色的光辉。

　　“你……你是……上……上古生灵。”

　　李奇指着那鸟兽颤声道。

　　那上古生灵却是笑道：“人类，好久不见。”

　　“啥？好久不见？”

　　李奇一愣，道：“我们曾今见过吗？应该没有，我也是听说您的。”

　　“我见过一面。”

　　那上古生灵道：“只不过你肯定不记得了。”

　　这语气怎么跟老乌龟很像……李奇暗自嘀咕一句，忽然双目一睁，又小心翼翼地问道：“请问，你认识一只乌龟么？”

　　那上古生灵不答反问道：“看来你已经与他见过了。”

　　他们果然认识。李奇突然打量了下面前这位上古生灵，又回想了下那老乌龟，以及四大上古生灵的传说，心想，不会这么巧合吧。于是又问道：“你们不会就是传说中朱雀和玄武吧。”

　　“有趣！有趣！”上古生灵笑得几声，又道：“在你们人类的世界那是传说，但是在这里不是传说。”

　　李奇愣了下，旋即指着她道：“你……你真是朱雀。”

　　朱雀点点头。

　　李奇立刻爬起来，十分激动道：“朱雀姐姐，你知道么，我对你的崇拜就犹如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发不可收拾。”

　　朱雀笑呵呵道：“你与当初的你可真是一点也不像了。”

　　“当初的我？”李奇眼眸一转，问道：“朱雀姐姐，这究竟是怎么回事？我为什么会来到这里？那玄武爷爷说……”

　　“辈分不对。”朱雀纠正道。

　　“辈分？哦，对不起，对不起，是玄武大哥说我本来就属于这里，可我明明不属于这里，朱雀姐姐您这么神通广大，应该知道这是怎么回事吧。”

　　李奇这么迫切的拍马屁，那必须有所求，既然玄武知道他的来历，那么朱雀肯定也知道，他放过了玄武，这回可不能放过朱雀，他真是迫切的想知道答案。

　　朱雀道：“这不应该由我来告诉你，而应该由你自己去寻找，不过，结果应该很快就会出来了，但前提是你能够活到那时候。”

　　李奇面色一惊，道：“难道我有凶兆？”

　　朱雀道：“你现在不是在打仗么，如果你输了，你认为你还活得了吗？”

　　李奇眼眸一转，嘿嘿道：“有朱雀姐姐您罩着我，谁能够伤得了我。”

　　朱雀摇摇头道：“你可别误会，我将你叫来这里，只是因为我刚刚醒来，周边没有一个是认识的，挺无聊的，方才见你来了，于是就叫你过来陪我说会话，解解闷。”

　　原来是叫我来陪聊的呀！但是……但是陪聊也得给钱啊！李奇嘿嘿道：“朱雀姐姐，这你可是找对人了，我李奇别得本事没有，唯独这聊天，那就是我与生俱来的天赋。只不过……我现在琐事缠身，是很难静得下心来陪朱雀姐姐您聊天，既然咱们以前就认识，那您帮帮我，又有何妨。”

　　朱雀道：“你拥有那些知识是怎么来的，你心里应该非常清楚，其实这已经对其他种族不公平了，所以你不能再奢求更多了。”

　　真是跟玄武一个德行，难道让你挥舞下翅膀也是奢求吗？李奇眸子晃动了几下，嘿嘿道：“当初经玄武大哥那么一点拨，小弟是茅塞顿开，一直以来我都是在靠自己，但是我原本是计划与灵族结盟，依靠灵族的力量去打败常羲，但是朱雀姐姐你又将灵族从这里赶出，这打乱了我的计划呀。”

　　朱雀笑问道：“既然如此，那为什么你的计划中没有阻止常羲焚他们烧大地之树呢？”

　　“这个……智者千虑，必有一失，必有一失……呵呵。”

　　李奇干笑几声，又试探道：“也就是说，朱雀姐姐是肯定不会借灵气给壬女。”

　　“当然不会。”

　　朱雀话锋一转，又道：“不过她也没有向我祈求，她是在祈求大地之树，以及生活在这里的生灵们。”

　　李奇道：“就算如此，那也朱雀姐姐您点头啊！”

　　朱雀道：“这与我没有关系。”

　　李奇立刻问道：“也就是说壬女有成功的可能。”

　　“这我也不知道。”

　　“……”

　　李奇有些郁闷道：“朱雀姐姐，你叫我上来聊天，但你又什么都不说，这咋聊下去。”

　　“那你就走吧。”

　　“别，我错……灵主？”

　　他那“了”还没有说出口，见到后土站在自己面前，顿时欲哭无泪，不是吧，连一个字的时间都不给我。

　　“李奇，你刚才去哪里呢？”

　　后土见李奇突然又出现在面前，惊喜之间，又感到非常疑惑。

　　李奇苦笑道：“如果我说，那位上古生灵看到我得英俊潇洒，让我上去陪聊，而且还是不给钱的那种，你信不信？”

　　后土面色严肃道：“可不能拿那位上古生灵说笑。”

　　“那我就不知道该如何解释。”

　　李奇叹了口气，走到边上一块大石头上坐了下来，他这回倒是没有要死不活，骂骂咧咧，因为他知道，这是没有任何意义，心想，原来四大神兽是真的存在，而且是如此强大，这究竟是怎么回事？

　　可思来想去，兀自没有头绪。

　　他不禁又想起，朱雀方才说结果很快就会出来了，心道，只要我活着，而当初玄武也是这般说的，不错，当务之急还是要打赢这场战争。

　　他又看着远处的壬女，见她一动不动，就连他突然消失，也不为所动，不禁有些担忧道：“她就一直跪在那里的吗？”

　　后土点点头。

　　李奇又问道：“那吃喝？”

　　后土犹豫片刻，道：“她已经很多天没有吃喝了。”

　　“什么？”

　　李奇倏然站起身来，是大惊失色，“天啊！这都过去多少天呢？即便你们灵族能够挨饿，也是受不了的呀！”

　　他嚷嚷着便向壬女走去。

　　后土突然拦在他身前，道：“如果你现在打断她，那么她将会前功尽弃，我们应该尊重她的选择。”

　　“这不是尊重的问题，这是……呀，壬女。”

　　李奇突然惊呼一声，急忙往前面跑去。

　　后土回头看去，只见壬女已经昏倒在地上。

　　“壬女，壬女。”

　　李奇弯身将壬女抱在怀里，突然想起什么似得，急忙伸手在衣服里面的口袋里面，摸索了一会儿，嘴里不停地说道：“壬女，你可一定要坚持住啊！”

　　过得片刻，他从口袋里面拿出一个小瓶子来，又从里面倒出两粒胶囊来。

　　正准备喂壬女吃下时，忽然壬女的身体缓缓离开他的怀中，向上飘去。

　　李奇呆呆的看着壬女脱离他的双臂，过得片刻，才醒悟过来，正欲伸手拉住壬女时，突然发现周边的草地，冒出一些光点来，不仅如此，周边的山上、树上、水中都冒出一些光点，并且往这边飞来。

　　李奇不禁是目瞪口呆，这是怎么回事？

　　过得一会儿，又见迷雾里面飞来成群的光点，密密麻麻，将这一带的迷雾都给照亮，那些光点环绕在壬女身边，越来越多，不一会儿，就在空中形成了一团巨大的光晕，状似蚕茧。

　　“难道她成功了。”

　　后土呆呆的看着那团光晕。

　　“成功呢？”

　　李奇回头看了眼后土，突然恍然大悟，“难道……”

　　当他再度抬头望去时，忽觉一道精光闪过，眼前一片空白，他下意识的闭了闭眼，再睁开眼时，只见壬女飞在空中，背后张开一对闪烁着金色光辉的蝶翼，犹如天上下来的女神一般，微笑的看着他。


第四百八十九章 生命之船

　　“抱歉，让你们担心了。”

　　壬女缓缓飞落了下来，歉意的看着李奇和后土。

　　李奇醒悟过来，急忙问道：“刚才发生了什么？”

　　壬女稍一沉吟，旋即道：“其实尊师、灵主他们先前已经找到破解血气罩的办法。”

　　李奇点点头道：“方才灵主已经与我说过。”

　　壬女道：“但是我们不能跟常羲一样，利用自己强大力量任意的去剥夺生灵的生命，如果我们也这样做，那这场战争将变得毫无意义。”

　　李奇稍稍点头，这一点他倒是理解，如果他们也是这么做，那他们跟常羲没有任何区别，孰胜孰败，只不过王座上坐着的统治者不同，其它的不会有任何变化，但是他们的目的是要阻止常羲将黑暗带到这个世界的每个角落，而不是由自己来代替常羲。

　　又听壬女继续说道：“是你提醒了我。”

　　“我提醒了你，我怎么不知道？”李奇纳闷道。

　　壬女点点头道：“你说这场战争关乎所有的生灵，而我只不过是其中之一，因此我们要共同面对。你说得很对，已经有无数的生灵因为这场战争而失去生命，而其中大部分都是无辜的，这对于他们而言，是非常不公平的，而且他们的死灵也要受尽折磨，我想生灵们也不想再见到这场战争继续下去，因此我才来到这里，祈求大地之树，祈求万灵赐予我灵气，由我代表他们，去平息这场战争。”

　　其实在失去大地之树后，灵族渐渐的开始往精族的方向靠拢，他们也开始搞研究，培育新火果，改变植物的特性，这都是精族那一套，在以前的灵州，伤害植物，那灵族不能容忍的。

　　但事实证明，这是行不通的，他们不可能追得上精族。精族如今拥有着丰富的经验，以及大量的研究资料，这都是一代一代积累下来的。灵族还得用精族的先祖留下一些资料，那些资料在精族那边，都修正过无数遍。

　　所以壬女认为，这是不行的，他们灵族还是得坚持灵族的思想和学问，灵族最擅长的是什么，是与自然的沟通，与生灵的和睦相处。

　　他们以前所用的一切，都是自然赋予的，壬女来此祈求大地之树赐予她灵气，其实就是灵族一直以来坚持的道路。

　　但这不是常羲所指的废物思想，天天就知道等着吃，毫无创造能力，而是他们用巧妙的智慧，将自己与自然融为一体，他们知道果子什么时候掉下来，知道露珠什么时候形成，知道蚕什么时候织衣，知道种子多久发芽。

　　当你懂得这一切，并且知足，那么劳动自然就变得非常简单。

　　李奇道：“也就是说你成功呢？”

　　壬女点了下头。道：“但这还不够，我需要你的帮助，你愿意帮我吗。”

　　“愿意！当然愿意！”

　　李奇呵呵笑道：“不管你做什么，我都会支持你，这一点永远不会改变的。”

　　壬女羞涩一笑，又看向后土。

　　后土眼中闪烁着泪光，含笑的点点头。

　　忽听得两声啼鸣，壬女、后土不约而同的欣喜的寻声望去，又异口同声道：“鸾儿。”

　　只见大小两只青鸾从迷雾中飞了出来。

　　……

　　昆仑天池。

　　“这是什么？”

　　穷奇仰着头，面露恶心之色，能够让他感到恶心的事可真是不多啊！

　　只见他前面是一个巨大的高架，高架上面是一艘飞船，成千上万的蜜蜂聚集在飞船的底部，一个黑漆漆的蜂巢已经初见规模，但这也就罢了，关键从飞船里面还蔓延出一种血红色的藤蔓植物，就如同那触手一般，或伸入蜂窝里面，或在蜂巢上面慢慢蔓延。

　　昆仑母、青后也感到有些恶心，她们同时看向常羲。

　　常羲却又看向涅槃。

　　涅槃抚须一笑，甚至得意道：“这是我们利用天池的灵气制造出来的一艘生命之船。”

　　“生命之船？”

　　“不错。”

　　涅槃道：“这艘飞船将是具有生命的。”

　　穷奇惊奇道：“你在说什么？”

　　涅槃笑道：“各位可随我如船舱内一观。”

　　他们纵身一跃，来到飞船上，又入得舱底。

　　然而，舱底的景象令他们这些大佬们都是倒抽一口凉气。

　　只见里面有着一个巨大的心脏，血红色的，一张一合，甚至都能够停到那砰砰砰的跳动声，而这心脏裸露在外，但是上下各连接着几根非常粗大的藤蔓，就如同血管一样，不断的分叉，朝着四周蔓延。

　　而且周边还站着四个术士，八个花妖。

　　“这是什么兽的心脏，这么大。”

　　穷奇惊奇道。

　　涅槃笑道：“你要说它是心脏，也没有错，因为这是我们根据生灵身体的构造，设计出来的一套净化池生命系统。”

　　“净化池生命系统？”青后好奇道。

　　涅槃点点头道：“起初我们一直都想用人类的动力系统来打造一套净化池系统，但是未能取得成功，其原因就是因为人类的动力系统都是用金属和木头制成的，而金属是无法净化池匹配的。后来我仔细的研究过人类的动力系统，发现其与生灵的构造非常像似，那发动机就好像心脏。我们由此得到启发，人类的动力系统，非我们擅长，但是对于生灵了解，却是我们精族最为擅长的，因此我们用净化池的灵气，培育出这颗藤蔓种子来。”

　　“这是种子？”

　　昆仑母惊讶道。

　　涅槃道：“是的，它如今正在发芽、成长，但是这需要灵气来浇灌它成长。”

　　说着，他又指向那些术士、花妖，“他们现在就是在用灵气来催动其生长，因此你们才会在外面看到，那藤蔓在迅速蔓延。但这还不算成功，因为如今还是依靠我们的术士和花妖用灵气来催动这个种子的成长，这是无法持续，但是等到外面的净化池构建完毕，那么净化池将会通过那些藤蔓，源源不断的为这棵种子输送灵气。而这棵种子又会自动将灵气转化为血气，然后供给飞船。如此一来，这艘飞船不但拥有生命，而且还是永恒的。”

　　常羲嘴角微微扬起，道：“而我们也将立于不败之地。”

　　昆仑母、青后她们已经是目瞪口呆，这确实想输都难啊！

　　可穷奇听着很不是滋味，这船这么牛，那他们干嘛去，懊恼道：“那你们何不再弄个脑袋上去，让飞船自己去打，咱们干脆就在家歇着呗。”

　　涅槃猛地看向穷奇。

　　穷奇急忙道：“我就随便说说，你可别真弄个脑袋上去，那到时咱们可真的就没事做了。”

　　涅槃目光一收，又望着那颗种子，陷入了沉思之中。

　　穷奇又向月母道：“月母，老头不会真想弄个脑袋上去吧。”

　　常羲笑道：“大脑可是非常复杂的，跟心脏不一样，我可不等不了这么久，这场战争早就应该结束了。”

　　……

　　黑石谷。

　　“大酋长你的那块芯片真是厉害呀，每一个细节都充满着神奇，我研究了这么多天，却还只是看明白一点点。”

　　阿咕见到李奇来了，兴奋的是手舞足蹈，他甚至已经为他的余生打算好了，就是研究这块芯片，有了这块芯片，基友都可抛啊！

　　李奇道：“我将那块芯片给你，可是希望你从中得到启发，早日将精确制导给研究出来。”

　　阿咕闻言一怔，仰着头，睁着一双灯笼眼，略显愧疚的看着李奇。

　　“怎么呢？”

　　李奇道：“是不是还没有研发出制导科技来，没关系的，这种事是急不来的，我也不是过来催你的。”

　　阿咕摇着头道：“不是的，不是的，其实我们已经研发出用无线电来精确制导。”

　　李奇愣了半晌，旋即道：“阿咕，你学坏了，竟敢耍我。”

　　“没有！没有！”

　　阿咕直摇脑袋，道：“我可不敢耍大酋长，我们是研发出无线电精确制导，但是……但是我从这一次雷达探测数据中，发现一个可能不太好的现象。”

　　李奇道：“什么现象？”

　　“大酋长请等会。”

　　阿咕蹲下身去，从一个盒子里面拿出一沓数据来，放在桌上。

　　李奇走了过去，低目一看，上面写着的都是各个雷达探测的数据。

　　常羲他们撤走之后，工程师们就将雷达探测的数据传送到这里来，毕竟雷达一出现就立刻投入使用，肯定是有不足的地方，他们用这些数据来分析。

　　阿咕突然拿出一张数据递给李奇，道：“大酋长，你看，这是三十八号雷达的探测数据。”

　　李奇接过来，仔细看了看，突然咦了一声，“奇怪！怎么这几艘飞船消失了半个小时？”

　　阿咕道：“我已经仔细问过，这个半个小时内，是我们的飞机对这几艘补给船发起进攻的时段。”

　　李奇困惑道：“什么意思？”

　　阿咕道：“因为我们的飞机发动攻击时，对方的补给船开启了血气罩，所以我们的飞机并没有击毁这几艘补给船，而当我们的飞机离开之后，他们就关闭了血气罩，所以半个小时后，这几艘补给船又出现在探测数据中，也就是说，我们无线电无法探测到开启血气罩的飞船。”

　　李奇道：“难道那血气罩能够吸纳电磁波？”

　　阿咕摇摇头道：“我不知道是不是吸收，但是一旦对方开启血气罩，我们的精确制导将会立刻失效的。”

　　天啊！李奇不禁搓了搓脸。

　　阿咕见李奇如此沮丧，心中很是内疚，忙道：“大酋长请放心，我已经在想其它的办法，再……再给我一些时间。”

　　李奇突然醒悟过来，笑道：“这种事太常见，没事的，你慢慢研发，我对你是无条件的充满信心。”

　　阿咕立刻转忧为喜，保证道：“我一定不会让大酋长失望的。”

　　李奇笑着点点头。

　　出去之后，李奇又赶去耳顺那边，因为阿咕很难分析血气的本质，而耳顺可以。

　　“怎么样？”李奇问道。

　　耳顺道：“根据我的观察，你给予我的那种血气自身就带有一种非常特殊的磁场。”

　　“非常特殊的磁场？”

　　“嗯。”

　　耳顺点点头，“我们的磁场是通过电子运动产生的，而那种磁场是一种非电子的粒子运动产生的，但是我的帝脉血目只能看到这种粒子冰山一角，其本质是帝脉血目无法观察到的。”

　　李奇摇摇头道：“我还是不明白。”

　　耳顺想了想，才道：“这我也不好解释，这好像……一件布衣和一件皮衣，虽然都是衣服，但本质是不一样的，除此之外，其中肯定还有很多的不同，这我需要时间去研究。但是有一点可以肯定，就是当我们的电磁波遇到这个特殊的磁场时，不会出现回波，而是会慢慢展平，然后渐渐消失，就好像遇到一个磁场绝缘体。”

　　李奇皱眉道：“如果我们的电磁波探测不到，那么我们就不能运用电磁波来做到精确打击，你有没有办法改变我们的电磁波，让它探测到？”

　　耳顺道：“应该是不能的，这个特殊的磁场是非常奇特的，可以说它不是属于一种自然现象，而是一种非自然的现象，而电磁波其实可以说是一种自然现象，我估计任何自然现象都不可能对它产生任何作用，除非也用一种非自然的磁场波去探测。”

　　“非自然现象？”

　　李奇皱了皱眉，心想，也对，鬼魂对于我而言，当然是非自然现象，可是，怎么在这里，我又觉得属于自然现象。问道：“你认为灵气是一种自然现象吗？”

　　耳顺摇摇头道：“对于我们而言，当然不是，灵族能够教会你如何使用灵气吗？还有，你能够找出融控制火的原因吗？我们的帝脉血目虽然是种族天赋，但是血因子技术和你们人类的科技，那些规律可都是客观存在的，是有理可循的。”

　　“言之有理。”

　　李奇点点头，道：“既然都是属于非自然现象，那我们其实也拥有这种特殊磁场。”

　　耳顺道：“你是指灵族？”

　　李奇点了点头。


第四百九十章 请查收

　　任谁也没有想到这场战争会进行这么久，这在以前几乎是不可能的。

　　因为以前的战争，拼得是最原始的力量和速度，要打这么久的话，估计就同归于尽，故此拥有强大力量和速度的王族才能够主宰大陆。

　　但这一次战争，力量和速度已经被灵气和科技取代，成为两个体系的战争，既然是两个体系，就很难判断出谁更强大，而这两个体系又不是那种相生相克的关系，简直就是两条平行线，这就会出现谁也无法战胜谁的局面。

　　双方在载天对峙，在白马峰对峙，在羊驼峰对峙，如今又在盲山对峙。

　　这就是整场战争的主旋律。

　　但，这一场战争为的是争夺王座，为得是争夺第一种族。

　　故此，必须得有一个结果，双方都不愿意做出丝毫的妥协，因为双方都认为自己是有能力战胜对方的。

　　然而，这对于双方的战士，都是一种煎熬，这漫长的战争，已经快要耗尽他们的斗志，关键谁也不知道胜利在何方？

　　就连他们的统帅也是如此，不，其实统帅们比战士们还要备受煎熬。

　　士兵是上阵杀敌，他们只是战争的基础，但是真正左右的胜负的是统帅，可是如今统帅已经失去对于局势的控制，他们已经不能再像以前那样，去左右胜负，如今左右胜负的是术士，是科学家们。

　　在战争初期，战略、战术都还是非常有用的，但是随着双方开始拼体系后，什么战略、战术都已经变得无效，就看谁能够先找到克制对方的办法。

　　“李奇、壬女那边可有消息？”

　　大地之王向刚刚进入大帐的白泽询问道。

　　他与刑天公本来是在王城，但是实在是受不了那种煎熬，索性就赶来盲山。

　　但是李奇和壬女一直都出现。

　　这既给了他们希望，同时又令他们一次又一次的失望。

　　白泽摇摇头，道：“据上次传来了的消息，他们两个一直都待在华夏部落。”

　　狻猊哼道：“他们两个还真尽责，我在这里拿着性命与敌军拼杀，他们一个还是盟主，一个总参谋长，却在那边亲亲我我。”

　　白泽道：“话可不能这么说，说不定他们是在研究破敌之策。”

　　狻猊激动道：“那灵族从战争开始就在研究那种血气，可是直到如今，是一点突破都没有，要能够想到办法，他们早就想到了。”

　　白泽沉默了下去。

　　他们确实对灵族感到绝望，这也不可能不绝望。

　　正当这时，一个白鹿王族急匆匆跑了进来，“我们前线的巡逻机在西边发现大量的飞船向我们这边飞来。”

　　“什么？”

　　这些大佬们眼中不约而同的流露出绝望之色。

　　虽然这边一直都在交战，北海那边也打得非常热闹，但都试探性，双方都不敢出动主力去决战，因为都没有把握，但是，如果自己这方有所突破，天平立刻就会倒向他们那边，双方都不愿意决战。

　　故此，他们心里也都清楚，一旦对方先发动总攻，那么就可能大势已去。

　　不幸的是，对方先发动总攻的。

　　白泽不禁闭目一叹，难掩心中的沮丧，甚至于绝望。

　　大地之王眼中闪过一抹绝望，但他马上站起身来，道：“我去看看。”

　　烛九阴立刻道：“我们陪王一块前去。”

　　大地之王点点头，可刚走两步，他突然停下来，回头看向赤。

　　“我会做好撤军的准备。”赤非常冷静地说道。

　　他也是唯一一个比较淡定的统帅，他有着非常清楚的定为，他的职责就是来打仗的，虽然他也希望灵族那边有突破，但是没有突破，也得打下去，不能因为下雨就不去上班。

　　他立刻下令，派出十个集团的空军前去迎战，同时又命令一个陆军集团军，一个空军集团前线待命，随时准备掩护大军撤退。

　　霎时间，飞机的轰鸣声是此起彼伏，十数万架战斗机就如同被惊起的鸟儿，从盲山的山岭间飞起，远远看去，是密密麻麻的一片。

　　与此同时，大地之王与四大战族坐着坐骑，来到前线三十里以外的上空。

　　“那是什么？”

　　水麒麟看着西边不可思议道。

　　九婴皱眉道：“看着真是恶心。”

　　饕餮却吞咽一口，道：“我不觉得恶心，好像是能吃的？”

　　九婴无语的看了眼饕餮。

　　只见西方飞出来不计其数的飞船，是一字排开，看不到头尾。

　　但是那些飞船与以往的飞船是大不一样，底部不再是平的，而是不是非常规则的圆锥形，好像是一个巨大蜂巢或者鸟巢，并且布满了血红色的藤蔓植物，一直延伸的到甲板上，藤蔓上还开着许许多多极为鲜艳的花朵。

　　这哪里像似飞船，简直就是一座小山啊！

　　并且，还开这血气罩，速度也比之前快得多。

　　大地之王沉眉道：“难道他们的血气罩已经可以无限制释放吗？”

　　烛九阴道：“如果是这样的话，我们没有取胜的可能。”

　　飞船上的梼杌也发现了他们。

　　“你们看，前面好像是大地之王和烛九阴他们。”

　　“幸好有他们四个在，不然的话，我们可能都没有事做。”

　　穷奇可怜兮兮地叹道。

　　言外之意，没有四个在，我们都不需要来这里。

　　常羲嘴角微微扬起，道：“是时候结束这一场早就已经注定的战争了。”

　　当然，他们也没有去设法抓获大地之王他们。

　　双方主力很快遭遇。

　　只见成群的飞机，围着飞船，从各个角度，就是一顿是猛射，火箭弹爆炸出来的硝烟将飞船给包裹在内，但是等到硝烟散去时，只见血气罩上面突然出现成百上千个旋涡，这种旋涡盟军已经见识过，就是精族直接从血气罩上面吸取血气到箭矢上面，然后发射，但是这一次不同，没有精族张弓搭箭，竟是那藤蔓上的花朵在吸取血气。

　　瞬间，射出数百道血气波来。

　　只见战斗机是成片的被击落。

　　原来精族的术士已经将人类的科技系统，转化为一种生物系统。

　　以前他们灵气炮、血气波，以及飞船的动力系统，都是采取人类的动力原理，只不过是燃料不同而已，但本质上都还是一样的。

　　涅槃在想到蜂巢之后，他又从中得到启发，他认为，如果他们想要取得胜利，必须坚持他们精族的天赋，而精族与灵族不同的是，他们善于改变植物的属性，涅槃是完全就是根据人类的科技体系，培育出一种植物来。

　　就说那些花，作用跟人类的大炮一样，但人类的发射原理，是物理学，是化学，而这种花能够发射血气波的原理，其实就是利用花吐纳特性，吸取血气，然后发射血气波。

　　而动力装置已经完全融入净化池中，因为净化池也是旋转的，但是这跟螺旋桨又是两码事，螺旋桨是空气动力，净化池是纯粹的灵气动力，而且净化池还为那棵种子提供原料，那种子就如心脏一般，它将灵气转化为血气，又输送到需要的地方，好比说释放灵气罩。

　　基本上都不需要去操作。

　　这与人类的智能化非常像似，但却是两种完全不同的体系。

　　除了他们精灵以外，其他种族都无法理解，这就是天赋的变态之处。

　　转瞬间，这一场决战立刻变成一场收割机广告。

　　刚刚遭遇，盟军就顿时溃败。

　　这已经没得打。

　　不管是飞机，还是防空炮，都打不动，而对方的血气波威力比之前要大得多，而且没有死角的。

　　常羲的船队是一字排开，平推过来，不是从某一点突破，就好像一把扫帚，将盟军从盲山扫出去。

　　与灰尘不同的是，灰尘是被动的被扫出去，而盟军都已经做好撤退的准备，除了一支收割军团躲在地道里面，其余盟军就如洪水一般撤出盲山。

　　但撤出盲山之后呢？

　　常羲也不是来争地盘，他们是一路追着盟军打。

　　他并没有出动所有的主力，因为已经不需要，飞船又能够囤放粮食，虽然飞船速度还是不如飞机、速鹫，但是飞船不需要加油，紧紧追在盟军的后面。

　　没几天，就推进了一千多公里。

　　在盲山以东一千公里外的一个小山头上。

　　“这根本就没法打，他们的血气罩、血气波好像可以无限释放一般，而且，他们的血气波比飞机的射程还要远。”

　　狻猊非常沮丧地说道。

　　可说着，他见大地之王、刑天公、四大战族皆是沉默不语，心知败局已定，心中更是难受。

　　这时候，赤乘坐速鹫飞了上来，道：“王，刑天公，敌军的飞船已经过来了，这里已经不安全，我们必须得撤去虎啸岭。”

　　狻猊道：“然后呢？撤到王城，撤到柜山，最后是不是要撤到海里面去，就还不如跟他们拼了。”

　　赤道：“我相信只要盟主没有出现，我们就有反败为胜的机会，如今我们要保存实力。”

　　“盟主？”

　　不提李奇，狻猊还能尊重赤三分，撇开武器不说，赤临危不乱，组织大军撤退，是非常成功的，但提到李奇，满腔的怒火，顿时就爆发出来，冲着赤咆哮道：“我问你，你知道我们的盟主现在在哪里吗？”

　　赤沉默不语。

　　狻猊哼道：“怎么不说呢？我看李奇早就跑了。”

　　话音未落，就听得空中传来一声啼鸣。

　　大地之王激动的回头往东方望去，只见一只青鸾和一只速鹫正往这边飞来。

　　立刻听到山下响起一阵欢呼声。

　　“盟主。”

　　“是盟主。”

　　“盟主来了，我们有救了。”

　　……

　　甚至有不少王族都跟着欢呼起来。

　　仅仅过得片刻，速鹫和青鸾就已经飞到山顶上，只见李奇、寒影、壬女在欢呼声中，分别从速鹫和青鸾上面下来。

　　“抱歉，抱歉，我们来晚了！”

　　李奇快步上前，拱手道。

　　狻猊等一干统帅的表情真是非常精彩，他们一方面非常生气，你现在才来，黄花菜都凉了，个个都阴沉着脸，但眼中又透着一丝期待。

　　“哈哈！”

　　烛九阴哈哈一笑，走上前来，道：“不晚，不晚，时机刚刚好。”

　　他们当然知道，李奇绝不是特地跑然后来跟他们一块逃跑的。

　　李奇摇摇头道：“还是晚了一点，我本来是打算送快递去盲山的。”

　　“快递？”

　　饕餮突然闪现到李奇身前，道：“是好吃的么？”

　　“紫金公！”

　　李奇见到饕餮，不禁面露惊喜，但随即又看向饕餮的胳膊。

　　饕餮道：“叙旧就等会，我可真是想念的你做的美味呀！你可否现在做一道菜，让我先解解馋。”

　　大地之王、刑天公他们顿时是冷汗狂流。

　　我们是在逃命啊！

　　“这个……”李奇突然向赤问道：“敌军还要多久才能追上来。”

　　赤道：“大概还有三个小时。”

　　“三个小时呀！”李奇想了想，道：“紫金公，时间不够啊！”

　　刑天公忍不住道：“李奇，这时候你就别跟他瞎扯了。”

　　“瞎扯？”

　　饕餮非常认真的向刑天公道：“我是认真的呀。”

　　李奇立刻道：“作为一个烹饪师，面对老客户的要求，我也是非常认真的，以这里的环境，三个时候是肯定不够的，这还得生火，找食材。”

　　饕餮点点头，遗憾道：“这倒也是。”

　　刑天公额头上顿时冒出三条黑线，恨不得一巴掌将这两个蠢货给扇下去。

　　烛九阴他们却是更加淡定，面露微笑，李奇这时候还有功夫闲聊，定是胸有成竹。

　　但是这竹在哪里呢？

　　这又令他们非常好奇。

　　李奇非常抱歉的向饕餮道：“紫金公，咱们先忙完正事，再谈吃的，不过也就三四个小时。”

　　“这倒不是很久。好吧。”饕餮点点头。

　　李奇立刻向赤道：“吩咐下去，所有军队在此列队。”

　　“列……列队？”赤一时反应不过来，道：“列什么队？”

　　李奇啧了一声，道：“就是跟平时集合一样，大家排排站，你难道连这个忘记呢？”

　　“排……排排站？”

　　赤都晕了，如今对方都已经杀过来了，还要排排站，那不是等着人家来杀么。

　　李奇脸一沉，道：“这是命令。”

　　“遵命。”

　　赤立刻上得速鹫飞了下去。

　　刑天公、大地之王、白泽、狻猊这些大佬都是呆呆的望着李奇。

　　“李奇，你这是在干什么？”刑天公一头雾水道。

　　壬女生怕李奇又瞎扯，抢先道：“天公还请放心，这场战争很快就会结束了。”

　　“结束？”

　　狻猊惊愕道：“怎么结束？就是排排站么？”

　　李奇笑道：“对呀！排排站在这里看战争结束。”

　　壬女不禁白了李奇一眼，又向狻猊道：“这事一时半会解释不清楚，等会你们就知道了。”

　　李奇趁机小声向寒影道：“寒影，你快将我准备的条幅拿下来。”

　　寒影郁闷的看了他一眼，然后还是从速鹫身上拿下一个大布卷来。

　　李奇嘿嘿道：“顺便帮我绑到我这兄弟的脚下。”

　　寒影忍着痛扁李奇的冲动，将布卷绑在速鹫的脚下。

　　李奇摸了摸速鹫的脑袋，笑道：“没有办法，对方没有电报，我又不会千里传音，只能靠你了。”

　　三个小时候。

　　“这种战争真没劲。”

　　穷奇站在甲板上面，看着远处奔逃的盟军，全无胜利的喜悦，反而感到非常愁闷。

　　常羲道：“我们不是为了战争而战争，战争只不过是我们达到目的的手段而已，而我们本该早就入驻王城。”

　　当然，也只有穷奇感到非常郁闷，其他的妖族、异族都感到非常痛快，非常爽。他们其实也有些厌战了，用这种方式去结束战争，是他们最乐意见到的。

　　梼杌突然道：“你们快看前面。”

　　大家立刻举目看去，只见远处上百万盟军在一座山峰的两边排列着整齐的队伍，仰着头迷茫的看着他们。

　　穷奇道：“他们是要在这里跟我们决战吗？可又不太像，这队形真是太奇怪了。”

　　素女突然道：“那是什么？”

　　穷奇抬头一看，只见远处有着一只速鹫在他们前方耀武扬威的晃悠着，那速鹫的双爪抓着一条巨大的横幅，穷奇用他那双鹰目凝神看去，情不自禁的念道：“常羲，你一个快递，请查收。快递员，李奇。快递公司，东风。这是什么意思？”

　　话音刚落，就见到一个巨大的“飞机”喷射蓝色的火焰，以极快的速度向他们飞来。

　　素女面色一紧，喊道：“快拦住它。”

　　但是这个“飞机”的速度，可远比他们想象的要快，素女喊出那句话后，已经飞到跟前，仿佛具有灵性一般，冲着最前面那艘飞船飞去。

　　只听得轰的一声巨响！


第四百九十一章 烹饪间，樯橹灰飞烟灭

　　瞬间，一艘飞船被击毁，干净利落，血气在空中绽放，真是漂亮极了，那碎片如雨一般落下来。

　　“哇——！”

　　盟军战士是整齐划一的发出一声惊叹。

　　“我……我没有眼花吧！”

　　狻猊使劲的揉了揉眼。

　　李奇笑道：“而且你还耳鸣了，其实那爆炸声也是假的。”

　　狻猊一怔，回头看了眼李奇，张了张嘴，却莫名的有些害怕，这尼玛真是太恐怖了。

　　这可真是谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　刑天公也是目瞪口呆，缓缓转过头来，望着李奇道：“这是什么飞机？”

　　李奇笑道：“这不是飞机，哪有飞机机翼这么短的，这是我们与灵族共同研发的一种名为导弹的武器。”

　　“导弹？”

　　刑天公微微皱眉，似乎不太理解，又问道：“那飞行员呢？”

　　李奇笑道：“没有飞行员的。”

　　“没有飞行员？”

　　这些大佬们异口同声道。

　　李奇点点头，道：“其实这可以理解为一种远程攻击的炮弹，之所以叫做导弹，是因为它自身就具有精确打击的功能，是不需要飞行员在里面操作的，如方才那枚导弹，就是从三百公里之外发射过来，而且不是误打误撞击中，对方的飞船是锁定的。”

　　“三……三百公里之外瞄准？”

　　那夫诸颤声道。

　　那么他的射日军团……

　　李奇笑道：“其实最远可以打达到八百公里，但是因为我们是在赶来的路上，也无法选择距离。”

　　八百公里……

　　大地之王、刑天公、白泽，以及九婴，不禁都是呆若木鸡！

　　八百公里瞄准、锁定，而且还不用飞行员驾驶，也就是说，他坐在家里，都能够用这种导弹将王国给抹平。

　　烛九阴突然问道：“即便你这种导弹可以瞄准，可如何突破他们的血气罩呢？”

　　李奇看向壬女。

　　壬女向夫诸道：“大领主，可否借一根箭矢。”

　　夫诸立刻拿出一根箭矢来递向壬女。

　　壬女并没有接，只是伸出手来，轻轻一拂过。

　　只见她凭空洒出一些光辉来，光辉立刻吸附在箭矢上。

　　壬女道：“如今这支箭能够射破血气罩。”

　　夫诸一惊，旋即立刻取下弓来，张弓搭箭，就是一箭射去。

　　而那边常羲他们已经被炸懵了过去。

　　这美梦破碎的真是太快了。

　　他们呆呆的看着前方那一团血气，方才那胜券在握的神情，转瞬即逝，变成了绝望。

　　这怎么可能？

　　这一定是个巧合。

　　但一根从天而降的箭矢，穿破血气罩，击碎了她心中的侥幸。

　　啪！

　　穷奇伸手抓住那根箭矢。

　　“这不可能！”

　　涅槃抢上一步，近乎于疯狂的从穷奇手中将箭矢夺过来，突然双目一睁，道：“是大地之树。”

　　常羲震惊的看向涅槃，道：“大地之树？”

　　涅槃道：“是大地之树的气息。”

　　“这怎么可能，那位上古生灵已经将灵族赶出了大地之树。”

　　常羲激动的说着，又从涅槃手中拿过箭矢来，当刚刚触碰到箭矢，她便沉默了。

　　……

　　而那边夫诸比他们更加震惊，前不久还在他们看来，血气罩是坚不可摧的，如今却被他一箭轻松的射穿，而且是在如此远的距离，换而言之，血气罩几乎已经没用了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　大地之王震惊的向壬女问道。

　　壬女将她从大地之树那边借取灵气一事，告知了他们。

　　李奇又急急补充道：“我将其取名为附灵之术，简单来说，就是将灵气附在武器上面，如此对方的血气罩就能够被我们轻松击破。”

　　话音刚落，忽见脚下的草地、周边的树林，冒出一些光点来，然后向壬女飞来。

　　饕餮震惊道：“这是什么？能吃么？”

　　“呃……！”

　　李奇无语的看着饕餮。

　　壬女伸出手来，只见不少光点落在她的掌心，又听她道：“这是因为这些生灵们都希望我能够早点平息这场战争，重新给这片大陆带来和平，故此它们将灵气赐予我。”

　　可说话时，她眼中却聚集了雾气。

　　李奇嘿嘿道：“是不是挺牛X的。”

　　确实牛X啊！

　　狻猊激动道：“那还等什么，快继续放导弹呀！”

　　李奇道：“第二波马上就来了。”

　　话音刚落，就隐隐听到一阵闷闷的声音，大家举头看去，只见又是三枚导弹飞了过来。

　　然后，对面就绽放了三朵血花，他们的飞船是不可能躲避的了。

　　因为这不是无线电制导，而是灵气制导，在耳顺、阿咕和壬女的合力下，根据红外线制导技术，研发出一种灵气制导技术，其实原理是一样，就是通过灵气中的灵子运动形成的那种非自然磁场，锁定对方的飞船，这可就比红外线还要精准的多，因为只有对面的飞船都是具有超大灵气磁场的，他们即便不开血气罩，也不可能打偏的，因为对方的生物系统就具有灵气磁场。

　　“哇——！”

　　山下顿时又响起一阵惊叹声。

　　而对面的妖族、异族战士则是继续蒙圈中，没有恐惧的叫喊声，也没有埋头奔逃，都是呆呆的站在船上，仿佛时间都静止了一般。

　　局势瞬间被逆转。

　　“月母，我们……我们现在得立刻撤退。”

　　昆仑母声音都有一些颤抖，这真是太可怕了，她都不知道这玩意从哪里飞来的，因为对面的盟军都是一定不懂的望着他们。

　　而且，事实已经证明，他们的血气罩已经失去了保护的作用。

　　“为什么？为什么？”

　　常羲却是望着前方，喃喃自语着。

　　昆仑母只能自己下令，命令全军撤退。

　　……

　　“喂喂喂，盟主，他们要跑了，快快快，继续呀，你们别一次只放这么一点，多放一点呀。”

　　狻猊见飞船正在往回走，立刻向李奇催促道。

　　李奇笑道：“还有一波，等他们跑远一点再打。”

　　“啊？”

　　狻猊问道：“为什么？”

　　李奇道：“我想测试一下，更远距离的精准度。”

　　“……”

　　狻猊不禁扪心自问，我们这是在打仗吗？

　　就连大地之王他们也彻底无语了。

　　的确！

　　战争已经结束了。

　　两个小时后。

　　山峰上是香气四溢。

　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要将这烤全羊，刷得更好吃……”

　　李奇拿着一个刷子，蹲在火边，在一只大烤羊身上来回刷着。

　　饕餮则是蹲在边上，一边转动着烤羊，一边流着口水，吸吮着响起，“原来你烤肉的本领，也不亚于我们王族啊！”

　　李奇笑道：“这我可不敢说，因为我取胜在于调料，但是要单说这烤肉的本事，还是你们王族更强一些。”

　　狻猊站在一旁，看着他们两个，眼角不断的抽搐着，微风从山顶拂过，他已经有些凌乱了。

　　他已经不清楚自己为什么站在这里，看这两个傻缺烤羊？

　　真是令他昏昏欲睡。

　　忽听，一阵闷闷的声音从空中传来。

　　差点睡着的大佬们顿时精神一振，抬头望去，不禁满脸失望之色。

　　“怎么又是三枚？”

　　狻猊激动道：“对方那么多飞船，你一波三枚，这得打到什么时候去？”

　　李奇道：“我也想多放一点，但我们家都是女性做主，我是没什么地位的。”

　　大家立刻看向壬女。

　　看我干什么？壬女顿时脸上一红，嗔怒道：“李奇，你瞎说什么？”

　　李奇道：“难道我可以做主吗？”

　　“你——！”

　　壬女嗫嚅两回，实在不知如何说是好，只能瞪了李奇一眼，然后又看向狻猊他们，道：“我们只是来平息这场战争的，而不是来杀戮的。”

　　狻猊道：“你不将他们杀光，又如何平息这场战争？”

　　他们打了这么久，仇恨这大了去。

　　壬女道：“我希望他们能够投降。”

　　“你……”

　　狻猊指了指壬女，又向李奇，道：“盟主，你可是公的呀，怎么能够让母的做主。”

　　李奇无奈一叹道：“因为爱！”

　　“呕……！”

　　“紫金公，你这表情，我很难烤出美味的烤羊来。”

　　“抱歉，抱歉，我饿坏了，胃不舒服。啊呵呵……”

　　若非为了这只烤羊，饕餮可能会有多远，跑多远，这真是恶心死了。

　　李奇点点头，道：“原谅你。”

　　……

　　而那边常羲的船队已经逃出两百公里外。

　　“敌军并没有追来。”

　　一个蝙蝠兽气喘吁吁飞到船上，向昆仑母禀报道。

　　昆仑母听得大松一口气，同时心里又非常好奇，对方已经不追击。

　　涅槃向一直沉默的常羲道：“月母，我们一定会找出克制的办法。”

　　话音未落，就听得一阵闷闷的声音，他们一颗心都快要提到嗓子眼了，但无济于事，两边同时传来三声剧烈的爆炸声。

　　昆仑母、青后相觑一眼，眼中透着恐惧。

　　这究竟是怎么回事？

　　他们都已经跑了几百公里，而对方根本就没有追来。

　　为什么那诡异的飞机还能追来，并且还准确无误的集中目标。

　　这种射程，这种精准度，真是令他们感到绝望。

　　殊不知，此乃第一批导弹，因为战况紧急，才提前运送到这边来的，更远的都还在后面。


第四百九十二章 注意！我要打你左眼！

　　如果要用两个词来形容这场战争，相信没有比“漫长”和“瞬间”更为合适的。

　　这场战争几乎遍布了整个大陆，过程是极其漫长的，但是局势的改变和胜负的决定，只是在几个瞬间。

　　在不久前，常羲她们已经认为自己是胜券在握，他们不是来打仗的，而是来游览王国的风光，不，应该是将来由他们统治的帝国风光。

　　这其实就是发生在一瞬间。

　　但也在一瞬间后，常羲的美梦破碎了。

　　是彻底破碎了。

　　这还怎么打？

　　“我来挡。”

　　穷奇威武霸气地说道。

　　素女好奇道：“你怎么挡？”

　　穷奇哼道：“我可用刀劈开那飞机。”

　　素女道：“就算你能够劈开，并且不怕被炸伤，但以那飞机的速度，你同时间最多只能挡住一个，如果他们一次性发射一百个呢？”

　　穷奇道：“如果他们能够一次性发射一百个，那为什么他们一次才发射三个。”

　　话音未落，宜生突然了走进来，道：“月母，方才对方送来一封信函。”

　　常羲还是有些魂不守舍，这一次的打击对她而言，实在是太大了，她真的是从天堂坠入地狱。

　　素女起身从宜生手中，接过那封信，打开一看，不禁轻轻一叹。

　　昆仑母道：“信上说了什么？”

　　素女没有回答，而将信递给昆仑母。

　　昆仑母拿着看了看，顿时火冒三丈，“真是岂有此理，他们胆敢如此羞辱我们。”

　　青后瞟了眼，不禁也是蹙眉道：“他们未免也太小觑我们了。”

　　“究竟写了什么？”

　　穷奇走上前，拿过信来一看，顿时双目冒火。

　　原来信上面写着，最近几天盟军的打击目标，其中包括十个军事基地，二十三艘飞船，三个造船厂，两个港口，让他们事先做好撤离准备。

　　这真可是可忍孰不可忍。

　　但是……他们又能怎么样呢？

　　信上已经说得是明明白白，时间地点，不服你们就打下来呗。

　　穷奇能不能打下来另说，就算他能，他也只能打下一个啊！

　　素女却道：“也许他们不是要羞辱我们。”

　　昆仑母问道：“那是什么？”

　　素女道：“他们想迫使我们投降。”

　　“投降？”

　　穷奇冲着素女怒道：“我们从向他们宣战起，就没有打算投降，若不能取胜，我们也将与他们同归于尽。”

　　“我又没有说要投降，我只是猜测他们的用意。”

　　素女淡淡瞟了眼穷奇一眼，道：“还有，我们至今没有向他们宣战。”

　　……

　　而那边盟军是兵不血刃重回盲山。

　　与此同时，导弹可是一列车一列车运送到盲山。

　　导弹的出现，并没有掩盖联盟的生产能力，生产力始终是华夏联盟最为强大的优势，要没有这生产力，可能他们已经输了。

　　只要研发出来，立刻就是成批量的生产，这就是多种族的最大优势，其中还包括王族和大荒族在内。

　　这导弹刚刚布置好，大地之王他们就急着前来观看，这导弹在他们看来实在是太神奇，飞机、步枪，对于他们的冲击还不大，毕竟飞机在他们看来，就是让人类飞上天，他们并不羡慕，步枪弥补人类力量上的不足。

　　但是导弹的出现，等于让人类的武器进入到另一个次元。

　　瞬间拉开与他们的差距。

　　“这就是导弹？”

　　狻猊仰着头，看着这世上少有比他还要高大的武器。

　　如今的导弹还没有达到深井发射的地步，都是配有发射架的，但都是十几二十米长的。

　　刑天公却颇为激动道：“这导弹更加适合我们大荒族啊！”

　　他又向李奇道：“我觉得可以将导弹交给我们大荒族，我们可以扛着走，可以更加灵活一些。”

　　扛着导弹发射？

　　李奇吸得一口冷气，仰着头望着刑天公，道：“没有这个必要吧，这扛着多累啊！”

　　“但是你们人类用这么大武器，定有许多不便之处啊！”刑天公说着又向一旁工作人员道：“你们这导弹是如何发射的？”

　　那人类如实回答道：“按一下发射按钮。”

　　“……！”

　　刑天公顿时呆若木鸡。

　　李奇默默的向那人竖起大拇指，干得漂亮。

　　一旁的夫诸听罢，更是肝肠寸断。

　　威力大，射程远，而且，还如此轻松。

　　大地之王突然问道：“那你们这导弹如何瞄准呢？”

　　李奇回答道：“有很多种制导的方式，可以雷达制导，也可以用灵气制导。这枚导弹名叫仁心号，采取的是雷达制导技术，也是目前威力最大，并且打得最远的导弹，我们将会用这枚导弹轰炸前线敌军最大陆军基地。”

　　仁心号，其实代表的就是人类和狌狌，但二字合为一词，又代表着灵族。

　　夫诸问道：“那究竟能够打多远呢？”

　　“大概在一千公里。”

　　……

　　大地之王、白泽他们的心情是很纠结的，如今他们是胜券在握，但是战后呢？

　　这个导弹能够打对方，那到时也能够打他们。

　　动不动就往王城扔导弹，这谁受得了。

　　因此他们个个面色都非常凝重，一点也没有开心的意思。

　　其实从载天一战后，他们一直都被这种矛盾的情绪所困扰，因为他们是曾今的王者，但是如今好像他们离王座是越来越远。

　　参观了一会儿，他们又去到VIP席，观看导弹发射。

　　听到广播里面开始倒计时。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“发射。”

　　只见导弹尾部喷出一道蓝色的火焰来，他们站这么远都能够感受扑面而来的热浪。

　　就连四大战族都面露震惊之色。

　　这真是太不可思议了。

　　导弹缓缓升空，然后速度越来越快，往西边飞去。

　　“这就行呢？”

　　狻猊一脸问号的看着李奇。

　　李奇点点头。

　　狻猊更加迷惑了，这真的是在打仗吗？怎么一点感觉都没有。

　　同时隔壁也飞出一枚导弹来。

　　盟军战士如今也没有什么太多的事干，纷纷都跑来参观导弹发射，当然，他们是站在导弹基地的外面。

　　“这就是导弹么？”

　　“这比我们上回看到的还要大。”

　　“它们是要飞去哪里？”

　　“我听说好像这枚导弹是要打击隐山的军事基地。”

　　“那里离盲山可是有八九百公里。”

　　“不可能吧，能够打这么远。”

　　“据说最远可以打到一千公里。”

　　“那我们在这里干什么？”

　　“我也不知道。”

　　“也许是让我们去占领地盘的。”

　　“有道理，战争应该马上就要结束了，我们得去占领。”

　　……

　　北海。

　　“只要给我们那种可以击穿血气罩的火箭弹就行了，这导弹就别射了。”

　　海夜站在刚刚赶赴北海战场的一艘巨舰上面，朝着一个刚刚升为舰长的烈抱怨道。

　　烈道：“这是命令，我们大酋长和灵母都不想再有战士为此牺牲。”

　　海夜道：“又没有让你们去牺牲，我们八岐军团就是为牺牲而生，你们这样玩，我们干什么去？”

　　烈沉默少许，道：“我也不知道。”

　　“这不就是了。”

　　“但是我必须执行命令。”

　　“命令是轰炸银月港，我们飞机去炸一样。”

　　烈道：“大酋长命令是用八岐号导弹轰炸银月港，而不是让你们八岐军团出击。啊，我想大酋长取这个名字，就是希望这是代表你们八岐军团去轰炸，我看两者也没有太多的区别。”

　　“这还没有区别啊！”海夜气得毛都竖起来了。

　　正当这时，一个人类走过来，道：“舰长，时间到了。”

　　烈点点头道：“发射吧！”

　　嗖嗖嗖！

　　十二枚导弹分别从四艘驱逐舰上射出，飞向西北边的银月港。

　　巧合的是，对方的士兵如今也都是与盟军战士一样，都是排排站着，区别就在于，盟军战士看着导弹升空，而对方是观看导弹降落。

　　虽说是升空和降落，但这可是天堂和地狱的区别。

　　轰轰轰轰！

　　十二枚导弹如期抵达，其中九枚在对方士兵的瞩目下，落在银月港，顿时，银月港是浓烟翻滚，那火光将海水照得通红。

　　但是还有三枚落在边上的几个木厂内。

　　毕竟这不是灵气制导，这精准度还是有些不够的。

　　但即便如此，妖族、异族的战士脸上露出一种麻木的绝望，他们认识的战争，是要面对面的，即便是飞机和飞船的战斗，那也是面对面，这准个什么意思？

　　敌军的舰队都还在三百公里外。

　　他们不认为这叫做战争，这纯粹就是在挨打。

　　当然，也有个别的不信邪。

　　比如说穷奇。

　　在隐山的陆军基地，这里的战士已经全部撤出，唯独穷奇手握大刀飞在上空中。

　　忽然，一枚巨大的导弹向这边飞来。

　　穷奇双翅一震，迎面冲去。

　　这大刀砍导弹，也只有穷奇能够想得出来。

　　不过他这一飞，顿时引爆了周边观战的士兵们，他们声嘶力竭的为穷奇呐喊助威，渴望穷奇打下导弹来，给他们带来那么一丝的希望。

　　但很快，助威声戈然而止。

　　只见穷奇在空中突然闪开，又听得轰得一声巨响，陆军基地顿时是浓烟冲天。

　　“怎么这么快？”

　　穷奇满脸大汗，大口喘着粗气。

　　他几次都是看着导弹飞来，感觉好像不快，可是当他飞到导弹面前时，差点没有将他一起带下去。其实他只是在一瞬间的速度要快过导弹，就好像寒影的瞬隐一样，劈导弹是根本不可能的，但是他能够躲开。

　　……

　　盲山。

　　“启禀盟主，我们一共发射两百零三枚导弹，其中一百八十枚击中目标，还有十四枚打在目标附近，但还有九枚完全偏离了目标，目前我们的工程师正在寻找原因。”

　　一个人类向李奇禀报道。

　　随着导弹的出现，人类开始成为盟军的主力，因为这个导弹只有人类和一些狌狌兽懂得如何操作。

　　“已经非常不错了！”

　　李奇点点头。

　　其实这导弹目前是一边使用，一边完善，如果对方拥有无线电技术的话，命中率肯定没有这么高，同时，灵气制导几乎是不可能偏离，故此灵气制导的导弹，全都是打飞船。

　　狻猊道：“那对方伤亡多少呢？”

　　“应该没有伤亡。”

　　壬女突然道。

　　狻猊面色一惊，道：“这怎么可能？”

　　壬女道：“因为我事先已经遣使去告诉他们，我们将要轰炸哪些地方。”


第四百九十三章 矛盾

　　大家齐刷刷的看向壬女。

　　这尼玛绝逼是内奸啊！

　　壬女目光一扫，道：“我只是觉得事到如今，再添杀戮，已经毫无意义。”

　　狻猊不可思议道：“这打仗岂有不杀戮的道理，那些妖族、异族参战，难道是为了与我们喝茶吗？为什么当初你不去跟他们这么说。”

　　壬女道：“可是大地之树以及那些生灵们将灵气赐予我，并不是让我去屠杀他们，而是让我平息这场战争。”

　　狻猊瞅了瞅壬女，怒哼一声，偏头不语。

　　这个理由令他有些不敢反驳，因为若是没有大地之树的灵气，他们也不能克制对方的血气罩。

　　烛九阴突然笑道：“那不知灵母打算如何平息这场战争呢？”

　　壬女道：“迫使他们投降。”

　　烛九阴又问道：“如果他们不愿意投降呢？”

　　壬女道：“我想他们会投降的，因为如今胜负已定。”

　　“就算如此，那投降之后呢？”

　　烛九阴微微一笑道：“常羲可不止一次向我们投降，但是哪又如何，很快，他们又会卷土重来的，这已经证明你们灵族的策略是行不通的，你们这不是在平息战争，而是延缓战争，将来只会爆发更大规模的战争，将会有更多的生灵因此而死亡。关于这场战争，你们灵族是难辞其咎。”

　　壬女微微蹙眉。

　　李奇笑呵呵道：“我想血金公可能有些误会灵母的意思，灵母是让他们无条件投降，他们打败了，当然是要接受惩罚的，不然的话，我也不会答应的，至于如何惩罚他们，那是之后的事，到时我们再慢慢商量，但首先我们得迫使他们投降。”

　　白泽突然道：“可是我看不到你们有任何商量的意思，我们可都不知道，你们事先已经告知对方我们将要打击的目标。”

　　刑天公也点点头道：“你们这么做，确实有些过分。”

　　他们本来是有默契的，就是他们几个大佬都不干预战事，由他们选出来的统帅去全权做主，这种默契，就是为了确保大家以战争为主，先不分主次贵贱，打赢了之后，咱们再坐下来谈，但是随着导弹的出现，李奇和壬女的地位那是水涨船高，因为只有导弹能够克制对方的飞船，而这种武器是全在人类和灵族的控制中，他们对此是一窍不通。

　　这本来就让他们感到有一种危机感，如今你们就开始擅自做主，这显然是没有将他们放在眼里。

　　这可不行。

　　大地之王以及王族们，可从来没有说要交出王座，他们联盟，也只是为了战争，关于这一点，当初说得可是非常清楚的。

　　其实说让李奇当盟主，那也只是名义上的，在权力上面，他们可是将李奇限制的非常死。

　　壬女当然也想过与他们商量，但是壬女知道，如果跟他们商量的话，是很难让他们答应的。

　　方才烛九阴就已经道出其中原因，他们不会再接受灵族的那一套，而且，他们也有足够的理由，前面几次都是因为灵族从中作梗，没有给予他们足够的惩罚，才导致这一次发生这么大规模的战争，大地之树差点都被焚毁。

　　李奇连连点头，道：“是是是，这是我们的失误，没有及时与各位商量，但是我保证，这是最后一次，今后绝不会再出现这种情况。”

　　顿了顿，他又道：“但是灵母也是一番苦心，因为这场战争的目的，都不是彻底消灭对方，我想即便是常羲也不是想将我们灭族，如果我们在这种情况，还对他们进行屠杀策略，那双方的仇恨只会越结越深，除非一方将另一方彻底消灭，否则的话，战争将会变得无休止的，因此灵母认为，先明确的告诉他们，他们不可能战胜我们的，那么他们唯一的出路就是投降。如果他们还不投降的话，那我们当然用更多的导弹，迫使他们投降，但是俗话说得好，先礼后兵。”

　　一直沉默的大地之王开口道：“他们必须是无条件投降，除此之外，任何条件我们都不接受。”

　　语气是不容置疑的，在这种场合，他很少开口，一般白泽替他开口，让他去跟李奇扯皮，那也太掉身价，但只要他开口，那就是没有任何回旋的余地，他这话显然就是说过壬女听得，你们灵族休想再来圣母原则。

　　但同时也暗示，这一次他们可以不计较。

　　“这是当然。”

　　李奇点点头，又问道：“那如今我们是不是应该遣使过去，勒令他们无条件投降？”

　　大地之王跟白泽和烛九阴对了对眼神，然后点点头。

　　刑天公也点点头。

　　会议结束之后，三方各自回到自己的帐中。

　　他们都知道，战争已经结束，而且李奇与壬女是动作频频，这不能不防。

　　“王，看情形，他们的野心可是不小呀。”

　　白泽面泛忧虑道。

　　大地之王点点头，问道：“那你以为我们该如何应对呢？”

　　白泽思忖半晌，道：“目前来说，他们握有主动权，因为我们必须需要壬女的灵气才能够击破对方的血气罩，这我们暂时没有办法，但是我们拥有地理位置优势。”

　　大地之王问道：“此话怎讲？”

　　白泽道：“我们王国是地处大陆的中央，而他们都在东部，不与月亮三族接壤，我们可以在后面督促李奇他们必须让常羲他们无条件投降，我想以常羲、昆仑母、青后的傲气，是很难接受这种屈辱的条件，这时候我们再去谈，而我们只要保证削弱月亮三族，让他们不足以对我们构成威胁的同时，再给予他们一定的尊重和空间，迫使他们靠向我们，再加上大荒族，一同去平衡人类和灵族。而我们现在缺的就是时间，人类的武器不是天赋，只要给我们时间，我们同样也能够生产出来，并且我们的资源远比他们多，等我们拥有那些武器，他们都将不是我们的对手。”

　　大地之王稍稍点头，又看向四大战族，问道：“四位战族以为呢？”

　　烛九阴笑道：“我非常支持文宰的建议，只要能够将月亮三族拉拢到我们这边来，纵使他们拥有导弹，也不是我们的对手，没有我们王族空军的配合，他们的飞机是打不过异族和妖族的。”

　　……

　　“天公，看来大地之王对李奇和壬女已经感到有些不满。”

　　夸父向刑天公道。

　　刑天公点点头道：“这是一定的，大地之王可不会轻易交出王座的。”

　　夸父道：“那不知天公打算如何应对呢？”

　　刑天公叹了口气，道：“我们大荒族居住在北方的冰天雪地，这虽给我们带来不少优势，但这也束缚我们，可是，这不一定是坏事，因为他们双方都知道，我们大荒族是没有野心入驻王城的，所以他们都不会将我们视作威胁，而会将我们视作拉拢的对象。但是，他们双方任何一方的势力过大，对于我们而言，可都不是好事，我们必须要采取平衡策略，决不能令他们任何一方统治整片大陆。”

　　……

　　“李奇，我是不是给你添麻烦呢？”

　　壬女略显愧疚的看向李奇。

　　李奇笑道：“当然没有，即便你告诉他们，他们也会不满的，毕竟如今我们太强大，他们肯定会感受到威胁，这真正的困难，才刚刚开始。”

　　壬女幽幽一叹，道：“我如今可算是明白，为什么当初我们的选择让大地之王成为这片大陆的主宰，因为必须得有一方退让，否则的话，战争是不会停止的。”

　　李奇问道：“你想退让？”

　　壬女突然瞧向李奇，道：“我更想知道你的意思，你难道忘记，你才是盟主。”

　　“对哦，我是盟主。”

　　李奇呵呵笑得两声，又正色道：“我们人类不比你们完美种族，我们是没有退路的。”

　　……

　　反观月亮三族那边，在经过这一番轰炸之后，他们已经是彻底绝望，这真的难以在打下去，对方都告诉他们，进攻的时间和地点，给予他们充分的准备，但是他们除了眼睁睁的看着导弹从天而降，什么都做不了。

　　他们已经看不到任何希望。

　　这倒也罢了，关键他们的统帅也对此束手无策。

　　而这时，太晟来到这里，给他们指出一条明路来，就是让他们无条件投降，否则的话，后果自负。

　　这可是将穷奇他们气炸了，差点没有将太晟当场给剁了。

　　别说无条件投降，光投降两个字，他们也不是无法容忍的。

　　相比起穷奇的暴怒，帝江却是非常冷静，道：“他们的导弹只能进攻大目标，但如果我们全部分散开来，就跟当初饕餮在盲山一样，他们不见得就能够战胜我们的。”

　　言下之意，就是跟盟军打游击战。

　　这么大一块地，你们难道能够用炮弹填满吗？

　　穷奇道：“就这么干吧，投降是绝不可能的。”

　　昆仑母、青后也是稍稍点头，她们可都接受不了向盟军投降。

　　素女道：“当初饕餮只是率领少量的部队，那当然可以这么做，可是我们有着千万大军，一旦他们步步为营，占领我们的资源重地，占领不了的，可用导弹直接摧毁，我们只能躲在山里面自己找吃的，也许我们会幸运的老死在山岭中，但是我们月亮三族也将彻底没有翻身可能。”

　　穷奇怒视着素女，道：“我早就看你不爽，从一开始你就在怂恿我们投降。”

　　“我从来没有这么说过，我只是说出自己的想法而已。”素女道：“我觉得现在并没有到这种地步。”

　　昆仑母问道：“那你有什么看法？”

　　素女道：“我认为这是可以谈的，我们不但不需要无条件投降，相反，我们还能够争取到一个非常好的条件。”

　　青后道：“可是对方已经说得非常清楚，我们必须无条件投降。”

　　素女笑道：“敢问青后一句，之后呢？”

　　青后黛眉一皱，道：“什么意思？”

　　素女道：“我们投降之后，谁来监管我们呢？是王族，还是人类，亦或是灵族、大荒族？难道你们认为华夏联盟能够一直存在下去吗？”

　　此话一出，青后不禁和昆仑母相觑一眼。

　　素女微微笑道：“在困难的时候，他们可以非常团结，但是，一旦胜利在望，我相信他们之间肯定会出现隔阂的。因为目前人类是非常强势，而在此之前，王族可是这片大陆的霸主，为什么王族会不惜一切代价来对抗我们，其原因就是保住王族的地位，保住大地之王的王座。然而，如果李奇愿意继续屈服王国，那当初何不直接与我们联手，胜利恐怕要来得更快一些，李奇是肯定不会答应让王国继续统治这片大陆，而这就是我们的机会，我们可以先以弱示敌，挑拨他们之间的关系，令他们相互对抗，那么我们就能够得到喘息之机。我想……这比躲在深山里面去要强得多吧。”

　　昆仑母稍稍点头，道：“是呀！我们竟然忽略了这一点，他们之间其实也隐藏着难以调和的矛盾。”

　　“你可有把握？”

　　近日来，一直沉默的常羲，突然开口道。

　　大家皆是一怔，这是回魂了吗？

　　素女也是微微一愣，旋即点点头。

　　常羲道：“那就这么做吧。”

　　“是。”

　　素女点点头，但眼中透着一丝担忧。


第四百九十四章 笨蛋，感情才是关键

　　说是无条件投降，其实哪能完全无条件，难道你要杀要宰都行？

　　那我们何不跟你们拼了！

　　这是不可能的。

　　还有昆仑母、青后、常羲她们是否要面临惩罚？亦或者说面临怎样的惩罚？

　　如果要将他们视作战犯处死，这个可就得两说。

　　因为她们三个还不是皇帝，或者什么领袖，她们就是一个种族的化身，是无法替代的，而且他们可都是天赋异禀，如今的导弹对她们是没有任何威胁的。

　　这肯定还是要谈的。

　　无条件的意思只在表面上，在气势上，但是暗地里大家还是要沟通的。

　　因此，素女让宜生去告诉太晟，关于的投降，那是可以谈的，但是她只跟李奇交涉，其余的就免谈。

　　“什么？只愿意跟我谈？”

　　李奇惊讶的看着刚刚回来的太晟。

　　太晟点点头，道：“不错，他们将派出素女来与我们洽谈投降事宜，但是素女要求只跟盟主你谈。”

　　“她是在搞笑吗？”

　　李奇摇摇头道：“我从未见过谁投降投得这么任性的，你去提醒一下他们，该提条件是我们，而不是他们。”

　　“是。”

　　“且慢。”

　　大地之王突然叫住太晟，又向李奇道：“这只是首次洽谈，何不先听听他们是如何说的。”

　　李奇道：“可是这会惯坏他们的。”

　　白泽笑道：“盟主乃是交易师出身，又岂能不知，这首次接触，参与者越多效果反而不好。”

　　如果马上就让大地之王跟常羲坐在一起谈，一旦谈不拢，那可能就没法谈了。

　　李奇郁闷道：“可我就是为此郁闷，如果对方来的是常羲，那我出面也就罢了，但问题是，对方来得只是素女，这级别不对呀，应该是文宰你去谈才是，他们也太不将我这盟主当回事。”

　　白泽愣了愣，心中一阵苦笑，只觉与李奇交流，那真是可以锻炼的自己修养，莫名其妙就矮了李奇整整一个身位，可转念一想，李奇这话里有话，一般来说，对方只要求跟李奇谈，也可以理解没有将他们放在眼里，认为做主的是李奇，跟李奇谈就行了，杂七杂八的就别掺和了，可李奇这么七绕八绕，反倒是说没有将李奇放在眼里，关键还真是有几分道理。

　　心里立刻明白过来，李奇这是在给他们找台阶下，避免他们内部出现矛盾，心中不禁又生出几分钦佩，只觉此人说话，看似不着边际，但处处透着玄机，笑着点点头道：“这的确是有些不妥，但是依我之见，素女一直与盟主你的关系不错，或许是因为如此，她才选择与你谈，并无羞辱盟主之意。”

　　“咳咳咳，小心说话，我跟素女的关系可是很一般的。”

　　李奇瞟了瞟壬女。

　　白泽下意识的瞧了眼壬女，心里一阵苦笑，这又是哪跟哪。

　　还能聊得下去吗？

　　壬女白了李奇一眼，心中是满满的无奈，现在已经解释不清了。

　　大地之王听了这么久，也明白过来，于是借坡下驴道：“李奇，就委屈你了。”

　　他们现在反而希望李奇顶在前面，然后他们在后面撑着李奇，让李奇挥舞着大棒去得罪对方，然后他们再出面缓和局势，从而拉拢月亮三族。

　　李奇瞧了眼大地之王，叹道：“既然王都这么说了，那李奇就唯有恭敬不如从命，反正某某某某一直都认为我这盟主没有尽到职责，这时候，我就多跑跑腿吧，免得又说我什么都不做。”

　　白泽刚刚张嘴，那狻猊、狴犴就非常有默契的瞪向李奇。

　　李奇无奈一叹道：“我没有说错吧。”

　　白泽乖乖的闭上嘴，暗自一叹，心里也不知道，为什么这些大领主遇到李奇，就跟平时完全不一样，太容易被激怒了。

　　……

　　在得到华夏联盟的点头之后，素女立刻飞来盲山。

　　但是他们并没有举行那种非常正式的会谈，非但如此，而且还是非常不正式的那种，素女甚至连屋都不愿意进，她要求在附近走走就行了，她长得这么漂亮，李奇怎么可能拒绝她，于是他们沿着一条山道边走边谈。

　　“这是防着我害你吗？”

　　素女微微往李奇身后的寒影一瞥。

　　能不怕么？毕竟我是如此的出色。李奇笑道：“当然不是，这只是一种习惯，不瞒你说，我上茅房时，她若不站在外面，我可能都上不出来。”

　　素女只觉一阵恶心。

　　这厮的口味越来越重了。

　　寒影那敏锐的听觉，虽然听得一个真切，但她面无表情，只是脚尖轻轻一踢，一颗小石子立刻飞向李奇的菊花。

　　“哎呦！”

　　李奇突然大腿一夹。

　　“怎么呢？”

　　素女问道。

　　李奇绷紧着已经涨红的脸，艰难的摇摇头道：“没事，只是痔疮犯了。”

　　“……！”

　　素女先是古怪的看了李奇一眼，又回头一瞥，抿唇一笑，好似活该，又正色道：“可我只想与单独谈。”

　　李奇微微有些犹豫，过得片刻，他突然回过头去，向寒影道：“你脚疼么？”

　　寒影二话不说，立刻变化成黑豹，跃上山坡。

　　李奇又看向素女，好似说，现在你满意呢？

　　素女突然停了下来，道：“你信不信，从始至终，我都不想与你为敌。”

　　“完全相信，其实我也是这么想的。”

　　“是吗？”

　　“为什么我可以相信你，而你却不相信我，这可不公平啊。”李奇委屈道。

　　素女抿唇一笑，道：“可是月母却说，你从一早就打算站在壬女那边。”

　　“我跟她可是不熟，我不知道她为什么这么了解我。”李奇摇摇头，又道：“不过从她的这番表态来看，她是一点都不了解我。”

　　素女笑道：“我想只能说不完全对，但不能说是错的。”

　　李奇笑道：“为什么我感觉你们比我都还要了解我一些。”

　　素女道：“从你答应与灵族结盟来看，你就已经拿定主意，要与我们为敌，但是在此之前，我认为你并没有下决定，你在观望，因为你要选择更需要你的那一方，如此你才保证盟主的位子。”

　　李奇笑了笑，道：“原来你对我的误会这么深啊！”

　　素女诧异道：“难道我猜错呢？”

　　“何止是猜错，根本就是不着边际。”李奇点点头，道：“你忽略了一个非常重要的问题，也是我李奇一直以来的立足之本。”

　　素女问道：“什么？”

　　“感情。”

　　李奇道：“我李奇向来重情重义，而你们却总是判断我李奇乃是贪图利益，并且有野心之人，你们如此错误的判断，焉能不败。”

　　素女愣了片刻，旋即苦笑道：“我原本以为我们单独谈，你不需要说这些故弄玄虚的话，没有想到，是一点效果都没有。”

　　李奇异常认真道：“你以为我是在故弄玄虚？”

　　素女反问道：“难道不是吗？”

　　“当然不是。”

　　李奇道：“从始至终我都没有想过与你为敌，当然，我也没有想过与壬女为敌，非但如此，其实我的目的与常羲的目的是一样的，至少可以说是高度重合。”

　　素女道：“坐上王座？”

　　“肤浅。”

　　李奇一脸不屑，道：“我对王座是一点兴趣都没有。”

　　肤浅？素女不禁暗怒，还从来没有谁这么评价过她，她的逼格那是相当高的，忍着怒意，问道：“那是什么？”

　　李奇笑道：“让你们精族和灵族统一。”

　　“你说什么？”

　　素女震惊的看着李奇。

　　“你看，你看。”李奇指了指素女，“都说你对我误解颇深，你还不承认，我哪有你们想象的那么小家子气，整天就惦记着利益、权力，不瞒你说，在伟大的程度上，我李奇可是仅次于鸡娼男人。”

　　素女愣了半晌，心中确定李奇又在跟他们玩捉迷藏的游戏，语带讽刺道：“也许任何一个理由，都比这个理由值得相信，你完全没有理由，去关心我们与灵族统一的事。”

　　“完全没有理由？”

　　李奇呵呵笑道：“我且问你，如果你们不统一的话，你能为能够平息这场战争吗？”

　　素女道：“我真不知道你在说什么，是，统一是月母渴望的，但是我们发动战争却是因为王国，而不是灵族。”

　　李奇笑道：“你们若统一，那还需要对王国发动战争吗？”

　　素女微微一怔，好奇道：“可是这与你有什么关系？”

　　“唉……”

　　李奇摇头一叹。

　　素女突然激动道：“你别叹气好么？”

　　“哇！你怎么这么激动？”李奇吓得一跳。

　　素女也愣了下神，似乎也不明白，自己为何动怒？

　　但她能不动怒吗？

　　她一直以为这场战争的失败，在于常羲当初没有接纳她的建议，她认为是可以争取到李奇的，因此她一见到李奇，就试探李奇，看他是否早就决定了。

　　不问还好，这一问，她觉得反而更加糊涂了。

　　她现在还真不知道李奇究竟是怎么打算的，脑子已经乱成一团，不禁深吸一口气，告诫自己，要冷静下来，问道：“究竟是为什么？我真是想不明白。”

　　李奇道：“答案我方才就已经告诉你了。”

　　“什么？”

　　“感情啊！”

　　“……！”

　　素女呆呆的看着李奇。

　　该谈感情的时候，你谈利益，该谈利益的时候，你谈感情。

　　还能愉快的聊天么。

　　“你就当我愚蠢，你这感情究竟指的是什么？”素女只觉昏沉沉，仿佛被洗脑一般，都快要相信李奇的感情论。

　　“好吧！”李奇无奈的点点头，道：“我真正的目的是要做王的男人。”


第四百九十五章 王的男人

　　“王……王的男人？”

　　素女一头雾水的看着李奇。

　　“你怎么这么看着我……”李奇微微不爽：“你不会以为是大地之王吧。”

　　“壬女。是壬女。”

　　素女猛然惊醒过来，道：“你的最终目的是要让壬女坐在王座。啊！我……我明白了，我全然明白了。是了，是了，如果是这样的话，这一切都能够说得通，一切都能够说得通了。”

　　李奇轻轻出得一口气，一脸轻松道：“可算是真相大白，我当初就说过，我是要冲冠一怒为红颜，可是你们都不信，这可怪不得我！”

　　是呀！他从一开始就已经将答案告诉我们。素女如泄了气一般，显得非常的沮丧，她自以为非常了解李奇，但是她万万没有想到，她全然猜错了。突然，她猛地看向李奇，讽刺道：“你也不是为了感情，而是为了你们人类。”

　　她冷笑一声，又继续道：“从始至终，一直都有一个问题困扰着我，相信这个问题同样也困扰着大地之王，就算你个人有能力坐上王座，但是你们人类根本不足以支持你坐在王座上，虽然你们的武器，可以决定这场战争的胜负，但是那些武器却不能保护坐在王座上的你，如果我们要想杀你，实在是太简单了。”

　　李奇沉默不语。

　　素女又道：“因此你才想方设法推壬女坐上去，灵族坐在王座上，是最符合你们人类的利益，因为灵族追求的万物生灵皆平等，再加上你与壬女的关系……李奇，你这一招还真是高啊！相信大地之王也没有想到，因为没有谁会认为，你面对近在咫尺的王座，却会选择放弃。”

　　李奇笑道：“随便你怎么说，我也不是第一次被你们误会。”

　　“但这就是事实。”

　　“事实个屁。”

　　李奇不屑一笑，道：“事实不是我让你们去焚烧大地之树的？也不是我事先就料到灵族会被赶出家门，之前我们也不敢肯定就一定能够战胜你么，你不要忘记，我们的胜利就在那一瞬间，如果你们早半年得到突破，那胜利的将是你们。然而，在那之前，我与壬女的感情就非常好，是先有感情，再有我这个想法的。”

　　“但是你的计划还没有结束。”

　　素女道：“光凭灵族，还不足以威慑到王国，所以你必须要让我们精族也支持壬女，这就是你让我们精族和灵族统一的目的，这也是你告诉我你的计划的原因，因为你希望我相信你是支持我们统一的。”

　　“这重要吗？”

　　李奇笑道：“你们不是做梦都想着，让你们精族或者说灵族，入驻王城，成为这片大地的主宰，而不是让某个精或者灵坐上去，如今让壬女坐上去，不也符合你们的利益吗？既然我们的目标是一样，那还计较这些干什么。”

　　素女微微蹙眉。

　　李奇笑道：“我知道你一直都不服壬女，你认为自己要远远强于壬女，但是有些事是天注定的，谁让壬女拥有我这么出色的男人，而且唯一的，呐呐呐，你可别想着反败为胜，我对感情那是非常专一的，不信你试试看，看你能否追求到我，我绝对是不为所动的。”

　　那是一脸傲娇呀。

　　素女听得火冒三丈，抬起手来。

　　李奇急急往后一跃，指着素女道：“现在你知道为什么带着寒影，就是怕你因妒生恨。”

　　“我因妒生恨？”

　　素女指着李奇道：“你不过是一个人类。”

　　李奇二话不说拿出一个最新研发出来的照相机，对着素女就是咔嚓一张。

　　速度之快，调度之刁钻，手法之熟练，堪比陈教授，绝非是那些东施效颦之辈可比的。

　　“你干什么？”

　　素女万万没有想到李奇来这么一手。

　　李奇笑呵呵道：“这口说无凭，等到照片洗出来，你自己看，是不是一张因妒生恨的脸。”

　　“我……”素女气得脸都红了，上前一步，道：“拿来。”

　　“想要消灭证据？”李奇斜目一瞧，思索片刻，然后便将相机递过去，道：“算了，看你脸皮薄，就让你消灭证据吧。”

　　素女手都已经伸在半空中，硬生生又缩了回来，是咬着银牙道：“你去洗出来，看看我是不是因妒生恨。”

　　李奇道：“你确定？”

　　“确定。”

　　素女睁着美目。

　　“行，到时洗出来，我通知你。”李奇嘻嘻一笑，将照相机小心翼翼的放到口袋里面，嘴里还嘀嘀咕咕着，“这可得保存好，毕竟是我魅力的见证。”

　　素女粉拳紧握，却……却拿他一点办法都没有。

　　李奇轻咳一声，道：“我们还是谈正事吧。”

　　“什么正事？”

　　素女跟吃了火药似得，双目瞪着李奇。

　　“啊？”

　　李奇郁闷道：“敢情我们谈了半天，你连个事都没有弄明白呀？这……这就尴尬了。”

　　“我……”

　　素女都快要哭了，一张足以蔑视众生的脸庞，顿时红了个通透。冷笑一声，道：“你就这么有把握我一定会答应你？”

　　“算了，算了，今日不适合谈正事，我们改日再谈吧。”

　　李奇叹了口气，道：“任何事，一旦牵扯到感情，那就容易冲动，容易失去理智。”

　　“你才失去理智。”

　　素女快要咆哮起来。

　　这在素女的一生中可都是绝无仅有，他们都被打成那样，素女都没有这么激动过。

　　“你若没有失去理智，又岂会拒绝我的提议呢？”

　　“我凭什么答应你。”素女哼道。

　　“难道你有更好的选择？”

　　“我……”

　　素女哼道：“你又怎知我没有？”

　　李奇嗨了一声：“你的选择无非也是想挑拨我们与王国的关系，然后利用我们之间的矛盾，为你们争取一个喘息之机。”

　　壬女愣了下，道：“是又如何？”

　　“在我没有说出我的计划前，这的确是你们最好的选择，但是现在肯定不是。”

　　李奇笑道：“你难道认为大地之王、四大战族、刑天公都是吃素的吗？你若这么做的话，可正中他们的下怀，因为他们也想挑拨我们之间的关系，然后拉拢你们，毕竟我们现在太强势。但是你不要忘记，王国现在是赢家，而你们是输家，如果你们合作，那一定是王国占有绝对的主导权。他们不会说，完全不惩罚你们，就拉拢你们，他们一定会借此机会限制住你们，直到他们相信他们足以控制住你们，这么做的结果，就是这最后的赢家将是王国，而不是你们。但是你若跟我合作的话，最后的赢家你们精灵，其次才是我们人类，因为最终坐在王座上的也将是精灵。”

　　素女眯了眯眼，心道，是呀，我们若是在这时候统一，这场谈判可能要面临的矛盾、困难，也都不存在，难怪一直以来他都有恃无恐，这个混蛋，竟然想出这么一招来。

　　李奇道：“你这么漂亮，不，你这么聪明，难道无法判断其中的利害关系？我还真是不信，简单粗暴一点的说，王族是有能力彻底消灭你们的，而我们人类几乎不可能消灭你们，我们人类还需要依靠你们。”

　　素女真心无话可说。

　　李奇这一招最妙的，还真就是感情。

　　人类受困于种族限制，是难以统治这片大陆的，李奇也不可能坐在王座上，任何一个完美种族要刺杀他，简直不要简单，在非战争的情况，人类无法保护他的，但是壬女是有资格坐上去，对于李奇最好的结果，壬女坐在王座上，而他与壬女联姻，那彼此就是一家人，等于他也坐在王座上。

　　这就是为什么李奇当初让壬女出任参谋长，而他却跟大地之王待在一起。

　　大地之王还认为他是为了避免他们之间出现矛盾，其实根本不是，他是有意的弱化自己，顺带还捎上大地之王和刑天公，然后让壬女建功立业。

　　当然，壬女也争气，如果她最终无法破解血气罩，那李奇做在多事，也都是无用之功。

　　李奇又道：“你自己说，你若不答应，唯一的答案，是不是你现在受到的感情羁绊，一时冲动，故此才赌气不接受的。”

　　素女道：“当然不是。”

　　“那是为什么？”李奇好奇道。

　　“因为……因为你无耻。”素女彻底怒了。

　　“你可千万别这么说啊！”

　　李奇紧张兮兮道。

　　素女哼道：“我说得事实。”

　　“事实就更加可怕了。”

　　“你什么意思？”

　　李奇叹了口气，道：“事情是这样的，这世上唯有一妖一灵骂过我无耻，一个是夕舞，一个是壬女，而你是第三个。”

　　素女半天才反应过来，顿时怒不可遏道：“你做梦。”

　　“我也想，但是无数事实证明……”李奇悲天悯人一叹。

　　“我杀了你。”

　　素女实在是忍无可忍，伸出手揪住李奇的衣襟。

　　“别动。”

　　李奇面色一紧，喝止住素女，又神情异常严肃道：“我突然想到其实可以将我的计划变得更加完美。”

　　素女一怔，好奇道：“什么意思？”

　　李奇道：“其实……其实我们忽略了一个问题，就是即便统一的话，你们精族与灵族一时半会也难以放下心中芥蒂呀。”

　　素女微微蹙眉，道：“那你有什么办法？”

　　李奇长叹一声：“只能牺牲我一个人。”

　　“啊？”

　　“就是你取代常羲，成为精族的首领，然后，你也嫁给我呀，这样的话，你与壬女就是一家子，那么精族和灵族自然而然也成为一家，这是不是很完美，当然，你千万不要在乎我的感受，我已经被动惯了。”

　　素女听罢，呆呆的凝视着李奇。

　　被这么一个大美女深情款款的凝视着，那一定是一件非常幸福的事，可是李奇却莫名的很虚，赶忙打个哈哈道：“我不过是想开个玩笑，活跃下气氛，看来是一点也不好笑，你可别当真了。”

　　素女突然嘴角扬起一抹邪魅的笑容，拧着李奇后衣襟，便是往山坡上面扔去。

　　素女可是常羲的接班者，当然是天赋异禀，扔李奇，不就跟扔个蚂蚁似得。这也是李奇无法坐上王座的原因。

　　我命休矣！

　　只见李奇以一个“太”字形飞向山坡，这回他可真是感受到飞得感觉，可是这一点也不好玩，吓得他是双目紧闭。

　　忽然，他觉得身子变轻，又闻到一股熟悉的香味，睁眼一看，只见寒影正轻轻抱着他。

　　“寒影！”

　　李奇顿时有一种死里逃生的感觉，不禁喜极而泣，就是一把抱住寒影，眼中含泪道：“寒影，你又救了我一命，呜呜呜，我要以身相许，我一定要以身相许，唯有如此，才能够报答你的大恩大德。”

　　话音未落，他又飞了出去。

　　当他再睁开眼时，发现自己又正站在了素女面前。

　　“天啊！”

　　李奇哭了，双手捂脸，一屁股坐在草地上，“别玩我了，我只是来谈判的。呜呜呜……我想回家。”


第四百九十六章 错综复杂

　　这种人也能够成功？

　　素女困惑的看着坐在地上的李奇，这哪里像似一个盟主，简直就是一个泼皮无赖。

　　可转念一想，那自己岂不是连个无赖都不如，只觉是有苦难言，不禁轻轻一叹，收拾了下心情，道：“难道大地之王与刑天公他们会愿意让我们统一吗？”

　　“这得两说。”

　　李奇突然站起身来，方才那个无赖立刻消失不见了，是一本正经的模样。

　　此人真是善变！素女暗道一句，问道：“此话怎讲？”

　　李奇道：“如果壬女现在就提出统一，他们是不可能答应的，因为他们会认为这是壬女在有意包庇你们，他们一定会要求惩罚你们的，这是无法避免的。我想他们至少会提出惩罚常羲、昆仑母和青后，这道理很简单，如果不限制住她们三个，那么王国将永远陷入两线作战中，因为如今东边还多了一个华夏联盟，只有彻底限制住她们三个，王国才能够控制住月亮之地，这样才能够压制住我们人类和灵族。”

　　素女道：“但这是不可能，至少她们不会束手就擒，也没有谈下去的必要。”

　　“我说了，这得两说。”

　　李奇笑道：“如果是王国来控制月亮之地，来限制那三位大美女……”

　　“大美女？”

　　“难道不是吗？”

　　“你继续说吧。”素女无奈一叹，跟这家伙交流，真的很难正经起来。

　　李奇轻咳一声，道：“正如你所言，这是不可能的，她们三位是不会答应的，但是，如果由你来惩罚她们呢？”

　　“我？”

　　素女惊讶的看着李奇。

　　李奇点点头，道：“不要忘记，如今华夏联盟的盟主是我，凭什么让王国来惩罚他们三位，应该是由华夏联盟来惩罚，即便是要关押，也应该关押在华夏联盟，而非是王国。”

　　素女问道：“但这跟我有什么关系？”。

　　李奇笑道：“惩罚可不是一句话的事，至少得分两步走，首先得确定怎么惩罚，其次才是执行惩罚，至于怎么惩罚，或者说宣布惩罚，那只是口头上，最多就是面子上过不去，关键是在于执行惩罚，这才是实质性的。但是，确定惩罚之后，也就是说战争已经结束，那么壬女要完成统一的话，那只是你们种族之间的事，王国是没有理由阻止的，他们也阻止不了，毕竟你们本来就是同种同族，而且你们的统一，是解决一个大矛盾，很多战争，都是因为你们和灵族，统一可以避免战争再度爆发。而在常羲之后，那么上位自然是你，等到你们统一，壬女坐上王座，这情况可就完全不同了，大家都是一家子，一切不都是由我们说了算么。”

　　素女眯了眯眼，道：“就算你能够说服我，你也不可能说服她们三位，她们不可能接受这个条件。”

　　李奇笑道：“难道她们真的就认为输了是不需要付出任何代价的吗？如果是我们输了，他们会这样心平气和的跟我们交谈吗？恐怕是不能吧。而且，你必须让她们明白一点，如果壬女要完成统一，要坐上王座，面临最大的阻碍就是王国，从这一点来看，我们是更加需要彼此的，我们是不会伤害她们的。”

　　素女苦笑道：“原来你希望我去说服他们？”

　　李奇道：“我相信你可以说服她们。”

　　素女摇头道：“我没有一点把握。”

　　李奇道：“那你就让她们找出一个更好的选择，带着自己的种族一起灭亡？亦或者到处逃亡。”

　　素女低眉思索半晌，道：“我要考虑一下。”

　　“时间不能太久。”

　　“我知道。”

　　素女又看向李奇，道：“若无其它事，我就先告辞了。”

　　李奇点点头，“慢走。”

　　……

　　“寒影！你给我出来。”

　　素女一走，李奇冷目往山坡上面一瞥，是威武霸气地喊道。

　　刚才寒影完全违背了一个保镖该尽的职责，必须要秋收算账。

　　只见一道高冷的身影缓缓出现在山坡上，睨视着山坡下的李奇，好似在问，你想怎样？

　　“我们回家吧。”李奇憨厚地笑道。

　　心中一阵悲凉，为什么？为什么我的保镖都这么讨厌？不过这个至少长得漂亮一点，比起我在北宋那个蠢货保镖还是要强一点，这……应该也算是一种进步吧。

　　回到大帐中，李奇喝了一口茶，道：“素女此次前来，主要是想问我，如果他们选择投降，那将会面临怎样的境地。”

　　白泽当然已经料到，除此之外，他们也没有什么可谈的，毕竟李奇可是做不了主的，问道：“那不知盟主又是如何说得呢？”

　　李奇道：“这个我们都还没有商定，故此我也只是说了一个大概，也就是那些必须要执行的条款，比如说，彻底摧毁血泉，坚决不允许他们追求永生之术，以及天池必须得由盟军控制，还有就是盟军将要出兵驻扎月亮之地。但是我也向他们保证，只要他们投降，我们是不会伤害他们的。”

　　白泽又问道：“素女答应呢？”

　　“她没有答应的权力，她只是过来询问的。”

　　李奇摇摇头，又道：“我估测这些倒不是什么大问题，最主要的问题在于是否要惩罚常羲她们，如果惩罚的话，又该怎么惩罚呢？”

　　大地之王点点头，面色凝重道：“这的确是一个问题，常羲她们的野心，我们都是知道的，而且她们实力又都非常强大，若不给于她们惩罚，只怕是治标不治本啊！”

　　白泽思索片刻，道：“留她们在此的话，她们一定会想尽办法躲避我们的惩罚，就跟上回一样，阳奉阴违，毕竟我们不能天天盯着她们，我认为应该她们三个软禁在王城，同时让妖族、异族、精族重新选一个领袖。”

　　壬女道：“这她们恐怕难以答应的。”

　　白泽道：“但是唯有如此，我们方可无后顾之忧，不然的话，我想谁也放心不下。当初我们王国也曾对他们进行诸多限制，但是结果呢？这时间一久，那些限制便变得名存实亡，只要她们三个留在这里，她们迟早还是会想办法卷土重来的。而且将她们带去王城，对于这三个种族而言，也是一件好事，因为他们终于可以放下过去，从头开始，而我们也将重新接纳他们。”

　　真是聪明呀！李奇暗道一句。

　　如果真这么做的话，等于王国将会彻底控制住月亮之地，这重新选领袖，可不是一人一票，那当然得是他们同意的，甚至于就是他们指派的，而人类和灵族的大本营都在东部，是鞭长莫及，只有王国与西部接壤，以后肯定就是王国在干预，在控制。

　　壬女道：“话虽如此，但是我都知道这几乎是不可能的，这是很难谈成的。”

　　且不说常羲，那昆仑母和青后可都是佼佼者，文武双全，而且都是数一数二的，她们怎么可能甘愿被监禁，这不就是任人宰割么。

　　白泽道：“灵母，我觉得我们各方都已经是非常尊重你，我们没有跟他们要求血债血偿，但是这场战争全因她们三个而起，无数生灵因为她们的一己贪恋，而失去了生命，她们甚至还要摧毁大地之树，若是她们不受到任何惩罚，只怕你也难以向那些生灵交代吧，而且我们这么做，也只是避免战火重燃，无可厚非。”

　　刑天公点点头，道：“文宰言之有理，如果我们输了，她们会放过我们吗？这么做，是合情合理，也可以说是仁至义尽。”

　　关于这一点，他们的态度非常明确，就是这回坚决不圣母，这可真是血的教训，刑天公在很长的一段时间内沦为流亡政府，说得不好听一点，那就是丧家之犬，决不能再来一次。

　　就成王败寇而言，这失败者是必然要受到惩罚的，不然的话，他们也无法向自己的臣民交代，大家就会问他们，我们胜利的意义是什么？难道就是跟他们坐下来喝杯茶，吃个包子吗？

　　壬女毕竟经验尚浅，面对这些个老司机，根本不是对手，他们一唱一和，说得她是哑口无言。

　　李奇点点头道：“各位说得非常对，我也赞成这么做，不可能他们口头上一句投降，就能够将之前的一切都抹去，我们只是不愿意再继续杀戮，但是该惩罚的，还是要坚决惩罚，决不能心慈手软，但是有一点我是坚决不赞成。”

　　“哪一点？”

　　“就是关押在王城。”

　　李奇笑道：“各位，胜利的是属于我们华夏联盟的，而不单是王国、载天，亦或者是我华夏部落的胜利，即便要惩罚她们，那也应该以联盟名义来惩罚，但如果将她们三位都关押在王城，我觉得这是非常不妥的，因为这会让很多种族误会，胜利的只是属于王国，但这对于其他种族是不公平的，胜利是属于我们整个联盟的。”

　　九婴冷冷一笑道：“难道你认为，你能够看住她们三个？只怕，到时是你被她们关押。”

　　皮鞭滴蜡么？我无所谓啊！李奇脑中闪过一道邪恶的画面，笑道：“黑金公，我觉得我已经说得非常明白，这是整个华夏联盟的事，为什么黑金公一定要分彼此呢？不关王城，就关我家？不关王城，你们就不闻不问？要是这样的话，我们当初就应该等着他们打到我们家前，我们再出门看看情况，而不是跑去你们王国参战。”

　　九婴被李奇怼的脸都红了，杀死李奇的心都有了。

　　打嘴炮，李师傅还真没有服过谁。

　　曾今深受其害的饕餮，只觉莫名的开心，他可是希望李奇将另外三大战族都给怼一遍，那要狠狠的那种，那以后就谁也别说谁了。

　　烛九阴微微笑道：“不知你究竟是何意？”

　　李奇笑道：“比如说，将她们关押在一个海岛上，这对任何一方，都是非常公平的，但是具体怎么去限制她们，这个我们还得仔细商量一番，毕竟她们三个可不是吃素的。”

　　刑天公点点头，道：“言之有理，我赞成这么做。”

　　他也不想让常羲、昆仑母、青后都待在王城，万一她们大地之王的屈服，那王国就太强大了。

　　这可不是载天想见到的。

　　大地之王始终面无表情，沉默不语，没有参与他们的讨论中，原因很简单，就是怕被李奇怼，如今这情况，他真心拿李奇没有办法，但是他毕竟是大地之王，不能丢面子的呀。

　　白泽立刻道：“可以不关押在王城，至于关在哪里，我们今后可以再具体讨论，但是目前而言，我们必须要尽快迫使他们投降，谁知道他们是不是在利用这谈判的时间，暗中想办法破解我们的导弹，毕竟我们现在可没有重创他们的主力，一旦他们找到克制的办法，可能又会出现变化。”

　　李奇点点头道：“这是当然。”


第四百九十七章 梦碎天池

　　虽然从表面上他们似乎达成了一致，有了一定的默契，但实际上，关系却是极其错综复杂的。

　　究竟该怎么惩罚对方？

　　他们各自都有自己的算盘，因为关键不在于泄恨，如他们这种级别的大佬，思想可不会那么肤浅，这一言不合，就要灭天毁地，他们更加关心是权力，是利益，是战后的秩序。

　　原本这片大陆一直都是王国统治的，这也是大家公认的，但是如今华夏联盟作为新贵崛起，并且谁都知道，他们不会再愿意接受王国的统治，更为关键的是，他们还打了这场仗，那么事情可就不是这么简单。

　　由谁来制定战后的秩序，也就是代表着谁才是这片大陆的统治者。

　　争斗必将持续下去。

　　故此回到帐中的壬女仍是一脸忧虑，她向李奇道：“这样是难以成功的，常羲她们是不会接受这种条件的，战争还将会继续下去的。”

　　说到此处，她顿了顿，又很矛盾地说道：“但是文宰他们说得也不无道理，如果不那么做，战争迟早还是会卷土重来的。”

　　语气中，透着一种非常纠结的心理。

　　她其实也是赞成白泽他们的建议，但同时她又知道，这是不可能的。

　　这一直都是一个非常纠结的问题。

　　就说有些执行残暴政策的统治者，他也并不是生性残暴，他就是找不到其它的办法来解决这个问题，那生灵的天性又都是非常自私的，在你死，还是我死的选择下，当然是选择你死，而非是我死。

　　如果他们为了和平，就放过常羲她们，这事很快就能够解决，战争也马上会平息。

　　但可能吗？

　　等你们回头再来，死得可能就是我们。

　　李奇微微一笑道：“其实要解决这个问题也并不是非常困难，但关键在于你是否愿意为此牺牲。”

　　壬女毫不犹豫道：“我当然愿意，你快说，是什么办法？”

　　李奇道：“统一精族和灵族。”

　　壬女美目睁至极致，十分震惊的看着李奇。

　　……

　　“还在跟李奇生气？”

　　烛九阴慢悠悠的走到九婴身边，笑呵呵道。

　　九婴淡淡道：“我只是不明白，为什么李奇能够活到现在。”

　　言下之意，他早应该被打死。

　　“这我倒是知道。”烛九阴呵呵一笑，道：“因为之前他绝不敢这么跟你说话。”

　　“也对。”

　　九婴稍稍点头。

　　烛九阴突然收起那玩味的神态，道：“但由此可见，事情绝不是这么简单。”

　　九婴斜目看向烛九阴。

　　烛九阴反问道：“难道李奇就不怕你今后报复他吗？可见他对于未来是充满信心的。”

　　“这个问题也困扰着我很久。”九婴紧锁眉头道：“从李奇的动机来看，他的确是有与王一争高下的意思，但是，人类是无法坐上王座的，如果一个人类坐上王座，结果必定是人类从这片大陆上消失，可要说李奇被权力蒙蔽了心智，我看又不太像。”

　　烛九阴笑着点点头，道：“不错，所以他肯定还藏着一手，不过我相信他瞒不多久，但是，他并不知道我们的计划，故此这主动权还是在我们手中的。”

　　……

　　而那边素女也回到了大本营。

　　“你们谈得怎么样？”

　　昆仑母问道。

　　“事情变得有些复杂……”

　　话说至此，素女突然目光一扫，道：“月母呢？”

　　青后道：“她说她有些不舒服，要回去静养一些时日，她还说她相信你可以将此事办妥。”

　　说话时，她眉宇间也充斥着疑惑。

　　素女听得黛眉一皱，问道：“月母什么时候离开的？”

　　青后道：“你出发不久。”

　　素女立刻站起身来，道：“我有事得先回去一趟，在我离开的期间，千万不要对他们举行谈判，如果对方派人来询问的话，就告诉他们，十日之后，我们将会给他们一个准确的答复，其余的不要跟他们多谈。”

　　青后听得更是疑惑：“究竟出什么事呢？”

　　素女极其认真道：“情况一直在我的掌控之中，只不过我们现在多出一个选择，也许是更好的选择，等我回来，我会仔细跟你们说得，还请各位能够相信我，拜托了。”

　　青后与昆仑母相视一眼，眼中透着一丝困惑，但同时也点了点头。

　　……

　　如今的天池已经不仅仅是昆仑山的一个象征，还是力量的源泉。

　　基本上所有的术士都住在天池。

　　其实他们发现天池时间是很短的，他们对于天池的了解，那都只是皮毛，天池还透着很多很多奇妙之处，这对于精族的术士而言，这就是一个取之不竭的宝库。

　　“月母？”

　　“月母回来了。”

　　……

　　这日，常羲突然抵达天池，那些术士立刻走了过来，眼中透着关心。

　　他们当然知道失败了，常羲又一次带领他们走向失败，但即便如此，他们眼中并没有一丝的责怪。

　　常羲的目光倒是有些躲闪，只是向他们略显疲态的点点头，然后道：“你们先回去休息一下。”

　　那些术士只是诧异的看了眼常羲，但也没有多说什么，招呼着远处的术士，然后一同离开了这里。

　　很快，偌大的天池就只剩下常羲，她望着天池大漩涡，怔怔出神。

　　“你来了。”

　　天池中突然响起一个嘶哑的声音。

　　常羲面色依旧平淡，仿佛没有听见一般。

　　那嘶哑的声音又再说道：“其实你不用感到不好意思，因为当你想得到的越多，你必然会经历越多的失败，但只要心存信念，胜利迟早会到来的，尤其是对于你这种完美的精灵而言。”

　　常羲嘴角微微扬起道：“所以直到如今，你依然坚持着信念，坚信着你们狌狌能够恢复往日的荣耀？”

　　旋涡中，沉默着了好一会儿。

　　突然间，血红的漩涡中，拱起一道池水来，渐渐的，池水化作狌狌的模样，而且他的双目射出两道红光来，正是天帝，他慢步走向常羲，“不瞒你说，其实在很长的一段时间内，我的信念也曾动摇过，甚至于绝望，是仇恨和愤怒让我坚持到如今的。”

　　常羲道：“对于我们的憎恨？”

　　“不错，对于你们精灵，我心中唯有憎恨，我甚至都不恨那些兽族，因为他们不过是低等种族，就好像你无法去恨一头扑向你的猛兽，但是你们精灵，不是野兽，并且还是我们一直都非常尊敬的种族，我们认为唯有你们精灵，能够与我们平起平坐，你们当时应该主动出手相助，就像我们当初帮助你们那样，但是你并没有那么做，不但没有，反而还落井下石，在我们背后狠狠捅了一刀，当我得知这一切时，我真是恨不得将你们精灵彻底消灭。”

　　话说至此，天帝突然话锋一转，道：“但是我更痛恨失败，痛恨见到我们狌狌被那些低级种族屠杀、利用、羞辱，我愿意付出一切来换回我们狌狌的尊严，恢复我们狌狌昔日的辉煌，而仇恨与之相比较起来，真是太渺小了。”

　　常羲听得沉眉不语。

　　到低是天帝，手段真是非同一般，他毫不掩饰自己对精灵的憎恨，但是后半句，不但说中了常羲的心理，而且还能够引起常羲的共鸣。

　　我是憎恨你们，但是我更憎恨失败，这是非常痛苦的。

　　同理而言，你也憎恨我，你也害怕我，但是失败会更加令你感到害怕。

　　的确如此。

　　常羲无法再一次接受失败，她曾今对这一次战争是充满着信心和希望，但是她的美梦被突如其来的导弹给击碎，这让她难以面对，她无法告诉大家，我们又失败了，她无法面对自己的先祖，同时她也不敢去想象将来她们精族要面临怎样的羞辱。

　　正是因为如此，她才来到这里。

　　天帝缓缓道：“让我们联手将这片大陆带回到它原本该有的模样吧。”

　　常羲看向天帝。

　　“这片大陆理应由我们狌狌和你们精灵共同统治，不，不止是这片大陆，还有那边的泰坦大陆，但唯有我们联合起来，才能够打败泰坦大陆的精灵。”

　　天帝向常羲伸出了手。

　　常羲厌恶的瞥了眼，但眉宇间却显得很是挣扎。

　　正当这时，响起一个清脆的声音，“如果你接受他，也许你将来会坐王座上，但你也将会失去我对你的一切尊重。”

　　常羲回头看去，惊讶道：“素女。”

　　天帝下意识的皱了下眉头，但他并没有急于开口。

　　素女走上前来，向常羲道：“这不是我们的第一次失败，我甚至都记不清楚我们经历过多少次失败，但是自始至终，我们都愿意追随你，不顾一切的支持你，即便是现在也是未曾有丝毫的改变，你去看看他们，虽然他们脸上都充满着沮丧，但没有谁对你有一丝的抱怨，因为我们都知道这条路是非常艰难的，否则的话，也不该由我们来走。其实……其实一直以来都是你的信念和坚持，在鼓励着我们前进，让我们也一直坚信，我们精族就是这片大陆最优秀的种族，我们迟早会向其他种族证明这一点，并且坐上王座，也正是因为这个原因，才造就了我们精族，否则的话，我们的先祖就不会离开大地之树，是失败造就了我们精族。”

　　说到这里，她话锋一转，道：“但如果你接受天帝，等于你否认了你心中一直坚持的信念，你不再认为我们精族是最有优秀的种族，你不再认为我们精族一定能够主宰这片大陆，但这也否定了你自己，以及我们精族，也许你将来会取得成功，但那只是你常羲的成功，与我们精族毫无关系。”

　　天帝突然呵呵笑了起来：“小精灵，话可不能这么说，一直以来与你们合作的异族，可就是我们创造的，你们精族也不是一直以来都靠自己，你们需要盟友，尤其是现在，而我能够帮助你们，同样你们也能够帮助我，我们联手，那是再正常不过的事。”

　　素女始终看着常羲道：“究竟你为何来此，只有你自己明白。我不会阻拦你，我也阻拦不了你，但是我会看不起你。”

　　常羲凝视着素女，过得半晌，她突然微微一笑，是非常欣慰的笑容，她回头看向天帝，道：“抱歉，打扰了。”

　　说着，便往前面走去。

　　天帝不甘心道：“常羲，如果你放弃与我合作，你将会为此后悔的，看看你周边的狌狌，那将你们精族的下场。”

　　素女轻轻一笑，道：“至少我们还活着，活着就代表着希望，而你……”

　　她右手凭空一抓，一把灵枪出现在手中，然后甩向天帝。

　　天帝顿时化作一摊池水，便卷入旋涡中。

　　“只有绝望。”


第四百九十八章 票必须买，车不准上

　　“你什么时候学会这一招的？”

　　常羲诧异的看向素女。

　　素女笑道：“在我觉得原来你也需要保护的时候。”

　　常羲愣得片刻，旋即苦笑道：“看来今日来到这里，将是我一生无法都无法洗去的污点。”

　　顿了顿，她又道：“不过这也证明我们精族现在更需要你的保护，而不再是我。”

　　她虽然醒悟过来，但是她也觉得自己没有资格再带领精族，因为在那一刻，她失去对自己种族的信心，她认为这一次失败，精族将不可能再崛起，是绝望令她来到这里的。

　　素女道：“我一直都支持你的决定，如果你觉得是时候将这一副重担交给我，我会接过来，并且继续带领他们前进。”

　　常羲欣慰一笑，眼中充满着感激，突然问道：“对了！你与李奇谈得怎么样？”

　　素女不禁微微蹙眉，道：“情况出乎我们的意料，并且……并且李奇也让我输得心服口服。”

　　常羲微微皱眉道：“什么意思？”

　　素女苦笑道：“原来李奇的目的跟我们的目的是一样的。”

　　常羲更是困惑的看着素女。

　　素女道：“他也希望我们能够与灵族统一，并且由我们坐上王座。”

　　“什么？”

　　常羲不禁大惊失色。

　　这都不能说是出乎意料，简直就是惊天逆转。

　　但这怎么可能。

　　素女正欲解释，忽然又道：“如今我们两个都在这里，我害怕前线出问题，我们还是边走边说吧。”

　　常羲点点头。

　　……

　　回到大本营，素女立刻请来昆仑母、青后，并将她与李奇谈判的经过告诉了她们，当然，细节她就没有说，比如说，将李奇扔来扔去。

　　青后听罢，甚至都感到有些不可思议道：“我真想知道李奇究竟给你吃了什么迷药，就连这等话，你也相信？”

　　昆仑母也是怒容满面，道：“我们让你去谈判，是我们认为你提出建议是可以值得一试的，但是没有想到，你反而被李奇给迷惑住了，这真是令我感到很失望啊。”

　　素女对于她们反应，显得非常平静，如果她们不反对，那就奇怪了。

　　李奇的建议其中一个关键，就是要监禁她们三个，她们怎么可能会答应。

　　素女道：“我并没有被李奇迷惑住，我也没有答应他……”

　　青后打断了她的话：“但至少你在企图说服我们，这就是一种背叛。”

　　素女道：“我只是觉得这足以令我们反败为胜。为什么你们会觉得我当初的提议，是值得一试的，无非就是你们也认为，华夏联盟与王国是肯定会出现矛盾，同时，李奇作为人类是无法坐上王座的，因此他要让壬女坐上王座，这不是他的选择，这是他唯一出路，若非如此，他将会骑虎难下。但是仅仅如此，他们还不能够完全压制住王国，他们需要我们的帮助，而统一就是最好的办法，因为大地之王他们无法反对我们统一。一旦我们精族与灵族统一，再加上异族与妖族的支持，那我们将能够压制住王国，到时再将你们放出来，不是什么难事，而我们将成为这片大陆的主宰。”

　　昆仑母稍稍皱眉。

　　青后冷笑道：“就算如此，坐在王座的是壬女，是灵族，我们凭什么去相信灵族。”

　　素女沉默少许，突然道：“事情不是这么简单。”

　　青后递去两道询问的目光。

　　素女犹豫半晌，道：“我也将嫁给李奇。”

　　此话一出，青后与昆仑母皆是呆若木鸡。

　　“你……你说什么？”昆仑母仿佛听错一般。

　　素女点点头道：“是的，我也将会嫁给李奇，用这种方式来巩固我们的同盟，来换取彼此的信任。”

　　昆仑母还是不敢相信，又看向常羲。

　　常羲始终沉默。

　　青后不敢置信道：“你是疯了吗？还是你打算用这种方式，来拯救我们，如果是这样的话，那甚至比投降还要屈辱。”

　　素女轻轻一叹道：“你们也知道，我们精族的一直以来的目标，就是要统一灵族，虽然如今在李奇的安排下，我们有机会统一，但是我们毕竟争斗了这么多年，有着许许多多的恩怨，就算我跟壬女都愿意，但是想要统一，又谈何容易，但如果……如果我与壬女都嫁给李奇，那么这个问题将会变得简单一些。”

　　青后笑着直摇头，“这真是太离谱，那李奇不过是一个人类……”

　　“正是因为李奇是一个人类，我才会这么做。”素女打断了她的话。

　　青后诧异的看向她。

　　素女道：“如果对方是一个比我们更加强大的种族，那我甚至都不会理他，但李奇是一个人类，他受到种族的限制，是难以坐上王座的，但同时他又能够给我们提供很大的帮助，尤其是在当下，没有他的支持，壬女是不可能坐上王座的，实际上只要李奇的计划成功，那么王座上坐着是他们两个，如果我也嫁给她，那么王座上坐着的将是我们三个，难道你们不相信我吗？”

　　昆仑母皱了皱眉，突然看向常羲，道：“难道你就打算一直沉默下去吗？”

　　常羲看了眼昆仑母，道：“我不赞成她这么做。”顿了顿，她又道：“但是我相信素女的判断。”

　　青后道：“但……但这太离谱……”

　　这事的性质仿佛都变了，她们现在更多的是认为，这也太便宜李奇了。

　　壬女和素女这等天之骄女，在后起之秀的女性中，找不出比她们更加优秀的，同时嫁给一个人类，李奇肯定会遭雷劈的。

　　常羲淡淡道：“这是素女的选择，我们更应该考虑，这是否可行？”

　　“我更想知道你是如何想的？”昆仑母问道。

　　常羲沉默少许，突然轻轻吐出一口气来，道：“这场战争是输在我们手中，如果要惩罚，理应由我们来接受的惩罚，而不是那些支持我们的战士，而且，只要我们三个在一起，他们想要伤害我们也是非常困难的，同时素女的计划，也能够保证我们三个种族不会遭到他们的报复，虽然我并不赞成，但这可能是最好的结果。”

　　青后道：“也就是说你支持这么做？”

　　常羲道：“在这事上面，我将与你们站在一起，你们若反对，我也反对。”

　　因为这个办法，主要是让精灵登上王座，而不是异族和妖族，基于这一点，常羲此时必须要跟她们站在一起，否则的话，这对于她们是非常不公平的。

　　昆仑母与青后相视一眼，同时闭目叹了口气。

　　昆仑母道：“你说得对，战争是我们打败的，后果也理应我们来承担，我可以答应，但他们必须保证，仅此而已，如果他们还要惩罚谁，我们是不会答应的。”

　　青后点了下头。

　　常羲又看向素女，道：“我只希望你不会为此而后悔。”

　　“不会。”

　　素女道：“因为这能够让我们完成统一。”

　　随后，她立刻飞往盲山，因为这期间盟军已经遣使来询问过，大地之王可不会给他们太多考虑的时间。

　　与上回一样，素女还是坚持与李奇单独谈。

　　“我就知道你一定会成功的。”李奇笑道：“只要是你认定的。”

　　素女道：“如果没有遇到你，我可能早就成功了。”

　　李奇打了个哈哈道：“话也不能这么说，说不定这就是最好的结果。”

　　素女微微一瞪，沉默少许，道：“你还记得你当初提出的那个建议吗？”

　　李奇道：“我应该记得，就是不知道你指的是哪个建议。”

　　“让这个计划变得完美无缺。”

　　“完美无……”

　　李奇突然小退一步，道：“我只是随便说说，你别老是记着，这回寒影可不在山坡上，你别乱扔，会死人的。”

　　素女自顾道：“你说得很对，唯有如此，这个计划才能够完美无缺。”

　　李奇吸得一口冷气，道：“不会这么便宜我吧。哦不。”

　　他抹了下嘴角，吞咽一口，睁大眼睛问道：“你……你什么意思？”

　　素女又羞又怒道：“我若不这么做，你认为她们会相信壬女吗？”

　　“我明白了！”李奇恍然大悟，这是来真的呀，哇……这……这幸福来的未免也太快了。他赶紧警醒自己，李奇呀李奇，你可是要矜持，像你这么出色的男人，这绝逼是她在高攀你，你一定矜持，决不能让她轻易攀上。他羞红着脸，道：“这……这不太好吧，你知道的，我这人挺重感情的……”

　　“重感情好！”

　　素女道。

　　李奇错愕道：“什么意思？”

　　素女道：“因为这只是名义上的，为了让她们放心，也是为了让我们能够更加顺利的统一，反正我原本也没有打算要嫁给谁，就当我借住在你家。”

　　“借住？”

　　李奇双目一睁，激动道：“我反对。哦，票你让我买，车又不让我上，我李奇可从来没有做过这么亏本的买卖。”

　　素女竟然听明白了，脸上顿时一红，但又羞于启齿，只能鄙视道：“你不是挺重感情的吗？”

　　“这一码归一码，你想想看，我要是同时娶得你们两个，那我走在路上，都会被其他种族那妒忌的眼神，给活活射死，而且，我很可能因此交不到朋友的，甚至于丢掉性命，这对我太不公平啊！”

　　“那你想怎样？”

　　素女似笑非笑的看着他。

　　其实我想怎样，我也不能怎么样，除非你想怎样，我才能被怎样。李奇暗自嘀咕一句，肚子里满是委屈，眼中含泪，瘪着嘴道：“好吧，好吧，为了壬女，我免为其难答应你。”

　　“无耻！”

　　素女骂道。

　　“换个词。”

　　李奇紧张道：“你还没有涨记性么，这词不吉利。”

　　素女微微一愣，旋即想起来，心中一阵苦笑，还真被这厮说中了。

　　“还有……”

　　李奇突然从口袋里面掏出一张照片来，递给素女道：“给。”

　　素女好奇的拿过来一看，顿时晕生双颊，只见照片上，她气鼓鼓的指着前面，要说这是一张因妒生恨的脸，相信没有谁会反驳。她俏脸一红，瞪向李奇道：“就这一张？”

　　李奇嗯了一声：“我知道你要销毁证据，所以我没有多洗。”

　　那是毁还是不毁呢？

　　素女又陷入了纠结当中。


第四百九十九章 再生波折

　　“这小妞未免也太看不起人了，我李奇向来都是先上车，后补票，你竟想让我买票不上车，哼，这怎么可能。”

　　与素女谈完之后，李奇一边嘀嘀咕咕的，一边往回走去。

　　“李奇！”

　　听得一声清脆的叫喊，只见壬女走了过来。

　　李奇眼眸一转，神色大变，一脸委屈的小跑向壬女，未等壬女反应过来，他便是张开双臂将壬女抱住，哽咽道：“壬女。”

　　善良的壬女见李奇语带哽咽，哪里还顾得上自己被李奇抱着，关心道：“怎么呢？”

　　“她——她——。”

　　“她没有答应么？”

　　“不是的，她……她倒是答应了。”

　　“真的吗？”

　　壬女顿时一喜。

　　“但是……但是她提了一个非常难以让我接受的要求，所以我并没有答应她。”

　　壬女面色又是一紧，问道：“什么要求？”

　　“就是……就是……”

　　李奇慢慢直起身来，眼中含泪凝视着壬女，道：“我不能跟你说，你会生气的。”

　　壬女很是着急道：“你说，我不生气。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　壬女点点头。

　　李奇很是为难道：“她说……她说要嫁给我。”

　　壬女顿时呆若木鸡。

　　李奇立刻道：“你说了你不生气。”

　　壬女突然白了他一眼，嗔怒道：“原来你又在戏弄我。”突然又想起，方才被李奇抱着，顿时双颊生晕，不禁小退一步，拉开与李奇的距离，眼中带着三分幽怨，好似在责怪李奇故意占她便宜。

　　李奇道：“戏弄你？我拿这事戏弄你？我疯了么，万一你不要我了，我怎么办？”

　　壬女道：“谁说要你了。”

　　李奇是七分委屈，三分幽怨的看着壬女，一语不发。

　　壬女实在是受不了，道：“说正经的，你们谈得怎么样。”

　　李奇道：“我是说正经，她是真的要求我娶她。”

　　壬女皱了皱眉，道：“你不是在骗我？”

　　李奇十分认真道：“这是真的，除此之外，任何要求，我都会答应她呀。”

　　“可这是为什么呀？”

　　壬女惊奇道。

　　李奇叹了口气，道：“因为她无法彻底信任我们，故此希望通过这种方式，来换取彼此的信任。”

　　壬女凝眉思忖少许，道：“但也不需要这样。”

　　李奇道：“其实还有一个原因。”

　　“什么原因？”

　　“就是她知道我们的关系，故此想借此与你成为一家，这样的话，对于你们统一也有好处，而且，她也能够与你平起平坐。”

　　“我们可没有关系。”壬女羞红着脸道。

　　李奇道：“这就是我拒绝她的理由，我就知道你会生气的，不过我没有答应，你不需要生气。”

　　“我才没有生气，我……我们本来就没有关系。”

　　“你这还不是生气。”

　　李奇道：“我必须拒绝她，我做这一切可都是为了你，要是却因此失去你，那我就是天底下最大的傻子。”

　　壬女都快要哭了，“我真的没有生气。”

　　“我不信我不信我不信。”李奇头一昂。

　　壬女哭笑不得道：“你要怎样才会相信。”

　　“怎样我都不会相信。”

　　“好吧，我生气了。”壬女是一脸无奈，不然的话，她都不知该如何谈下去。

　　李奇急急安慰道：“不过你真的没有必要生气，我没有答应她。”

　　壬女头一次有动手打人的冲动，凭借多年的修养，安耐住心中的冲动，道：“李奇，你能答应她么？”

　　“当然不行。”李奇紧张兮兮道：“你可别想将我让给她，这是不可能的，我是不可能答应的。”

　　“谁让……让……”说着，壬女又神情复杂的看了眼李奇，轻轻咬了下朱唇，声若蚊吟道：“她不是希望与我成为一家么，我……我也愿意。”

　　李奇，怎么说你是好了，你……你真是一个天才啊！哇哈哈！李奇羞答答道：“这不太好吧。”

　　“那就算了。”

　　壬女一甩手，回身往回走去。

　　真心没有见过这么贱的。

　　“喂喂喂，你别生气呀！可以商量，可以商量。”

　　李奇急忙忙追了过去。

　　他们却不知在远处的一座上山，有着一个“瞎子”正在注视着他们。

　　烛九阴平时无事便喜欢登高望远，正巧看到远处追追停停的李奇和壬女，他起初只是瞟了眼，但随后，他忽然站定，转过身去，看着李奇和壬女，若有所思道：“难道……”

　　……

　　回到大帐中，李奇将与素女谈判的结果，告知大地之王他们，当然，婚嫁一事可是没有说。

　　常羲方面愿意接受被监禁的惩罚，但是也必须到此为止，不能再惩罚任何一个精族、异族，或者妖族。

　　这可是令大地之王他们极为震惊，他们没有想到常羲她们竟然会这么轻易的答应，心里也明白，这事可能没有这么简单，但是，对方都已经答应他们的条件，要再反对的话，壬女也不会答应的。

　　也只能答应与对方举行谈判，具体商量惩罚和投降的事宜。

　　回到大帐中，大地之王道：“事情肯定没有这么简单，常羲她们怎么可能会愿意束手就擒。”

　　他语气带有一丝焦虑。

　　白泽皱眉道：“我也是这么认为的，我认为有可能李奇已经成功将她们拉拢到他那一边，这只不过是在迷惑我们。”

　　水麒麟道：“这不可能，就算常羲她们愿意支持李奇，李奇也不敢与她们合作，但如果李奇愿意支持常羲她们，那他当初就犯不着与我们合作。”

　　“是呀，这也说不通。”

　　白泽摇摇头，否定了自己的想法。

　　李奇跟常羲合作，那就是与虎谋皮，等到常羲缓过这口气，肯定会弄死李奇的，退一步说，如果李奇的计划是跟常羲合作，那当初肯定不会选择王国，这不是多此一举，而且吃力不讨好。

　　烛九阴突然笑道：“其实我们之所以一直看不透李奇，主要是因为李奇本身就不具备坐上王座的资格，但他同时又表露出坐上王座的野心，这两者是非常矛盾的，故此只要我们想明白这一点，那么一切都将真相大白。”

　　“不错，关于这一点，我们始终未能参透，李奇是如此精明，他如何想不明白他是不可能坐上王座的，以他的智慧，他不会表露出自己的野心来，因为这只会给他带来的危险，这真的难以理解。”白泽说着又向烛九阴问道：“不知血金公可有看明白。”

　　烛九阴笑道：“我们似乎忽略了一点。”

　　大家都看向烛九阴。

　　烛九阴说：“你们不妨仔细想想，在我们忙着打仗，忙着在谋划对付常羲的时候，李奇在干什么？”

　　大地之王想了想，道：“李奇大多数时候都与我、刑天公待在柜山。”

　　“除此之外呢？”

　　“那他多半时间应该是跟壬女在一起。”

　　话说至此，白泽突然双目一睁，眼中流露出恐惧的目光来，“难道……难道李奇真正的目的是要让壬女登上王座。”

　　此言一出，大地之王、水麒麟、九婴皆是大惊失色。

　　烛九阴点点头，道：“应该是这样的，李奇虽然没有资格坐上王座，但是壬女是可以的，而李奇与壬女的关系，已经不算是什么秘密，让壬女坐上王座，其实也就是李奇坐在王座上。然而，虽然灵族与精族争斗过无数回，但他们毕竟是同种同族，以前有大地之树，多半灵族都不愿意离开大地之树，但如今大地之树已经对他们关上了大门。失去大地之树的灵族，其实是非常弱的，那么与精族统一，也将是灵族唯一的出路，而精族又控制着异族与妖族，一旦他们统一，也就是说精族、灵族、妖族、异族，还有华夏联盟，将会形成一个更加强大的联盟，即便常羲、昆仑母、青后被监禁着，他们也足以与我们王国抗衡，一旦他们能够压制住我们王国，那么到时将来放出常羲她们，不过是轻而易举之事。”

　　白泽不禁吸得一口凉气，道：“若真是这样，那后果不堪设想啊！”

　　水麒麟神情凝重道：“我们必须阻止他们。”

　　如果真的让李奇成功，王国可能会沦为随时灭国的境地。

　　灵气、血气再加导弹，这光想想都非常恐怖，到时王国被夹在中间恐怕是大气都不敢喘。

　　大地之王道：“既然血金公已经看穿李奇的计划，应该也想到了破解之策吧。”

　　烛九阴微笑的点点头，道：“我们之所以一直未能看破李奇的计划，其原因在于李奇将胜利的果实拱手让给了灵族，这是有违生灵天性的。但只要他这么做，那么最大的胜利者将是灵族和精族，我想昆仑母和青后即便答应，那也是在无奈之下。所以，如果我们能够给出更好的条件，那情况可能会不一样。”

　　白泽道：“她们是不会相信我们的。”

　　烛九阴笑道：“但如果我们既往不咎呢？”

　　白泽摇头道：“这可不行，如果我们既往不咎，且不说李奇会不会答应，我们王族和大荒族也不会答应的，我们有无数战士在这场战争中牺牲，我们必须要给他们一个交代，必须要惩罚他们。”

　　“但如果有一个更大的对手出现在我们面前，并且唯有这片大陆上所有的种族通力合作，才能够战胜，否则的话，整个大陆都会被毁灭。”

　　“更强大的对手？”

　　白泽错愕道。

　　九婴淡淡道：“泰坦大陆。”

　　……

　　这日夜里，一道丰腴的身影从天而降，落在林中。

　　正是昆仑母。

　　“真是意外，你竟然会来找我。”

　　昆仑母充满疑惑的看着前方。

　　只见一道身影从黑暗中走出，正是烛九阴。

　　他微微皱眉，似在自言自语道：“为什么呢？”

　　昆仑母好奇道：“什么为什么？”

　　“为什么你会感觉到意外。”烛九阴非常纳闷道：“其实我们王国与你们异族，既没有深仇大恨，又没有种族间的矛盾，并且曾今还合作推翻天帝，为什么我们从来就没有想过合作呢？”


第五百章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　经过李奇与素女的两次交涉，在一些非常重要的分歧上，双方达成了一致，那么接下来就是举行正式会谈，具体商讨细节。

　　而会晤的地点就定在盲山前面一个名叫暗月堡的地方。

　　这暗月堡只是一个小镇，是平凡无奇，本是属于妖族的领地，但是目前已经被盟军占领，要求在这里谈，只有一个原因，就是盟军是以占领军的身份出席。

　　双方都是派出极其豪华的阵容。

　　那边是常羲、素女、昆仑母、青后、穷奇、梼杌、帝江。而盟军这边是大地之王、刑天公、壬女、李奇、四大战族、白泽。

　　李奇、壬女、刑天公与常羲他们差不多是同时抵达暗月堡的。

　　这一照面，气氛当然不是很愉悦，非但如此，还有一些尴尬，因为昆仑母、青后她们可都没有好脸色，李奇平时大咧咧的，但如今他乃是盟主，代表着胜利的一方，自然也不会拿热脸去贴。

　　只不过大地之王他们迟迟未出现，他也不敢耍嘴皮子。

　　“怎么他们还没有来？”

　　素女突然来到李奇身前，低声问道。

　　“我也不知道。”

　　李奇摇摇头，又看向刑天公。

　　刑天公也是摇摇头。

　　常羲微微蹙眉，突然瞟了眼一旁的昆仑母、青后，见她们两个都是闭目养神，心中隐隐有些不妙的感觉。

　　壬女低声道：“要不要去看看？”

　　李奇也感觉情况似乎有些不太对劲，稍稍点了下头。

　　正当这时，大地之王他们走了进来。

　　刑天公立刻问道：“王，你们怎么这时候才来？”

　　大地之王歉意的点了下头，道：“因为临时出了些事，故此耽搁了，真是抱歉，让你们久等了。”

　　耽搁？

　　李奇微微皱眉，试问当下还有什么事比这一次谈判还要重要？不禁问道：“出什么事呢？”

　　“此事与这一次谈判有关。”

　　大地之王目光一扫，道：“可能这一次我们会谈的目的得临时做出调整。”

　　此言一出，且不说常羲、素女大为震惊，就连李奇、壬女都有些反应不过来。

　　昆仑母、青后不约而同的瞟了眼对方。

　　这临门一脚，可别出差错呀。李奇问道：“王此话是何意？”

　　大地之王叹了口气，道：“真是抱歉，我刚刚得知一个消息，而这个消息关乎着生活在这片大陆上每个种族的存亡，正好各位都在这里，因此我希望先谈这事。”

　　关乎每个种族的存亡？难道又有天灾？李奇只觉怪邪乎，非常谨慎地问道：“不知是什么消息？”

　　烛九阴上前一步道：“就是关于第七块碎片的下落。”

　　“第七块碎片？”

　　常羲、素女、壬女、刑天公他们皆是一惊。

　　“第七块碎片？”

　　李奇皱了皱眉。

　　“是的。”烛九阴微笑的向李奇道：“不知盟主可有听过天幕？”

　　这似乎还是烛九阴第一次称呼李奇为盟主。

　　但李奇并没有在意这个细节，他犹豫少许，稍稍点了下头，道：“我曾听过一些关于天幕的传言，据说是天破了一个洞。”

　　烛九阴点点头，道：“但事实并非这么简单，在天幕的那边还有一块大陆，名叫泰坦大陆，而在泰坦大陆上同样生活着很多的种族，他们曾入侵过我们这片大陆，屠杀了我们很多种族。当然，我们后来也反攻到泰坦大陆，让他们血债血偿，直到天幕的降临，令战争戈然而止，同时也将两块大陆彻底隔离开来。而天幕就是天破了个口，从天上落下一道巨大的水柱，水柱又引起一股强大的气流和一个巨大的旋涡，任何生灵都无法渡过天幕。但是自那之后，在这片大陆上就流传着一个传言，天破之时，坠落下七块碎片，谁若能够得到七块碎片，就能够摧毁天幕，而我的双目能够感应天地日月，故此，我能够感应到那七块碎片，早先时候，我已经寻找到六块碎片，可唯独第七块一直未能找到。而如今，第七块碎片已经出现。”

　　他没有说天帝事，因为那可是最高机密，其中还包括他们六大完美种族屠杀狌狌，李奇没有参与，他自然不会多说。

　　殊不知李奇其实早已经知晓。

　　故此李奇也没有多问，他的心思还是在这一次谈判上，皱眉道：“就算如此，那跟今日会谈，又有什么关系？”

　　大地之王道：“我们之间虽然经常相互攻伐，但是我们的目的都不是希望彻底消灭彼此，这也是为什么我们现在还能够坐在这里的原因。而我们与泰坦大陆上的种族可就不是这么简单，他们的语言、文明文化和信仰都与我们非常不同，非但如此，还有着不可调和的矛盾，更别说我们之间还有着深仇大恨，唯有征服或者彻底消灭对方，才能够了解此事。而从当年一战来看，我们都拥有彻底毁灭对方的实力。既然如今第七块碎片已经出现，也就预示着天幕可能会消失。届时，我们将有可能重返泰坦大陆，在这种情况，我认为我们应该放下过往的一切仇恨、矛盾，然后团结在一起，一同去征服泰坦大陆。我有一个提议，就是让月亮三族也加入华夏联盟，并且将这片大陆改名为华夏大陆，然后我们一同去征服泰坦大陆，彻底解决此事。”

　　言下之意，就是以前我们种族间的对抗，但是如今我们要以大陆对抗大陆。

　　常羲、素女皆是面色一惊。

　　她们万万没有想到，大地之王会提出这么一个提议来。

　　这简直就是惊天大逆转啊！

　　该死的，竟然想要釜底抽薪。李奇心里狠狠暗骂一句，心中很是不爽，一直以来都是他螳螂捕蝉黄雀在后，然而，今日他却当了这螳螂。

　　如果是这样的话，那么他的计划肯定胎死腹中。

　　壬女道：“我不赞成，我们刚刚才经历一场大战，每个种族都已经厌倦了战争，他们只想着早点结束战争，而且我们现在根本不清楚泰坦大陆当下是什么情况，如果现在就去摧毁天幕，那可能会将灾难引致这片大陆。”

　　烛九阴笑道：“灵母此言差矣，我反倒认为如今是最佳时机，因为我们的每一个战士都已经经过了战争洗礼，并且我们还拥有更强大的武器。另外，我们现在拥有七块碎片，掌握着绝对的主动，如果让他们对方先找到摧毁天幕的办法，那么等到他们攻伐过来，我们将毫无准备。同理而言，如果我们现在出兵征伐泰坦大陆，他们也将毫无准备，虽然我们不清楚对面的情况，但如果现在我们都打不过他们，那么将来恐怕就更加难了。”

　　白泽补充道：“就算现在摧毁天幕，也不是马上就能够开战的，我们还有充足的时间休整。”

　　“我赞成。”

　　昆仑母目光一扫，道：“你们也许不知道当初泰坦大陆的精灵大军进攻我们的时候，那是多么的恐怖，月亮之地多少种族因为他们的入侵而灭绝，虽然之后我们也让他们付出惨重的代价，但是两片大陆的仇恨将士永远抹不掉的，一旦他们掌握主动，他们会毫不犹豫的兴兵来攻，我也相信，每个种族都会支持我们进攻泰坦大陆的。”

　　说着，她突然看向常羲，道：“月母以为呢？”

　　常羲一怔，犹豫片刻，旋即点点头道：“我也赞成，因为这关乎着这片大陆上的一切生灵，正如大地之王所言，我们必须要放下一切的仇恨、成见、矛盾，团结一致，共同对抗。”

　　此话一出，也就表明精族将放弃与李奇的约定。

　　素女不禁看向李奇。

　　只见李奇眉宇间透着一丝沮丧的情绪，其实他还掩藏了许多，此时他内心是相当沮丧，眼看他的整个计划就将要取得成功，但这临门一脚，却未能迈过去，他也知道是肯定迈不过去了。

　　因为这个主张，等于就是不惩罚常羲她们，将过往的一切都给抹去，那常羲她们当然会赞成，这简直就是天上掉馅饼。

　　而这个理由，也难以令人反驳，如果加上泰坦大陆的话，那么这场战争只是内战，如果能够摧毁天幕，那必须一致对外。

　　但李奇很快就调整过来，郑重其事道：“如果真如各位所言，我当然也是赞成的。不过，因为我们人类，以及其他的二等种族，对于此事都是毫不知情，我也不知能能否说服他们参与这场战争，为了不耽误你们的计划，因此我们华夏联盟将会退出这一次谈判。”

　　说着，他忽然想起什么似得，又向大地之王道：“王，战争既然已经结束，相信王国也不会留在我们华夏联盟。”

　　他这可不是在赌气，因为他知道自己已经无力回天，当月亮三族与王国站在一起，他是无法帮助壬女坐上王座，就他的性格而言，既然无法主导，那么就干脆退去，你们去玩呗，我回家继续做我的菜去。

　　而就局势而言，他对于泰坦大陆是毫不了解，让自己卷入一场完全不清楚状况的战争中，是非常不明知，索性就直接退群。

　　壬女更加干脆道：“我不赞成这么做，我们灵族也不会离开华夏联盟。”

　　言下之意，就是灵族将跟随华夏联盟一同退出。

　　烛九阴却道：“华夏联盟可以不参与，但是盟主不能不参与。”

　　李奇皱眉道：“为什么？”

　　烛九阴道：“因为冥冥中已经注定，必须得由你来带领我们打赢这场仗。”

　　冥冥之中？哼，你干脆说我骨骼惊奇得了。李奇没好气道：“什么时候血金公改行算命了。”

　　“我可不会算命。”烛九阴笑着摇摇头。

　　“那我就不知道那冥冥之中是什么意思？”

　　“我之所以这么说，是因为第七块碎片就挂在你脖子上。”


第五百零一章 天幕

　　“什么？”

　　李奇下意识的摸了摸自己的脖子，但他脖颈间是空无一物，心知被骗了，又看向烛九阴，恼火道：“血金公，难道你觉得这很有趣吗？”

　　“你果然不知道。”

　　烛九阴嘴角微微扬起，突然抬起头手来，取下蒙住双目自己的灵文布。

　　“你干什么？”

　　壬女立刻喝止道。

　　但烛九阴不予理会，突然双目睁开，一眸似月，一眸似日，但见金、银两道光芒射向李奇。

　　李奇慌得一逼，但就他那速度，怎么躲闪得了，突然，壬女出现在李奇身前，衣袖一拂，一面灵镜出现在身前。

　　可是两道光却透过灵境，透过壬女的身体。

　　壬女面色一惊，回头看去。

　　但见那两道光芒汇聚在李奇胸口。

　　李奇发现一点疼痛都没有，低头一看，顿时一惊，只见他胸前闪烁出一团绿光来。

　　毋庸置疑，他憎恨绿光。

　　渐渐的绿光形成一个葫芦形，像似一块翡翠玉佩。

　　李奇是越看越熟悉，喃喃自语道：“这不是我的玉……玉佛吗？它……它怎么会在我身上。”

　　原来这块玉佩乃是他家祖传的，也是他穿越北宋时，身上唯一值钱的东西，故此他当时就拿去当了，后来兜兜转转，又回到他身边，但是他明明记得他已经将这块玉佩送给了他的一位夫人，他现在也不知道，为什么这块玉佩又会出现在他脖子上。

　　烛九阴突然右手一挥，在他面前同时出现闪烁着赤、橙、黄、青、蓝、紫六块碎片，只见那玉佛受到一股吸力，立刻离开李奇的脖颈，飞向那六块碎片。

　　七块碎片立刻围聚在一起，飞速转动着，看上去就仿佛是一个高速旋转的七彩球。

　　壬女他们也都被这神奇的一幕给惊呆了。

　　李奇更是目瞪口呆。

　　过得一会儿，一道白光闪过，大家下意识的闭了下眼，立刻又听得“当”得一声清脆的声音。

　　大家睁开眼来，只见方才还飞舞的碎片已经不见，在低目看去，只见烛九阴脚底上多出一个大概有着蓝白相间，有着一米多长，弯曲的海螺，又相似一个号角。

　　烛九阴弯身拾起那海螺来，双目凝视着。

　　常羲问道：“这是什么？”

　　“我也不知道。”

　　烛九阴摇摇头，抬起头来，又看向李奇。

　　李奇兀自是呆若木鸡，过得一会儿，他才注意到大家都在看着他，道：“我也不知道，方才那碎片只是我家祖传的一块玉佩而已，我从来不知道它是什么第七块碎片。”

　　话虽之此，他心里陡然一惊，这真是奇了怪，我的家的祖传玉佩竟然就是第七块碎片，那……那我究竟穿越了，还没有穿越呢？

　　烛九阴问道：“那你想弄清楚这是怎么回事吗？”

　　“我当然……”

　　李奇话刚出口，突然又闭上嘴，然后看了眼壬女，又道：“就我个人而言，我当然是很想弄清楚，但是我作为华夏联盟的盟主，我必须要以联盟的利益为先，你们休想得到我们华夏联盟的支持，至少目前是不可能的。”

　　“这可由不得你。”

　　烛九阴嘴角一扬。

　　“小心！”

　　素女突然开口喊道。

　　壬女又是一步跃上前，护住李奇，但是烛九阴突然却向门外跑去。

　　壬女微微一愣。

　　“小心。”

　　素女又再喊道。

　　但为时已晚，一旁的九婴突然壬女身旁闪过，拎着李奇，双足一点，往上飞去，又是一拳击破屋顶，足尖在屋顶上又是一点，直接跃上刚刚飞过来的应身上。

　　“李奇。”

　　……

　　“等等我。”

　　饕餮长袖一会，手脚顿时化作血云，跃上学院，追了出去。

　　与此同时，壬女、素女也都立刻追了出去。

　　来到外面，只见烛九阴、九婴已经站在应身上，往西边飞去。

　　在外等候的赤赶紧走了过来，道：“我让战机去拦截。”

　　“已经来不及了！”

　　素女立刻叫来重鸣鸟，追了过去。

　　壬女、常羲、昆仑母、青后、大地之王、水麒麟、穷奇、帝江、梼杌也纷纷上得坐骑，追了过去。

　　刑天公郁闷极了。

　　眨眼间，这些大佬们就消失在西边的天空中。

　　“你不是挺能说的吗？为什么现在不说呢？”

　　九婴低头看着躺在应背上，曲臂枕头，双目微瞌，悠闲自得的李奇。

　　李奇慵懒的睁开眼来，道：“因为我知道你想看到我害怕、惊慌、求饶的样子，我怎么可能让你如意。”

　　九婴眼中闪过一抹怒色，边上的烛九突然道：“李奇，你当真对此一无所知吗？”

　　九婴怒容一敛，昂头看向远方。

　　李奇暗自松得一口气，道：“我要知道就不会被你们破坏我的好事了，都说七分汗水，三分天赋，原来全他妈是骗人的，我李奇这么聪明，花了这么多心思布下的一个局，却抵不过你的一双怪眼，你说气不气人。”

　　烛九阴笑道：“但你也想弄明白不是吗？”

　　李奇道：“我是想弄明白，但是我绝不会像你这么冲动。”

　　“正是因为如此，我才这么冲动的。”烛九阴一笑，道：“如果我不这么做，你们又不知道要耗费多久时间，况且，我们根本就不知道，究竟这玩意能不能够摧毁天幕，若是不能摧毁，我们将是在白费力气，同时也会令常羲她们白白逃过一劫，岂不是得不偿失。”

　　他说得也对，这到底只是一个传言，能不能摧毁天幕，还都不知道，如果不能，而那边同时又放过常羲他们，这真的是得不偿失啊！李奇嘴上却是哼道：“得了吧。我看你就是纯粹的好奇，毕竟你拥有六块碎片这么多个纪元，肯定早就按耐不住了。”

　　烛九阴笑道：“既然如此的话，那我早就可以从你身上拿走这最后一块碎片，这对我而言，真是再简单不过了，为何我又要等到今日再动手呢？”

　　是呀！他为什么早不这么做。李奇思索半晌，道：“我收回刚才那句话。”

　　“哪句？”

　　“你不冲动，你非但不冲动，而且对此是早有预谋。”李奇突然坐起身来，看着边上的烛九阴道：“我知道你当初为什么在世纪之宴上突然对常羲她们发飙，你是临时决定的，因为你在之前见到了我，当时你就知道第七块碎片在我身上。”

　　烛九阴微笑道：“继续说下去啊！”

　　李奇继续道：“但是你同时又担心，一旦摧毁天幕，你们将无法击败泰坦大陆的精灵，再加上当时你们完美种族之间充斥着各种矛盾和仇恨，故此你需要一场大战，一场能够席卷整个大陆的战争。因为这场战争能够满足你摧毁天幕的三个需求。

　　其一，就是用战争抹去所有的仇恨和矛盾，也唯有战争能够做到这一点。

　　其二，这场战争的胜利者将拥有整合大陆势力的权力，这将是进攻泰坦大陆最重要的基础，只不过你当时没有料到华夏联盟的崛起。不过……也许你根本就不在乎谁胜谁败。

　　其三，你希望每个种族都能够在战争中得到进化，据我所知，每一次种族出现进化，都是因为环境的巨变或者发生大规模的战争。

　　你当初挑起与常羲他们的矛盾，实则是为了这一场大战做铺垫。唉……想不到李奇也有今日，忙活了一辈子，却帮你做了嫁衣，真是伤自尊啊！”

　　烛九阴笑道：“话也不能这么说，这个盟主必须得你来当，否则的话，我们将无法团结一致。”

　　李奇哼道：“让我当盟主，无非就是因为我们人类弱小，难道我还应该为此感到高兴吗？”

　　烛九阴呵呵道：“你们人类弱小，但是你不弱小，这权力在你手里，相信你能够做出很多不可思议的事，我对此是充满着期待。”

　　“真是谢谢你这么看得起我。”李奇呵呵两声，他才不吃这一套，他知道烛九阴之所以对此期待，是因为第七块碎片在他身上，而这其中一定有原因的，或者解释为冥冥之中，当然，这个原因，李奇也想知道，他也没有打算反抗，问道：“不过，这还得飞多久啊！”

　　烛九阴道：“大概还要飞三十天吧。”

　　“这么久。”

　　李奇眼眸一转，道：“你们能不能等等壬女，我可不想这三天跟你们两个在一块渡过。”

　　“瞎子，等等我！”

　　只听得后面传来一阵叫喊。

　　烛九阴笑道：“既然你不愿意跟我们两个在一起，那你就去跟大嘴在一起吧。”

　　李奇赶紧道：“其实你们也还不错。”

　　……

　　飞得二十日，他们终于来到了海边上。

　　“这里的浪怎么这么大？”

　　李奇低头看去，只见下面是惊涛骇浪，要知道那南海和北海几乎就没有什么浪，因为这里的天气都非常稳定，而这里的浪远比后世的巨浪要恐怖的多，就好像常态化海啸一般，但奇怪的是，没有什么大风，这浪也不知是怎么来的。

　　边上的烛九阴道：“因为这里离天幕已经很近了。”

　　“不是还有十日吗？”

　　“十日的路程可不算远。”

　　“……！”

　　李奇一阵无语，这应的速度可真不比飞机慢，只不过它比较大，脖颈又能够挡住气流，躺在上面，倒是不会觉得非常难受。

　　又飞得十日，应突然停了下来。

　　“到了吗？”

　　李奇赶忙站起身来，遥望远方，但见远处是一片白蒙蒙的，仿佛天地是连在一起的，道：“那便是天幕吗？”

　　烛九阴道：“那只是天幕最外面的气流，并且离我们非常远，稍微靠近一点，就会立刻被卷入其中，谁也无法逃离。”

　　“这么恐怖。”

　　李奇下意识的往后缩了缩，又问道：“那现在该怎么做？”

　　烛九阴低目注视着手中的海螺。

　　“血金公，莫要冲动。”

　　只听得后面传来一声叫喊。

　　李奇回头看去，只见壬女他们正往这边飞来。

　　烛九阴仿佛没有听见一般，突然拿起海螺，用力吹了起来。

　　只听得海螺里面发出一种非常奇妙的声音，如同一首美妙的曲子，闻之，只觉浑身舒适。

　　“奇怪？这好像是密语？”

　　常羲突然道。

　　这密语其实就是他们灵族未进化前的语言，说得简单一点，就是类似于是一种动物的语言，好似蜜蜂嗡嗡嗡叫一样。

　　后来灵族得到进化，有了更加先进的语言，不过他们因为本来就通宵万灵之语，他们并没有舍弃自己以前的语言，而是将其作为一种密语，这种密语只有他们能够听得懂。

　　昆仑母急忙问道：“那说得是什么？”

　　常羲摇摇头道：“只是像而已，我也听不懂。”

　　突然间，烛九阴将海螺放下来，呆呆的望着远方。

　　李奇好奇的看了眼烛九阴，然后举目望去，瞳孔顿时放大。

　　只见远处那白蒙蒙中突然出现一道巨大无比的阴影，远远看去，仿佛与天一般高。

　　“那……那是什么？”

　　常羲双手微微有些颤抖。

　　渐渐的，那阴影变得清晰起来，竟似人影，但也不完全是，因为只是上半身似人，但是却无脚，而是像似一条龙尾阴影，并且其似乎是站在一只乌龟上的。

　　李奇看到那状似乌龟的阴影，不禁双目一睁：“难道是……？”


第五百零二章 补天

　　渐渐的，那一道巨大的阴影变得真实起来，露出其真正的面目。

　　且不说李奇，就连四大战族、穷奇他们这些平时非常高傲的特殊种族，不禁都是呆若木鸡，眼中透着震撼和害怕。

　　只见其身巨大无比，且别说大荒族在其面前，犹如小矮人一般，哪怕是昆仑山在其面前，恐怕也就是一座小山丘，你根本就无法判断其有多高，虽然距离他们还是很远很远的，但是他们也能够看得一清二楚，其身非皮毛血肉，全是由水组成的，晶莹透明，故而从面容看不出什么来，但是从胸型来看，应该是母性。

　　然而，其身下的乌龟却是非常真实的，正是李奇当初见到的那只乌龟，也就是玄武，不过其身要比李奇见到时大得多，跟朱雀有的一拼。

　　她只是微微颔首，那脸就仿佛在李奇他们的头上，但其身距离李奇他们还是非常遥远的。

　　“你们来了！”

　　温柔的声音从天而降，但又仿佛是从很远的地方传来的。

　　大家皆是惊醒过来。

　　“你好！”大地之王急忙抱拳一礼，问道：“请问你是？”

　　神情十分恭敬，哪还有半点王者之气，活脱脱一个屁民啊！

　　“我叫女娲！”

　　“女……女娲！”

　　李奇瞳孔渐渐变大，声音抖的他自己都听不清，脑中顿时闪过一个神话故事。心想，天幕是天破了个洞，而女娲出现在天幕。这难道就是神话中的女娲补天，该死的，我早就应该想到。

　　女娲注视着李奇，微笑的点点头，眨了下眼，但由于其身巨大无比，故此在李奇看来，都像似慢动作，非常奇妙。

　　壬女好奇道：“李奇，你认识她么？”

　　李奇偏头看了眼壬女，道：“你们难道没有听过这个名字？”

　　壬女摇摇头。

　　你们究竟是不是原始社会来的，连女娲的大名都不知道。李奇眼中透着困惑之色。

　　烛九阴突然朗声道：“女娲，我们此番前来，主要是想摧毁天幕，我们不知你在这里，更无冒犯之意。”

　　“我知道，但是我想知道你们为什么要摧毁天幕？”女娲问道。

　　烛九阴直接道：“因为我们要去征伐泰坦大陆，而天幕挡住了我们的去路。”

　　你个白痴，这可是女娲，是神啊！你还这么跟她说话，你想死你跑远一点，别在我身边。李奇急忙道：“女娲姐姐，这都是他们的意思，我跟这位美女可没有这么想过，我都是被他们挟持来的。”说话间，他还指了指壬女。

　　怂货啊！

　　九婴顿时鄙视了李奇一眼。

　　其身下的乌龟突然呵呵笑得两声道：“你怎么又变得如此胆小呢？”

　　李奇低目望去，立刻露出一脸谄笑道：“玄武大哥，当初多有得罪，你可千万别记在心里，哦，我心里非常感激你当初帮助我，真的，真的。”

　　玄武呵呵笑得几声：“看来你已经见过朱雀。”

　　李奇憨厚的笑了笑。

　　这尼玛真心惹不起啊！

　　女娲脸上也露出一抹笑意，她又道：“当初参与那场战争的军队已经全部葬身于天幕下，又过去了这么久，你们为什么还要执意攻伐泰坦大陆？”

　　烛九阴如实道：“因为我们不想跟上次一样，等着他们来进攻我们。”

　　女娲点点头，又问道：“你们也是这般想的吗？”

　　“我不是。”

　　李奇赶忙举手道。

　　但也就他一个，大地之王他们都是稍稍点了下头。

　　女娲又在问道：“但如果给你们一个和平相处的机会，你们可否愿意？”

　　“女娲姐姐，我看这是很难的。”

　　李奇摇摇头道。

　　女娲问道：“为什么？”

　　李奇道：“因为彼此都不信任呀，这信任必须是要建立在时间和交往上面的，而天幕不仅仅是隔离了两片大陆，同时也阻断了彼此的交流，我们彼此没有信任，但曾经却互相伤害过，我认为是很难和平共处的。”

　　女娲点点头道：“你说得很对，看来你这一趟是不虚此行啊。”

　　“啊？”

　　李奇诧异的看着女娲。

　　女娲却又向烛九阴他们道：“好吧，我就如你们所愿。”

　　说着，她缓缓伸出右手，但见烛九阴手中的海螺立刻飞了过去，而在这过程中，海螺变得巨大无比，且形状也在发生改变，等落在女娲手中时，已经变成一块与天空一模一样的天花板，但是无比巨大，只怕人若站在下面，可能以为那就是天空。

　　女娲低头看向玄武道：“麻烦你了。”

　　只见玄武的龟头突然从龟壳中飞出，又从龟壳中拖出一条长长的身子，原来竟是一条巨蟒。

　　对呀！原来这就是传说中的龟蛇结合体？李奇印象中，玄武应该是一条蛇一只龟，但却没有想到这么个结合法。

　　“你们看那边，还有那边。”

　　素女突然惊呼道。

　　李奇左右一看，只见远方突然多出四根柱子，闪烁着金光。

　　“难道那四根柱子是那大乌龟的腿？”

　　壬女喃喃自语道。

　　仅仅这一幕便令大地之王觉得自己是非常渺小的，什么主宰，什么王，想想都觉得可笑，他们甚至都不知道该如何形容这一幕，因为他们之前可还没有神的概念，不过现在应该有了。

　　又见女娲回身飞向远处的白雾，眨眼间，便消失在那白蒙蒙中。

　　突然，一束金光从白雾中射出，又是一束……

　　渐渐的，金光越来越多，不断的驱散白雾，不一会儿功夫，海面上的白雾便完全被金光给取代，远远看去就好似一团金光托着白雾一般。

　　忽然，他们感觉一股极强的气流袭来，差点将李奇给吹下去，幸亏九婴一手拎住他，才不至于被吹下去。

　　海中巨浪猛烈的翻滚，空中是风云变幻，仿佛就是那电影里面的世界末日。

　　李奇吓得腿都软了。

　　金色的光团开始缓缓上升，等到光团上升到一定高度时。

　　“女娲！”

　　壬女突然激动地喊道：“女娲！”

　　原来金光都是从女娲身上散发出来，此时女娲已经不是水形体，而是与他们一般，变得有血有肉，黑色头发，黑色的眼眸，黄色的皮肤，金黄色的龙尾。

　　竟……竟然没穿衣服？

　　李奇突然双目一睁，脸顿时就红了，又瞟了瞟大地之王他们，见他们都是崇敬的仰望着，顿觉自惭形秽，李奇啊李奇，你还真就是一个市井小民，格调这么低，拜托，这可是女娲，是传说中的创世之神。

　　他定了定心神，又仰头望去，只见女娲单手托起那块“天花板”迎着白雾，向上飞去，其周身散发出来的金光，仿佛在不断的驱散白雾，远处的海水渐渐变得清晰可见。

　　但是同时李奇感觉气流越发强劲，犹如飓风呼啸，九婴拎得也是越来越紧，海中是巨浪滔天，而天空中的白云也不知是不是因为气流的原因，围聚在一起，快速的旋转起来，形成一个巨大的旋涡，里面又是电闪雷鸣。

　　极为震撼！

　　过得好半晌，女娲似乎还在半空中，与他们平齐，但其实不然，只因为离他们的距离实在是太遥远了，刚刚女娲只是微微颔首，他们就感觉女娲的脸就在他们头上，他们是很难感觉到女娲的速度，同时也证明一点，就是女娲并没有与天平齐，她离天还有很长的一段距离。

　　而这个距离甚至是烛九阴他们都无法感受到的，更别说李奇，在他们眼中，女娲只是在缓缓的向上移动，就跟那飞在半空中的火箭一样。

　　又过得一会儿，在他们眼中，女我已经飞了过半，离天是越来越近。

　　但是李奇脸上却透着疑惑，原来……原来补天对于女娲而言就这么简单，传说中又是七彩石，又是各种脏活累活，可是将给女娲累坏了。

　　忽听得一声尖锐啸声。

　　但见天空中的大漩涡突然射出两道紫光来。

　　一只身形巨大无比，拥有一对紫瞳的黑鹰，从那旋涡中飞出，直接扑向女娲。

　　“啊！”

　　壬女不由得惊叫一声。

　　在女娲周边游走的玄武迎面飞向那黑鹰。

　　霎时间，是天崩地裂。

　　突然，李奇只觉眼前一黑，周边是伸手不见五指，惊呼道：“怎么回事？”

　　又听得边上壬女喊道：“李奇，你在哪里？”

　　李奇忙道：“我在这里。这又是哪里？”

　　又听得不远处穷奇喊道：“该死的，我们被困在这里面了。”

　　李奇惊恐道：“这里面是哪里？”

　　“我怎么知道？”

　　突然，只见黑暗中裂开一道缝隙来，一道光芒射进来，又裂开一道，两道，三道。突然间只见眼前的黑暗碎成八块，远离他们而去。

　　李奇他们顿觉眼中一亮，正好见到那八块碎片飞向空中的一条巨蟒，然后变成一个龟壳，将巨蟒包裹在内，只露出一个头来。

　　穷奇他们顿时明白过来，原来方才他们是被玄武的龟壳给包裹在内。

　　“这是哪里？”

　　忽闻常羲道。

　　李奇目光一扫，不禁大惊失色，只见面前有着一座大山，光秃秃的，上面是寸草不生，他缓缓仰头望去，但他都将头给仰平了，却兀自看不到山顶。

　　“上古生灵……还有女娲！”

　　壬女忽然指向南边惊呼道。

　　李奇偏头望去，但见远处有着一只金红色的大鸟，正是朱雀。

　　而此时女娲正躺在她的背上，身上的金光已经褪去。

　　素女微微蹙眉道：“女娲好像受伤了。”

　　李奇双目一睁，难道是方才那只黑鹰？

　　烛九阴微微皱眉，若有所思道：“这究竟是怎么回事？”

　　方才的黑暗不过就是几句话的时间，可就这几句话的时间，所有的一切都改变了，这令他们非常惊奇。

　　正当这时，一条巨大的青龙突然从西边飞来，青龙盘旋在巨山周边。

　　李奇只听得一个苍老的声音，“那黑鹰已经逃出天外，白虎与昊天他们还在追寻，但我看是很难追得上。”

　　又大山中响起一个浑厚的声音，“你先去守护女娲，我跟玄武解决眼前的事就过去。”

　　青龙立刻向南边飞去。

　　李奇见壬女他们都无动于衷，只是目瞪口呆的看着那青龙，低声道：“壬女，你听见没有？”

　　壬女微微一怔，嗯了一声：“我方才好像听到一阵嗡嗡嗡的声音，你也听见了么？”

　　“嗡嗡嗡的声音？”

　　李奇眨了眨眼，明明是说话呀，他们灵族可还通百灵之语呀，难道是我出现幻听呢？也许……也许还有幻视。他突然发现眼前的巨山正在缩小。

　　“山好像在变小。”

　　饕餮惊诧道。


第五百零三章 盘龙与泰坦

　　饕餮这么一说，李奇才确定自己并没有出现幻视。

　　这巨山真的是在变小，而且巨山不是向下缩小，而是往中间在缩，只见山底出现一个小水洼，不过随着山不断的缩小，水洼的水开始向外蔓延。

　　眨眼间就变成了一个大池塘！

　　湖？

　　大江大河？

　　都不是。

　　是一片汪洋大海。

　　仅仅过得一会儿，那个小水洼就变成了一片大海，让李奇他们只觉自己的目光太慢了一点。

　　“这难道是……”

　　大地之王面色震惊之色。

　　白泽点点头道：“应该是的，我们应该还是留在原地。”

　　说着，他突然想到，这座巨山可能是在补天，于是抬头望去，果不其然，远处的天幕已经消失，天上传说的破洞也不见了。而方才那座无边无际的大山已经缩小成一个小黑点，又见一只乌龟飞向那个小黑点。

　　昆仑母立刻左右一看，那四根大柱子也已经消失了。

　　他们更加确定，方才那顶住天的四根巨柱，就是那乌龟的四条腿。

　　“它……它过来了。”

　　壬女指着前面道。

　　只见玄武正往他们这边飞来，过得一会儿，李奇突然惊奇发现乌龟上面竟然站着一个人类，是一个中年男人，身着一件粗布长衫，打着赤脚，黑发披散开来，面容刚毅，双目炯炯有神，让人难以看出其年纪有多大。

　　烛九阴一脸震撼道：“难道方才那座大山就是他变的。”

　　青后道：“他们究竟是什么种族，为何如此强大？”

　　常羲苦笑道：“我想这已经超越了强大的概念。”

　　的确，这能够叫强大吗？

　　天地不过都是他们手中玩物而已。

　　这中年男人径直来到李奇面前，他微笑的看着李奇，道：“恭喜你，终于达成了你的愿望。”

　　大家都震惊的看着李奇。

　　李奇是一脸蒙圈的看着那中年男人。

　　那中年男人又道：“你是不是有很多困惑？”

　　李奇直点头。

　　那中年男人微笑道：“你跟我来。”

　　话音刚落，他、李奇，还有玄武便从壬女他们眼前消失。

　　“李奇！”

　　“李奇！”

　　壬女急忙大喊道。

　　只听得空中传来一个声音，“你们且先回去，关于你们与泰坦大陆的事，我自有安排。”

　　壬女茫然的望着天空，“这究竟是怎么回事？”

　　而那边李奇只觉眼前一黑，当他再睁开眼时，发现自己正身处在一个海滩上，远处是一片茂密的山林，顶端云雾缭绕，这绿的有些不可思议，周边的花草树木，那都是巨大无比，耸立在云间，相比起来，王城那巨树，那就是一棵小树苗。

　　这甚至让李奇感觉自己变得跟蚂蚁一样，下意识问道：“这……这是哪里？”

　　边上响起一个声音，“这里是消失的岛。”

　　李奇猛地一怔，只见那中年男人站在他身边，吓得一颤，颤声道：“你……你是？”

　　那中年男人笑道：“我就是伏羲。”

　　“伏……伏羲？”

　　李奇双目一睁。

　　伏羲笑道：“你都已经见到女娲，难道还会对付伏羲感到惊讶？”

　　是呀！女娲都存在，伏羲存在也是应该的。李奇急忙问道：“这究竟是什么回事？”

　　话音刚落，忽听得一阵沉重的脚步声，沙滩上的沙子都飞舞起来。

　　只见一个庞大无从丛林中走出来。

　　李奇仰头望去，不由得大惊失色，“恐……恐龙。”

　　原来这庞然大物竟是李奇曾在书上见过的霸王龙。

　　李奇都快晕厥过去，心想，难道自己又来到恐龙时代。

　　那霸王龙注视着伏羲，突然开口说道：“你怎么来也不打声招呼？”

　　伏羲笑道：“真是抱歉，途中出了点意外。”

　　“那是人类？”霸王龙又看向李奇。

　　伏羲点点头。

　　霸王龙又抱怨道：“你变成人类的模样，我看着真是有些不习惯，就连说话都感到费劲。”

　　伏羲哈哈大笑几声。

　　“喂喂喂喂，这是怎么回事？”

　　李奇突然叫嚷起来，原来他正在跟随着伏羲、玄武慢慢变大。

　　不一会儿，他跟伏羲、玄武就变得那霸王龙一般高大。

　　李奇呆呆的望着伏羲。

　　伏羲微笑道：“这样说话会比较方便一些。”

　　还能这样玩？

　　李奇甚是无语，低头注视着陆地下的风景，又抬起手来，欲摸天上的云彩，又觉得颇为有趣，不禁傻呵呵的笑起来，我还真是高大威武啊！

　　伏羲见罢，摇头莞尔。

　　霸王龙笑道：“他还真是没有变啊！”

　　玄武道：“这你可就错了，他如今可是变得非常狡猾。”

　　李奇一怔，瞧了眼玄武，嘿嘿笑道：“玄武大哥，我其实挺老实，只不过当初有些焦虑，你就别老是记着呀。”

　　玄武却看向那霸王龙笑道：“我没有说错吧。”

　　李奇尴尬撇了下嘴，又向那霸王龙道：“你是恐龙么？”

　　霸王龙呵呵笑道：“你这么认为也没有错。”

　　他虽然生得是高大威武，但是给李奇的感觉，却是温文尔雅，仿佛绅士一般。

　　“我这么认为？”

　　李奇错愕道。

　　伏羲道：“我们还是边走边说吧。”

　　霸王龙侧身道：“请。”

　　李奇他们跟着霸王龙往丛林中走去。

　　伏羲一边走着，一边说道：“他们可以说是大陆上最后一个霸主。”

　　李奇惊讶道：“最后一个霸主。”

　　伏羲点点头，道：“在很久很久以前，他们曾统治着这片大陆，他们随便吐出的火焰，就相当于你们人类一百颗原子弹爆炸的威力。”

　　李奇吸得一口凉气，“一……一百颗原子弹爆炸的威力？”

　　他甚至都无法想象。

　　伏羲点点头，道：“在当时没有任何一个种族能够与他们抗衡，不像如今一样，已经没有哪个种族能够以绝对的力量来统治整个大陆。而在当时，他们也像你们今日一样，与泰坦那边的恐龙发生了一次大规模的战争，而这一次战争直接导致其余所有的种族全部灭绝，在失去食物链的情况下，他们也走向了灭绝，我们将这种现象称之为‘向下毁灭’。”

　　“向下毁灭？”

　　李奇惊讶道。

　　伏羲点点头，道：“就是当最高级种族发生战争时，会在不经意间将周边所有的低级种族全部毁灭，但这并非他们的本意，这就好像你们人类在打架时，可能在无意间踩死几只蚂蚁，但你根本意识不到。”

　　李奇好奇道：“可是他为什么还活着呢？”

　　伏羲叹了口气道：“其实在他们之前，这片大陆上出现过很多很多的霸主，比他们还要强大的多，但最终都因为向下毁灭，从而走向灭绝。对此，我们都感到非常失落，故此在他们灭绝之际，我划出一块大陆来供仅存的三百多只恐龙生存，不过他们已经不能再繁殖壮大，因为目前这个世界，已经没有适合他们的食物链，而这消失的岛，也是我们用无上力量从那个时代保存下来的。虽然每个文明时代都随着最高种族之间的战争而走向灭绝，从而又让大陆将进入蛮荒时代，可随着数亿年过去，大陆上又会诞生出新的种族，而这一次诞生的种族，已经没有哪个种族再具备霸主的天赋，我们也发现每一次毁灭至重生，新生的种族永远不如上一代，但同时向下毁灭仍旧存在着。为了延缓这种情况的发生，我们就用海洋将大陆隔离成无数块。”

　　李奇惊讶道：“原来除泰坦大陆外，外面还有着很多很多的大陆。”

　　伏羲摇摇头道：“你们其实是在同一块大陆上，是我用天幕将你们暂时隔离的。”

　　李奇震惊道：“原来天幕是你弄的。”

　　伏羲点点头。

　　李奇纳闷道：“为什么？”

　　伏羲道：“其实你们所在这块大陆，也我们被称之为，最后一块大陆。”

　　“最后一块大陆？什么意思？”

　　“也就是说进化最晚的一块大陆。”

　　“那我们岂不是最弱的？”

　　李奇立刻道。

　　“也可以这么说。”

　　伏羲点点头，道：“可即便是这最后一块大陆，但仍旧无法避免盘龙与泰坦之间的战争。”

　　“盘龙与泰坦？”

　　“你可以理解成你们人类的东方世界与西方世界。”

　　“啊？”

　　李奇顿时蒙蔽了，能这么理解吗？

　　伏羲道：“从天地初分以来，大陆上同时诞生出两种不同的文明，并且一直延续至今，虽然两边是同一种族，但是肤色和文明却是不一样的，我们的文明就叫做盘龙文明，而对方的文明叫做泰坦文明。”

　　李奇问道：“那宙斯、哈迪斯、波塞冬他们也都存在？”

　　伏羲点点头道：“他们与我们就是大陆上诞生的第一代种族，向下毁灭也是从我们之间的战争开始的，不过我们都是不死不灭的，故此，即便我们毁灭了所有的种族，但我们仍旧存在，当我们知道彼此都是不死不灭后，故而我们终于达成了和解，停止了战争，并且约定不再主宰其他的种族，让他们主宰自己的命运。大陆上也正式进入多文明时代，可是不管出现怎样的新生种族，出先怎样的文明，但始终都在盘龙和泰坦两大文明之内，并且他们也如我们一样，总是会发生战争，直到全部毁灭为止。我们希望两边能够和平共处，但是我们想尽各种办法，都无能为力，这两种文明就像似天然的仇敌。”

　　李奇道：“所以你们就想到用天幕来将两个文明隔开？”

　　伏羲摇摇头，道：“我们在恐龙时代就曾这么做过，但是我们发现，随着他们的进化，他们始终都会遇上的，但同时，也有些种族能够相处的非常好，可惜他们都避免不了被向下毁灭的命运。但我们也由此发现，完全隔离开来，只能够阻碍一时，正如你前面对女娲说得那一番话，要让他们彼此交往，才能够相互理解和包容，才能够做到和睦相处。因此我们才用海洋将大陆碎片化，将两种文明下的相同种族放在一起，如果他们能够和睦相处，那他们将会生生不息，反之，将他们走向毁灭。可是向下毁灭仍旧存在，就如天帝与精灵的战争，因为他们的战争，已经导致最后一片大陆上有着二十多个种族灭绝，并且，已经有大陆发现另外的大陆，这个办法也是行不通的。故此，我们又想到了宇宙计划。”

　　“宇宙计划？”

　　李奇惊呼道。

　　伏羲微笑的点点头，道：“这个时代可以称之宇宙前夕，也就是说，我们还没有创造宇宙，但是我们将要创造宇宙。”


第五百零四章 宇宙计划

　　“创……创造宇宙？”

　　李奇嘴皮子都哆嗦起来，心想，敢情这宇宙是创造出来的？忽然，他又似乎想起什么来，长长哦了一声：“我明白了，我明白为什么这个时代没有星星，因为……因为宇宙都还未出现，故此根本没有太空和星球。”

　　伏羲笑着点点头。

　　李奇又纳闷道：“但是我那个宇宙又是怎么回事呢？”

　　伏羲笑道：“创造宇宙的目的，就是要打造一个种族一个太阳系，就好像地球处在的太阳系一样，只有人类一个拥有文明的种族，因为我们发现不同文明下的同一个种族，单独在一起，是能够更好的相处，同时这样也能够避免向下毁灭，如果你们要毁灭自我，那也只是你们自己的选择，不会连累到其他的种族。可是问题在于，创造宇宙是对大陆的一种破坏，到时想要再回到大陆时代，那是非常困难的，故此，我们对此非常慎重，直到我找到一个宝贝，它能够创造出一个镜像世界来。”

　　“镜像世界？”

　　李奇眨了眨眼，道：“也就是说我那个世界其实是镜像世界？”

　　伏羲点点头。

　　李奇搓了搓额头，非常失落道：“我的那个世界根本就是不存在的。”

　　“对你而言是真是存在的，但是对于我们而言，那只是一个根据我们的设定，而模拟出来的镜像世界。”

　　伏羲道：“在我刚刚得到那个宝贝时，我也并不知道该如何使用它，而当时宇宙计划已经启动，首先，我们得考察哪些种族是能够进化成文明种族，很久以前，我来到最后一块大陆，我考察狌狌、精灵、兽族、大荒族，以及那些二等种族，他们都具有潜力进化为文明种族。而人类在当时刚好处分界线，也是我考察的最后一个种族，在当时我遇到了你，也就在那期间，我懂得如何使用那宝贝，原来那宝贝不仅仅可以创造出一个镜像世界，而且还可以对于这个镜像世界进行一些设定，但是必须得让一个真实的生灵进入镜像世界，就能够根据这个生灵的命运来对整个大陆的变化进行一次推演。”

　　李奇道：“我就是那个人选？”

　　伏羲点点头，道：“你是第一个进入镜像世界的生灵，也是目前为止，唯一一个，一旦进入镜像世界，你们生命相对而言，是处于停止状态的，因为你对于任何一个空间的时间，都是停止状态，也就是说，你进去时是多大年纪，出来也是多大，但是最近我们又发现还会出现一些后遗症。”

　　“后遗症？”李奇诧异道：

　　伏羲道：“就是离开镜像空间之后，生命会出现缓慢生长的现象，你难道就没有发现你回到这里之后，你的身体并没有出现任何衰老的现象吗？虽然目前人类寿命是比你在镜像世界认识的要长的多，但也是会衰老的。”

　　李奇道：“我还以为是这里的食物造成的。”

　　他当然发现自己没有老，但是他认为是这里牛X食物，以及夕舞的美颜术造成的。

　　伏羲摇摇头道：“这应该因为你的生命长时间的处于停止状态，才导致出现这种现象。”

　　不过这个后遗症，真是许多人梦寐以求的呀！

　　李奇又问道：“那我先前穿越到北宋又是怎么回事？”

　　那霸王龙突然回过头来，道：“哦，真是抱歉，那只是一次操作失误。”

　　“操……操作失误？”

　　李奇一脸懵逼的看着他。

　　霸王龙点点头道：“因为这也是我们第一次将真实的生灵送入镜像世界，操作不是很熟练，在当时我们本想让你走出镜像世界的，但是出现程序上的错误，导致你最终去到北宋，又因为你在北宋的一些举动，导致后面的程序发生改变，但是这些程序都已经存在，而你又必须从程序的终点走出镜像，因此我们又让你快速回到那个时间点，然后再让你走出镜像，回到这里。”

　　玄武突然呵呵道：“若没有那一次失误，你想要取得成功要比现在难得多啊！”

　　李奇眨了眨眼，无言反驳。

　　如果不是这样的话，他确实难以没有这么轻松。

　　伏羲却道：“但是我相信你最终还是会取得成功的，因为你真正成功的原因，是你充分的融合了每个种族的天赋，而不仅仅是你带来的科技。”

　　“哪里，哪里。”

　　李奇嘿嘿一笑，能够得到伏羲的认同，这觉得值得开心，他突然又看向玄武道：“可是当初玄武大哥你跟我说了很多奇怪的话，还说这是我自己的选择，这是真的么？”

　　伏羲突然看向前面，道：“等会你就能够得到以前的记忆。”

　　李奇抬头看去，只见面前是一座巨大的城堡，富丽堂皇且不说，关键那城堡耸立至云霄，根本就看不到顶，不禁道：“这城堡有多大？”

　　那霸王龙道：“和地球的面积差不多。”

　　李奇吸得一口冷气，暗道，不愧是最后的霸主，果然牛逼，光城堡就有我们地球那么大，那这消失的大陆到底得有多大。

　　忽听得一声婴儿般的叫声，只见一只翼龙飞了下来，他冲着伏羲道：“伏羲，玄武，好久不见。”

　　伏羲笑着点点头，又如老朋友一般问道：“好久不见，最近可好？”

　　他给人的感觉就是和蔼可亲，跟普通人一样，没有任何区别，完全不像似一个神，高高在上，受到万灵敬仰，这其实就是一种返璞归真的现象，他早就不需要什么权威，威严，你打他一拳，他可能也只是笑一笑。

　　只有心虚之人，才会要想尽一切办法，去塑造自己的权威，典型的例子就是皇帝，皇帝其实也是普通人，跟一般人没啥区别，故此他才要将自己神话，大家才会听他的，伏羲本身就是神，不，应该说比神还要牛X，你承不承认，他也是站在金字塔上，反而就不需要这些，反正他指东，你听不听，你也得往东走。

　　“唉……还不是那样。”翼龙叹了口气，又看向李奇道：“人类，我们倒是天天看到你呀。”

　　“是吗？”

　　李奇尴尬一笑，又招招手道：“你好！”

　　“你好！”那翼龙笑呵呵道。

　　“进去吧。”

　　伏羲话音刚落，李奇又觉眼前一黑，待睁开眼时，他发现已经正处在一个巨大的宫殿里面，可是周边的镜像却让他大吃一惊。

　　只见周边有着不少剑龙、三角龙，他们站在一道道投影面前，用虚拟的按钮操作着，这简直比电影的科幻世界还要屌的多。

　　见到伏羲来了，也只是招招手，打个招呼，或者说，等会吃饭再聊，然后又忙自己的去了，没有说都来膜拜伏羲。

　　“这……这是什么科技？”李奇一脸不可思议道。

　　伏羲笑道：“这里镜像世界的研发室，其实最开始并不是这样的，只不过他们喜欢用各种种族的科技，来改变镜像世界的操作方式，这样就不会太枯燥，而最近他又从镜像中采用了你们人类的科技。”

　　李奇道：“但是我们人类当时也没有发展到这种地步。”

　　伏羲笑道：“他们可是大陆上最后一个霸主，光大脑容量就是你们人类的千万倍。”

　　“那倒也是。”

　　李奇挠挠头，根据伏羲说法，可没有什么长江后浪推前浪，而是一代比一代弱，恐龙作为最后的霸主，不管是智慧，还是力量，都不是人类可以比的，即便是王族、灵族那些完美种族，也都难以望向其背，根本不是一个次元的，他们随便喷出火出来，人类就得灭族呀。突然，他余光看到墙上的一幅投影画面，面色一惊。

　　“那不是我吗？”

　　他惊呼一声，然后快步走道那投影面前，只见画面上正是他在北宋时跟他其中一位夫人打情骂俏的片段。

　　瞬间，李奇的眼眶湿润了。

　　“这只是你此趟旅程中的其中一段罢了。”

　　伏羲来到李奇身旁。

　　李奇一怔，偏头看了眼伏羲，突然问道：“既然这是对于地球的推演，那……那以后北宋还会存在吗？”

　　伏羲道：“也许会，也许不会，我们只知道人类的进程应该不会出现大的改变，但是具体到某个人会不会完全如镜像世界中进行，我也不清楚，毕竟你也才刚从镜像中出来。”

　　这时候，一个长颈龙走过来，笑道：“你比起其他人类已经活得更加精彩，过去的就让它过去吧。”

　　“问题是它没有过去，它是未来。”

　　李奇苦笑一声，突然想起什么似得，道：“等会。我干什么你们都能够看得见？”

　　食草龙点点头。

　　李奇道：“那我跟我的夫人们的……内个，也就是闺房之乐，你们不全都看见呢？”

　　食草龙一脸不屑道：“那在我们眼中只不过是繁殖，难道你看到蚂蚁繁殖，也会转过脸去吗？”

　　人类对于他们而言，还真就是人类眼中的蚂蚁。

　　那也就是你们全都看见了！李奇可不这么想，他顿时有一种杀龙灭口的冲动，突然问道：“那有存档吗？”

　　食草龙道：“有。”

　　李奇道：“能不能都给我调出来。”

　　食草龙呵呵笑着点点头，道：“我试试看吧！”

　　“试试……看。那还是算了。”

　　李奇手一抬，道：“等会你教教我，我自己调。”

　　他可没法跟他们一块欣赏自己的佳作。

　　食草龙笑呵呵道：“随便你吧。”

　　突然，李奇余光又在投影中发现了自己，只见投影中的背着一口锅走在一条稀巴烂的街道上，道：“这是哪里，我怎么从未记得？”

　　食草龙道：“这是你在汉朝片段。”

　　“汉朝？”

　　李奇眨了眨眼，又向伏羲问道：“对了！我在里面是不死之身么？”

　　伏羲笑道：“当然不是，你在宋朝的时候不就变老了吗。”

　　“对呀！那我是如何贯穿整个历史的？”

　　“你应该知道天池和大地之树的秘密？”

　　“刚刚知道的。”李奇点了下头。

　　伏羲又道：“灵魂是大陆上诞生新种族的一个重要因素，换而言之，即便将来你们人类真的因为战争或者天灾而灭绝，地球上也会诞生出新得种族，但是大陆上本身就具有天然的灵魂归属地，但是宇宙计划是要破坏大陆，因此我们在镜像中太阳系设定了天地人三界。但这三界并非说三个地球，用你们人类的话来说，就是一个地球和两个次元空间。”

　　李奇惊讶道：“也就是说你们真的要创造地府。”

　　“有生灵的地方，就必须有地府，其他种族也都会有。”伏羲点点头，又道：“正是有这个设定，才能够使你的灵魂能够不断的轮回，我们才能够不断的去追踪你，但地府只是一个安置灵魂的地方，轮回只是针对一些特殊的情况，就好像天池一样，但因为不是天然的，故此得有管理者。”

　　“那天界呢？”

　　“很多种族的进化都是有先后之分，其中还不乏天赋异禀的，你们人类也是如此，故此我们会将两者分离开，将那些先进化的安置在天界。”

　　“那今后在地球上生活的人类是？”

　　伏羲手往那边一指，道：“就是他们。”

　　李奇偏头看去，只见投影里面是一个浑身是毛的毛人，不禁惊呼道：“毛人。”

　　伏羲笑道：“这是你。”

　　“这是我？”李奇仔细看了看，完全不像。

　　“这是进化前的你。”

　　伏羲点点头，又道：“你跟我来。”

　　他带着李奇来到虚拟一台机器面前，上面还有着一个虚拟手印框，道：“这就是你的记忆存储库，你将手放在上面，便能够得到你之前的记忆。”

　　李奇瞧了眼伏羲一眼，显得有些犹豫，但随后他还是将手摁在上面，立刻无数片段涌入其脑海中。

　　过得一会儿，李奇神情呆滞道：“黑石谷就是我的家。”他又看向伏羲，道：“是你，是你教会我做菜的，你是我的老师。”

　　伏羲只是笑了笑。

　　原来当初伏羲来到这最后一片大陆时，这里还是处于上古末期，当时只有狌狌和灵族出现一定的进化，其他种族都还未进化，如果是这样判断的话，那么只有狌狌和灵族是具有资格的，所以伏羲并不是这么来判断，他其实考察的是每个种族的潜力，他化身狸力、兽族、大荒族，然后传授一些生活技巧给他们，看他们能否学会。

　　之后，他又去到黑石谷，考察人类，在那里遇到了李奇。

　　但是当时人类并没有达到他的要求，什么都学不会，唯独李奇除外，李奇学会了他的烹饪本事，并且还展现出无与伦比的厨艺天赋，当时伏羲是将人类排除在外的，也就是说人类将会作为其他种族生物链中的一环。

　　不过他非常喜欢李奇，觉得李奇很乖巧伶俐，于是就带着李奇一块离开了黑石谷，因为留在黑石谷，那是其他种族的食物，他们又来到了这消失的大陆，从而认识了玄武、朱雀，以及这些恐龙们。

　　在与他们的相处中，李奇出现了进化，他懂得语言，懂了思考。

　　这令伏羲感到有些诧异，于是又带着李奇返回到黑石谷，可是黑石谷的人类却没有发生跟李奇一样的进化，伏羲就认为李奇出现进化，可能跟待在他身边有关。

　　事实也是如此。

　　可李奇当时已经懂得这些，也知道了宇宙计划，他认为他们人类是一定会出现进化的，他当时的愿望就是要带领人类崛起，正当他准备返回黑石谷，去带领人类崛起时，伏羲发现那个宝贝的秘密，正准备寻找一个生灵来进入镜像世界，对于整个宇宙计划进行一次推演。

　　李奇就自告奋勇要进入镜像世界，用人类来作为镜像世界的一个原点，这样就能够看到人类能否出现进化。

　　伏羲也就答应了下来，但不全是因为他对李奇的喜爱，主要是他觉得人类刚好是在门外，天赋是不如其他种族的，如果人类真的可以进化，那么是很具有参考意义的。

　　当时他就设定给人类一个太阳系，关于对镜像世界的设定，其实更多是关于选择的设定，镜像世界不是跟游戏一样，什么都是自己设定，镜像世界是真实世界的一个投影，不能说将大环境也都改了。

　　在现实中他是不打算给人类一个太阳系，但是可以在镜像中设定给人类的一个太阳系。

　　而当时的李奇，是刚刚进化，老师又是伏羲，又认识玄武、朱雀他们，真是不知天高地厚，是雄心勃勃，跟现在的李奇简直就不是一个人，除了厨艺天赋高以外，因此他还跟玄武约定，不管镜像世界中的人类是否成功进化，都再给他一次机会，他将要亲自带领人类崛起。

　　玄武就在黑石谷，保护着黑石谷的人类，并且等待李奇的到来。

　　他不将真相告诉李奇，其实就是李奇要求的，他要靠自己的力量。

　　李奇眼中含泪，向玄武道：“原来那个拜托你在黑石谷等我的人，就是我自己。”

　　玄武呵呵笑了起来。

　　获得记忆的李奇又听到这熟悉的笑声，再也抑制不住自己的情绪，一把抱住玄武，“谢谢你。”

　　玄武只是呵呵笑着，突然，他抬头看去，道：“别哭了，有外宾到了。”

　　“外宾？”

　　李奇瞧了眼玄武，又顺着他的目光往上面看去，只见屋顶的空气出现扭曲的现象。

　　过得一会儿，一个褐发碧眼的俊美男子从空气中优雅的走出来。

　　“为什么是人类的形态？”

　　他一脸好奇的向伏羲问道。

　　伏羲偏头看向李奇。

　　那金发男子看了眼李奇，道：“他就是那个人类？”

　　伏羲点点头。

　　那金发男子伸出手来，道：“你好，我是……哦，也许在你的认识中，我应该叫做冥王哈迪斯。”

　　要在之前，李奇估计又是大脑一片空白，动不动出现这么牛X的神，但是如今他已经获得记忆，他的记忆中曾跟神一块生活过，对此已经看得非常淡，只是稍微的愣了下神，便伸手出来，可刚刚握住哈迪斯的手时，突然感觉一切都静止了，包括他自己。

　　但眨眼间，他便又恢复了，眼前的哈迪斯突然消失了，难道我出现了幻觉，忙向玄武问道：“玄武大哥，刚才怎么呢？”

　　玄武道：“你们人类不是有一个相对论吗？”

　　李奇点点头。

　　玄武道：“方才就是一次相对论的实践，他们的速度是比你目光要快得多，因此你根本就感受不到。”

　　李奇想了半晌，没好气道：“也就是不想我听到呗，还扯到什么相对论。”

　　玄武呵呵笑了起来。

　　咦？我好像猜中了。李奇眸子晃动了几下，一脸八卦道：“是关于先前那只黑鹰吗？”

　　玄武稍显惊讶的看了眼李奇，又与伏羲相视一笑。


大结局 再续前缘

　　在得到回忆之后，李奇心中反而是一片平静，不像之前那样，动不动就一惊一乍的。

　　因为回忆令他对这些都不再感到陌生，变得他本来就身在其中，同时还多出一种情感来，他不自觉就改口称呼伏羲为恩师，又是非常自然的与玄武和周边恐龙们交流。

　　不过伏羲在将真相告知李奇之后，便与玄武离开了。

　　李奇知道肯定是因为女娲的事，但是他也不感到任何害怕，因为他以前就在这里待过，而且他的性格又是比较开朗的，很快就跟周边的恐龙们打成一片，又死皮赖脸的求着那长颈龙将他在镜像里面的一切档案全部调出来。

　　他花了整整半月功夫，才将他的整个旅程看了一遍，期间有哈哈大笑，也有哭得稀里哗啦的时候。

　　其实他看到自己在其他朝代时的生活，更多的是一种看电影的感觉，好像那是别人的事，因为他不具有那些记忆，唯独北宋和21世纪除外，那真的就是在看自己的回忆录。

　　之后，他又跟着恐龙大哥们，观看他们是如何制定宇宙计划的。

　　整个宇宙计划的细节，其实都是他们在负责，他们在计算，他们在规划，星球其实就是他们提出来的，伏羲他们只是提出宇宙计划。

　　但是宇宙计划可不是伏羲他们一挥手，就能够出现的，里面涉及到地球自转，地球公转，还有很多星球的运转规律，这里面需要很多很多数学、物理、天文等方面的知识。

　　李奇根本就看不懂。

　　什么相对论，量子论，在这里那都是属于幼儿水平，就好像一加一等于二一样。

　　他们计算的都是那种类似于N维空间，速度、时间的计算都已经超出人类的想象力，至于什么黑洞，那都是入门级的课程。

　　故此再他们如何解释，李奇也无法想象出来。

　　而那些算法对于恐龙而言，那就是九九乘法表，他们的大脑比人类的计算机还要强大的多。

　　李奇唯一能够看得懂就是，原来这片大陆上有着成千上万个文明种族，也就是说伏羲他们要打成千上万个太阳系，或者月亮系。

　　因为有些种族是生活在月亮下的。

　　这个月亮跟人类以后见到的月亮是不一样，那个月亮是假月亮，本身是不具有光亮的，不过有些种族，是真的能够日月同享的，这个是根据种族级别的高低来规划的，其中还包括星球的大小，土地属性，人类得到的土地是属于比较低级别，这是没有办法的事，因为很多高等种族无法在低属性土地上面生存，就好像恐龙只能待在这消失的岛上面。

　　而且，这世上不止一对日月，是有很多日月的，而且本质是不一样的，有紫月，有红月，有蓝月，还有些太阳是纯金色的，非常神奇。

　　但是相对于种族的数量而言，还是非常少的。

　　因为在宇宙计划中，有一个工程就是日月工程，就是要撞击日月，将所有的日月碎片化，满足每个种族的需求。

　　李奇如今可以确定外星人是确实存在的，以后赤鱬、狸力在人类看来，都将是外星人。

　　而且，大半都比人类要强大，因为人类到底是最后一块大陆上最后进化的种族。

　　虽然挺拗口，但确又是事实。

　　在这里待了一个多月之后，李奇就回去了，因为随着他从镜像中出来，那宇宙计划就已经是提上日程，他也得回去做准备准备。

　　而他来的时候是伏羲带他来的，那就是一瞬间的事，但是如今伏羲和玄武都不在，所以他是被传送回去的，这个传送机就是一种类似于黑洞的装置，简单来说，就是将空间压缩在一起，让你一步就能够跨过太平洋。

　　回到王城，李奇便将宇宙计划告诉了大地之王他们。

　　而这个计划也让他们放下了一切的仇恨、矛盾、敌视，心中反而生出一种不舍，因为他们马上就要分离了。

　　大家都有一个共识，就是让一切都回归平静，好好去珍惜这一段岁月。

　　又因为宇宙计划，他们是被动的，都是伏羲他们来制定，故此这些统治者并没有将宇宙计划立刻告诉他们的公民，只是对外宣布战争结束，异族、妖族、精族加入华夏联盟，大家以后都是一家人，并且种族平等。

　　公民们开心的要命，他们都早已厌战，他们终于可以回归到最平常的生活，又可以快乐的做买卖，搞贸易，吃喝玩乐。

　　李奇也兑现了自己的承诺，将华夏部落东边的无种族地区，划给了狌狌，同时放出了耳顺他们，耳顺也顺理成章的成为新一代的天帝，这种族之间还是要看天赋的，帝脉就是帝脉，不能说阿咕跟李奇的关系好，就让阿咕当天帝。

　　而那边天池也回归到原本的模样，玄武就是随便哈了口气，朱雀也解除了大地之树周边的结界，灵族又可以回到大地之树生活。

　　同时，精族和灵族完成了统一。

　　而统一的标志，就是在华府举行的一场盛大的婚礼。

　　李奇一次性迎娶四位娇妻，壬女、素女、夕舞、寒影。

　　最终，李奇的计划还是成功了。

　　为了避免让精族认为自己是被统一的，因为很多精族都还不知道宇宙计划，故此壬女卸下灵母之位，由素女成为新一代的灵母，反正她们现在都是一家人，这是无所谓的，但是壬女又被灵族奉为九天玄女。

　　从此李师傅与四位娇妻过上了没羞没躁的生活。

　　而那边农是很不情愿的被玉儿拿下，农其实是抗拒婚姻的，因为一旦成婚，一碗饭就是两张嘴吃，但是他被玉儿给揍服了，无奈之下，才娶了玉儿。

　　鸡娼与之刚刚相反，孙子都有了，小鸡新一完美的继承了其父优良传统，泡了几个妖族。

　　冷月嫁给了融，明月成为赤的第二任妻子。

　　就这样又过去了一个纪元。

　　这日，玄武突然来到黑石谷。

　　“玄武大哥，你怎么来呢？”

　　李奇看到玄武非常激动。

　　玄武呵呵笑得几声，才道：“是伏羲让我过来嘱咐你一件事。”

　　李奇道：“什么事？”

　　玄武道：“是这样的，宇宙计划马上就要开始了，但是由于女娲的伤暂时未能痊愈，而女娲在此次计划中，是专门负责保护你们，以及将同一种族划分在一起，虽然目前我们已经找到替代的办法，但是可能不能做到非常完美，因此，将来的地球上面可能会有一些其他种族，但都是还未进化的，因为已经进化的，是不需要女娲来划分的，但是这些未进化的种族，可能会比毛人进化的更快，所以你需要派一个人去加速人类进化，然后去消灭那些遗留在地球上的种族。”

　　“这么麻烦呀。”李奇道：“要不玄武大哥你帮帮我们。”

　　玄武笑道：“宇宙计划，就是让你们自己主宰自己的命运，如果我帮助你们，那还有什么意义。”

　　“我知道了！”

　　李奇点点头。

　　在得知此消息后，李奇立刻召开会议，商议派谁前去。

　　“让我去吧。”

　　鸡娼立刻大咧咧道。

　　“鸡娼！”

　　他身后立刻响起一阵组合音。

　　只见十多个一尾幽怨的看着鸡娼。

　　李奇笑道：“你就一边待着去吧，要让你去的话，A唯可能会比文字出现的还要早。”

　　“大酋长，让我去吧。”

　　门口突然响起一个非常陌生的声音。

　　李奇回头一看，惊讶道：“无名氏。”

　　鸡娼蹦了起来，指着无名氏激动道：“无名氏，原来你会说话啊！”

　　无名氏点点头。

　　李奇惊奇道：“那为什么你之前总是装做不会说话呢？”

　　无名氏道：“因为我认为大酋长希望我是一个哑巴。”

　　李奇顿时呆若木鸡。

　　无名氏又道：“大酋长，让我去吧，那些毛人其实是我的同类，如果当初不是大酋长你收留了我，我现在恐怕也跟他们一样，所以我希望能够帮助到他们，我也绝不会令大酋长你失望的。”

　　李奇凝视无名氏半晌，然后笑着点点头道：“我相信你不会令我失望的。”

　　又过去大半个纪元，宇宙计划终于开始实施。

　　而宇宙计划的第一步，就是令大陆上所有的种族进入假死状态，这就好像动手术之前，要先打麻药。

　　……

　　又不知过去多久。

　　叽叽喳喳。

　　无名氏隐隐听得一阵清脆悦耳的鸟叫声，不禁缓缓睁开眼来，引入眼帘的竟是一张老脸，吓得他原地蹦起，只见面对十余穿着兽皮的个人类，为首的是一个老者。

　　“你是什么人？”

　　那老人突然问道。

　　无名氏听到这种语言，只觉倍感亲切，但是他却不知如何回答，心道，对呀！我现在还没有名字，我叫什么好呢？他不禁又回想起自己之前一直都是大酋长的司机，突然眼中一亮，道：“我叫轩辕氏，来自华夏。”

　　其时轩辕氏已经是一百岁。

　　随后他带领着人类崛起，并且九天玄女等诸多旧友的帮助下，消灭地球上很多的异类种族。

　　其中就包括炎帝和蚩尤，而炎帝、蚩尤乃是农和鸡娼孙子，原来他们两个小家伙当初偷听了那场会议，一时好奇，便偷偷跟着无名氏去到地球的区域，后又都成为一方霸主。

　　而轩辕氏又被后世尊称为黄帝。

　　在黄帝统治的一百年间，也正式开启了华夏文明。

　　但这仅仅是一个开始，黄帝只是通过统一战争消灭大量的异类种族，但并非全部灭绝。

　　而同时宇宙计划也产生了诸多后遗症，又不知过去多少年，华夏进入尧舜时代，这时天上突然又出现九个太阳，但其实不是九个太阳，而是太阳被撞击后遗留下来的碎片。

　　赤从天界下凡来，毁灭了那九块碎片，同时又顺手诛杀了不少遗留下来的恶兽。

　　但是因为地球人类的发音有所区别，故此他被尊称为羿。

　　又过去多少年，来到夏商时代。

　　地球上的人类已经得到完全的进化，同时也出现一些天赋异禀的人类，因为地球人类跟以前的人类本是同一个种族，只不过进化出现先后，虽然大环境改变了，他们不能进化到天界人类的地步，但是中间还是有一个衔接段的，尤其是在进化的初期。

　　但是必须将这些天赋者与普通人类隔离开来。

　　故此天界颁布一道封神令。

　　于是华夏大地又进入了封神时代。

　　同时也伴随着周朝的崛起。

　　而在封神时代期间，人类终于将黄帝、赤没有消灭干净的异类种族全部消灭。而就在同时间，西方也出现一个名叫耶和华的，他带领着西方的人类，消灭了那边的异类，他又被西方尊称为上帝。

　　自此，地球终于进入全人类时代。

　　又过去一千多年。

　　华夏大地进入两宋时代。

　　政和元年，也就是公元1111年。

　　春风拂面，杨柳吐翠。

　　红日高悬，阳光和煦。

　　汴河。河水清粼，如丝绸般滑过。河面上游船如梭，船上时而传来袅袅琴声，时而传来阵阵嬉笑声，时而传来朗朗诵读之声，情景甚是热闹。

　　河两岸，杨柳依依，阳光照在嫩绿的柳叶上，珠光翠色，像被水泼过了一样，煞是好看。

　　临近河道两旁的街道，更是繁花似锦，街上的行人川流不息，有挑担赶路的，有赶驴送货的，还有一些文人雅士驻足河边欣赏汴河美景，偶而吟诵几句诗词。两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒楼、当铺，作坊等等。

　　一个眉目清秀，风度翩翩公子，手持白扇，走在喧闹的大街上，他不断的东张西望，似乎也没有个目的地，到处游走着，逢人便笑着打招呼。

　　走了大半天，已经下午时分，在经过一条小巷时，这位公子突然停了下来，旋即退后两步，偏头看去，只见小巷内有着两个虎头虎脑的小家伙，都差不多十岁左右，其中一个站在另一个的肩膀上，往墙内窥视。

　　公子悄悄走了过去，只听的被踩着的那个小家伙仰着头，看着同伴的小鸟处，纳闷道：“哥哥，你府内有那么多女人，你让她们洗澡给你看就是了，为啥还要跑来这里偷看？”

　　上面那个小家伙低下头来，小声道：“你懂啥，这可是别人的妻子，那当然不一样啊！”

　　公子听到这里，不禁笑出声来。

　　他这一笑，顿时惊扰到那两个小家伙，脚下不稳，两个小家伙同时倒了下来。

　　“哎呦！”

　　两个小家伙摔得是直冒金星。

　　“啊——什么人？”同时屋内传来一声惊叫。

　　又听得一阵急促的脚步声，只见一个豹头环眼，燕颔虎须的大汉，手持长棍冲出来，指着李奇道：“大胆淫贼，竟敢偷看我夫人洗澡。”

　　方才那偷窥的小家伙，一把就抱住那公子的大腿，煞有其事的冲着那大汉喊道：“林教头，就是这个淫贼偷看你夫人洗澡，我已经将他擒住。”

　　真是日了狗了，都他妈轮回了一遍，还是避免不了被你小子克。那公子手一抬，道：“不错，都是我干得，不干衙内和小九的事，你要打就打我，千万不能打我家衙内。”

　　衙内激动道：“你看，你看，他都承认，快打死他。”

　　公子惊讶看着他，你小子忒狠了一点吧。

　　那小九却是神色一慌，直接蹦起来，拉起衙内道：“哥哥，快逃，小命要紧。”

　　可那林教头已经怒气冲冲的冲了过来，他们两个小家伙哪里跑得过。

　　眼看就追上，那公子突然一手拎着一个，一溜烟就跑得没影了。

　　林教头竟都看傻了，忘记去追，喃喃自语道：“那人怎跑得恁地快。”

　　那公子拎着两个小家伙，一口气直接跑到城外，然后将两个小家伙扔到草地上。

　　“小九，你方才跑什么，坏了哥哥的机灵……喂，你有没有听哥哥说话呀。”

　　衙内双目瞪向小九。

　　小九却是不理，一脸崇拜的看着那公子，谄笑道：“大哥，你咋跑这么快，教教我呗。”

　　衙内昂头斜目看向那公子，道：“对了，你是何人？”

　　那公子拱手道：“在下李奇。”

　　这公子正是李奇，在宇宙计划完成之后，他更多是与精灵生活在一起，没有住在人类的天界，但是因为他与伏羲的关系，他可以用传送门，时不时带着夫人回天界转转，而真正主持天界工作的是塔巴、老统他们。

　　那鸡娼成为第一任月老，他最初就是负责牵红线的，农掌管着药膳，融成为火神，不过没有大酋长，因为他们都认定李奇就是大酋长，所以是采取议会制度。

　　其实直到如今天界都没有什么玉帝，那是地球人类想出来的，天界制度那么先进，很早就已经是社会主义，不可能还搞什么封建制度，弄个皇帝坐上去，那岂不是还不如地球上的人类，当初封神时代，要是那些天赋者一上天界，发现天界就这德行，那还不如下去待着。

　　而神其实也是人，他们也会死的，李奇也不例外，不过他跟他的四位娇妻都活了几百年才挂的，但是他看到地球历史神奇的又回到了正轨上，其实他从镜像中出现，在一定程度上，肯定发生了一系列的蝴蝶效应，但是那只黑鹰的出现，也是一个意外，而这个意外直接导致回到了镜像世界的轨道上，这真是冥冥之中自有主宰。

　　而李奇的灵魂是有轮回资格的，他希望能够与他的夫人们再续前缘，毕竟上辈子没有过完，他就走出镜像，故此他要求在北宋时期，将他送到凡间，并且恢复他的记忆。

　　而这两个愣头小子，那个偷窥者就是高俅之子，高尧康，人称高衙内，还有一个，是洪万赌坊的少公子，洪天九，他们两个都是李奇镜像世界的损友，而且是非常损的那种。

　　“李奇？”

　　衙内想了想，道：“没听说过，你怎认识本衙内？”

　　李奇笑道：“在东京汴梁，高衙内的大名，谁人不知，谁人不晓。”

　　“那倒是的，哇哈哈！”

　　高衙内小手叉腰，哈哈大笑起来。

　　“大哥，教教我呗。”

　　小九突然抱着李奇的大腿，一边摇晃着，一边哀求道。

　　高衙内眼眸一转，突然道：“喂！李奇，你是哪家公子？”

　　李奇笑道：“我家乡遇到天灾，家中就剩我一个，故此来汴梁找活计。”

　　小九纳闷道：“李大哥，逃难来咱汴梁的，我可是见得多了，那都是拿棍子的，可没谁像你这般拿扇子，还这么英俊潇洒，笑的这么开心。”

　　李奇摸了摸他的小脑袋，笑呵呵道：“我教你逃跑的本事。”

　　“真的么？”

　　“真什么真，当然是假的。”

　　高衙内一把推开小九，又昂着头向李奇道：“李奇，我看你跑得还挺快的，我身边正好缺一个跑腿的，你来我府上给我做闲汉，可愿意否？”

　　小九又凑过来，挤开高衙内，道：“李大哥，你来我家，我家是开赌坊的，有的是钱，我让你给我做老师，可比当闲汉好得多。”

　　“小九，你一定要跟哥哥抢么？”

　　“哥哥，你今后还想踩我肩膀么？”

　　“……好吧，哥哥且让你这一回，可你下回得让我踩哦。”

　　“一言为定。”

　　“李奇难追。”高衙内道。

　　李奇黑着脸道：“是驷马难追。”

　　高衙内小嘴一翘，哼道：“驷马又没有你跑的快。”

　　小九点头道：“哥哥言之有理。”

　　“……！”

　　李奇只觉哭笑不得。

　　忽闻不远处传来一声稚嫩的叫喊，“王姐姐，你快过来看，这小溪里面有好多鱼儿。”

　　李奇抬头看去，只见不远处站着好些人，大多数都是仆人，其中一个身着白裙，扎着两个小辫子，活泼可爱的小女孩正朝着亭中一个身着淡黄色长裙，容貌绝美的少女招着手。

　　“来了！”

　　那少女走出亭中来。

　　李奇眼眶顿时湿润了。

　　高衙内一手搭在小九的肩膀上，歪着头道：“王三娘长得可真是漂亮。”

　　小九却道：“哥哥，三娘比咱们大不少，咱们这年纪不应该看白七娘么。”

　　高衙内道：“你懂什么，这女人要长大了才好看，七娘如今这么小，有啥看的，你看三娘的双……乳，啧啧，又……哎呦！”

　　他一手捂头，冲着李奇喊道：“李奇，你作甚打我？”

　　这家伙到底是怎么形成的。李奇冷冷笑道：“衙内，亏你还有心思想这些，我想林教头此时应该已经跑到你爹那里告状去了。”

　　高衙内面色一紧，道：“这可是咋办？我爹爹会揍我的。”

　　“太尉可舍不得打哥哥，我爹爹要是知道，我可能会被打死的。哥哥，我真是被你害惨了。”小九说着都哭出来了。

　　李奇笑吟吟道：“如果你今后别再对三娘和七娘品头论足，我就答应救你们一回。”

　　“我答应！”

　　小九立刻道。

　　高衙内却是惊讶的看着李奇，道：“李奇，七娘那么小，你也下去手？”

　　李奇道：“要你管。”

　　高衙内眼中一亮，顿时生出一种英雄惜英雄的感觉，激动道：“李奇，你这朋友我是交定了。”

　　（全书完）

