

书名：《异界兽医》

作者：油炸包子


内容简介：

　　龙？算什么！比蒙巨兽？一边趴着去！所有魔兽都给我老实点！！惹火了老子有你们好看的！国王？没听过！帝国首富？把钱留下！大陆第一高手？垃圾！没有金币美女，就等着你们的魔宠病死吧！靠！我是兽医我怕谁？！一个兽医，在一个以魔兽为国家最终武力的大陆，会发生什么事情？


第一章 穿越了

　　听着肚子里咕咕的叫声，又看看眼前那双一眨一眨，闪现着水雾的大眼睛，哎！楚天长叹一声，暗恨自己狠不下心来。

　　来到这个该死的地方已经一个多月了，看着天上红如泣血般的月亮，楚天再一次确定这件事情——自己，到异界了！

　　自从在那场雷雨中醒来，触目所及的，不再是劈中自己的那道闪电，也不是身边的高楼大厦，而是一片连绵的山脉。茂密的植物点缀在群山中，参天的巨树，低矮的灌木。形形色色，颇与地球相似，唯一不和谐的便是那天空中的红月。

　　想想这些日子，楚天怀疑自己好像在向原始人逐步退化。这个鬼地方，这么长时间来竟然一个会喘气的都没看到，害得自己只能吃素食度日，嘴里已经快淡出鸟了！原先的衣物，也由于长时间的野外生活而早已不能遮体。

　　一路走过，楚天遇到的果树草藤都被留下了摧残的痕迹，大多被楚天转化成肚子里的养分和身上的遮羞物。

　　一个月的时间，楚天终于接受了穿越的事实，也开始咒骂起诸天神佛！该死的老天！其他穿越的主角不是身怀绝世武功，就是一身的奇技异能，然后无数的金币，美女纷纷接踵而来。可是自己呢？好像只是一个马上要毕业的大学生，而自己的专业，说好听的。叫动物医学，不好听的，叫～～～兽医！

　　好像楚天的诅咒起了作用，作了一个月的素食者后，今天，楚天终于见到荤腥了！看着眼前的情形，楚天心中大声地赞美着守株待兔这个成语的创造者：一座断崖下面，一只浑身雪白，巴掌大的小狗躺在那里“呜～呜～”地呻吟着，小东西的一条后腿不自然地扭曲，应该是摔断了。

　　几缕山风吹过，四周的草木随着刷刷作响，楚天的肚子也配合的叫了起来。对于一个吃了一个月草根树果的人来说，这免费送上门的野味，不啻于丰盛的满汉全席。

　　楚天咧着嘴，仿佛闻到了烤肉的香味，随手抹了一把横流的口水。赞美着老天，抄起一根木棒就要开始准备自己的大餐，虽然没有几两肉，但那也是肉啊！

　　小家伙好像也知道了自己将要面对的命运，浑身颤抖中瞪着一双闪灵的大眼睛，可怜兮兮的望着楚天。

　　呼！盯着小东西，犹豫了良久，终于长长的呼了一口气。楚天一咬牙，把手中的木棒狠狠地摔在地上，反正自己还没到饿死的地步。

　　作为一个兽医，实验课上楚天也曾虐待过不少小动物，更是亲手解剖过几只猫猫狗狗的。但今天不一样！小东西的眼中分明带着悲凉的神色，脸上也是穷途末路的神情，没错，是人类特有的表情。这让楚天恍惚间觉得，自己要吃掉的不是一条狗……

　　“算你走运！碰到了我这种好人。”楚天轻轻地拍了拍小家伙的脑袋。想不到一向被人称作兽医系屠夫的自己，也有善心大发的一天。当年第一节解剖课上，楚天可是在全班的惊骇和呕吐中，冲上实验台把一只实验品拆成了零件，然后在教授的赞扬下，被冠以屠夫的美名！

　　“呜～～呜～～～”小东西把头凑过来，在楚天的手心蹭了蹭，伸出一段粉红色的小舌头，灵巧的舔着楚天的手指。“哈哈，有意思！”楚天瞄了一眼那条扭曲的后腿，“你今天的运气真不错，碰到了我这个兽医！”

　　捡了几根树枝，又拽了根结实的树藤，“救人救到底，我现在帮你把腿接上，有点疼，你要忍住不能乱动阿！”说完，楚天自嘲地一笑，跟一条狗说这些干什么？

　　“呜呜！”阿！？看着小东西一上一下的小脑袋，楚天一阵眩晕。“你听得懂我说什么？”那双水灵灵的大眼睛又快速的眨了两下“呜～～呜～～”

　　靠！怎么异界的狗的智商都特别高！

　　不在废话，楚天麻利的把断腿的骨头接好，又用树枝和树藤加固。全过程用时不到三分钟，看到自己的杰作，楚天一阵得意。自己大学的四年可不是白混的，虽然女朋友没泡到一个，但是一身精湛的兽医技术可是令所有教授都汗颜的。

　　又提到自己兽医的身份了，想想别的主角，再看看自己，楚天一阵长吁短叹，金币和美女离自己又遥远了许多。出人头地是不要想了，不知道这里的人养不养宠物，能开个宠物医院也不错，至少能混口饭吃。

　　大伤初愈的小家伙，正舒服得趴在地上呻吟着，小尾巴不断地摇摆。盯着可爱的小东西，眯起眼睛，一副邪恶的笑容爬上楚天的嘴角，“小家伙，你没有其他家人了吧？”

　　点点头。楚天见状大喜，笑得更鲜艳了。

　　“那以后跟着我怎么样？”犹豫了一阵，点了点头。

　　“从今天起咱们就相依为命了！”楚天可怜巴巴的说道，一阵欢快的点头。

　　“给你起个名字，嗯……就叫……小白吧……”一阵疯狂地摇头！

　　“哈哈！”无视反对意见，楚天插着腰大笑起来，拐骗未成年少狗计划成功！相依为命没错，但是，是楚天依小东西为命，在这异界的茫茫大山中，谁知道会发生什么？有了小白这个挡箭牌，不但可以解决自己孤家寡人的尴尬境遇，而且，遇到魔兽可以让它断后！碰见强盗可以用它买路！最关键的，快饿死的时候，这可是最后的口粮！

　　对自己悲惨的未来浑然不知的小白，一只前爪扶在额头，不断地摇着白白胖胖的小脑袋，还在“呜呜”的为自己的新名字而烦恼。

　　“小兄弟！”突然，一段低沉的声音把楚天从幻想中拉回到现实，又带到了无尽的兴奋中，“小兄弟”这三个字给楚天带来了巨大的喜悦：第一，终于见到人了，再也不用在这群山中艰苦度日；第二，这里的人竟然说汉语；最后，从这礼貌的称呼中可以看出，来人至少没什么恶意！

　　想明白以上三点，楚天迅速整理了一下思绪，开始迎接异界的第一次交流。

　　“噢，你好！请问你是？”一边回话，楚天一边打量着眼前的壮汉，一身类似欧洲中世纪风格的精致骑士铠甲。背后一柄近两米长的古朴巨剑，紫黑色的短发，面容威严中带着一丝憔悴。

　　“在下是凯撒帝国的卡纳斯，小兄弟贵姓？怎么会出现在落日山脉？”说完，还饶有兴致的欣赏了一下楚大少爷的“皮草”套装。

　　原来这个鬼地方叫落日山脉，正了正身上的皮草，有些羞腆的楚天，终于弄清楚这些天来让自己吃尽苦头的群山的名字。

　　“原来是卡纳斯先生啊。”楚天点头示意，露出一副友好的笑容。

　　“你没听说过我？”见到楚天一脸平静的样子，卡纳斯略显惊讶。旋即尴尬地笑了笑：“有些冒昧了，大陆上也不是每个人都知道我的。”

　　难道眼前这个家伙很有名？随便找个人都知道他？！这可要小心了。楚天心里迅速地盘算着，口中却不停下：“我叫楚天，原本住在离这里很远的一个小山村，但是前一阵。我们村子被强盗洗劫，我一个人逃了出来，结果跑道这里的时候迷路了……”

　　现在楚天都有点佩服自己的演技了，看到眼前貌似很出名的卡纳斯为自己编的故事连连叹息，楚天一阵暗笑！

　　“我的村子很偏僻，没见过什么世面，听你刚才的话，好像你很有名气？”

　　“原来你生活在偏僻的村子里，那就难怪你没听说过我了。”卡纳斯微微一笑，面对楚天的质疑毫不生气。“请允许我重新介绍自己：卡纳斯，凯撒帝国火龙军团军团长，龙骑士，卡纳斯侯爵。”

　　龙骑士！？楚天两眼一翻，好像钓到一条大鱼了。


第二章 受伤的巨龙

　　徜徉在山路上，换过衣服的楚天抱着小白和卡纳斯不断的攀谈，一边享受着卡纳斯提供的干粮，一边借机了解异界的情况。

　　这个世界叫做幻兽大陆，大陆板块与地球上的欧亚大陆类似，三面临海。不过北方不是冰冷的极地，而是大片荒芜的草原，那里是兽族的领地，剽悍嗜血的兽人啸聚在悬河大草原，时常通过红土峡谷侵犯东部的凯撒帝国。

　　大陆南西两个方向上最肥沃的土地，分别被雷斯帝国和魔法王国埃尔森占据。三国之间，大陆的最中央，则是商业高度发达的斯科特王国，以上这四大强国构成了大陆基本的势力范围。在四个大国的夹缝中还存在着许多小国，但不足以对局势产生影响。

　　除了兽人，其他智慧种族，如矮人。精灵，地精等则是分散在人类中间，没有固定的居所，自从知道眼前这位是一个标准的大人物后，楚天便铁下心，要把自己的后半生跟卡纳斯联系在一起。身靠大树好乘凉，何况这还是一颗千年古树！只要他伸伸小指，自己在异界的生活问题就解决了，而且这位大人物的为人看起来也很不错。想到这，楚天越发热情起来，没用多久，两人就开始称兄道弟。

　　“大哥，你为什么到这荒山野岭来啊？”

　　“呵呵，这可不是什么荒山野岭，”听到楚天的问题，卡纳斯脸上闪过一丝担忧的神色，但还是微笑着解答：“落日山脉是凯撒帝国和埃尔森王国的分界线。山中存在着无数的凶猛魔兽，普通人可是连山脉的边界都进不来的。”

　　“不过好像很奇怪，自从进山以来，我还没有发现一只魔兽。”卡纳斯疑惑的皱了皱眉头，“还好是这样，不然，兄弟你就麻烦了，哈哈。”

　　老天保佑，听了卡纳斯的话，楚天后背一阵发凉。半天以前，自己还在抱怨周围没有一个会喘气的，现在看来，吃一个月的素食也是很不错地！

　　“我来这里，是为了拜见光明圣祭祀安东尼殿下的，他就隐居在这里最高的接天峰上。”说着，带着一脸崇敬的卡纳斯，指了指远处一座高耸入云的山峰，“就是那里！”

　　“光明圣祭祀？他很厉害吧，比起大哥你怎么样？”看到卡纳斯那一副快要见到偶像的样子，楚天马上明白：这个安东尼是个比龙骑士还要大的大人物，又是一条大鱼啊。楚天心中暗暗嘀咕着。

　　“我怎么能和安东尼殿下比较啊，他老人家据说受到生命女神的眷顾，可是被誉为智慧的象征，大陆第一祭祀，凯撒帝国的导师！”知道楚天对大陆历史了解得不多，卡纳斯便耐心的解释。

　　“三十年前，我们凯撒帝国和南部邻国——雷斯帝国的战争进入最后阶段，双方在采石堡展开了决战，那次战役，我军阵亡了近二十万将士和上千名高级魔法师，元气大伤。但最致命的却是，我国的高阶主战魔兽损失殆尽，就连最终兵器，九阶魔兽库亚塔也奄奄一息。这让我们凯撒陷入了灭国的危机！就在最危急的关头，安东尼殿下单身一人赶到战场。在大军溃败之际使出了祈祷术中的禁咒——生命女神的赞歌，在神的光芒照耀下，二十万阵亡将士和魔法师虽然不能起死回生，但大部分主战魔兽却复活了，九阶库亚塔也恢复了战力！这才扭转战局，打败了缺少高阶魔兽的雷斯军队，免去了亡国的危险。”

　　卡纳斯悠然神往地诉说着当年的往事，楚天也听得热血沸腾，单人独骑挽狂澜于既倒，以一己之力独自扭转乾坤。自己还真想见见这位传说中的英雄啊！嗯……当然，如果他能照顾一下自己日后的生活，那就更好了。

　　“我到这里来，是请求安东尼殿下治疗我的坐骑和朋友赤焰的。”一片愁云又爬上了卡纳斯的脸庞。

　　“坐骑？难道是龙！？”楚天连忙问道，对于这种传说中的生物，楚天可是充满好奇的。

　　“是的，一条火系巨龙。”

　　“居然还有人能伤害巨龙？”楚天有些不可思议，毕竟，在地球上所有的传说中。龙，这个字，被打上了强大的注释。

　　“在上一次和兽族的战役中，它为了掩护我被四只黄金比蒙巨兽围攻，受了重伤。虽然帝国的祭祀进行了治疗，但不知为什么，治好后赤焰却一直无法活动。哎！”卡纳斯叹了一口气，“恐怕也只有安东尼殿下能够治好它了。”

　　“相信他会好起来的！”看到卡纳斯唉声叹气的样子，楚天连忙安慰他。“呜～呜～”怀中的小白也一脸严肃地点着它那晃晃悠悠的小脑袋。

　　“他听得懂我说的话？！”小白的动作明显刺激到了卡纳斯。“当然，我们家小白可聪明着呢。”楚天撇着嘴，不无得意地说道，“呜～呜～”小白也配合的挺起了小胸脯，两只前爪抱在胸前，一双大眼睛忽闪忽闪地望着天空，一副不可一世的样子。

　　“真是可爱的小东西。”卡纳斯伸出手，想要摸摸小白的脑袋，却被小白一甩头避开了。

　　“小白听得懂人话很奇怪吗？”楚天感觉到有些不对劲。初到异界，楚天对这里的情况一无所知，仅凭小白的表现便以为所有的魔兽都像小白一样。所以，卡纳斯的话让他产生了疑问。“不是所有的魔兽都听得懂吗？”

　　“当然不是，大陆上的魔兽分为十阶，只有四阶以上的智慧魔兽才能听得懂人类的语言，而只有七阶以上才能运用人类的语言。”

　　“那小白是几阶？”自己的随便捡的一条小狗可能是高阶魔兽？！楚天感觉到自己的心脏在扑腾扑腾地加速了。

　　“这……虽然不知道它为什么这么聪明，但我在它身上感觉不到任何魔法波动……那个……你还是把它当成观赏性的宠物吧！”卡纳斯委婉的给楚天刚刚热起来的小心肝泼了一瓢凉水，拔凉拔凉的。

　　“呜～呜～”小白不忿的冲楚天叫了两声。无视小白的意见，刚刚要改变小白命运的楚天，失望的作了一个决定：还是让它做最后的口粮吧……

　　“对了，大哥。”沮丧的楚天开始转换话题。“赤焰究竟受的什么伤啊？”

　　“主要是黄金比蒙巨兽的利爪和践踏造成的伤害。”卡纳斯的脸上又写满了“愁”字，“身体上的伤口已经处理好了，但伤势却一直没有好转。”

　　“抓伤和践踏？”楚天的头脑中浮现出一副画面：四只十多米高的大笨熊围成一圈，舞动着利爪，抬起水桶粗的巨腿，向中间那只可怜的小蜥蜴疯狂的踩去……这样都没死，看来龙族还真不是一般的强悍！

　　在楚天的印象中，英雄人物的住所就算不是富丽堂皇的宫殿，也应该是典雅幽致的别墅。但无论如何，都不应该和眼前这座破烂的小茅草屋联系在一起。

　　接天峰顶，明显被人工修砌成一座宽阔的平台，正中央是一座数米高的圆形祭坛，上面规律的刻画着各种魔法符号，圆心处则是副六芒魔法阵。庄严肃穆的祭坛旁，几间烂草房尴尬地竖立在那里。

　　这就是圣祭祀安东尼的家？

　　也许高人都有特殊的癖好？楚天如是想到。

　　“安东尼殿下，晚辈卡纳斯求见！”楚天还在为茅屋和英雄之间的辩证关系烦恼的时候，卡纳斯已经恭敬的走到门前敲门了。

　　吱～～门开了。

　　充满震撼性地望着走出来的老人，楚天狡黠的脸部明显转化为呆滞，终于。空白的大脑中，蹦出一句名言，这个世界上本没有英雄，吹的人多了，也便有了英雄。

　　佝偻的身躯，灰布长袍，拄着一根破树杈子，几撮灰白的山羊胡，满脸皱纹加上几分猥琐的神情。卡纳斯这个高大威猛的正牌龙骑士，正恭恭敬敬的半跪在这样一个老家伙面前。

　　“你的事情我都知道了，我会解决的。”安东尼缓缓的挑了挑厚重的，还附着几块眼屎的大眼皮，伸出一只脏兮兮的手，扶起了卡纳斯。

　　神棍！楚天的评语又加上了一条。

　　“这位是？”安东尼用他那根大树杈子指了指楚天。

　　“尊敬的安东尼圣祭祀，您好，我叫楚天，你可以叫我小天，我是卡纳斯大哥的朋友。早就听说过您当年的英雄事迹，对您万分崇敬，听说卡纳斯大哥要来拜访您，我出于对您的敬仰，就冒昧的跟来了。”虽然万分的不情愿，但为了以后的生活着想。楚天还是说着令自己肉麻的话，又深深地鞠了一躬。

　　“嗯，年轻人很不错。”圣祭祀看了看楚天，转过身去对卡纳斯说道：“把赤焰召唤出来吧，我会祈求神来治愈它的。”

　　虽然之前做了充分的心理准备，楚天还是被卡纳斯随手召唤出来的红色巨龙镇住了。

　　长了蝙蝠翅膀的蜥蜴。从无数的小说中，楚天早就清楚地知道西方龙族的样子，但知道是一回事，看到却是另一回事。龙就是龙！就算是奄奄一息，眼前这头十几米长的庞然大物的气势，也让楚天有些喘不过气来。

　　安东尼充满笑意地看了一眼有些哆嗦的楚天。“我们开始吧。”


第三章 给巨龙放血

　　“伟大的生命女神，请让你的荣光降临世上，怜悯我们这些卑微的信徒吧！”深沉庄严的咒语萦绕在高耸入云的落日山脉。

　　落日山脉的主峰，也是整个落日山脉的最高点，接天峰上。随着光明圣祭祀安东尼的祈祷，狂风乍起，驱动着漫天层层的彩云向峰顶中央的祭坛集聚。云层越聚越厚，不多时，便已覆盖了整座山峰。从远处望去，一座孤峰突兀地挺立在连绵的群山中，身披彩霞，傲然俯视众生。

　　高高举起法杖，向天张开双臂，乳白色的圣洁光芒浮动在安东尼身上。口中咒语结束，安东尼仰起头，聚精会神地凝视苍天。在安东尼虔诚的注视下，突然，一道耀眼的白色光芒从天而降。仿佛一柄利剑劈下，穿透厚厚的云彩，俯照在祭坛中那头萎靡的红色巨龙身上。

　　见祈祷得到回应，安东尼长长吐出一口气，擦了擦额头上的汗渍，定住有些摇摇欲坠的身形，心中暗道：还是太吃力了，要是当年，区区八级的祈祷术，决不会让自己这个九级圣祭祀疲劳至此……

　　完成祈祷的安东尼，满是疲惫的神色。缓步走下祭坛，对祭坛下略显焦急的卡纳斯说道。“卡纳斯龙骑士，我已经祈求了生命女神，相信很快就会有结果了。”

　　“嗯，谢谢您，尊敬的圣祭祀殿下。”口中道谢着，但卡纳斯的目光却死死地盯祭坛上着那头巨龙——他的坐骑和好友，红龙赤焰。

　　看到卡纳斯紧张的样子，安东尼因耗尽精力而略显苍白的脸上露出了一丝赞赏的笑容，视魔宠如手足，只有这样才配得上龙族的认可！难怪他可以成为大陆上最年轻的龙骑士！

　　突然，一阵剧烈地晃动从脚下传来，地动山摇。绵延数百里的落日山脉也好像在随着震动不断的起伏，祭坛也因为这阵晃动好像要倒塌了一般，卡纳斯连忙扶住身体虚弱的安东尼。“殿下，你还好吧？”

　　就在这时，祭坛中的光芒逐渐发生了变化，由白色变成红色。橙色，绿色，紫色……最终，一道闪耀着七色异彩的光柱，从祭坛中迅速升起。直冲天际，在接天峰上空萦绕良久，最终，消失在浩瀚的星海中。

　　“生命女神已经做出了回应！”圣祭祀对卡纳斯点了点头，示意法术已经完成。看到安东尼的动作，卡纳斯一下子跳了起来，一个健步就向祭坛的方向冲去，身后留下的阵阵残影，显示出与其龙骑士称号相符的强劲实力！

　　然而，祭坛上，倒霉的红龙赤焰却一动不动，毫无变化。“殿下，好像还……还是老样子！”轻轻拍了拍魔宠，没有任何反应，卡纳斯急得说话都有些颤抖。

　　“这怎么可能？”安东尼快步走上祭坛，从头到尾，仔细的检查了一番，满脸的皱纹更加猥亵了。

　　“我的祈祷术不会出错的，刚才生命女神明明已经做出了回应啊。”感觉到自己的法术和信仰遭到严重挑衅，老祭祀的五官狠狠地挤在了一起，背也更加佝偻了。虽然自己实力大损，已经不复当年之勇，但也不可能连八级法术都失效阿！？安东尼苦苦地思索着，突然眼睛中精芒一闪。

　　“任何强加在赤焰身上的伤害，在神的光芒照耀下都会消失，可……难道它的伤不是来自外部？”顿了顿手中的破树杈，向卡纳斯解释道，但却更像是安慰自己。

　　“不是来自外部？它明明是被黄金比蒙巨兽的利爪和践踏打伤的啊？”卡纳斯有些不能相信，但语气却不是质疑圣祭祀，而只是轻轻提出自己的疑问。

　　一时间，气氛有点安静！

　　有点被冷落在一旁的某人和他怀中的某狗，一起张大了嘴巴，吐着舌头，目光呆滞地感叹着神迹的伟大。

　　虽然看过很多电脑特效，银幕上宏伟的场面也见过不少。但这真实的魔法，活生生地出现在楚天面前，还是让他惊呆了！

　　幻想着日后，在金币和美女的包围中，自己也如此这般呼风唤雨。不知不觉，楚大少爷的思绪出于职业习惯，转到了技术层次。

　　不是来自外部？！难道是内伤？践踏……无法活动……瞄了一眼那双散光的龙目。楚天心中灵光一闪，再次确认了自己的想法，随即作出了一个，传说中，推动历史巨轮的赌博……

　　“或许，我可以治好它。”虽然不太确定自己的想法，但楚天还是用坚定的话语，给踌躇中的安东尼和卡纳斯带去了一个重型的炸弹。

　　“可以治好它？你也是祭祀？我怎么感觉不倒你的力量。”老祭祀皱起眉头，上下打量着楚天，不可置信地问道。

　　“小天，你真的能治好它！？”卡纳斯也是一副不敢相信的神情，但面容中却多了几分希冀。

　　楚大少爷被两人看得一阵心虚，再次盘算了利弊：成了，便是龙骑士的恩人，这层关系足以让自己的下半生风光无限。败了，就当在被雷劈死一次，为了今后的生活，老子豁出去了！“当然可以，大哥，你相信我吗？”说完，把小白放到地上，楚天诚恳地望着两人。

　　安东尼和卡纳斯互看了一眼。

　　良久，“那你就试试吧，反正情况不可能更糟了。”卡纳斯猛地一点头，仿佛做出了一个卖儿卖女的决定，陷入绝境的人是不会放过任何希望的。

　　比照蜥蜴的标准，强压下心中忐忑，楚天给巨龙作了详细的检查。

　　如果赤焰是一头蜥蜴的话，楚天已经可以肯定：它是因为重击造成后脑和颈部瘀血，而瘀血压迫神经导致无法行动，但是，这个结论只在蜥蜴的前提下成立。至于龙？！楚大少爷头皮一阵发麻。

　　蜥蜴等于龙？！这个等式在楚天眼前不断盘旋。

　　“大哥，给我一把匕首。”犹豫决不是楚天的性格，一咬牙，一跺脚，楚天拼了！

　　接过匕首，在安东尼和卡纳斯的注视下，楚天摸了摸巨龙的后颈。本应坚若钢铁的皮肤却有一种褶皱而囊陷的感觉，细密的龙鳞也已经软化，应该不能抵挡匕首的锋利，就是这里了。后脑太危险，楚天还没胆大到敢在龙族脑袋上开刀的地步，退而求其次，选择了颈部这个比较安全的部位。

　　“你要干什么，赤焰不能再受到任何伤害了。”虽然把匕首借给了楚天，也选择了在楚天身上赌一把，但看到楚大少爷拿着凶器。在自己魔宠面前不断地比划着，卡纳斯的心脏还是悬了起来，安东尼也是疑惑地看着楚天。

　　“给它放血啊！”楚天眯着眼睛，微微的一笑，手中却毫不犹豫的把匕首送进了赤焰的后颈中。出手之狠辣，之迅捷，不负屠夫之美名！

　　噗～～～～一道猩红色的血光闪现，泉涌的鲜血从赤焰后颈中喷出，对龙族的血量毫无准备的楚天，被喷的灰头土脸，从头到脚都被洗了一遍！

　　龙骑士卡纳斯傻了，光明圣祭祀安东尼也傻了，“呜呜”用两只前爪捂住双眼的小白，更是透过爪缝，拿一双写满问号和叹号的大眼睛，滴溜溜的瞄着正在淋浴的楚大少爷！

　　“阿！？你干什么？”“赤焰！”安东尼的惊叫和卡纳斯的悲鸣同时响起，不过，此时的楚大少爷却没心情欣赏了。

　　痛！楚天的心中只剩下了这一个字，用龙血洗澡！不知是否后无来者，但绝对是前无古人了。

　　龙血，多少人梦寐以求的宝物！据说被其粹炼的兵器吹毛断发，用它书写的魔法卷轴足以平城摧野。如果大陆的强者看到大片的龙血被某人用来洗澡……估计，楚大少爷的未来不会太美好。

　　不过，犯下重大罪行的楚天却不可能知道这些了，好像每个细胞都在呻吟。每一条神经都在跳舞，在安东尼和卡纳斯的惊呼声中，和小白的“呜呜”声交织下，终于，楚天光荣的晕了过去。

　　“嗷～～～～”在楚天倒下去的同时，一声响彻群山的龙吟，把大家从震惊中挽救出来。

　　在几道惊喜和不可置信的目光注视下，红龙赤焰，刚才还无法行动的赤焰。晃晃悠悠，晃晃悠悠的，站起来了！


第四章 学生与老师

　　楚天现在的心情，就像拉肚子的病人在强忍了一个小时后，突然发现了厕所。那个舒畅！

　　自从被放出了瘀血，巨龙的身体以看得见的速度迅速复原，不禁让楚大少爷感叹龙族的强悍。更让楚天惊讶的是，赤焰竟然是一条九阶火系巨龙，就算在龙族中也算得上一号人……嗯……龙物了。

　　当赤焰张开十几米长的翅膀，低着头，俯视着向楚天道谢的时候，龙族特有的威势令楚大少爷的双腿不由自主地颤抖起来，一向舌灿莲花的嘴巴也开始打结。

　　倒是小白，慢条斯理地伸出一只短粗的前爪，捋了捋头上绒厚的白毛，挥了挥小爪，若无其事般替楚天接受了谢意。弄得楚天心中暗骂，小东西的神经果然有够粗大！

　　更令楚天不爽的是，除了道谢那次，赤焰平时都拽的和二五八万似的。好像全天下人都拐骗了它老婆，当然，这只是对普通人，它对安东尼和卡纳斯还是很尊敬的，不过。貌似在这荒山野岭的地方，除了以上两位，就只剩下一个普通人……

　　赤焰的态度很好解释，骄傲本就是龙族的特点，更何况。楚天虽然救了它，但也实实在在地刺了它一刀，幻兽大陆上，还没有哪个人，在让巨龙出血后，还活得舒舒服服的。高傲的龙族决不允许他人亵渎自己的身体！

　　还好卡纳斯的态度安抚了楚大少爷创伤的心灵，坐骑的身体一天天好起来，卡纳斯面对楚天时的笑容也一天比一天灿烂。当赤焰完全康复的时候，激动的卡纳斯一时冲动，竟要拉着楚天拜把子，楚大少爷立马答应下来，让卡纳斯后悔都来不及了。呵呵，龙骑士的结拜兄弟，真是做梦都会笑醒啊！

　　至于安东尼，更是让楚天激动万分，楚天清醒过来的第一时间，老祭祀就把他叫到自己面前。

　　“年轻人，感谢你，完成了我无法完成的事情。”圣祭祀的胸怀远远强于他的容貌，毫不因为楚天抢了他的饭碗而心怀芥蒂。

　　“哪里哪里，您太客气了，我只是运气好罢了，那能比得上你老人家一身通天彻地的本领。”口中马屁不断，楚天心中却在一边得意地鄙视着老家伙的形象，一边嘀咕着，怎么才能和眼前这条大鱼拉上关系。

　　“噢，对了，你治疗赤焰的手法是从哪里学来的？你也是祭祀？”捏着山羊胡，安东尼有些怀疑地看着楚天。

　　“不，我不是祭祀，我只是突然感觉到应该那么做，就像，就像有人告诉我该怎么做一样……”楚大少爷已经不知道自己再说什么了，总不能告诉他，老子是的球来的兽医吧。

　　“凭感觉？！”安东尼浑浊的双眼中突然迸发出一丝泠洌的寒光，上下打量着楚天。

　　“真的是凭感觉。”被老家伙盯得一阵凉气从后背冒了出来，楚天连忙狡辩，“我当时看到赤焰的样子，有些不忍心，不知不觉地就那样做了，现在想起来我还后怕呢，要是没治好……”

　　“果然有祭祀的天赋！”安东尼终于确定楚天身上没有任何魔法或者斗气的波动，是一个再普通不过的正常人。缓缓收回目光，说了一句令楚天莫名其妙的话。

　　“愿意做我的学生吗？”

　　还在琢磨上一句话的楚天，又收到了一颗重磅炸弹。

　　“可惜了！”见楚天没有反应，安东尼还以为他不愿意，“对伤病有着异常的敏感，又富有爱心，以你的资质不做祭祀可惜了。”

　　还是小白了解楚天，知道他已经兴奋地不知所措，在楚天怀里用小爪子偷偷捅了下楚天，然后挤眉弄眼地提醒，机不可失！

　　“我愿意！”楚大少爷终于反应过来，连忙答应，圣祭祀的学生？！楚天仿佛看见金币，美女这些遥远的东西争先恐后地向自己飞来。

　　“能成为您的学生是我的荣幸！赞美生命女神！我愿把一生奉献给祭祀这项伟大的职业！”一副圣洁的表情。楚天发现，原来自己还有做神棍的天赋。

　　“终于有人可以继承我的衣钵了。赞美生命女神！”安东尼圣祭祀感慨万分。

　　“赞美生命女神！”一老一小，两个神棍一起感叹道。

　　接下来的几天，卡纳斯和赤焰分别告辞，卡纳斯在帝都还有一大堆军务要处理。而骄傲的红龙赤焰，在经历了惨重的失败后，向他的主人递交了休假进修的申请，飞回了龙族的老巢——阿古拉山强化训练，以图将来一雪前耻。

　　告别了结拜大哥和那条拽拽的巨龙，楚天在安东尼的茅屋旁给自己和小白搭建了一座草窝，开始了他不太完美的祭祀学徒生涯。

　　“和其他职业一样，我们祭祀职业也分为以下九级：祭祀学徒，见习祭祀，初级祭祀。中级祭祀，高级祭祀，大祭祀，祭祀导师，大祭祀导师，还有最高级的圣祭祀，也就是你老师——我。”初为人师的安东尼洋洋洒洒地介绍着，却没想到他的学生正在一脸认真的魂游天外，一旁的小白更是眯着大眼睛。肚皮朝上，四肢平铺，懒洋洋地享受着阳光的温暖。

　　“那老师你是不是大陆上第一高手？”楚天还是比较关心这个问题。

　　“是，也不是！”安东尼咧着干巴巴的嘴唇笑了，“若论治病救人，当然没有人能超越我。”

　　赤焰那个大乌龙是怎么回事？说出去吓死人的大场面，却屁用没有，最后还不是靠老子！楚大少爷暗暗腹诽。“要是比杀人放火……恩……我是说攻击力方面呢？”汗！差点把真实意图说出来。

　　“祭祀以治病救人为己任，不需要有攻击力。”楚天的心涑的一沉，觉得刚刚飞过来的金币美女又飞走了。

　　“当然，我们还是有一些攻击性魔法来防身的，不然，我怎么能一个人隐居在这凶兽密布的落日山脉。”看到学生有点消沉，安东尼连忙开始恢复楚天的积极性。“不过都是一些高级魔法，只有七级职业——祭祀导师以上才能使用。一切顺利的话，十年后你就可以掌握了。”

　　靠！你耍老子！想了想眼前人的名气和实力，楚天放弃了爆打他一顿的冲动。在地球做兽医，好不容易穿越了，又要做人医！自己这辈子难道就只有救死扶伤的命？

　　“当然，你要想提高攻击力也不是没有办法：大陆上，强者的实力主要由两部分组成——本身的魔法或斗气，还有就是魔宠。”

　　“魔宠也能提升实力？”楚天看了看正在晒太阳的小白，质问道。

　　“呵呵，你的小白当然不能，我说得是高阶魔宠，一个强大的魔宠拥有不逊于主人的实力，甚至超越主人！就像卡纳斯，在陆地上，他的实力只不过相当于七级职业大剑师，但骑上赤焰后，他就是能够和八级剑圣相抗衡的龙骑士！”

　　安东尼顿了顿，接着说道：“以卡纳斯的天赋，相信用不了十年，本身就可以达到八级职业的实力，到那时再配合九阶赤焰，我们凯撒帝国就可以诞生一位大陆终极强者——神圣龙骑士！”

　　神圣龙骑士？！楚天眯着眼睛笑了起来，终极强者的兄弟，在那里都可以横着走了……

　　“怎么样才能捉到高阶魔兽？嗯……七八阶的就可以了。”考虑了一下赤焰的气势，楚天降低了幻想的标准。

　　咚～～安东尼抡起手中的法杖，狠狠地在楚天头上敲了一下，气道：“七八阶？你现在还是别想了，魔兽的实力毫不逊色于同级职业者！七八阶？那已经是魔导师以上的水平了！我们凯撒帝国也不过只有十七只八阶主战魔兽！要收他们做宠物，得先拿出让它们认可的实力，当年要不是卡纳斯品行出众，凭他的实力，恐怕还成不了龙骑士！”

　　“老师，这些我都知道了。”楚天郁闷的提出了问题，“能不能直接教我魔法啊？”楚大少爷还是决定接受现实。

　　“噢，那好，现在就开始教你祭祀的入门魔法——治愈术！”学生勤奋好学，圣祭祀还是蛮有成就感的。

　　“不过治愈术是针对第二者的魔法，暂时还找不到施法对象。”没料到学生的进度这么快，安东尼有点措手不及。

　　“施法对象？”楚大少爷眯着眼睛，四处扫描，然后定格在某条晒太阳的可怜的小家伙身上。

　　还在享受阳光，小白突然激灵灵的打了一个冷颤，抬起头，正对上楚天戏谑的笑容……

　　高高撅起屁股，耷拉着尾巴，把头深深地埋在地上。两只前爪痛苦地捂着圆圆滚滚的小脑袋，浑身颤抖着的小白，被摆在了楚天的面前。

　　“伟大的生命女神！请赐予我你的力量——治愈术！”随着咒语，向小白一挥手……没反应！？

　　再来！楚大少爷高高举起手臂，用力挥下去……

　　还是没反应！？

　　“怎么会这样？！”无数次失败的尝试后，楚天累得气喘吁吁，老祭祀也拧紧了灰白的扫把眉。

　　“你试一下在我身上施法。”摸不着头脑的安东尼决定亲自尝试。

　　拭了把汗，咒语再次在楚天口中响起：“伟大的生命女神！请赐予我你的力量——治愈术！”还是没反应！

　　“呜呜！”摆脱试验品命运的小白，幸灾乐祸地叫了起来。

　　“奇怪！我怎么感觉不到任何魔法波动？！”捋了捋没有几根的山羊胡，安东尼低下头，苦苦地思索着。

　　不管思考中的老师，楚天盘腿坐下，看着自己的手陷入呆滞状态。别人几天就可以掌握的初级法术，到了自己手里，怎么变得比禁咒还难！一向对自己的智商抱有极大信心的楚大少爷，开始烦恼了。

　　“你跟我来！”好像想起什么的安东尼，拉着楚天疾步返回了茅草屋中。

　　一顿翻找，老祭祀终于从一个箱子底部掏出个满是污垢的水晶球，随手擦了擦，递给楚天，“对着它施法！”

　　“这是什么？魔法宝物？拿着它就可以放出禁咒？！”安东尼神神秘秘的样子，让楚天对这块不起眼的水晶产生了浓厚的希冀。

　　“想得到美！释放禁咒！？禁咒要是能随随便便放出来，我也就不至于这个样子了！”老祭祀气得满脸通红，又举起手中的破树杈，冲着楚天的脑袋狠狠地来了一下。

　　恩？有问题，听出安东尼话中包含的信息，楚天向前凑了凑，连忙问道：“老师你怎么样了？”

　　“当年的采石堡战役你听过吗？”

　　“当然，当年老师你单枪匹马冲入敌阵，挽救了帝国的亡国之险，你的英雄事迹早就传遍大陆，被吟游诗人当成传说来诉说。”估计这些都是被人吹出来的，深知地球上广告作用的楚大少爷，在心理加上了这么一句。

　　“唉～～当年我少年气盛，看到战场上，我们的士兵血流成河的场面。激愤之下，不顾昔日老师的告诫，以生命为代价使出了祭祀中的禁咒——生命女神的赞歌！结果，虽然保住了性命，却实力大损，变成了现在这个样子！”安东尼抬起头，缅怀着昔日的风光。“当年，为了保持对敌国的威慑，我把受伤的消息封锁，独自隐居在这里，寻找恢复实力的方法……”

　　事实上，安东尼的良苦用心确实起到了巨大作用，采石堡战役后的三十年。雷斯帝国慑于圣祭祀和九阶库亚塔的恐怖，而国内又缺乏高级主战魔兽，一直不敢轻举妄动。十年前，还是一名凯撒军团低级将领的卡纳斯，又在机缘巧合下收服了九阶赤焰。自此，凯撒成为大陆上唯一拥有两大九阶魔兽的国家，傲视群雄！赤焰和库亚塔的存在，让雷斯万念俱灰，凯撒周边各国更是俯首称臣。最近二十年里，除了兽族，也就只有远据海外的天海国，才敢偶尔骚扰帝国海疆。

　　望着眼前唉声叹气，活像个虾米的猥亵老头，楚大少爷起誓，这辈子绝对不用禁咒——虽然自己还没学过。

　　“不提这些了。”安东尼从回忆中清醒过来，“这是魔力水晶，可以测试你的魔法潜质，快点测试吧。”

　　楚天左手托起水晶球，口中念起了这些天不知唠叨了多少遍的咒语，右手缓缓的冲水晶球一挥。

　　没反应！

　　饶是对魔法一窍不通的楚大少爷，也明白了发生了什么事情：自己，是个魔法白痴！

　　“生命女神！我竟然收了一个没有一点魔法潜质的学生！”安东尼铁青着老脸，哀叹道。

　　楚天懵了，魔法白痴的现实压垮了楚大少爷脆弱的神经！

　　“没关系！先天不足可以用努力弥补！要相信生命女神的奇迹！”缓过气来的安东尼安慰着学生，试图作出最后的努力！

　　“呜呜～～”小白蹭了过来，用尾巴拍了拍楚天的小腿，表示同情和鼓励！

　　“赞美生命女神！”楚天哀怨的点了点头。


第五章 幸福的生活我来了

　　幻兽历七百一十八年，对凯撒帝国来说是美好的一年。

　　这一年，凯撒大军在他们雄才伟略的帝王——卢迪三世指挥下，打败了北部兽人的侵犯。南方的死敌，雷斯帝国，也折服于帝国铁蹄的强盛，收敛了咄咄逼人的气势。凯撒铁骑不可敌！这个流传了数百年的赫赫威名，再次用敌人的鲜血加以印证。

　　边境上破敌外侮，国内一片安泰康和，满朝文武都在祈求这样的日子更长一些。

　　相对于朝堂上的君臣，帝国的平民却仿佛更喜欢那种四处流传的八卦消息：

　　“赤焰知道吗？就是卡纳斯龙骑士的坐骑。在上次对兽人的战争中受伤了！几十位宫廷祭祀都没能治好它！”

　　帝都庞贝城的一个小酒馆里，年轻的侍者正在口水横飞的向周围的食客卖弄着。

　　“切～～你的消息早就过时了，听说大上个月，卡纳斯侯爵亲自去了趟落日山脉，请求圣祭祀安东尼治好了他的魔宠。”

　　“嘿嘿！还有一件事恐怕你们就不知道了吧？”看到大家都被自己吸引，侍者随手拿起一个食客面前的酒杯，一口灌了下去。得意扬扬的继续卖弄：“其实赤焰的伤不是安东尼圣祭祀治好的！”

　　“不是圣祭祀？那又是谁有这么大本事？”酒馆里寥寥的顾客都被这个消息吸引了。

　　“据说是一位神秘的少年祭祀，当时赤焰的伤势可是连安东尼殿下都束手无策……”

　　“好了，别啰嗦了，快去干活！”老板的叱呵传来，“好，好……”侍者连忙点头哈腰地应承着。

　　这时，酒馆的门开了，一个手拿祭祀权杖。穿着祭祀长袍的少年，领着只雪白的宠物犬走了进来，正是楚天和小白。

　　洁白无瑕的祭祀长袍，拄着半人高的祭祀手杖，披肩的黑发下。一副如刀削般冷峻而圣洁的脸庞，再配上挺拔的身材，这就是楚天此刻的形象。

　　“你好，尊贵的祭祀先生，欢迎光临！”侍者马上凑了过来！

　　找了个还算干净的临窗空桌坐下，拎起小白肥厚的颈肉，把它放在桌上，“给我来两碗面！”

　　“两……两碗面？”打量着楚天身上并不华贵但也决不寒酸的长袍，“祭祀先生，你真的只要两碗面？”侍者有些不敢相信！

　　“赞美生命女神！腐朽的生活是堕落的开始！”圆润的声音，不苟的神情，将安东尼的行为学了个十足的楚大少爷，逐步在向神棍堕落！

　　摸了摸腰间还剩几个银币的钱袋，“那就，再给我上几个你们这里的招牌菜吧。”

　　“呜呜～～”小白抗议了一声。

　　“噢，还有一壶好酒！”瞪了一眼小白，暗骂着该死的小酒鬼，一路上都快把自己喝的倾家荡产了。

　　掏出一枚银币随手扔给侍者，“你去卡纳斯侯爵府上传个话，就说一个叫楚天的人在这里。”庞贝城的面积和复杂程度让楚天暗暗咋舌，转悠了大半天也没找到大哥的家在那里，楚天只好让当的人替自己跑腿了。

　　偷偷看了眼远处正在算账的老板，侍者迅速把银币收入怀中，小声问道：“你是卡纳斯侯爵的朋友？”

　　“怎么？不像么？”

　　“像！当然像！嘿嘿。”尴尬地笑了笑，“我只是奇怪，您这种大人物怎么会到这种小地方来。”

　　“别废话了，快去！”楚天不耐烦地挥了挥手杖。

　　十几天前，楚天终于从安东尼那里毕业了，确切地说，是被安东尼开除了。

　　用圣祭祀的话说，纵观大陆历史，也没出现过楚天这么不堪造就的学生。最初级的治愈术，让楚天整整学了一个多月，而效果仅仅限于给小白舒舒筋骨。

　　当然楚天也不是一无所获，龙血澡可不是白洗的，经安东尼确认，被火系巨龙血淋浴的楚天，今后对一切火系魔法免疫！不过，还不知足的楚大少爷时常在想，什么时候给几条其他系的巨龙放点血。

　　彻底失望的安东尼，终于在半个月前命令楚天下山历练，“在实践中成长！”

　　尽管如此，楚大少爷却是从心底感激自己的老师，因为临别时，安东尼把压箱底的宝物全部塞进了他送给楚天的空间戒指中，说是怕楚天下山后给他丢人！害得楚天看着老师孤零零，苍老的身影一阵心酸。

　　不过楚天的心酸很快转化为愤怒，小白太难养活了！当楚大少爷偶尔一次给小白灌了酒之后，小家伙就爱上了这种饮料，每当小白舔着上唇。伏在地上，用饱含泪光的双眼盯着楚天时，钱袋中的银币便少了几枚。

　　好容易挨到了帝都，摸了摸干瘪的钱袋，楚天唏嘘着，好在还有一个豪爽的大哥。

　　“老板！结账！”收回思绪，抱起小白，一人一狗酒足饭饱。

　　“承惠十二枚银币。”肥胖的老板扭着水桶腰凑了过来。

　　“这么贵？！”楚天再次摸了摸钱袋，“什么时候帝都的物价这么高了？”

　　迅速的扫了眼楚天身上的装备，“嘿嘿，祭祀先生，庞贝城的物价一直就是这个样子。”

　　“噢，那先等一等，我的朋友快到了，他会替我付账的。”楚天拍了拍小白，又转身坐下了。

　　“哼哼，先生你不是没钱付账吧？”老板身上的肥肉随着他的语气颤动起来。

　　“我只是暂时忘记带钱了，不过……”楚天保持微笑道。

　　“原来是没带钱啊！还找什么借口！”说罢，贪婪地看了一眼楚天手中的手杖，“就拿它抵债吧！”

　　哼！楚天面色一寒，“等一会儿，钱少不了你的！”

　　说完，斜视了老板一眼，转过头看着窗外不再理他。这种市侩小人不管在那个世界都存在，与他们纠缠简直得不偿失！看着窗外的街景，楚天轻抚着怀中的小白，静候卡纳斯的到来。

　　本来已经想到自己手头拮据，楚天特意选了这个街边看起来不起眼的小酒馆，但没想到还是惹上了麻烦。

　　“呦！没钱都敢这么嚣张，把手杖留下来！”说着，肥厚的大手伸向了楚天。

　　“滚开！”楚天拿起手杖，重重地顿了一下，眼中寒光更甚。

　　“妈的！你一个小祭祀还想打人！”老板撸起袖子，“到这里喝酒的，你还真以为自己是什么大人物！”

　　“他叫你滚开！没听见吗？！”一只大手死死地扣住了想要发作的老板。

　　“大哥！”楚天微笑着站了起来，迎向一身贵族豪华打扮的卡纳斯。

　　“卡纳斯侯爵？大……大哥？”对帝国大人物略有了解的老板，在卡纳斯手中缓缓的瘫了下去。

　　跟随卡纳斯一起回来的侍者，连忙跑过去，把那肥胖的身躯搀扶到椅子上。

　　“呵呵，看起来精神多了。”卡纳斯拍拍楚天的肩膀，赞赏道。

　　“你的老师，安东尼殿下还好吗？”

　　安东尼！？老师！？咚～～坚强的侍者也倒下了。


第六章 皇宫夜宴（上）

　　清晨，卡纳斯侯爵府，练武场。

　　说是练武场，但却有半个足球场大小，四壁整齐地摆放着各式兵器，一道道剑痕拳印零落在坑洼不平的地面，数座岩石和人形雕像矗立在练武场中央。

　　一座人高的岩石前，卡纳斯一身轻甲，手持巨剑，凝视着眼前的巨石。若隐若现的红芒在卡纳斯身上不断吞吐，衬托出岿然不动的挺拔身躯。突然，卡纳斯低喝一声，耀眼的红芒在巨剑上闪过。伴随着低喝，卡纳斯从原地消失，同时，岩石四周仿佛多了条彩带般飘舞的身影，在身影的晃动中，无数的石屑紧跟着“吱吱”声迸射出来。

　　数分钟后，红芒一敛，卡纳斯的身影出现在丈外。而刚刚还毫无规则的岩石，随着最后一丝石屑的落下，出落成一座婀娜的女性雕像。

　　“好！”一声喝彩传来，楚天抱着小白缓步走进了练武场。

　　“呵呵，想不到大哥还是一位艺术家。”走到雕像前，楚风一边欣赏着雕像，口中一边笑道：“只是不知道这位女士是谁，未来的大嫂吗？”

　　随手一抛，巨剑准确地落在不远处的兵器架上，卡纳斯难得地老脸一红：“别开玩笑了，还是没谱的事呢……你怎么这么早就起来了？”看来卡纳斯对自己的感情问题还很敏感，刚提到就忙着转移话题，楚天暗笑。大哥在感情上，不像是那个战场上的无敌统帅，反而像个情窦初开的小男生。

　　“被小白叫醒的！”用力捏了下怀中的小白，楚天不满地说道。却为手指引来了小白的坚牙利齿，“呜呜～”

　　呵呵，抽回小白口中的手指，楚天和卡纳斯一起笑了。

　　昨天被卡纳斯接回府中后，热情的卡纳斯大摆酒宴欢迎楚天。酒桌上推杯换盏，卡纳斯向他的兄弟展示了过人的酒量。而侯爵府的下人，在得知楚天的身份后更是频频上前敬酒，没多少酒量的楚天在十几杯下肚后就晕了。顺手把还在狂饮的小白扔进酒坛里，楚天便被人抬回卧室。

　　没想到今天一早，怀恨在心的小白天没亮就咬着楚天耳朵，把它从宿醉中唤醒。

　　抱怨着小白，楚天和卡纳斯闲聊中回到了大厅。

　　落座后，卡纳斯突然说道：“昨晚你睡后，皇宫里来人找你。”

　　皇宫里来人？这跟自己有什么关系？当今的皇帝卢迪三世励精图治，每日忙于政务，怎么会有时间关心自己这个小人物？楚天眯起眼睛思索着。

　　“明天，陛下要设宴欢迎你这个大功臣。恭喜了！”卡纳斯笑道。

　　“大功臣？我？大哥你说笑了，我怎么成了功臣了？”放下手中还在纠缠的小白，楚天十分不解，自己到幻兽大陆不过三个月的时间。前一个月在山中游荡，后两个月则是在老师那里学习，应该没做过有功于凯撒帝国的事情吧。

　　“如何不是功臣，治好了赤焰，让它恢复战斗力，这可是有大功于凯撒阿。”卡纳斯详细地解释着。

　　原来，在幻兽大陆，魔兽的数量是一个国家军事实力的象征。凯撒之所以成为大陆强国，就是因为拥有以万计的三阶独角战马，并凭借它们组建了威震诸国的凯撒铁骑。而实力超群的魔兽更是能在战争中决定胜负，三十年前的采石堡战役，就是因为多出个相当于九阶魔兽的安东尼，凯撒才能转危为安，因此各国都投入难以想象的精力发展魔兽。

　　高阶智慧魔兽实力强大，往往凭个人无法收服，现在各国的主战高阶魔兽，大都是通过签订协议或从小培养，作战时由高级将领统一指挥。但这种方式很难发挥出魔兽的全部实力，也比不上主人指挥下的同阶魔兽。

　　赤焰作为九阶火系巨龙，是凯撒拥有的两大最高阶魔兽之一，而且是有主魔宠。其地位可想而知！让它恢复了战斗力，对凯撒来说确实是大功一件了。

　　说到这里，卡纳斯表情黯然：“是我拖累了赤焰，如果让它单独作战，赤焰的实力甚至超过顶级职业法神。可是它现在经常要照顾我，结果我们俩在一起，只能发挥出八级龙骑士的实力。”

　　楚天虽然看起来迷迷糊糊的，但心中精明着呢。眯起眼睛，一道弯月呈现在嘴角，楚天明白了，赤焰在凯撒帝国中的地位就像地球上的核武，是一个国家的最终战略武器。治好了赤焰，无异于给卢迪三世制造了一颗大大的原子弹！看来这次功劳还真不小阿，不知道能得到什么奖赏？

　　第二天傍晚，凯撒皇宫。

　　整个皇宫主体被粉刷成金黄色，显得宏伟异常。两排身着金甲的侍卫分列在十余米高，几丈宽的拱形宫门两旁。透过宫门，隐约见到深处一座金体黑边的大殿坐落在皇宫正中央。门前，不断有官员和贵族鱼贯入内。

　　人靠衣装！换上了安东尼送的祭祀套装和白玉法杖，原本就算英俊的楚天，在周围或苍老或肥胖丑陋的官员衬托下，更是透出一股高雅的气质。

　　看到身边走过的贵族小姐夫人们，频频的对楚天行以注目礼，卡纳斯对还在观察着皇宫地楚天取笑道：“看来兄弟你的魅力不小啊！说不定今晚会有一段浪漫的爱情故事发生。呵呵……”

　　楚天白了卡纳斯一眼，撇撇嘴，偷偷指了指面前走过的一位足有三人粗的贵妇，“就这样的爱情故事还是留给大哥你吧！”

　　卡纳斯不禁莞尔，刚要再说些什么，却被人打断了。

　　“哈哈，卡纳斯侯爵，好久不见啊。”一个矮胖的老人突然走过来，向卡纳斯抱拳笑道。

　　“原来是右相大人，最近身体可好？”卡纳斯也回了个骑士礼。

　　“想必这位就是今晚的主角楚天吧？果然是年少有为！”说完，又像是赞许似的点点头。

　　“晚辈拜见安道尔公爵大人。”楚天右手抚胸，微微躬了躬身，恭敬地做出了一个在安东尼那里学习的标准贵族礼节。

　　对于楚天误打误撞立下大功，卡纳斯事先便已透露，按照他的功劳，极有可能会被封为贵族，因此，希望他在宴会上多结交些大人物，为今后的贵族生涯打下基础，喜出望外的楚天当然是欣然从命。

　　出门之前，楚天已经向卡纳斯询问了今晚将要出席的重要人物，眼前的右相安道尔就是其中之一，所以楚大少爷可不敢怠慢了眼前这位右相大人。

　　安道尔对楚天谦恭的态度很满意，笑得更灿烂了。向身后一位骑士打扮的少年招了招手，“安德森，过来见过侯爵大人和楚先生。”

　　“见过侯爵大人，嗯，还有这位祭祀先生。”右相的公子——安德森对卡纳斯行了个骑士礼，然后看了看楚天，犹豫了一下，还是点了点头，算是见过了礼。

　　狗眼看人低！感受到安德森的傲慢，楚天心中暗骂！不过人在屋檐下，以后还要看他老爹的脸色，楚天还是微笑着回了礼。

　　安道尔好像也不满意儿子的表现，皱了皱眉，略带歉意地向楚天笑了笑。

　　“时间快到了，我们还是早些进宫吧！”感觉到气氛有些冷淡，卡纳斯结束了谈话，说着，向安道尔作了个请的手势。

　　“好，进去后再聊。”安道尔说道。


第七章 皇宫夜宴（中）

　　宴会是在皇宫前厢的大殿举行，殿角四根盘龙巨柱支撑起大殿的穹顶，一列长长的餐桌贯穿大殿南北，空气中飘散着阵阵檀香的味道。宽阔大气的环境，显示出皇家特有的气派，即使现在殿中不下百余人，却也不显得一丝拥挤。

　　殿北的龙椅高高在上，即使没有人也散发出一股君临天下的味道。卢迪三世还没有到场，客人们也就随意了许多。

　　楚天在卡纳斯和安道尔的引领下，不停地拜见各位大人。口中和这些大人物客套着，楚天心中却在大骂贵族的虚伪，不断地低头行礼，让楚大少爷的颈部阵阵酸楚，但还要强忍着保持贵族风范。楚天突然怀念起赤焰来：不知道，它被自己在脖子上刺那一刀时是什么感受？

　　不能不说楚天现在看上去真有点贵族的感觉，圣洁的祭祀长袍，隐隐吞吐着光芒的白玉法杖，配上高贵典雅的举止，谁还能看出这是一个兽医？频频的被贵妇和小姐搭讪，楚天颇有些得意，说不定今晚真的会发生一段浪漫的故事！

　　安道尔一直跟随在楚天身边，一边和老友打着招呼，还一边时不时地和楚天闲聊两句。幽默风趣话语，和蔼可亲的态度，让楚天对这个胖老头的好感大增。

　　“陛下驾到！”随着侍卫高亢的嗓音，顿时所有人安静下来，一时间，大殿内落叶可闻。

　　“恭迎陛下！”彩排好了一样，整齐的声音在卢迪三世进殿的同时响起。楚天也躬身行礼，眼睛却在偷偷打量阔步走近的年轻帝王。

　　一般人儿！楚大少爷给出了评语。

　　就是有点气势，注意到周围人肃穆的神情，楚天又加了一句。要想让生在现代社会的人，对一位帝王产生敬畏的心理，本就不太现实，何况还是楚天这种胆大包天的人物。不过，卢迪三世虽然相貌普通，但久居上位所累积的威信，却让在场的大臣们呼吸都小心起来。

　　“呵呵，今天是高兴的日子，大家不必太拘谨，都就坐吧。”两手虚按，示意大家都坐下后，卢迪三世的目光转向的楚天。

　　“你就是楚天？”卢迪三世饶有兴趣地看了看楚天，微笑着问道，看起来对楚大少爷的样子还算满意。

　　“楚天拜见陛下！”连忙上前再次行礼，活了二十年，行礼的次数加起来都没今天多！楚天哀叹着。

　　一脸正经地应付着卢迪三世对安东尼的问候，还有一些毫无营养的赞美，楚天的心思，却早飞到了有什么奖赏上面。

　　“楚天你这次有大功于国，当重重赏赐！”话题终于转到实际问题上了！楚天安抚了因激动而加速的心跳，口中谦逊地回答着：“身为凯撒帝国的一员，能为陛下做出贡献是我的荣幸！不敢奢求赏赐！”但心中却在呐喊：让金币和美女来的更猛烈些吧！

　　“我凯撒帝国一项赏罚分明，有功怎能不赏，朕就赐你一等伯爵！金币万枚！”

　　“另外，楚天这个名字有些怪异，不符合大陆贵族的身份，朕便再赐你个教名——弗拉迪诺！”就这样，楚天，不！弗拉迪诺·天·楚，正式跨入了大陆的贵族圈。

　　平静地谢了恩，楚天还是那一副雷打不变的表情，仿佛这爵位和金币不是砸在他身上。

　　但楚天的反应却让卢迪三世眼睛一亮，暗暗赞赏，心中送给楚天八个大字：宠辱不惊！可堪大用！

　　咕噜～猛咽了口口水，狠狠握紧不争气的双手，试图不再让他们颤抖。卢迪三世赐赏后离开了大殿，而楚天也终于计算清楚万枚金币的价值。

　　一万枚！一万枚金币啊！安东尼临别时，也不过给了一袋银币，仅这一袋银币。就让楚天从落日山脉一路挥霍到庞贝城，现在一下子得到一万枚，还是金币！换成银币就是一百万枚！楚大少爷一下子迈入了百万富豪的行列。赞美生命女神！巨大的幸福感瞬间包围了楚天。

　　赐封爵位是意料中事，不足以打动早有准备的楚天，但金币来的太突然了，一时间让楚天没理解它的价值。不过生命女神好像真的很眷顾她的信徒：楚天还没意识到，刚才无知的表现，在卢迪三世心中，给自己铺下了一条坦荡的仕途！

　　“恭喜伯爵大人了！嘿嘿！”祝贺声把楚天从美梦中惊醒。

　　侧头一看，原来是刚才结识的潘帕斯家族继承人——雷吉。

　　“呵呵，同喜！同喜！”楚天不敢怠慢。

　　眼前这位有名的花花公子，从一出生起，便是侯爵的身份，而且他的家族所代表的意义更是非同寻常。

　　没有潘帕斯买不到的东西，这句话是所有凯撒人的共识。传承了数百年的潘帕斯家族，在凯撒帝国立国之初便已存在，经过各代族长的潜心经营，如今的潘帕斯不但控制了凯撒的大部分行业，更是拥有好几条贯穿大陆的黄金商路。民间盛传，卢迪三世之所以能够打败众多王子继承帝位，最主要的原因，就是潘帕斯家族的财力！

　　一条金鱼，黄金打造的大金鱼。这是楚天对雷吉，这个凯撒首富继承人的定位。楚天明白，自己的财富，在潘帕斯长子面前和乞丐没什么不同。明确了这一点，楚天摆出了最真诚的笑容，和雷吉攀谈起来。

　　越聊越开心，楚天发现雷吉这个花花公子实在太对自己胃口了！丝毫没有纨扈子弟的傲气，语言直爽坦白，还时不时地爆出两句粗口，很有大学寝室兄弟的感觉！渐渐的，两人不知不觉中抛开该死的贵族仪表，勾肩搭背在一起，小声讨论着帝都美女的质量，还偶尔传出几次淫荡的笑声……

　　“弗拉迪诺，知道吗？等下，凯撒第一美女有可能会出席哦！”雷吉挑了挑眉毛，用猥亵的眼神挑逗楚天。“到时候可别被迷晕了。”

　　“凯撒第一美女？谁啊？这么嚣张的外号！不是吹牛吧？”见惯了地球上各类整容明星，楚天才不信自己会被这里的原装美女迷晕。

　　狠狠捶了下楚天，雷吉不忿道：“靠！当然是陛下的妹妹，瑟琳娜公主了，我警告你，要是再敢污蔑我心中的女神，我就和你决斗！”

　　“赞美生命女神，我记得你只是个普通人，决斗？我奉陪到底！”楚天奸笑道。

　　望着楚天奸诈的笑容，对比了一下自己和对手的体格，雷吉放弃了。“他妈的！我怀疑你到底是不是圣祭祀的学生，居然这么无耻！”

　　楚天嘿嘿一笑，说出了一句地球上的名言：“无耻是我的性格！哈哈！”

　　竟然比我还无耻！雷吉无语了。

　　“好香啊！”空气中突然飘来淡淡幽香，让楚大少爷鼻子感到痒痒的。

　　“想不到堂堂圣祭祀的学生，竟然会说自己无耻！？”清脆悦耳的声音从楚天身后传来……


第八章 皇宫夜宴（下）

　　大殿中的宴会还在热闹的进行，但卢迪三世的书房中，气氛却有些压抑！皇帝陛下正在冲三位属下大发雷霆之怒。

　　“哼，一百二十七位宫廷祭祀全部束手无策！你这个魔法大臣是怎么当的！”重重拍了下桌子，卢迪三世指着一位法师打扮的臣子大骂。

　　“陛下，祭祀们已经尽力了，但此次应该是天灾……”感受到皇帝的怒火，魔法大臣达玛尔连忙解释道。

　　“天灾！？天灾怎么会让十万匹战马同时病倒！”卢迪三世怒气更盛，“凯撒铁骑不可敌！现在铁骑全倒下了，雷斯帝国又在虎视眈眈，如果这时敌国入侵怎么办！”

　　踱了几步，卢迪三世强压下怒火，转身对另一位面色阴戾的法师问道：“巴里，你们情报局查的怎么样了？”

　　“启禀陛下，我已经详细查过，没有任何人为的痕迹。”低沉而极富磁性的声音在巴里口中响起。

　　“战马营地是军事禁地，没有陛下或统帅部的手令，没人可以靠近。何况要想让十万匹战马同时病倒，没有顶级职业者或是九阶以上魔兽是无法办到的。据情报，各国高阶魔兽和强者最近都没有异动。所以，臣也认为应该是天灾。”巴里将自己的分析一一道来。

　　“嗯，就算是天灾，那应该怎么处理现在的情况？”听了属下的分析，卢迪三世缓和下来，继续问达玛尔。

　　“我认为此事可以召集国内高级祭祀一起商议，总会有个办法……”看到皇帝又有发怒的迹象，达玛尔擦了把冷汗，不敢再说下去了。

　　“陛下，其实形势并不十分紧急，可以由祭祀们慢慢商量。”这时，一直倾听的左相格雷明接过话来。

　　“哦？接着说！”卢迪三世对格雷明的话很感兴趣。

　　“战马病倒，我国确实军力大损，但。损失的只是帝都附近的战马，驻扎边境的四大主力军团却毫发未伤，一旦战事将起，尚有二十万铁骑可以一战！其次，虽然赤焰不在，但九阶库亚塔足以震慑诸国，十七只八阶魔兽也随时可以出战。所以，形势并非无可救药。另外，北方兽族三个月前惨败在卡纳斯手中，元气未复。短时间内不会再次入侵，西方埃尔森王国与我国一向交好，斯科特王国重商轻武不足为虑，这两个方向上暂时不会有战火。至于南方的雷斯，即使他们趁火打劫，调动西北两地的驻军，也足以抵御了。”

　　格雷明历经三世帝王，一生兢兢业业，老成谋国，不愧为帝国支柱，几句话就将卢迪三世说的眉头舒展。“至于战马的问题，陛下倒是可以让弗拉迪诺伯爵试试，毕竟他可以治愈九阶赤焰。”格雷明又补充了一句。

　　巴里突然上前一步，说道：“陛下，据我情报局调查，楚天只在安东尼先生那里学习了两个月，而且，他身上没有任何魔法波动。”

　　如果楚天知道自己已经被调查的一清二楚，恐怕此时就不会在大殿里安心研究美女了。巴里的效率绝对对得起“帝国看门犬”的美称，楚天到达庞贝城不过三天，就被他研究透了。难怪他占据帝国情报局长的位置达二十年之久。

　　“没有魔法波动！？”沉吟良久，想起楚天在受赏时的表现，卢迪三世说道：“让他试一次吧，毕竟有赤焰的先例。”

　　“陛下圣明！”风头完全被其他两人盖过的魔法大臣达玛尔，终于找到机会说话了，战战兢兢的拍了卢迪三世一个马匹。

　　皱起眉头，卢迪三世看看了达玛尔，然后下令：“格雷明，你敦促费娜的圣凰军团加紧对雷斯的监视，同时令图姆率冥狼军团即刻赶赴采石堡协助防御！巴里，增加南方的暗探数量，务必要查清雷斯的一举一动，尤其是高阶魔兽的动向！”

　　说完，又向达玛尔挥了下手。有些不耐烦地说道：“达玛尔，你去通知弗拉迪诺伯爵给战马诊断吧。”说完，想了想，又加上一句：“要是连这点小事都办不好，你也就不用回来了！”

　　听到卢迪三世分别对三人的命令，老实忠厚的达玛尔一阵哆嗦，暗叹一声，心道：自己魔法大臣的职位快到头了……

　　大殿中，楚天转过身，目瞪口呆地看着眼前，那个不食人间烟火的绝色仙女。大脑中的齿轮好像生锈了一样，“吱吱”地停止了运转。

　　楚天见过美女，但没见过这样美得毫无天理的美女！在她面前，好像一切语言都失去了意义！耳旁的声音消失了，周围的景物不见了，时间也停顿下来，此时此刻，楚天眼中只剩下面前的丽人。

　　眼睛自然的眯了起来，楚天心中反复出现一句话：她、是、我、的！

　　等了几秒钟，见楚天还没反应，美女嫣然一笑：“看来伯爵先生今天太累了，那我就不打扰了，改天再见。”说完，留给呆滞的楚天一个飘逸的背影。

　　看到楚天笨拙的表现，远处，以安德森为代表的一众青年才俊，长出了一口气，纷纷收回紧张而又蕴含杀气的目光。看来，瑟琳娜公主的魅力不止楚天一个人无法抵抗。楚天的爱情故事，也应该不会太顺利。

　　“嘿嘿，怎么样？傻了吧！瑟琳娜公主名不虚传吧，还要不要决斗？”雷吉捅了捅楚天，嘲讽道。

　　“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”楚天终于回过神来，顺嘴抛出一句千古名言。

　　“诶？你怎么啦？”楚天突然发现，雷吉石化了一样，眼睛睁得和嘴巴一样大，傻傻地望着自己。

　　“傻啦？”楚天用力在雷吉头上拍了一下。

　　“大哥！不！老大！”雷吉突然抱住楚天，大叫道：“今后你就是我的偶像！”

　　雷吉的举动引得周围人纷纷侧目，不过大家见到是雷吉，便都摇摇头。该干什么就干什么了，看来，这种情况不是第一次发生了……

　　“老大刚才那句诗太有创意了，凭那句诗，恐怕追到瑟琳娜公主都没什么问题！”雷吉夸张的表现让楚天心里苦笑。老子就记得那几句！再多就露馅了。

　　文坛大盗，是个有前途的职业，不过要让楚天这个兽医系屠夫做，还真有点难为他了。大学四年，楚天大部分时间都在和医书打交道，至于唐诗宋词，倒是有一本，不过被他用来垫桌子了。

　　“听你刚才话里的意思，现在还没有人追到瑟琳娜公主？”推开雷吉，楚天问道。在得到肯定地回答后，楚大少爷笑了，很猥亵地笑了。金币有了，美女还会远吗？

　　暗暗盘算着怎么样才能得到公主的芳心，楚天却没有想到，一个大麻烦正向他走来！


第九章 异界的马就是不一样

　　扑通～～小白从手中滑落。楚天傻傻地看着眼前所谓的患者，心头茫然，这次麻烦大了！？

　　独角战马，或许叫三阶魔兽更合适。基本骨架还是和地球上的马差不多，但却大上了几圈，足有一丈高。浑身碎密的黑亮鳞片，锋利的牙齿，额头一根尺许长的墨黑色独角，两根肩胛骨高高的突出在外，像两只骨翅一般。

　　这就是楚天此次的患者。

　　高高的天上彩云飘，地上马儿跑。青天俯照下，一片无垠的翠绿草原，楚天的十万匹患者正在迎接兽医的到来！不过不是跑，而是耷拉着脑袋，跪伏在草皮上，用二十万只无神的眼睛望着楚天。

　　十万战马聚集在一起，连天蔽日。场面虽然壮观，但楚天却无心欣赏，这是马吗？就算是马，也没人告诉我有这么多匹阿？达玛尔！你个老家伙敢耍我！？楚天仰天狂骂！

　　三天前，宴会结束后，楚天偷了几瓶好酒，正要给小白带回去。没想到刚出宫门，就被魔法大臣达玛尔拦住了。

　　面对帝国统帅部三大巨头之一的达玛尔侯爵，楚天这个小伯爵可是不敢得罪，这在地球可就是军机大臣啊，更何况他还是来传达皇帝的旨意。

　　当达玛尔轻描淡写的表示，皇帝有几匹马病了，希望他去给诊断时。楚天心中欢喜，立功的机会到了！几匹马而已，自己这个专业兽医还不是手到病除！？虽然比不上赤焰那次，多赏点金币还是可能的吧？

　　不过楚天还是比较谨慎，详细地向达玛尔询问了病情。结果这个老家伙更是满不在乎地说道，就是吃不下东西，有点没精神。达玛尔老实忠厚的名声，早就传遍了帝都，楚天也是有所耳闻。于是，楚天放心了。

　　殊不知，达玛尔这个老实人这次却狡猾了一把，办砸了几次差事后。卢迪三世对他这个魔法大臣的不满，已经达到了顶点，要不是看在他大魔导师的实力国内无人能及，早就把他换了。因此，这次达玛尔学乖了。接到任务后，他就盘算：如果对楚天实话实说，皇帝有十万匹战马得了不治之症，一百多位宫廷祭祀都束手无策。你要是再治不好，陛下盛怒之下，我的脑袋就都要换个地方！这样说，恐怕直接就把楚天吓跑了。

　　说了假话后便不一样，楚天被骗去治病，治好了，自己也有功劳；治不好，那就是楚天无能，自己也没有责任！

　　就这样，达玛尔把情况的严重性缩小了无数倍后，到了楚天那里就变成了，治疗几匹食欲不振的可爱小马驹儿。而任务的性质也从卢迪三世口中的试一试，变成了，完不成任务，就要脑袋搬家！

　　“他妈的！老子被耍了！”楚天突然大叫一声，吓得随从们一哆嗦。

　　凯文，战马营地的总管，连忙凑到楚天身旁。捡起被失手滑落的小白，递给楚天，问道：“伯爵大人，怎么了？”

　　“没什么，只是想起些不愉快的事情。啊！”接过小白，楚天立刻惨叫一声。原来是小白的报复，在楚天手腕上留下了深深地两道齿痕。

　　不好意思地看了看强忍笑意的凯文。楚天板起脸，咳嗽了两声，严肃地说道：“咳咳，好了，说正事吧，这些战马都有什么症状？”

　　“最近一直高烧不退，吃的也很少，没有精神。具体的，还是请大人自己看吧！”说完，凯文命人牵过一匹战马。

　　楚天仔细观察着这匹战马，唇上和嘴角都生出了大小不一的水疱，有的已经溃烂了，蹄子上也是如此。马身由于长期不能正常进食，已经饿得瘦骨嶙峋，摸了摸马背，触手一片冰凉。

　　“你不是说它高烧不退吗？怎么身上还是凉的？”楚天奇怪地对凯文问道。

　　惊异地看了楚天一眼，凯文压低声音，说道：“大人难道不知道独角马的特性？”

　　独角马的特点？眼光扫过，身后的随从也是一脸惊异，楚天明白，自己好像犯了什么常识性错误。连忙补救道：“赞美生命女神！半个月以前，我还在我的老师安东尼那里学习，从没下过山，不了解独角马也是正常的！”又是一副神棍表情，以最诚恳的语气：“老师教导我，要在实践中成长，看来真的很有道理啊。”

　　说完，楚天趁大家不注意，偷偷从袖子里滑出一片肉干。塞进了小白的嘴里，这么长时间朝夕与共，楚天可以肯定，在自己装完神棍后，铁定迎来小白的嘲笑，所以马上收买了小白。

　　听楚天提到安东尼，凯文和随从们立刻换上了崇敬的表情，连带着望向楚天的目光也多了几分真正的尊敬，浑不向刚才官僚式的应付。三十年前的那一场战争，安东尼付出了巨大的代价，但也在所有凯撒人心中烙上了感激两个字！

　　将众人的变化尽收眼底，楚天心中暗道，老头子的名头还真好用！

　　“原来是这样，请原谅我刚才的无礼。伯爵大人的坦率让我们感动！”凯文低下头，真诚地道歉，同时也介绍起独角马。

　　坦率你个头！要不是怕完不成任务，皇帝找我算账，鬼才懒得装神棍！楚天一边抱怨，一边倾听的凯文的介绍。

　　独角马最早生于兽族的领地——悬河大草原。数百年前，凯撒帝国一位颇有远见的皇帝，不顾群臣反对。用大量粮食从兽人那里换来了几匹独角马，经过数年的时间，生育能力低下的独角马，在无数高级祭祀和法师的努力下，终于实现了大量繁殖。

　　随后，大批三阶独角战马，出现在凯撒敌人的领土上，用显赫的战功，打下了凯撒铁骑不可敌的威名。

　　实质上，独角马的力量只略强于普通一阶魔兽，魔力更是一点都欠奉。之所以这么恐怖，值得凯撒皇帝付出如此代价，就是因为它们的一个特性——中级魔免，在这样的部队面前，敌人的中低级魔法师无异于成了废物！这也是为什么魔法王国埃尔森一直与凯撒保持友好关系的原因！埃尔森虽然拥有近十万魔法师，但大多是中低级，真正能伤害独角战马的魔法师不到一万人，但凯撒的骑兵却有三十万！

　　也正是由于中级魔免这个特性，独角马的身体永远是冰凉的，六级火系大魔法师都不能让它们的体温有一丝变化，何况是小小的发烧呢！

　　唯一能判断独角马体温状况的，就是他们的眼睛。

　　按照凯文的提示，楚天仔细看了看那匹马的眼睛，果然，一片血红色，而不是正常的天蓝色。

　　再次仔细的检查了一遍，楚天心里面有了些感觉，但再看看独角马和地球马一样的马蹄。却又不敢确定了，口蹄生水疱，食欲不振，精神萎靡，高烧不退。这分明是的球上最流行的口蹄疫的症状！

　　楚天努力回忆着学校里的知识。没错阿！口蹄疫只能发生在分蹄动物身上，可是这马蹄……

　　不管了！就当口蹄疫了！楚天连巨龙都敢蒙着治，何况这小小的三阶战马！

　　“去找魔法大臣达玛尔，叫他把帝都所有的魔法师全部带到这里来！”楚天指着凯文，意气风发地说道。


第十章 好大的火

　　当达玛尔匆匆忙忙的带着一千多位魔法师赶到战马营地时，楚天已经命人把十万匹战马围在一个巨大的圆形栅栏中。

　　连绵数公里的铁栅栏，包围着十万战马。远远望去，巍巍壮观。原本满腹怨气的魔法师们，看到眼见壮丽的情形，也按下了不满，一起赞叹着。

　　栅栏圆心处，已经搭建了一座巨型的祭坛，如果安东尼在这里。一定会发现，这个祭坛，就是把他那个扩大了一倍而成的。

　　远远望见达玛尔带人来了，楚天快步迎了上去，满脸堆笑道：“呵呵，达玛尔大人，你让我治的那几匹小马驹儿还真是肥啊！足足有十几万匹马那么重！不知道陛下看到会是什么想法？”

　　“这……这……不得已而为之，不得已而为之！”说着，达玛尔的脸越来越红，最后简直可以和关二爷有一拼了。两只手也不知所措的上下找着位置，却发现，放在那里都不合适。最后，达玛尔一抱拳，苦笑道：“下不为例，可好？”

　　哈哈，楚天笑了起来，这老头也太有意思了，放在地球上，达玛尔起码是军委副主席兼二炮总司令。没想到却可怜兮兮的向自己这个小伯爵告饶！真是老实人啊！楚天叹道。

　　笑过之后，楚天却再也狠不下心找这个可爱老头的麻烦，搂住达玛尔的肩膀，笑道：“呵呵，开个玩笑而已，你别当真啊！”

　　“真的？哈哈，那太好了。”达玛尔的脸上，终于露出了憨厚的笑容，红潮也随之退去。

　　真不知道他这个官是怎么当的，楚天暗中摇摇头，有些无趣地道：“我已经有治疗方案了！”

　　“太好了！”达玛尔高兴地跺了跺脚，兴奋得像个小孩子，浑然不觉得自己国家领导人的身份。

　　楚大少爷已经彻底服了，这样的国家领导人，恐怕也就这么一位吧，完全就是一个老小孩嘛。

　　不过这样更好！楚天开始实行自己的计划。

　　眯起眼睛，带着丝邪恶的笑容，就仿佛当初拐骗小白一样，“大人你是魔法大臣，那就是说，全国所有的魔法师都归你管？”

　　“是啊！”茫然不知所措的达玛尔，很奇怪楚天怎么突然问这个问题。

　　“那你能不能让这些魔法师暂时听我指挥？”指了指那一千多号人，楚天又加了一句，“这样我才能治好这十万匹战马！”

　　“好，那他们从现在起，就听你的了！”达玛尔毫不犹豫，立马点了头。

　　这回，连小白都感叹了，实诚人儿啊，就这么把权力交给了那个大骗子……

　　不在废话，达玛尔立刻对法师们下了命令——全部听弗拉迪诺伯爵指挥！楚天满意地看着眼前一千多位魔法师，心里泛出一阵成就感：凯撒帝国十分之一的魔法师现在全听自己的。呵呵，有意思！

　　让魔法师们围成圆形，均匀分布在栅栏四周，楚天把小白交给随从，绕过战马群，爬到了中央祭坛上。

　　从空间戒指里，拿出了老师送的一根有增幅能力的法杖。整理了一下长袍，拉下脸，作出圣洁的表情。至少，楚天现在在形象上，已经有点当年安东尼的感觉了。

　　“各位法师，等下我祈祷完成的时候，请你们用最拿手的六级以下火系魔法攻击我！”楚天对着法杖大喊道。没办法，圆圈实在太大了，从圆心祭坛到栅栏边的法师处。足有一公里长，就是通过法杖，声音也不一定传过去，毕竟楚天的魔法力等于零。

　　好在法杖起了作用，没多久，达玛尔回话了：“弗拉迪诺伯爵，你确定，是攻击你？”声音洪亮，底气充足。不愧是凯撒唯一的大魔导师，在没有九级法神的凯撒帝国，达玛尔这个八极大魔导已经是最高级的魔法师了。这也就难怪为什么，卢迪三世一直容忍这个笨老头到现在。

　　“我确定，你放心吧，我是火系魔法免疫！”楚天得意地大喊，感谢赤焰，要不是它，自己这套作秀计划将会逊色不少。

　　得到达玛尔明确回答后，楚天随地一坐，掏出个魔法卷轴向空中一抛，便扯着嗓子，对着法杖大喊起来。

　　楚天的喊声传到外面，却变得庄严肃穆，进入各位魔法师耳中时，更是带着神圣的气息：“伟大的生命女神！请降下您的怒火！洗涤可怜的信徒吧！”

　　伴随着楚天的祈祷，天空中的魔法卷轴也适时地绽放，一个巨大的火焰图像清晰地出现在半空中，不断跳跃着，仿佛有生命一般。

　　“攻击！”达玛尔大吼一声，手中法杖一挥，一根数米粗的火柱向中央祭坛飞去。

　　首领做出表率，那围成一圈的千多名魔法师，当然也不甘落后，纷纷念起咒语，催动魔法！

　　火球！火柱！火墙！火龙！一切与火有关的东西，赶考似的，争先恐后地向祭坛奔去。从空中下望，千余道火源，迸发出无数道火光，闪耀中，却又归于中央一点。一时间，火球与火柱齐飞，火墙共火龙一色！

　　火！火！火！所有的火，最终汇集在楚天身上！

　　燃烧着熊熊烈焰，楚天站起来，高高举起手中的增幅法杖，瞬时，火势又被增强数倍！感受着扑面而来的热浪，从戒指中取出早已准备好的风系卷轴，猛地砸到祭坛上！

　　在卷轴焚化的瞬间，楚天身上卷起阵阵旋风！刮得火焰猎猎作响！

　　风助火势，火借风威！此时的楚天就像转换器一样，殷红的火焰经过楚天，立刻转化为纯青！然后迸射开来，迅猛地向四周战马扑去……

　　青天已被烧红，碧草则发出噼啪的呻吟，魔法师们更是被烘烤的满头大汗。但，烈焰中的独角战马们，却喜欢这种感觉！伴随着火光，一匹匹萎靡的战马从跪卧中站起，发出阵阵嘶鸣！

　　呼！蒙对了！看着战马恢复活力，楚天长舒一口气，高温下能被杀死的病毒，应该是口蹄疫了！

　　楚天悬着的心终于放下了。地球上对付口蹄疫，一般都是采用高温焚化病毒，不过是连动物带病毒一齐烧掉。到了幻兽大陆，没有高科技的焚化设备，却有不怕火烧的战马。所以楚天搞出这么个大场面，治病的同时顺便作秀了。

　　本来，只要让那些魔法师对着战马放火就可以了，但楚大伯爵却利用自己火免的好处，弄得惊天动地！其目的当然只有一个：场面不大点，怎么显得功劳大？功劳不大点，怎么多拿赏赐？嘿嘿，想到这里，楚天趁四周没人，奸笑起来。

　　很快，楚天笑不出来了，千算万算，还是算漏了一件事情：身体火系免疫，但衣服怎么不免疫啊！？

　　此刻，楚天正在裸奔！


第十一章 升官发财就这么快

　　好在戒指中还有备用的衣物。楚天取出一套，赶忙换上。

　　还好搭建的栅栏足够大，当达玛尔带领魔法师们赶到祭坛时，楚天已经又是一副道貌岸然的样子了。而祭坛下的战马们虽然还有些发蔫，却也比开始时精神了不少。显然，楚天又立下大功一件！

　　心中得意，脸上却是昂然肃穆，看着祭坛下千多名魔法师，以及他们夹杂着尊重和敬畏的眼神，楚天对匆忙走上祭坛的达玛尔说道：“战马们都没问题了？”

　　“没问题了，呵呵，都好了！”达玛尔兴奋得满面红光。终于办成了一件差事，十万匹战马全部恢复健康，陛下一高兴，魔法大臣的位子肯定保住了，感谢弗拉迪诺伯爵！想到这里，达玛尔凑上前，轻轻掸了掸楚天崭新的衣服，好像上面落了多少灰尘，口中恭维道：“不愧是圣祭祀的学生，举手投足间就解决了帝国的大麻烦，刚才的声势，我这个大魔导师也做不到啊！”

　　别说是你，就算老头子安东尼恐怕也做不到！楚天心中暗想，其实，整个过程中。楚天所起的作用只不过就是一个转换器，把法师们的火焰加强后，转移到战马上面，给他们消消毒。真正起作用的，还是那一千多名魔法师。不过，楚天当然不会把实话说出来了！

　　与达玛尔并肩走下祭坛，身后跟随着大批魔法师。楚天靠紧达玛尔，压低了声音问道：“现在可以说实话了吧！到底是怎么回事？”

　　“呵呵！”达玛尔不好意思地笑了笑。“实不相瞒，其实我也不是有意骗你，两个月前。也就是卡纳斯侯爵从落日山脉回来的时候，帝都附近的战马突然全部病倒了，症状你也看见了。战马生病的事情也经常发生，以往都是祭祀们简单处理一下就好了，治不好的杀掉也就算了。不过这次确是十万匹战马同时发病，我国的骑兵数量一下子就下降了三分之一，但却查不出什么原因，祭祀们也束手无策。陛下异常震怒，下令让我这个魔法大臣加紧处理。”说到这儿，达玛尔的脸又红了，挠了挠头，接着说道：“陛下追问得紧，要是再没有办法，我的饭碗就保不住了。可我确实没有什么办法，跟你说实话怕你不敢来，所以……所以……”

　　呵呵，楚天一笑，原来是这样！达玛尔也太不了解自己了。治好了，大功一件，治不好，被卢迪三世骂两句。这种机会，楚天怎么可能放弃呢？也就只有达玛尔这种老实人，才会把卢迪三世的威胁当真。

　　当众人返回庞贝城的时候，已经得到快马急报的卢迪三世，正站在城门口迎接楚天的归来！

　　浩浩荡荡的队伍前头，达玛尔一眼便看见了皇帝陛下。连忙快步跑上前去，一边跑，还一边喊着：“陛下大喜！陛下大喜！唉呦！”原来是达玛尔一没留神，绊了个趔趄。

　　卢迪三世好笑地看着笨老头的拙劣表现，摇摇头，不过此时他的心情大爽，在这种心情影响下，今天的达玛尔好像也特别可爱。

　　伸手扶起摔倒在自己面前的达玛尔，卢迪三世笑道：“小心些！朕的魔法大臣！”

　　从没见过陛下如此和颜悦色地对待自己，达玛尔不禁有些哽咽，对楚天的感激又加深了几分。不过还是不放心，趁大家不注意，达玛尔探出头，偷偷地对卢迪三世说出了一句话：“那……那……陛下不会撤我的职了吧？”

　　卢迪三世莞尔，心中叹道：达玛尔人虽然笨点，不过忠心可嘉。这样忠诚的大臣太少了……撇开达玛尔，卢迪三世抬起头，伸开双臂，遥向楚天大声说道：“欢迎弗拉迪诺侯爵功成归来！”

　　弗拉迪诺侯爵？楚天茫然，什么时候成了侯爵了？疑惑地望向皇帝陛下。

　　看出楚天的疑惑，卢迪三世拉起楚天的手，一边向城中走去，一边肯定地说：“没错！首席宫廷祭祀！弗拉迪诺侯爵！”

　　楚天眯着眼睛笑了，原来又升官了。

　　这速度可真够快的，想想大哥卡纳斯，十三岁从军，参加的大小战役过百场，拼杀了二十年也不过是一个侯爵。自己到这个世界不过三个多月，便达到了这个高度。心里想着，楚天慢慢计算，侯爵的身份，应该能配得上瑟琳娜公主了吧？

　　回到皇宫中，自然又是设宴庆贺，宴会上，卢迪三世正式宣布对楚天的晋升，并让他担任帝国首席宫廷祭祀。

　　原本楚天这个半吊子的祭祀要推掉首席宫廷祭祀的任命。不过，关键时刻，死党雷吉在背后偷偷暗示：首席宫廷祭祀可以随意出入皇宫，见到瑟琳娜公主的机会是多多地！

　　接到暗示，楚天立刻改变了态度，信誓旦旦地表示：自己一定鞠躬尽瘁！死而后已！为帝国做出应有的贡献！

　　不过，宴会上却没见到瑟琳娜公主，这不禁让楚天感到遗憾！还好，卢迪三世又给了楚天一个大大的惊喜，一座侯爵府邸！

　　口中啧啧声不断，楚天抱着小白，在卡纳斯陪同下欣赏着自己的新家。

　　这是一座典型的欧洲中世纪庄园，五彩斑斓的花藤缠绕着围墙，圈出一片运动场大小的绿地。宽阔的门前广场，透过数米宽的栅门，一条碎石路直通那座白色中央主楼。园中点缀着各种树木，一片鸟语花香，唯一美中不足的，就是主楼后的大片空地略显空旷。

　　楚天很满意！摩挲着小白的皮毛，盘算着这座庄园的价值，楚天和卡纳斯走进了中央的主楼。

　　迎宾大厅中，挥手让仆人们散去，招呼卡纳斯落座后，楚天把小白放在地毯上。“去吧，自己挑一个房间。”

　　终于可以和小白分居了，楚天哀叹。最近，小白养成了一个非常不好的习惯：每天清晨，它都要用粉嫩的小嘴，咬住楚天的耳朵，把楚天从美梦中叫醒，害的楚天一直睡眠不足。现在搬家了，终于可以名正言顺地给小白找个卧室了。

　　“呜～～呜～～”小白趴在地上，不肯起来。满脸的幽怨，身体还配合着悲鸣，一抖一抖地，大眼睛中泪光闪现，仿佛在说：你不要我了吗？

　　楚天和卡纳斯呆呆地对视一眼，心中都有一种说不出的酸楚感觉。小家伙的感染力太大了！

　　“唉！算了，以后还是和我住在一起吧！”楚天投降了！

　　“呜呜！”小白欢快地跳起，在空中翻了个筋斗，同时嘴角划过一道狡诈的弧线。

　　“呵呵，小白还是这么可爱！”卡纳斯感叹着，接着又说道：“弗拉迪诺，早点休息吧，明天还要去皇家魔法学院给学生们上课呢！”

　　“嗯？给学生们上课？当老师！？”楚天懵了，怎么当老师了？

　　“不是普通老师，是魔法学院副院长！”卡纳斯更正道。


第十二章 为人师表

　　凯撒帝国是幻兽大陆上王权最集中的国家之一。虽然拥有大量贵族，部分高级贵族们也拥有领地，但他们却无法对皇帝产生巨大影响。

　　按帝国法律规定，伯爵以上为高级贵族，可以世袭继承，并有机会获得领地。但是，贵族领地的兵权却被严格限制，最高级的公爵也不过拥有万人的卫队。而且，领地的授予也是极其苛刻的。仅凭这一点，凯撒便让雷斯帝国等王权分散的国家羡慕不已！

　　所有权力全部集中在皇帝手中，而帝国政府分设财政，刑律。国防，建设，人事，外交六大部门分管政务。十年前，卢迪三世继位后，又设立了最高统帅部。总理全国军事，直接指挥军队，下辖魔法部，作战部，魔兽部，还有一个秘而不宣的军情局，最高统帅为皇帝本人。政府中的国防大臣改为负责后勤和装备等问题！

　　楚天这个首席宫廷祭祀隶属于魔法部，主管全国官方祭祀，顶头上司便是达玛尔这个反应迟钝的大魔导师。

　　凯撒帝国有一项传统：为了培养帝国的魔法人才，魔法大臣一般兼任皇家魔法学院的院长，时常还要给学生们上课！而楚天这个魔法部的二号首脑自然也就成了副院长。

　　赞美生命女神！楚天这个假祭祀，真兽医现在很烦恼。当副院长是一件好事，楚天也早就想尝尝训斥学生的感觉，但是这上课……

　　一个最初级的治愈术，就让楚天学了一个多月，现在却要他这个魔法白痴去给全国最精英的学生们教授祭祀知识。这也太扯了吧，谁见过小学生去给清华的博士们上课？！

　　不过，楚天还是义无反顾，甚至有些兴高采烈地开始了工作。

　　原因很简单也很痛苦。简单是因为瑟琳娜公主是魔法学院的客座教授！近水楼台先得月的道理，楚天还是很清楚地。不过痛苦也来了：客座教授瑟琳娜，她竟然是一位水系魔导师，巨大的实力落差给楚天的爱情之旅蒙上了一层阴影！

　　此时，皇家魔法学院的副院长办公室中，楚天正在和瑟琳娜教授探讨教学工作！

　　“瑟琳娜教授，这么说，你每周三四的下午都要来学校上课了？”楚天对坐在办公桌前的公主问道。

　　“是的，副院长阁下。”瑟琳娜点点头，完全是一副下属对上司应有的态度！瑟琳娜平民化的作风，让楚天心中的爱慕又上升了几分。作为一国公主，能来到学校里当老师已经很难得了，而且，瑟琳娜身上看不到一丝皇室成员的高傲，这令楚天更加高兴：娶老婆就要这种上得厅堂，下得厨房的！

　　“那你上课的地点是水系魔法教学楼？”得到肯定地回答后，楚天心底偷笑，从早上一直谈到中午，终于打探清楚爱人的基本情况。

　　“不知道瑟琳娜教授你喜欢什么颜色的衣服？”楚天开始调查更深入地问题。

　　微微皱了下眉头，瑟琳娜颦怒的表情让楚天有些心神荡漾，“副院长阁下，这好像不是教学工作的内容吧？”

　　“怎么不是！教师的仪表对学生的学习效率有很大的影响！”楚天强辩道，对于这个问题，楚天还是很有发言权的——自己学习不好，安东尼的形象也是有一定关系的……

　　“诶呀！已经中午了。”楚天装模作样地看看窗外，“没想到聊了这么长时间！这样吧，中午我请你吃饭！”楚天终于提出了自己的企图。

　　听到楚天的提议，瑟琳娜粲然一笑：“你是想追求我吗？”

　　大胆直率的话语让楚天陷入僵化，严重缺乏恋爱经验的楚天，被瑟琳娜公主打击的大脑一片空白。甜美的声音再次传来，“不过你的借口真的很没有新意！”

　　楚天难得地脸红一回，坐在椅子上，一时不知该说些什么！

　　“那我先告辞了。”瑟琳娜站起身，优雅地走出办公室。出门的一瞬间，回过头，轻启朱唇：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！这句诗倒是很有新意！”

　　赞美生命女神！那个家伙告诉公主的？！我要重谢他！

　　楚天心中狂喜！磕磕绊绊地绕过办公桌，向门外追了出去……

　　享受了人生中最美味的午餐，又把瑟琳娜公主送出学院。换上祭祀法袍，楚天要去上他的第一堂课了。

　　出于对楚天实力的错误认识，达玛尔院长非常重视这第一节课。达玛尔原本也有些怀疑没有魔法波动的楚天，但自从在战马营地见识过那惊天动地的场面后，达玛尔仅有的一丝疑虑也消失了。现在达玛尔心中对楚天实力的评价只有四个字：深不可测！

　　在这种心理驱使下，达玛尔对楚天学生的选择也是极其严格：初级祭祀以下的不要！品行不好的不要！年龄太大的不要！没有潜质的不要！达到以上标准，通不过最终考试的也不要！

　　这几条标准让楚天心中破口大骂：这老东西是要害死我！经过如此标准的选拔，祭祀专业的一千名学生最终只有五十人入围。但能去听课的，都绝对是精英中的精英！这不是让楚天这个空有其表的祭祀早点露馅吗？！

　　前往教室的路上，楚天努力回忆着安东尼所说的每一句话，试图把他们组成一套完整的讲义。但是，通往教室的路实在太短了，楚天还没有数清大陆上有多少七级以上的高级祭祀，便已经到了。

　　深吸一口气，再缓缓吐出。平静了心情，楚天大步走进教室！

　　如雷般的掌声响起，楚天一边走上讲台，一边面带微笑，冲大家挥手致意。宛然一付为人师表的模样！在讲桌前站定，楚天环视四周：五十人的教室中，密密麻麻地挤满了百多位学生。一百多双眼睛直直地盯着楚天，饱含着崇拜与敬仰！

　　光明圣祭祀的学生，首席宫廷祭祀，弗拉迪诺侯爵要来上课的消息，一早传遍了整个学院，所有优秀的祭祀学员都成为同学们羡慕的对象。

　　抛开安东尼的名头，楚天也算是个偶像级人物，九阶巨龙不是谁都能治的。更何况，十万匹战马同时在烈焰中康复的场面，也已经有吟游诗人开始传唱了。

　　因此，不管是不是祭祀专业的学生，只要是有些门路，便都挤进了今天的教室！

　　不过，楚天还没意识到自己已经由兽医过渡为偶像，还在尽力维持着教师的仪表。轻咳一声，把大家的注意力都吸引过来，楚副院长开始训话了，“赞美生命女神！愿神的荣光照耀你们——帝国未来的精英！”说完，又做了个张开双臂虚抱大家的动作，楚天神圣高雅的气质，抑扬顿挫的声音，一下子就引爆了同学们的掌声！

　　“很高兴今天能为大家介绍祭祀这个神圣的职业！”楚天抬起右手，向下虚按，平息了大家的热情。眯起眼睛，微微一笑，接着说道：“首先我想先请同学们谈谈对祭祀的认识，那位同学想说一说？”

　　看了看纷纷跃跃欲试的学生，楚天向最后一排的角落里一指：“就那位同学吧！”

　　随着楚天的手势望去，一个少年祭祀面色通红，哆哆嗦嗦地站了起来。


第十三章 天才祭祀

　　尽管举止有些无措，初级祭祀迪奥还是站了起来，努力鼓起勇气，抬起头面对楚天。

　　楚天知道自己那点水平恐怕连祭祀学徒都比不上，思前想后，就在快要黔驴技穷的时候，一个邪恶的主意爬上楚天心头：既然自己不行，那就找个人背黑锅吧！

　　将所有学生的表现尽收眼底，楚天惊喜地发现了迪奥这个另类：身上的长袍有些破旧，但洗得很干净，一看就是平民家的孩子，没什么背景。得罪了他也不会有什么危险！

　　年纪不大，也就十四五岁，面容青涩稚嫩，明显是未经世事的样子，应该很容易骗倒。

　　抱着一摞厚厚的笔记，肯定是个勤奋用功的好学生。

　　最重要的是，他与自己的眼神一对，立刻显得手足无措。低下红扑扑的小脸，又坐在最后一排，显然是个有些自卑的好孩子。

　　就是他了，楚天眯起眼睛，摆出最神圣的笑容，冲迪奥一招手：“来！到讲台上来讲吧！”

　　迪奥现在是既紧张又兴奋，紧张的是要在一百多位同学面前演讲，兴奋的则是，偶像竟然和自己说话了！

　　迪奥出生在帝国东方的一个小渔村，自小勤奋好学，最终凭借努力考上了皇家魔法学院，并在十五岁的时候，就成为了初级祭祀！立志成为一名伟大祭祀的迪奥，在懂事那天起，就疯狂的崇拜上了祭祀中的神话——安东尼。但最近帝都发生的事情，却让这个青涩少年心中又多了一位偶像。

　　治疗九阶巨龙，青出于蓝更胜安东尼；翻手间，十万战马恢复健康。这两场由楚天导演的骗局，却让懵懂地迪奥崇拜起楚大少爷。所以，当他听到弗拉迪诺侯爵将要选拔学生的消息时，便放弃了所有事情，竭尽全力地通过了重重考核，拿到了一张宝贵的听课证。

　　战战兢兢地走上讲台，向大家鞠了个躬，迪奥有些茫然地看了看退到一旁的楚天，然后在楚天鼓励的目光中，开始了自己的演讲：“祭……祭祀这个职……职业起源于……”

　　结结巴巴的话语，换来同学们妒忌和鄙视的表情！甚至已经有人开始发出嘲笑声！但楚天心里却乐开了花，哈哈，越结巴越好，这样才能多拖一会儿，最好拖过整节课！

　　想到这里，楚天冲学生们作出个噤声的手势，说道：“生命女神说：不要因为别人的紧张而发出嘲笑声！”

　　鬼才知道生命女神说没说过这样的话，但这句话却起到了作用，在楚天大义凛然的注视下，有几个学生的表情已经转变为羞愧，教室里也安静下来。

　　感激地看了楚天一眼，迪奥的眼圈有些发红，但语言却流利了很多：“众所周知，我们祭祀分为九级，分别是……”

　　楚天有些愧疚地看着讲台上，因自己随便一句话而感动的迪奥，心中暗道：兄弟！你的恩德我记下了！副院长不会亏待你的！

　　“如今大陆上著名的祭祀主要有，我们凯撒帝国的导师——九级光明圣祭祀安东尼殿下，还有……”说到这里，迪奥不好意思地望了望楚天，该死阿，自己居然还不知道偶像的职业等级！顿了一下，“还有首席宫廷祭祀，我们的副院长，弗拉迪诺侯爵！”

　　山洪暴发般的掌声响起，楚天谦虚地躬下身子，向大家表示感谢，心里美滋滋地想，我也是大人物了！

　　迪奥的演讲还在继续：“作为最初级的魔法，治愈术是一切祭祀魔法的基础，这是因为……”

　　楚天脸红了，想起了经常追着自己，让自己帮它舒筋骨的小白。为什么我的治愈术只能给狗做按摩！？楚天苦笑。

　　“治愈术的强化版——复生术，是在治愈术的基础上加入了……”

　　楚天更开心了，看来，这个学生真的很不错啊，平时一定很用功！虽然楚天是个魔法白痴，但那只限于身体上，跟随安东尼学习了一个多月，楚天的理论水平还是很高的！估计了一下迪奥所说的内容和速度，楚大少爷露出了会心的笑容，拖过一节课是没问题了不过，很快楚天就笑不出来了。

　　“祭祀的攻击魔法，只有达到七级祭祀导师的水平才能熟练应用，这些攻击魔法的基本原理是……”讲台上的迪奥放松了很多，嘴上也加快了速度。但他的话题，已经超出了楚天的期望范围。原本只希望迪奥拖过一节课的时间，没想到他却真的代替自己上起了魔法课！

　　迪奥所讲的内容，楚天在安东尼那里也听过，和现在一样，听懂了，但不会做！不过楚天却清楚地知道：迪奥没有说错！

　　“据我观察，相同的祭祀术，由于不同的施法节奏，是会产生不同的效果。我认为这是因为……”迪奥已经完全进入了状态，演讲也由书本上的理论，变成了自己的分析！

　　楚天惊骇地发现，迪奥所有的分析，竟然全部与安东尼的理论相同！要知道这可是安东尼几十年研究的结果！而迪奥才多大年纪！？

　　注视着侃侃而谈的迪奥，恍惚间，楚天仿佛又回到了落日山脉，那个破旧的茅屋旁，苍老的祭祀循循善诱地教导着自己的学……

　　“经过我的研究，祭祀最强大的攻击手段，九级魔法——光明审判，它的启动咒语有三处错误！从而导致威力下降！教科书上所说的咒语可能是不完全的！”迪奥从没有像今天这样畅快地演讲过！不知不觉中，他抛出了心中长久的疑问，质疑起流传了上千年的祭祀教材！

　　迪奥的话霎时间引起了轩然大波，学生们抗议声和指责声接连响起：

　　“你凭什么质疑咒语有错误！？要知道，千年以来无数的祭祀都用过这个魔法！”

　　“那么多伟大的祭祀都没发现错误，你一个初级祭祀就能发现！？”

　　“我看不是教科书有错，而是你错了！”

　　……

　　学生们对迪奥的指责越来越严厉，一些旁听的别系学生也纷纷跟着起哄。迪奥已经不知如何是好了，比划着双手，口中结结巴巴地解释：“我……我的意思不是这样的。我……我是说……”

　　但这一切都不重要了，死死盯住迪奥，楚天心中掀起了惊涛骇浪，脑中清楚地知道，迪奥错了！

　　那句咒语不是有三处错误！而是五处！但这五处错误，却是安东尼研究了十年才发现的！讲台上的这个初级祭祀，在这么小的年纪便发现了三处，前途无可限量啊！

　　魔法钟适时地敲响了，下课了！楚天站起来，毫无表情地指了指迪奥：“你！跟我到办公室去！”

　　转过身，不理其他学生，楚天一语不发，面如沉水般走出教室！心里却在咀嚼着两个字：天才！


第十四章 老师与学生

　　皇家魔法学院副院长办公室中。楚天坐在宽大的办公桌后，似笑非笑地看着迪奥。

　　迪奥像犯了错误的小学生一样，恭敬地站在楚天面前，崇敬而又害怕地望着楚天，努力做出镇静的样子，但颤抖的两腿却出卖了他。

　　呵呵，楚天温和的一笑，示意迪奥坐下：“不要紧张，坐下再说。”说完，楚天突然想起，自己还不知道这个天才的名字。“对了，你叫什么名字？”

　　“我……我叫迪奥。”迪奥的舌头又不由自主地打结了，如此近距离得和偶像接触，让单纯的迪奥感到十分幸福。但又担心起来，好像自己刚刚犯了错误，不知道偶像会不会原谅自己。定了定神，低下头，迪奥小声解释道：“副院长，刚才我不是故意说那些话的，那些都是我平时胡乱研究的……”

　　略微抬起头，偷偷看了楚天一眼，副院长还是那副似笑不笑得表情，迪奥连忙接着道：“副院长，我错了，以后我一定努力改正错误。”

　　真是单纯的好孩子啊！楚天感叹着，既聪明又好学，就是他了！

　　见迪奥还是站着说话，楚天站起来，走到迪奥身边，硬把他按倒椅子上。没想到，楚天示好的举动却让迪奥受宠若惊，好像椅子上着火一样，迪奥吓得挣脱楚天双手，蹦了起来！让楚天一阵愕然。

　　迪奥红着脸，头更低了，“副院长，您……您还站着，我怎么能坐下。”

　　有礼貌的好孩子！楚天更感兴趣了，回到自己的兽皮椅子上，再次示意迪奥坐下，楚天接着问道：“你喜欢做祭祀吗？”

　　听到楚天的话，刚刚坐稳的迪奥吓坏了，副院长问自己还喜不喜欢做祭祀？难道他以为自己不想做祭祀了？难道自己的研究，已经让弗拉迪诺侯爵怀疑自己是否有资格做祭祀！？把楚天的话，错误的理解成“还想不想做祭祀”，迪奥连忙站起来大声表示：“做祭祀是我从小的梦想！”

　　浑不知迪奥联想到那么多，楚天满意地点点头，看来拐骗计划可以实施了……

　　顺手从戒指里拿出一块魔力水晶，递给迪奥，说道：“对着他施法！”

　　迪奥可不是当初什么都不懂得楚天，自然知道魔力水晶是做什么的。强忍心中的酸楚，用哆嗦的双手接过水晶，迪奥心里又开始悲观的联想：完了！副院长果然是要测试自己还想不想做祭祀！如果表现不好，恐怕就要被取消祭祀资格了。

　　心里想着，眼圈变红了，饱含着热泪的迪奥不甘心自己梦想破灭。聚起全身的魔力，对准水晶球，大吼一声：“治愈术！”

　　不用看水晶，楚天已经知道了结果，人比人，气死人啊！光凭迪奥不用咒语和动作，仅凭一句大吼就能使出治愈术。楚天已经确定：天才，从身体到理论的双重天才！

　　果然，仿佛要印证楚天的想法，乳白色的光芒在水晶上开始流动。瞬间，透明的水晶内部便布满相同的颜色，再也透不出其他任何色彩。光芒又转动几圈，随着流光闪现，水晶球上竟然出现了细微的裂痕！

　　看来，计划最重要的一环没有问题了！顺手收起魔力水晶，楚天眯着眼，笑道：“愿意做我的学生吗？”

　　一切都好像是安东尼和楚天的翻版，不过某些步骤提前了，但带给迪奥的震撼却远胜当初。

　　迪奥已经彻底傻了，刚刚还在担心是否还能做祭祀，现在却突然可以成为偶像的学生！现实和联想之间的小小误差，让迪奥崩溃了。弗拉迪诺侯爵的学生！圣祭祀安东尼的徒孙！大陆第一祭祀门派的传人。一连串的光环被楚天砸了出来，砸的迪奥头昏脑涨！

　　看着痴呆的迪奥，楚天一点也不着急，笑眯眯地等着回答。当初自己也是这个反映，楚天当然不能过分要求学生了。

　　扑通～～迪奥猛地跪在地上，磕了三个响头，用大陆最隆重的礼节表达自己的诚意！但却已经激动地说不出话了。毕竟，不是每个人都拥有楚天那样的神经！

　　“好了好了！”楚天上前扶起迪奥，变戏法似的从戒指中掏出一本破旧的笔记，随手递给了迪奥。“我这个做老师的没什么好东西！这个就当见面礼吧！”

　　迪奥终于从巨大的幸福感中解脱出来，挺直身体后，又弯下腰，恭恭敬敬地接过笔记。

　　扫了一眼笔记的封面，迪奥的眼圈又红了，哽咽着揉了揉眼睛，颤声说道：“谢谢老师！”笔记的封面上写着七个大字：祭祀术心得——安东尼！

　　“这本书你慢慢回去研究，另外再给你个实践的机会！”楚天眯起眼睛，微笑着问迪奥。

　　“你知道，我在帝国统帅部和学院里有很多工作，经常拖不开身。而班级里还有很多学生要听课，因此，我想让你代替我上课，同时加深你对魔法的理解！怎么样？你同意吗？”大灰狼终于露出了他锋利的爪牙。

　　“没问题，不过……老师，我怕我做不好！”现在的迪奥，恐怕楚天叫他自杀都不会眨下眼。

　　“没关系，在实践中成长嘛！”楚天继续诱导着，“只有亲身教授别人这些魔法，才能让你更好地理解魔法的真谛！这是对你最好的锻炼！难道我的学生连讲台都不敢上吗？那你将来怎么上战场！安东尼老师的丰功伟绩可都是在战场上建立的！”

　　楚天的语气逐渐严厉起来，最后竟然搬出了安东尼。随着楚天的诱导，迪奥的神色也越来越坚定。

　　狠狠点了点头，迪奥郑重地说道：“我明白了！谢谢老师给我这个机会！我会努力锻炼的！”

　　呼～～～楚天轻松了，以后不用担心在魔法课上丢人了。最重要的，现在楚天可是有大把的时间追求瑟琳娜公主！

　　第二天，楚天和迪奥一起走进课堂，不管学生们如何惊讶，为什么迪奥没有受到处罚！直接把徒弟推上讲台，楚天大声宣布：迪奥已经是自己的入室弟子，以后的课由他代上！

　　楚天让迪奥代课的举动，虽然让学生们有些不理解，但随着上课时间的到来。迪奥用扎实的而浩繁的知识彻底征服了所有学生，也消除了大家对楚天的疑虑，转为赞叹起楚天，果然是名师出高徒！

　　此时此刻，楚天却不在乎这些了！

　　把迪奥一个人留在教室里，找个僻静处，楚大少爷迅速换上笔挺的礼服，然后手捧鲜花，出现在瑟琳娜公主上课的必经之路上……

　　许多年后，德高望重的大陆第一位十级祭祀，凯撒祭祀学院的院长，神圣大祭祀迪奥，在自己的回忆录中写道：我之所以有今天的成就，与我的老师——伟大的弗拉迪诺殿下是分不开的！当年，为了增加我对魔法的理解，老师不顾巨大的压力，让当时还是初级祭祀的我，走上了帝国最高的讲台……


第十五章 有麻烦了

　　美好的时光总是很快的，一转眼，楚天到幻兽大陆已经半年了，而他担任首席宫廷祭祀也超过了三个月。三个月的时间已经很长了，这段时间，楚天已经彻底融入了凯撒帝国的贵族生活。

　　一切都是那么的顺利，学院里，迪奥完全进入了角色，学生们已经渐渐淡忘楚天这个老师，而只记得才华横溢的迪奥。最初的几节课，几乎所有学生都对迪奥代课老师的身份感到不满，不过迪奥很快用他的才华征服了反对者。还有人对迪奥看似大逆不道的研究耿耿于怀，但每到学生们质疑时，迪奥便满脸正气地拿出那本安东尼的祭祀心得，信誓旦旦地表示：这是圣祭祀的理论！顿时，教室里安静了。

　　开始楚天还有些不放心，曾经偷偷地观察了几节课。但经过几次迪奥和学生的辩论后，楚天放心了，放心地展开了对瑟琳娜公主的追求！

　　瑟琳娜公主那里，虽然遇到安德森等贵族青年的阻挠，但在楚天精心的策划下也取得了喜人的成就。深知物以稀为贵，楚天把他肚子中不太丰富的诗词，仔细整理了一遍，一般情况下决不滥用。只有在花前月下，人约黄昏后的浪漫时刻，才“不经意”地丢出那么一两句。浪漫的环境加上经典迷人的诗词，这些都让瑟琳娜公主对楚天好感大增！

　　而且，楚天又发现了一件令他兴奋的事情：经典的爱情故事不论在哪个世界，对女人的杀伤力都是巨大的。于是，当楚天偶尔一次讲了地球的爱情故事后，梁祝。神雕侠侣，罗密欧与朱丽叶等地球人耳熟能详的剧本，纷纷被改编成了玄幻版。

　　瑟琳娜望向楚天的眼神一天比一天甜蜜，楚天也一天比一天幸福！唯一遗憾的是，小白好像对瑟琳娜公主不太感冒，每当楚天和公主携手出现时。它便耷拉着脑袋，拉长了脸，扭着屁股拽拽地走开。

　　在这期间，楚天还解决了一件令他很头痛的事情，那就是他的职业等级问题。到了帝都后，连一级祭祀学徒都算不上的楚天，便刻意淡化了人们对他职业等级的印象。祭祀长袍上的职业标志被他撕掉，换上了瑟琳娜公主的魔法画像！对外宣称：自己对生命女神的虔诚也比不上对瑟琳娜的爱意！瑟琳娜知道后不置可否，只不过第二天亲手给楚天煲了一碗汤，喝的楚天那个舒畅！

　　但职业等级的问题是不能一直回避的，尤其对于首席宫廷祭祀来说，职业等级更是必须经常提及的。而且，大陆各个职业都有统一的工会，职业评定由工会统一负责，帝国政府是不能插手的。这种情况下，楚天的权势便不好使了。

　　不过，这个小问题还难不倒楚天，请出达玛尔和卡纳斯。叫上雷吉这个死党，从帝都禁卫军那里借来大批的卫队，四人赶到了祭祀工会。

　　四位侯爵：一个八级大魔导师，一个八级龙骑士，一个帝国首富继承人，还有一个凯撒官方的祭祀老大。这套豪华阵容一出场，就把那个可怜的七级祭祀导师——凯撒祭祀工会的负责人吓倒了。没等他说话，楚天上来就撒出了大把的金币，说是要表示对生命女神的尊敬，然后便与那个祭祀导师大谈起生命女神的丰功伟绩。

　　一段段子虚乌有的典故从楚天口中流出，忽悠得那个负责人唯唯诺诺，生怕被楚天看出来，自己从没听过这些关于生命女神的传说！最后，临别时，楚天拉着依依不舍的负责人，委婉地表示：圣祭祀他老人家一时疏忽，忘记了给自己评定等级。已经被楚天忽悠懵地祭祀导师，在四位大人物笑里藏刀的眼神注视下，当场拍着胸脯表示：安东尼是所有祭祀的神话！弗拉迪诺侯爵则是大陆祭祀的骄傲！连续为凯撒立下大功的楚天，已经用他骄人的功绩证明了自己的实力青出于蓝，不弱于圣祭祀殿下！

　　接着，热血沸腾的负责人又婉转地提出：九级职业只能由埃尔森王国的总部评定，以自己的权限只能授予楚天八级大祭祀导师的职称。然后一边致歉，一边递给楚天一本职业证书……

　　有了上岗证，又多了另一个头衔——大陆祭祀的骄傲！楚天名正言顺地回到宫廷祭祀办公室，把他的副手——同样是八级大祭祀导师的培根叫到面前，苦口婆心地表示：出于锻炼下属的目的，以后这里的工作全部由你负责了！然后又隐讳地暗示培根：达玛尔快被撤职了，陛下有意让我接替他，到时候，空出的首席宫廷祭祀职务需要有能力的人接任……

　　于是，培根两眼放光地接受了楚天对他的锻炼！

　　在那以后，培根对楚天的态度热情的过分，而这也给楚天带来了另一项好处。

　　大陆上的祭祀们对人和身体结构与人相似的种族的医疗研究，那自然是熟练精深，但对于魔兽却不那么在行。毕竟魔兽时代也不过才来临数百年，不然那么多宫廷祭祀也就不会对赤焰和独角马束手无策，从而给了楚天捡便宜的机会。

　　偶尔有几次，帝国强者们的魔兽出现了普通祭祀无法解决的状况，于是这些大人物们便想起了弗拉迪诺侯爵。对于这些，楚天一律推给了培根，美其名曰：见证一下你的实力！而培根这个大祭祀导师也没让楚天失望，帮楚天度过数次穿帮的危机！

　　无事一身轻，这就是楚天现在最好的写照。

　　庞贝城，深夜，城南的一条小巷里，楚天抱着一坛伏斯特——大陆最有名的美酒，也是小白最喜欢的饮料，醉醺醺地寻找着回家的道路。

　　今天，楚天陪瑟琳娜逛了一天街，花光了身上最后一个金币，也被榨干了最后一丝体力。看着精神奕奕的公主，快虚脱了的楚天不禁感叹女人这个动物的可怕！刚把公主殿下送回皇宫，没想到帝都头号花花公子雷吉又出现了，不由分说地便把楚天拉到了酒楼，说是要给楚天介绍几个“同道中人”！

　　和雷吉那帮狐朋狗友鬼混了一个晚上，楚天回家之前突然想起：小白还孤零零地在家呢，要是空手回去，肯定又要被他胡搅蛮缠。于是楚天顺手抱了一坛酒楼中最好的伏斯特，晃晃悠悠的和一帮酒鬼分手了。

　　走了一段路，楚天才恍惚中发现，干嘛拿一坛这么多啊？这不是有病吗！而且伏斯特这种酒的性子太烈，寻常酒坛根本掩盖不住它的气味，所以它出厂时都是用特制的加厚容器。自己手中的极品伏斯特，更是被装在了厚厚的水晶坛中，酒的重量加上水晶坛的重量，压得楚天摇摇欲坠！

　　皱了皱鼻子，感受着口中刺鼻的酒味，楚天心中抱怨：小白这个家伙怎么喜欢喝这种酒？太烈了，而且也太重了！

　　咣当～～楚天一没留神，被绊倒在地。呼出一口酒气，楚天挣扎着爬起来，醉眼蒙眬地打量了一下周围的环境。漆黑的巷子，一个人影都没有，丝丝的冷风吹过，小路旁的树木刷刷作响，透出一股诡秘的味道。

　　楚天用脚拨了拨掉在地上的酒坛，弯腰看了看，发现连一丝裂缝都没有出现。“呵呵，这样都没摔坏，还真结实！”

　　又是一道眩晕感冲上大脑，楚天猛地摇摇头，清醒了一下。

　　对酒坛的结实程度还不太放心，楚天用力抓起酒坛，颤巍着举到眼前，想要仔细检查检查。不过楚天实在醉得太厉害了，颤抖的双手已经举不动沉重的酒坛，手上一松，酒坛又掉了下去。

　　就在酒坛下落到楚天胸部的时候，突然，毫无征兆。仿佛来自另一个世界般，一道寒芒划破夜空，射向了楚天……


第十六章 遇刺

　　咣～～～～下落的酒坛和突袭而来的寒芒狠狠撞在一起，发出沉闷的响声。

　　结实的酒坛裂开了，酒撒了一地，那道寒芒也显露出真身，原来是一只碧绿的短箭。短箭在酒坛的撞击下，虽然偏离了它的轨道，但它的主人明显是一位高手，虽然被阻挡了一下，短箭却还是刺进了楚天的胸口。

　　酒坛的碎裂声和胸口的剧痛让楚天一下子清醒过来，头脑中立刻闪过一个念头：决不能给杀手第二次机会！

　　强忍着剧痛，楚天飞速地向小巷外的路口扑去。脚下移动的瞬间，双手也没闲着，接连从戒指中取出几个防护卷轴，不要命地把它们全部砸在自己身上！楚天一边跑着，口里一边厉声大吼：“有刺客！杀人啦！”寂静的夜空中，呼救声传遍了半个庞贝城。

　　事实证明楚天的行动是多么的明智，卷轴砸下，数层五颜六色的防护罩在楚天身上出现，把楚天包裹在其中。与此同时，三道寒光排成一列，再次向楚天扑来。

　　当！当！当！三声清脆悦耳的声音传来，随着声音，三只短箭被楚天的防护罩崩飞到一边。

　　大地在震动！小巷的住户纷纷被震动吵醒，有几户人家已经亮起了的灯，没有亮灯的人家。则都是庞贝城的老居民了，他们都清楚地知道，这阵震动代表着帝都发生了他们没有资格知道的事情，这时是绝不能出头的，因为：凯撒帝国的皇家铁骑到了！

　　震耳欲聋的马蹄声中，夹杂着军官们的呼喊。终于见到人了！从没有觉得凯撒军人是如此的亲切，防护罩中的楚天长出了一口气，引得胸口隐隐作痛。神秘的杀手再次失手后，好像发现了楚天身上的魔法罩不一般，便没有再出手。

　　“弗拉迪诺侯爵，你怎么样！？”领头的军人跳下战马，走到楚天面前，关切地问候道，显然认识楚天。

　　“赞美生命女神！我没事，感谢你们及时赶到！”顿了顿，楚天又快速说道：“马上封锁这里！务必捉到凶手！”

　　“听到大人的呼救声后，我已经在第一时间封锁了这条小巷！”

　　“嗯，很好！”楚天点点头，又引得伤口一阵疼痛！

　　“你叫什么名字？”这个军官的反应能力让楚天十分满意，看了看他身后整齐的军队，数百骑兵挤在狭窄的路上却毫不显得凌乱。楚天心里赞叹：是个人才！

　　“末将佩奇，四级青铜骑士，隶属于帝国禁卫军，现任帝都警卫团千夫长。”说完，佩奇挺直身躯，右手握拳，扣住左胸，向楚天行了个凯萨军礼。帝国法律规定：凯撒铁骑拥有不向任何人弯腰的权利！

　　“我会记住你的！”楚天点头微笑道，没想到又扯动了伤口。

　　看了看还插在胸口上的短箭：二尺多长，通体碧绿，火红色的箭羽，此刻楚天的鲜血正顺着箭身汩汩冒出！

　　因为失血过多，楚天的脸有些苍白。作为兽医，楚天当然知道失血过多意味着什么。

　　咬紧牙关，反手握住箭尾，“哼！”在低沉的哼声中，楚天猛地把短箭拔了出来，噗～～一股鲜血随之喷出。

　　简单处理了一下伤口，楚天看了看手中的凶器，叹道：“还真狠毒啊！”短箭竟然是三菱形的箭头！三道放血槽上还沾染着新鲜的血渍！

　　周围的军人们都被楚天的动作震惊了，在他们印象中，从没有哪个祭祀像楚天这样剽悍，不用麻药就敢拔出身上的利器！无形中，楚天的形象在周围的禁卫军心中上升了几个台阶！

　　“诶呀！这不是弗拉迪诺侯爵吗！？这是怎么了？发生了什么事情？”突然，一个满头白发，仆人打扮的老者拨开人群，走到楚天身边。

　　楚天抬眼一看，原来是右相安道尔的老管家，德克。

　　楚天曾经在一次安道尔的家庭宴会上见过老德克，当时，精明强干，本分得体的德克还给楚天留下了很好的印象。

　　苦笑了一声，楚天说道：“原来是你啊，”顺手把短箭塞进怀中，接着说道：“你怎么会在这里？”

　　“噢，今天上午我们家老爷派我出城办事，现在刚回来，没想到却遇到了这种事。”德克看了看楚天的伤口，摇摇头，惋惜地说道：“谁跟侯爵大人你有这么大的仇恨啊？竟然把你伤成这个样子！”

　　“我刚来帝都三个月，哪能得罪什么人，可能是凶手认错人了。我还要去疗伤，你老还是请便吧！”楚天敷衍着，现在他可没心情闲聊！

　　“那就不耽误侯爵大人治疗了，我先告辞了。”德克向楚天行了个礼，转身走了。

　　看着德克远去的背影，和蹒跚的步伐，楚天眼中寒光大盛，心中冷笑了一声：老东西来的也太巧了……

　　弗拉迪诺侯爵遇刺的消息震动了整个帝都，由卡纳斯带队，全城大肆搜捕了三天，但却一无所获，凶手好像消失了一样。

　　帝国最高统帅部的三大巨头——作战大臣马科里，魔法大臣达玛尔，魔兽大臣贝斯特。加上情报局长巴里，正站在卢迪三世的书房里，恭敬地面对皇帝陛下，而卢迪三世面前的桌案上摆着的，正是刺伤楚天的那只短箭！

　　五个人正在就楚天遇刺的事件召开紧急会议！

　　卢迪三世现在可是十分重视楚天。幻兽大陆上，魔兽的质量和数量代表了国家的最高实力，没有魔兽便没有一切，这已经成为各国君王的共识。而最近赤焰和十万独角战马相继出现问题，帝国魔兽的质量和数量都受到重大损失后，各个臣服的小国都出现不稳定的迹象，死敌雷斯更是蠢蠢欲动，这些都让雄心壮志的卢迪三世烦躁不已。

　　关键时刻楚天出现了，一切难题在他手中都迎刃而解，在他的手中，帝国又恢复了傲视群雄的实力，边境也安静下来。魔兽决定国家命运！楚天决定魔兽命运！这种情况下，卢迪三世又怎能不重视楚天？！

　　卢迪三世心中，楚天已经成了他称霸大陆计划中十分重要的一环！所以卢迪三世不惜血本拉拢楚天，不仅在三个月内把他由平民提拔成侯爵，更是默许甚至暗地支持楚天追求自己唯一的妹妹！否则，瑟琳娜怎么可能这么快接受楚天！？

　　当然，卢迪三世精明，楚天也不笨。隐约猜到陛下的心思，楚天这才敢在各方面都消极怠工，放开手脚追求爱人！

　　卢迪三世面色阴沉，凝视着短箭，低喝道：“巴里！查出什么了！？”

　　情报局长巴里上前一步，低下头：“属下无能，没有任何线索。”见卢迪三世脸色更加阴沉，又补充道：“现在唯一知道的，就是刺客的兵器，根据这支短箭的形象判断，它应该是精灵射手专用的武器。而根据弗拉迪诺侯爵所说的情形，我认为凶手至少应是六级黄金箭手以上的精灵族高手！不过，自从精灵王国灭亡后，精灵族人便散居在大陆各国，其中的高手更是居无定所，难以统计。所以，属下一时很难查清。”

　　卢迪三世点了点头，算是认可了巴里的说法。眼光扫过另外三人，最后落在魔兽大臣贝斯特身上：“贝斯特，有没有可能是别国高阶魔兽做的？”

　　“陛下，接到消息后，属下已经调动两只八阶魔兽到现场勘察。并没有发现高级魔兽的气息，但，不排除凶手是可以隐藏气息的九阶魔兽，如果是那样的话，只有请陛下调动库亚塔和赤焰才能调查清楚！”

　　“算了，赤焰还在阿古拉山修炼，库亚塔肯定不愿去做这种小事，此事还是再议吧！”卢迪三世也很无奈，听命于卡纳斯的赤焰不在。而库亚塔是通过平等契约才为帝国效力的，除非大规模战争自己才能调用它。

　　“陛下，老臣倒有些看法。”卢迪三世转头一看，原来是和左相格雷明并称帝国文武双壁的老帅马科里，“老元帅，你有什么看法？”

　　“弗拉迪诺侯爵应该不可能是高阶魔兽刺伤的，现在各国主战魔兽都在情报局的严密监视之下，而且它们大多体形巨大，一旦潜入帝都，不可能一点痕迹都没有。至于可以幻化成人型的九阶魔兽，听命于大陆各国的加起来也仅有六位，其中只有埃尔森王国的安卡和我国的赤焰是有主魔宠，埃尔森与我国素来交好，是不会冒着被帝国铁骑攻击的危险刺杀弗拉迪诺侯爵的。而其余四位与库亚塔一样是通过契约收服的，不可能来做刺杀这种事情。所以，老臣认为，这次事件及有可能是敌国买通精灵族高手做的。目前我国最大的敌人是南方的雷斯帝国和东方岛国天海，而可能性最大的便是雷斯帝国。弗拉迪诺侯爵为国效力的时间虽然不过三月，但屡立奇功，尤其是他治好了战马既有功于凯撒。但也间接威胁了雷斯，毕竟我国铁骑对雷斯帝国的威胁最大，而天海国与我国隔海相望，根本不需忌讳我国的骑兵。因此，这次事件极有可能是雷斯为了削弱我国实力而策划的！”

　　雷斯！卢迪三世咬牙切齿地念着这个名字！

　　“嗯，老元帅说得很有道理，达玛尔你说呢？”卢迪三世忽然觉得有些冷落达玛尔了，便又转向了可爱的魔法大臣。

　　此时的达玛尔，已经被同僚的分析说的昏昏欲睡，根本没听清他们说些什么，只是恍惚间听道，好像雷斯帝国又惹怒陛下了。不过这么长时间与楚天相处，达玛尔还是学到了点楚天的皮毛。

　　心中反复念着楚天传授的为官之道，达玛尔肃然而立，面容严肃而又带着些许愤慨，大义凛然地说道：“我赞成诸位大人们的意见！雷斯帝国狼子野心，亡我之心不死，竟敢触犯陛下龙颜。但区区疥癣之痒，不劳陛下神威，微臣愿提一旅偏师，取回雷斯皇帝泰伦的人头献与陛下！”

　　铿锵有力的话语掷地有声！仿佛从来不认识眼前这位魔法大臣，另外四个人全傻了，这还是那个稀里糊涂的达玛尔吗？

　　看着皇帝和同僚们震惊的样子，达玛尔心中暗笑：弗拉迪诺教我的为官之道还真管用啊！第一，比自己聪明的同僚永远是对的，他们的话就算听不懂也要赞成！第二，陛下永远是英明神武的，陛下的敌人永远是卑鄙无耻的，时刻不忘赞美陛下更不能忘记诅咒敌人！第三，不可能的重要任务要抢着做！反正陛下又不会真的让自己上战场！

　　卢迪三世最先清醒过来，古怪地看了一眼达玛尔：“爱卿忠心可嘉，不过此事牵涉很多事情，暂时不能让你上战场了。”

　　呵呵，赞美弗拉迪诺侯爵，他竟然连皇帝陛下的反应都猜对了。


第十七章 疑惑

　　养伤的日子中，楚天痛并快乐着。

　　在被抬回家后，刚刚得知消息的公主殿下便亲自来探望楚天。脉脉含情的眼神，温柔体贴的语言，瑟琳娜无微不至的关怀让楚天彻底陷入了爱情的坟墓，小白也出奇地没有找公主的麻烦，而是跑前跑后的跟着瑟琳娜端水送药。

　　卢迪三世更是在第二天早上取消了廷议，亲自带着大批礼物探望楚天，并当着随行大臣的面表示：弗拉迪诺侯爵是帝国的栋梁，一定要好好治疗，争取早日恢复健康继续为帝国做出贡献！

　　首席宫廷祭祀，弗拉迪诺侯爵遇刺，帝国的大臣和贵族们也都在第一时间知道了消息。本来这些官僚只是派仆人送些营养品之类的，但在卢迪三世表达了他对楚天的重视后，楚天的侯爵府中便再也没有断过客人。看着帝都的大人物们对自己嘘寒问暖，还有他们手中厚厚的礼单，楚天的恢复日程立刻延长了几倍。

　　而楚天的老朋友们更是对楚天关心备至：卡纳斯不分昼夜地在帝都搜查凶手，忙得一塌糊涂。达玛尔跑到楚天家中，说要亲自保护楚天，顺便还感激涕零地让弗拉迪诺侯爵再传授他一点为官之道。而迪奥则停下了学院的教学工作，衣不解带地伺候老师，表现得就像个大孝子！

　　唯一让楚天奇怪的是，雷吉这个死党却一直没有出现，说起来。自己被人暗杀还是拜这位花花公子的那次饭局所赐如今楚天正躺在病床上，身上扎满了绷带，一边逗弄小白，一边接待前来探视的右相安道尔。

　　“呵呵，侯爵先生这次福大命大，那么危险的情况下竟然还能安然无恙，真是可喜可贺！”笑眯眯的安道尔还是那个老样子，一脸的和气。

　　“赞美生命女神，可能女神觉得还有很多重要的事情需要我去做，所以在关键时刻救了我。”口中不着边际的胡扯着，楚天脑中却回想起那晚突然出现的德克，德克出现的时间实在是太巧了，而且自己出事的那条小巷远离右相的府邸，他根本没有任何理由会在深夜出现在那里。

　　虽然心中充满疑问，但楚天还是摆出对安道尔感激涕零的样子：“我这点小事竟然烦劳大人亲自探望，真是愧对右相大人啊。”

　　“这是哪里话，现在你可是帝国的栋梁，就连陛下也有很多事要靠你呢，我来探望是应该的。”安道尔向前伏了伏身子，好像是要观察一下楚天的伤口，却只发现满身的绷带和刺鼻的药味。感叹道：“伤得还真不轻啊！”

　　楚天心中暗笑，老子早就没事了！不过，为了丰厚的礼物这伤势还得等两天才能好！

　　安道尔又看了看楚天身上有些渗血的绷带，口中漫不经心地问道：“帝都那些禁军实在是太无能了，竟然连一个刺客都抓不到！对了，弗拉迪诺你有什么线索吗？”

　　“当时我喝得醉醺醺的，哪有什么线索，我连刺客长什么样子都没看清！”说完，楚天低下头，拍拍小白，眼睛却暗中死死地盯住安道尔。

　　不过，安道尔的表情却没有什么变化，还是笑呵呵地说道：“这样啊，真是便宜那个刺客了。那么我就不打扰了，你安心休养吧，陛下还等着你效力呢！”

　　说完，安道了起身道别，离开了病房。

　　目送安道尔走出房间，楚天眯起眼睛，心中却在暗暗思索着，难道跟他没有关系？

　　自从受伤后，楚天一面借养伤为名聚敛钱财，一面也在盘算最近的事情：自己到帝都不过三个月，并没有结下仇家，根本没有理由被人刺杀阿！如果一定要找些理由，那就只有在自己追求瑟琳娜公主的时候得罪了不少青年贵族，其中又以安德森为甚。

　　不过，最可疑的安道尔也没有必要为了儿子的感情而除掉自己，如果不是他，那德克的适时出现却又无法解释了。

　　想到这里，楚天突然灵光一闪，发现自己遗漏了一个大问题。大叫一声：“佩奇，你进来！”

　　在楚天出事后，卢迪三世把帝都警卫团的将领们大骂一通。堂堂帝国要员竟然在皇帝眼皮底下被人刺杀，这实在是凯撒铁骑的耻辱，所以，主管全国军队的作战大臣马科里提出加强对楚天的保护，并根据楚天的爵位派遣了上千人的卫队跟随楚天。这已经是马科里的极限了，要知道，即使是拥有领地的侯爵也不过才能招募三千人的私人武装。

　　楚天得知这个消息后，当时就想起了佩奇这个给自己留下深刻印象的千夫长，点名把他要到自己身边担任卫队长。

　　听到楚天的呼唤，佩奇立刻推门进来，“大人，有何吩咐？”

　　佩奇这个卫队长还是十分尽职的，自从被调派到楚天手下后，便与楚天形影不离，连睡觉都在楚天的门外，这不禁让楚天感叹：捡到了一个好劳动力。

　　楚天示意佩奇坐下，然后问道：“呵呵，没什么大事，我就是想问一下，右相大人的管家德克你熟悉吗？就是我被刺那天晚上出现的老人。”

　　“回禀大人，谈不上熟悉，只是有些了解。德克经常跟随右相到军营视察，所以大多警卫团的军官都认识他。”

　　楚天点点头，对佩奇的回答很满意，接着问道：“那他的实力怎么样？大概是几级职业？”

　　“他的实力？”佩奇愣了一下，回答道：“德克只是一个普通老人。”

　　“普通人？那他有没有可能隐藏实力？”楚天还是不肯甘休。

　　“应该不可能，警卫团中也有不少高手，他们都没感觉到德克拥有魔法或斗气！”虽然不明白侯爵为什么问这种奇怪的问题，但佩奇还是尽职尽责地回答了楚天。

　　“噢，那没事了，你先回去吧！”

　　佩奇离开了病房，楚天却更疑惑了：佩奇不可能说谎，这么说来德克不可能是那个凶手了，这样的话，安道尔的嫌疑也小了许多，那又究竟是谁要除掉自己呢？！

　　想不出来！楚天摇了摇头。

　　“呜呜～”还在沉思的楚天被小白的叫声拉回现实。低头一看，原来小白嘴里叼着一个小药罐，在柔软的床垫上晃晃悠悠的爬到自己耳边，眨着大眼睛提示自己：该吃药了！

　　接过药罐，顺手扔进垃圾桶，楚天揉了揉小白的脑袋，“我的伤早好了，用不着吃药！”说完，见小白依旧不依不饶，楚天又撇了撇嘴，志高气昂地说道：“别忘了，我可是八级大祭祀导师！”

　　“呜！”小白翻了个白眼，气鼓鼓地望着楚天，生气的眼神好像再说：别以为我不知道你这个职称的来历！

　　“雷吉侯爵前来探访大人！”就在楚天还在安抚小白的时候，佩奇的声音从门外传来。伴随着他的声音，雷吉这个败类大步走了进来，“哈哈，老大，你怎么倒霉成这个样子！喝个酒都能被人刺杀！”


第十八章 黄金商路（上）

　　“呜呜！”小白看清了来人，便迅速跳下床，冲着雷吉横眉竖目的叫了起来，它对这个经常勾引楚天学坏的浪荡公子可是异常厌恶！

　　“靠！你终于肯来了！我还以为你死了呢！”见到雷吉到来，楚天一下子从床上跳下来，赶紧尴尬地抱起小白，捂住它的嘴迎了上去。

　　“你……你的身体？”看到楚天敏捷的身手，还有他身上渗着鲜血的绷带，雷吉大感惊讶，瞪大了眼睛，咧着嘴巴指着楚天说不出话来。

　　“嘿嘿！”楚天奸诈地一笑，回身掀开床垫，指了指里面厚厚的礼单，笑眯眯地说道：“赞美生命女神！我这伤可得治疗好长时间呢！”说完，有得意地拽了拽身上点缀着红色染料的绷带。

　　雷吉连忙凑过去仔细翻看了一下绷带，又瞄了一眼床垫下的礼单，然后感叹道：“啧啧，老大就是老大！连养伤都不忘了赚钱！”

　　随手拿起一张礼单看了看，雷吉又哭丧着脸说道：“这么多啊，这样下去的话，我们潘帕斯家族凯撒首富的位置恐怕就要被老大你顶替了！”

　　还没等雷吉抱怨完，“呜呜！”小白猛地从楚天怀里挣脱出来，跳到地上蓄足力气，然后又高高跳起，凶狠地向雷吉扑了上去。在雷吉和楚天都没反应过来的时候，小白啊呜一口就把雷吉手中的礼单抢了回来，死死咬在口中，然后掉头跑回床上，坐在了那堆礼单的上面充满敌意地盯着雷吉。

　　“这……”雷吉傻了，楚天却笑了：好小白！不愧我平时那么疼你！关键时刻知道替老大守财阿！

　　笑眯眯地抱起了小白，又赞赏地拍拍它，然后楚天立刻把床垫铺好，一屁股坐了上去，表情夸张的批评小白：“你怎么能这样呢！雷吉少爷家里那么有钱，不会抢咱们这些东西的，说不定，这些东西加起来都比不上他带来的礼物！”说完，楚天又冲着雷吉快速地眨眨眼睛，暗示凯撒首富的公子：该“表示”一下了。

　　雷吉痛苦地望着面前的一人一狗，虽然长得不一样，但笑得却都是那么奸诈，那么贪婪，好像一个模子刻出来的。

　　“有其主必有其狗！”雷吉小声嘀咕道，没想到却被楚天听到了。

　　“你说什么？咱们俩兄弟这么长时间了，你难道敢空手来探望受伤的老大？！”楚天生气了，怀中的小白也伸出一只前爪，向地面指了指，鄙视起了雷吉。

　　“嘿嘿！我怎么不敢空手来啊！”雷吉耸了耸肩，向楚天伸出了空空的双手。

　　一看雷吉手中真的什么也没有，好像床垫着火似的，楚天立刻跳了起来，指着雷吉就要开骂。

　　看楚天有发彪的迹象，雷吉连忙低眉顺眼地凑到楚天耳边，压低声音，神秘地说道：“不过我另外给老大准备了一分‘厚’礼！”那个“厚”字特意被雷吉加重了语气，引得楚天和小白眼中金光迸射，能让凯撒首富继承人说出“厚”字的礼物，恐怕不会太轻吧？

　　“哦？什么礼物？说出来看看！”楚天又坐了下来，故作镇定地问道，不过小白金币闪现的眼神却出卖了他。

　　“嘿嘿！”见到楚天已经上钩，雷吉便不着急了，也坐到了楚天身边，慢条斯理地说道：“我们家是做什么的你知道吧？”

　　“当然知道了，凯撒首富嘛！全大陆最富有的几个家族之一！”楚天知道这时候着急是没用的，便眯起眼睛，也缓缓地陪雷吉闲扯起来。

　　“那你知不知道我们家族是凭什么成为凯撒首富的？”

　　“难道不是因为控制了凯撒大部分的行业？”楚天的兴趣终于被引起了，潘帕斯家族还有什么秘密赚钱渠道吗？

　　雷吉转头观察了一下四周，确定没有人偷听，然后在楚天耳边小声说道：“其实我们家最大的利润来源，是走私主战魔兽和玛丽莲！”

　　“主战魔兽和玛丽莲！”楚天这次真的震惊了。

　　就如凯撒的三阶独角战马一样，大陆各国也都拥有自己的主战魔兽。这一点和地球类似——强国除了拥有大规模的人类军队外还拥有先进的军事装备！幻兽大陆上科技落后地球上千年，不过主战魔兽的作用却不下于地球上先进的武器装备！虽然各国的高阶魔兽比较少，但军队却大量配备着中低阶魔兽。所以，也就产生了对中低阶魔兽的巨大需求！

　　大陆上有几家佣兵团和商会就是通过倒卖魔兽发财的，但由于魔兽属于军事管制物资，魔兽买卖的许可则是一证难求。目前大陆上拥有魔兽买卖许可证的佣兵团和商会，加起来也不过三个。

　　而玛丽莲则是幻兽大陆的海洛因！它具体的来历已经没人知道。只是有些老人们模糊地听过，玛丽莲好像是某位炼金术士的失败作品，当时那位炼金术士从乌黑的玛丽莲花中提取出玛丽莲，却悲哀地发现，这些黑色粉末状的玛丽莲除了让人产生幻觉外没有任何其他作用。漫不经心下，玛丽莲的配方便被那位炼金术士散布出去，成了贵族们的奢侈品。

　　不过随着魔兽时代的来临，各国的精力全部用在发展魔兽上面。魔兽强大的实力，不仅让国家趋之若鹜，大陆上的强者也纷纷以拥有高阶魔兽作为实力标准。这直接导致了大陆强者实力的整体下降，高级职业者不断减少，而在战场上没有任何作用的炼金术士，由于没有实力收服高阶魔兽便逐渐退出了大陆的舞台。

　　少量炼金术士不甘心没落，纷纷把视线转到了黑暗方面，于是，另一种阴险诡秘的职业——黑暗炼金师诞生了。他们在短时间内研究出了大量针对魔兽的病毒，一时间，无数的魔兽被病毒杀死。这引起了大陆各国的恐慌，开始疯狂捕杀黑暗炼金师，最终，这个职业只存在了短短十年时间便成为了历史！

　　大量针对魔兽的病毒消失了，不过被黑暗炼金师改进过的玛丽莲却留传下来，并被加入了缓慢的毒性！经过上百年的流传，玛丽莲的加工工艺得到巨大改善，但其性质也变成了毒品！成为各国明令禁止的对象！

　　还好，玛丽莲虽然危害巨大，但玛丽莲花的种植却极其不易，如今大陆上也只有常年干旱的斯科特王国才能种植。而斯科特王国虽然唯利是图，却也不敢明目张胆地出售大陆禁品！这也间接导致了玛丽莲的价格昂贵，利润自然也就丰厚了。

　　“你告诉我你们家族的秘密，不怕你父亲知道吗？”虽然楚天和雷吉的关系很不错，但那也不至于让雷吉泄漏家族的秘密阿。“还有，你不怕我告诉陛下吗？”

　　雷吉嘿嘿一笑，得意地说道：“告诉陛下？我真的好怕你告诉陛下！”接着，语气一转，用刚刚能让楚天听清地声音，雷吉严肃地说道：“其实陛下也是我们家族的大股东！”

　　楚天和小白一起傻了。皇帝也走私军火和毒品！？这个消息实在是让人震惊！楚天一时不知该说些什么了……

　　“我们家族控制着五条走私的黄金商路，其中利润最大的有两条，一是通过悬河大草原和凯撒之间的尘泥沼泽走私魔兽，另一条是通过斯科特和凯撒之间的迷雾湖走私玛丽莲！”

　　“尘泥沼泽遍地淤泥，人至即没，迷雾湖更是常年烟雾笼罩，这两处地方就算是高级职业者都不能安然通过，你们家族又是怎么把货物运过去的？”在幻兽大陆生活了半年多，楚天对大陆地理虽然说不上了如指掌，但也大概了解一些。

　　雷吉得意地笑了，“谁说黄金商路一定在陆地上？”


第十九章 黄金商路（下）

　　“不在陆地上？”楚天也笑了，略微思索了一下，说道：“尘泥沼泽那条黄金商路，应该是用奇柏林飞艇运输的吧？”

　　奇柏林飞艇是的精的产品，以魔法师的法力为能源。由于其体形巨大，运输能力强，现在各强国都储备几艘奇柏林飞艇，主要是给飞行魔兽运送后勤物资。不过奇柏林飞艇虽然方便快捷，但却有一个致命的弱点——耗能太大，一艘奇柏林飞艇飞行一百公里，就要耗掉一位七级魔导师的全部魔力！这一点严重限制了奇柏林飞艇的普及，没有魔导师以上职业者的国家，根本用不起这种奢侈品，毕竟大陆上还没有哪个国家强大到用魔导师作蓄电池！

　　“啊？老大你怎么知道。”雷吉不可置信地望着楚天。

　　“嘿嘿，你老大我这么聪明，有什么猜不到的？”楚天志高气昂迪说道。

　　如果说刚才楚天还对卢迪三世参与走私的事情有所怀疑的话，那么，现在他完全相信了。奇柏林飞艇虽然体形巨大，但一艘最多承载五十匹战马。要走私大量魔兽至少要三艘以上的飞艇，没有一定数量的魔导师支持，根本无法通过上千公里的尘泥沼泽。如果说潘帕斯家族收买了大量魔导师，打死楚天也不能相信，要知道，整个凯撒帝国也就才二十多位魔导师！

　　所以这里面一定有卢迪三世参与其中！卢迪三世提供魔导师和奇柏林飞艇，而潘帕斯家族负责走私和洗钱，这确实是一个完美的组合！

　　看来卢迪三世和潘帕斯家族还是商业伙伴关系！楚天暗暗想道，心中潘帕斯家族的地位也提升了一大块。

　　“呵呵，至于迷雾湖那条路怎么走我就不知道了，毕竟那里满天烟雾，奇柏林飞艇也无法通过！”楚天谦逊地说道。也难怪楚天谦逊，毕竟眼前的雷吉又多了一个身份——未来的军火毒品大王兼凯撒黑帮教父！

　　“啧啧，想不到老大也有谦虚的时候。”雷吉啧啧地叹道，“好，我就告诉你，我们是通过地低隧道走私的！”

　　“地底隧道？不可能，”楚天斩钉截铁地说道：“迷雾湖方圆八百公里，它底下怎么可能建造隧道？！”

　　“没有潘帕斯家族买不到的东西！”雷吉站了起来，轻蔑地看了看楚天，自豪地说道：“当然也包括一条数百公里的地底隧道！”

　　“竟然是真的……”楚天讷讷自语，直到此刻，楚天才对凯撒首富的财力有了直观的认识！建造一条数百公里的湖底隧道的花费，那是一个楚天无法想象的天文数字！

　　雷吉仿佛沉浸在自己家族的荣耀中，口中不断说出让楚天震撼的话语：“自从玛丽莲出现后，我的祖先便发现了这里面的巨大商机，所以不惜巨资雇用了二十万地精工匠，费时十七年建造了这条黄金通道！从而连通了玛丽莲的产地——斯科特王国和我们家族的基地庞贝城！”

　　恐怕那二十万工匠也消失了吧！楚天心里冷笑着，嘴上却说道：“不愧是凯撒首富！这么大的工程也只有潘帕斯家族能做出来！”

　　“那是当然！”雷吉自豪地说道。

　　楚天眯起眼睛，微微一笑，“那你告诉我这些做什么呢？不会是想叫我一起走私吧？”无事献殷勤，非奸即盗！雷吉能把家族的秘密告诉自己，必定是有什么企图！

　　“哈哈，我真是服了，老大太聪明了。”雷吉又恢复了玩世不恭的神态。笑着说道：“我就是想叫你和我一起走私！怎么样？这份礼物够‘厚’吧？”

　　“你父亲同意吗？”楚天还不敢相信。

　　“这也是我父亲的意思！”提到父亲，雷吉明显郑重了许多。

　　“那不知道是怎么个合作方式呢？”楚天也收起玩笑的态度，认真谈起了生意。

　　“亲兄弟明算账！老大能投入多少金币？”一提到生意，雷吉马上变成了一个精明的商人，再也见不到一丝浪荡公子的影子。

　　计算了一下最近收到的礼物和卢迪三世的赏赐，楚天说道：“大概十万枚金币吧！”

　　“好！你给我十万金币，迷雾湖那条黄金商路的利润我分你三成！”雷吉斩钉截铁地说道。

　　“恐怕你还有什么别的要求吧？”楚天的眼睛眯得更甚了，虽然不知道三成收入是多少，但绝对远大于十万金币！十万金币就换一条毒品走私线的三成收入，这种好事不得不让楚天警惕起来。

　　“呵呵，当然还有点别的事情！”雷吉露出了奸商的标准笑容，“现在炼金术士和黑暗炼金师这两种职业都不存在了，那么负责毒品检查的就成了和这两种职业最相近的祭祀！”雷吉又笑了笑，“而全国的祭祀好像都归老大你管吧……”

　　楚天仔细想了一下，确实，祭祀们在负责医疗工作的同时还有另外一项任务——防范一切可能给公民造成伤害的物品和灾害！

　　幻兽大陆上没有类似的球警察的职业，所有治安工作都由军队负责，治安之外的事情则是由相关职业者负责，比如救火和火灾防范，便是由魔法大臣达玛尔手下的水系魔法师负责。与之类似，危害人民健康的毒品检查工作，自然也就落在了楚天这个首席宫廷祭祀头上了……

　　“嘿嘿，我明白了，潘帕斯这么高贵的家族怎么会走私玛丽莲呢？”说完，楚天站了起来，大义凛然地补充了一句，“在凯撒，任何走私毒品的势力都要受到严厉的打击！”

　　楚天和雷吉把头凑到一起，奸笑着对视了一眼，压低声音，异口同声说道：“潘帕斯除外……”

　　声音虽小，却还是被小白听到了，“呜呜！”小白生气地瞪着两人，快捷有力的叫声好像在痛骂这两个草菅人命的奸商！

　　见小白生气了，楚天连忙安抚小白：“别生气！老大我赚钱还不是给你花！”

　　说完，又愁眉苦脸地抱怨：“你老大我穷啊！伏斯特酒又那么贵！没钱我拿什么给你买酒？”

　　听到伏斯特三个字，小白立刻安静下来，不过还是一脸不情愿。

　　楚天继续诱导着：“等咱有了钱！我给你买两个伏斯特酒厂！一个留着喝，一个砸着玩！”

　　“呜～呜～～～”小白的眼睛亮了，一丝晶莹的唾液从嘴角流下。

　　欢快地叫了两声，小白突然咬住楚天的手腕，眼神凶狠地伸出前爪，比划了两下——意思是：两个酒厂！少一个我和你没完！

　　摆平了怀里的小白，楚天又恢复了奸商的笑容，抬起头问雷吉：“对了，那三成收入具体有多少？”

　　“嗯，也不算太多，”雷吉不好意思地笑了笑：“一年也就八九百万金币……”

　　赞美生命女神！八九百万？恐怕也就只有雷吉这种人才能用“也就”两个字形容吧？

　　送走了雷吉，楚天和小白对视了一眼，嘿嘿地奸笑起来。

　　脸上笑着，楚天却眯起眼睛，心中盘算：卢迪三世一句话就可以解决的事情，值得用近千万金币收买自己吗？


第二十章 余波

　　楚天的疑问不是没有道理的，雷吉立刻就给出了证明！

　　走出楚天的侯爵府，雷吉钻进了一辆宽阔豪华的马车。车内装饰华贵大气却丝毫不显低俗，一位衣着朴素地中年人正仰卧在靠后的躺椅上。

　　一进入车厢，雷吉便收起了玩世不恭的态度，低头行了个礼，恭敬地对中年人说道：“父亲大人，都办好了！”车内正是雷吉的父亲，潘帕斯家族族长，凯撒首富布伦达公爵。

　　“嗯，知道了！”说完，布伦达便闭目养神，不再理会儿子。

　　“父亲……”雷吉有些不甘心地呼唤了布伦达一声。

　　布伦达依旧是那副天塌不惊的神情，缓缓将眼睛睁开一丝缝隙，看了看雷吉，“你是想问，为什么我会用这么大代价去拉拢弗拉迪诺侯爵？”

　　“是的！”雷吉点点头，“弗拉迪诺侯爵虽然受到陛下重视，但也不值得我们用家族十分之一的收入去拉拢他啊？”

　　“哼！”布伦达冷哼了一声，似闭不闭的眼睛猛地睁开，沉声问道：“我们潘帕斯家族的祖训是什么？”

　　“丰厚的利润来自精明的投资！”雷吉心中暗叹一声，完了，老爹又要训自己了！从小到大，每当雷吉犯了错误要挨骂的时候，布伦达就是这套开场白，先是询问潘帕斯这个商业世家的祖训，然后就是一顿狂风骤雨！

　　不过布伦达这次却出乎了雷吉的预料，身体一侧，换了个更舒适地姿势，布伦达和声问道：“那你说弗拉迪诺值不值得投资？”

　　雷吉紧了紧肩膀，小心翼翼地回答：“以现在的形势，弗拉迪诺侯爵值得投资！”

　　“哦？为什么？”布伦达微微一笑，看样子对雷吉的回答还算满意。

　　“以陛下对弗拉迪诺的重视程度，他取代达玛尔成为魔法大臣是早晚的事，到那时。弗拉迪诺侯爵便是帝国五大重臣之一，位高权重，所以值得投资！”

　　“嗯，不错，你能看到这一点已经不枉费我的教导。不过，”突然，布伦达从躺椅上坐了起来，盯着雷吉，声音也变得严厉：“那我为什么没用家族十分之一的利润去拉拢左右相，去拉拢作战大臣和魔兽大臣！？”

　　雷吉被布伦达问的心里发毛，暗暗腹诽：老爹你就别难为儿子了，我要是知道就好了！不过嘴上还是回答：“是不是陛下更重视他？”

　　“唉～～～”布伦达长叹了口气，“你的目光太短浅了！”

　　“太短浅了？”雷吉不理解父亲为什么这么说，就算是楚天日后娶了瑟琳娜公主也不过是个驸马而已，难道弗拉迪诺还能成为凯撒的最高爵位——亲王吗？可就算是亲王也不值得动用家族十分之一的利润阿？当年为了辅佐卢迪三世登基，布伦达也不过付出了家族五分之一的财力！

　　见儿子还是不明白，布伦达缓缓地开始解释：“就算弗拉迪诺日后能达到亲王的高度，那也不值得让我付出如此代价！”

　　看着儿子疑惑的眼神，布伦达又叹了口气：“我这么做，是给你日后留下一张保命符！”

　　“保命符？呵呵。”雷吉笑了，嬉皮笑脸地说道：“老爹，谁还能威胁到我们潘帕斯家族啊？”

　　狠狠瞪了雷吉一眼，吓得雷吉猛地缩了缩脖子。布伦达对儿子的态度很不满意，“弗拉迪诺为什么有今天的位置你想过吗？”

　　“治好了赤焰和十万匹战马呗！”雷吉虽然害怕老爹，但本性难改，还是笑嘻嘻的样子。

　　“哼！那你想过，为什么赤焰和战马会在短短三个月内接连出现问题？！为什么陛下会动用凯撒的最终武力赤焰去对付兽族？！为什么兽族会在一场小规模战争中出动四只八阶黄金比蒙！？为什么赤焰刚被治好战马又病倒了？！还有，弗拉迪诺侯爵为什么被人刺杀？！”

　　布伦达一连串的问题把雷吉问懵了。

　　看着儿子不知所措的样子，布伦达摇摇头，讷讷自语道：“大陆上的腥风血雨就要到了，到那时，魔兽决定国家的命运！能把魔兽的命运操纵在手中的人，会是普通人吗……”

　　帝都的大人物们都来过一遍后，楚天的伤也就好了。

　　此时，楚天正和瑟琳娜公主在庞贝城的奴隶市场上闲逛。因为，楚天需要一个管家了！

　　偌大的侯爵府在被赐给楚天的时候，已经配备了数目众多的仆人，但管家作为主人的亲信却需要楚天自己选择。刚开始，第一次体验贵族生活的楚天还对管理仆人很感兴趣，毕竟在地球上一直是别人管理他来着，所以管家的职务被楚天自己兼任了。不过有时候仆人太多也是件很麻烦的事情。

　　每走到一处，都有人恭恭敬敬地鞠躬行礼，口中大声念到“拜见侯爵大人”！这种感觉着实让楚天兴奋了好一阵子。不过时间长了，新鲜感一过，一切便又都归于平淡，楚天对仆人的管理也就松散下来。

　　最后，矛盾在楚天养伤期间爆发了，由于每天忙于接待各种大人物的探访，楚天便对仆人撒手不管，让他们该干吗干吗。

　　没想到这样却惹出了大娄子，先是给作战大臣马科里的饮料变成了凉水，老元帅给楚天面子。没有点破硬着头皮喝了，结果七十多岁的马科里拉了两天肚子，作战大臣不在，丢下的军务让卢迪三世忙得焦头烂额。

　　接着，给左相格雷明的甜点被换成了咸点，老丞相在楚天热情的推荐下。硬是吃了一大盘子，结果把卢迪三世急坏了，一个劲地劝格雷明：老丞相要多休息啊，你看，这么大岁数的人把嗓子都累哑了……

　　而魔兽大臣贝斯特的遭遇则是比较离奇了，贝斯特和楚天不熟，而且位高权重没必要巴结楚天，所以也就派人送点小礼物意思一下，但楚天能放过这条大鱼吗？当然不能！知道贝斯特住的较远，也找不到自己的侯爵府。热心的楚天随便派了个仆人，要他去把魔兽大臣请来，这种情况下，贝斯特当然不能再推辞啦！只好一个人跟着那个仆人出门了。

　　结果没想到，楚天随手指派的那位竟然是刚从乡下进城的，庞贝城的复杂程度。让这位仆人带着可怜的魔兽大臣从城南一直绕到城北，最后竟然溜达出了庞贝城，回到了他们乡下，被村民们热烈欢迎的贝斯特还一个劲地琢磨：这弗拉迪诺侯爵的家怎么这么偏僻阿？难怪他每天早朝都迟到呢……

　　魔兽大臣失踪了，帝都魔兽们一下子成了没娘的孩子。一声接一声的悲鸣，吓得卢迪三世以为雷斯帝国打到了庞贝城……

　　最终，一切矛盾在达玛尔身上爆发了。可爱的魔法大臣一向以艰苦朴素为己任，但这优良美德到了弗拉迪诺侯爵府，却成了最大的祸根！楚天的仆人们说什么也不相信眼前这个衣着朴素，口口声声说要保护楚天的胖老头，会是帝国统帅部三大巨头之一。纠缠不过，剽悍的仆人们愣是拿出了棍棒，把不敢得罪楚天的八级大魔导师打出了侯爵府。

　　然后，鼻青脸肿的魔法大臣请了半个月的病假，给卢迪三世的请假条上就写了四个大字：没脸见人！

　　就这样，帝国五大重臣在楚天那里病倒了两个，打伤了一个，还失踪了一个！第二天早朝，卢迪三世看着空荡荡的最高统帅部，激动地拉住了右相安道尔的手，热泪盈眶地告诫安道尔：去探望楚天的时候一定要小心啊，朕现在只能靠你了……

　　短短几天内就废掉了帝国四大重臣，这个丰功伟绩给楚天的侯爵府带来了一个美称——重臣的墓地！

　　而楚天的仆人也由于几乎摧毁了整个凯撒的政府工作，而获得了一个荣誉称号——帝国杀手！

　　鉴于仆人们的表现，楚天沉痛地表示：该找个管家了……


第二十一章 管家（上）

　　“弗拉迪诺，这些人真的适合做管家吗？”瑟琳娜眉头微皱，指着一群孔武有力但目光呆滞的兽人，轻轻地问楚天。

　　两人现在正在庞贝城的奴隶市场给楚天挑选管家，不过好像遇到了些麻烦。整整占了一个街区的奴隶市场上，横七竖八地摆放着各种铁笼，栅栏。里面像货物似的陈列着各个种族的奴隶：精壮的兽人，肮脏的地精，敦厚的矮人，甚至还有让楚天目眩神迷的精灵美女，但却没有一个看上去像管家的样子。不但没有挑到合适的人选，反倒是两人尊贵的服饰和气度，让周围衣着只能算华贵的买家频频侧目。

　　“赞美生命女神！我想他们只适合做打手。”楚天耸耸肩，无奈地说道：“要是让他们做管家，恐怕没人敢再去我的侯爵府了。”

　　瑟琳娜轻轻一笑，“不过说起来，你的仆人下手也真够狠的，达玛尔大人现在还不敢见人呢！”

　　“嘿嘿！”楚天尴尬地一笑，身子向瑟琳娜贴了过去，笑嘻嘻地说道：“没有‘女主人’管理，他们当然乱成一团了！”

　　瑟琳娜轻啐了一下楚天，脸上红红的，“安东尼殿下怎么把你教的油嘴滑舌的！”

　　爱人微怒的样子让楚天一阵心痒，刚想继续贫嘴，却被一段该死的声音打断了。“呦？老大和大嫂怎么会到这种地方？”

　　顺着声音望去，原来是雷吉这个家伙。自从楚天和潘帕斯家族联手走私毒品后，两人原本就不错的关系更是升温到了极点，连带着小白望向雷吉的眼神也亲切了许多。

　　本来对雷吉打断自己二人世界还有些耿耿于怀，不过听到雷吉对瑟琳娜的称呼后，楚天立刻换上了一副亲切的笑容，“怎么我们两口子不能到这里来吗？”说完，偷偷看了看瑟琳娜，嘿嘿，没有生气！

　　暗中对死党竖起了大拇指，楚天和雷吉互换了一个心照不宣的眼神，一起偷偷奸笑起来。看来两人不但是在生意上合作无间，而且在泡妞上更是默契十足！

　　“弗拉迪诺需要一个管家了。”瑟琳娜公主替楚天回答道，然后又有些生气地苦笑了一下，“他的那些仆人实在太不像话了！”

　　“哈哈，我早就听说了！”雷吉幸灾乐祸地笑道。从小被父亲灌输商业头脑的雷吉，完整地继承了家族和气生财的理念，不论到哪里，见到什么人都是金币开路。所以，楚天的仆人们在收了好处后便也没有“特殊照顾”雷吉。

　　“不过你们怎么跑到低级奴隶区来找管家？这里出售的可都是苦力和低级女奴！”刚说完，雷吉便恍然大悟了，“我明白了，你们两口子一个侯爵，一个公主，当然不熟悉买奴隶这种小事了！”

　　原来，庞贝城的奴隶市场按奴隶的质量分成初，中。高三个区域，而管家代表着主人的品位和地位，属于高级仆人，当然也只在高级区才有了。对这些一窍不通的楚天和瑟琳娜却稀里糊涂地跑到了低级区域，听过雷吉地解释，楚天疑惑地看了看他，“那你怎么也跑到这种低级区域来了？”

　　还没等雷吉回答，瑟琳娜已经接过话来：“这里也有你们家族的生意吧？”

　　“嘿嘿，大嫂真是冰雪聪明，一猜就对了。”瑟琳娜平民的作风让雷吉有些肆无忌惮，“刚好我们家族新到一批高级奴隶，跟我去看看吧，有合适的免费送你了！”

　　瑟琳娜刚想推辞，却被楚天一把拉住了小手，笑着说道：“既然是雷吉的一片心意，咱们就接受吧！”一年八九百万金币都收了，楚天还会在乎一个免费的仆人吗？

　　瑟琳娜轻笑着摇摇头，却没有把手收回来，对楚天甜美的一笑：“那好，听你的！”

　　“咳咳，那我们现在就过去吧？”两人若无旁人的亲密举动，让一旁的雷吉有些嫉妒，怎么温柔大方的帝都第一美人就喜欢上楚天这个家伙了？

　　在雷吉的带领下，三人绕过杂乱的低级市场，走进了一片豪华的庄园。

　　“果然不愧是高级区域！”楚天不可置信地看着眼前的建筑感叹道。一大片翠绿的草坪上，十几座富丽堂皇的别墅坐落其中，其建筑工艺和装饰程度不比帝国贵族的府邸差上分毫。如果不是事先知道，恐怕没人会认为这是一片奴隶市场，而会误以为进入了哪个富豪居住区！

　　雷吉引领两人进入了其中一座最大的别墅。刚一进门，一排仆人便迎了上来，清一色的黑色礼服，甚至连身高都相差无几。仆人们鱼贯地在雷吉面前排成一列，然后整齐地鞠躬行礼：“欢迎少爷！”

　　雷吉若无其事地冲仆人们挥了挥手，又指了指楚天和瑟琳娜：“见过公主和弗拉迪诺侯爵！”

　　“欢迎公主殿下！欢迎侯爵大人！”整齐划一的动作和声音，从侧面看去仿佛是一个人似的！

　　看到潘帕斯家族的仆人，再想想自己的，楚天无地自容了，受过训练的仆人和自己家中的帝国杀手就是不一样啊！这更加坚定了楚天找一个好管家的愿望。

　　“赞美生命女神！这些仆人你是怎么训练的？”楚天拍了拍雷吉，羡慕地问道。

　　“我也不知道！”雷吉摊开双手示意无能为力，“我从来不管仆人的训练工作，这些都是管家负责的。”

　　楚天无奈地点点头，对瑟琳娜抱怨：“什么时候咱们家才能有这样的仆人啊？”

　　瑟琳娜趁雷吉不注意，白了楚天一眼，然后转身对雷吉说道：“让仆人们都退下吧，我想先看看你们这里的奴隶。”

　　“好，没问题！跟我上楼吧。”雷吉说完便领着两人走上了楼梯，仆人们也自动排队退了下去。

　　走进了一间装饰华丽的办公室，招呼两人坐在一个宽大的兽皮软椅上，雷吉走到软椅对面的办公桌前随手拿起了一本厚厚的档案。

　　“最近这批货质量都不错，你们挑一个吧！”把档案分成两份，分别递给楚天和瑟琳娜，雷吉便坐在楚天身边随口介绍起来。

　　档案是用魔法卷轴书写成的，上面不仅详细地注明仆人的具体信息，而且还有仆人的魔法影像，能让人直观地看到真实容貌和体形，“嘿嘿！老大这个不错噢！”雷吉挤眉弄眼地指了指其中一份档案。

　　看了看档案上那个体态风骚的金发美女，楚天瞪了一眼雷吉，把声音压到最低，“你小子想害死我是不是！？”

　　好像没看到楚天的表情，雷吉还是兀自介绍着，“这真的很不错哦，不但能力出众，而且这脸蛋，这身材……”

　　“咳！”坐在楚天身旁的瑟琳娜突然轻咳了一声，有些不满地看了看雷吉，然后指着一份档案对楚天说道：“就选他怎么样？”

　　“巴博萨？赞美生命女神！”楚天呆呆地看着那份档案，感叹道：“创世神在创造他的时候一定忘了什么！”这个管家的样子让楚天暗中诅咒起雷吉：如果不是你小子推荐什么美女管家，瑟琳娜也不会给我找这么个丑八怪了！


第二十二章 管家（下）

　　从魔法影像上看，这个名叫巴博萨的奴隶已经苍老的看不出多大年纪了，一头灰白的长发和及胸的胡子混乱地纠缠在一起，显得十分邋遢，但脸上几道刺目的疤痕却在邋遢中又加入了几分凶残。细长的鹰眼更是透漏出一丝阴狠的味道！

　　楚天非常不喜欢这个人的形象，仅仅通过魔法影像便可以感觉出，这个人肯定不是什么善良之辈。

　　“咦？这个人的档案怎么还在这里？”雷吉也看到了巴博萨的档案，拿过来看了看，疑惑地说道：“这个巴博萨虽然能力不错，不过太孤僻了，应该不会是个好管家！”

　　“这个巴博萨是怎么成为奴隶的？”瑟琳娜看起来对这个面貌凶狠阴沉的老人很感兴趣。

　　“好像是半年前……对！是半年前，我们家族的一只商队在通过落日山脉和尘泥沼泽边界的时候，”说到这里雷吉瞄了一眼楚天，意思是问楚天：公主知道走私的事情吗？见他没反应，应该是已经把走私的事情告诉瑟琳娜了。便放心继续说道：“一艘奇柏林飞艇的缆绳突然断了，有几只魔兽掉到下面的沼泽里。”

　　再次确认一下楚天地反映，只见他眯着眼睛笑呵呵地看着自己，雷吉又看了看瑟琳娜也是一脸淡然，心中终于肯定：楚天这个重色轻友的家伙把自己家族的秘密都告诉老婆了！

　　这怪不得楚天，毕竟在他心里瑟琳娜的地位比雷吉高多了，而且楚天还盘算过：自己和老婆的哥哥一起走私，难道还不能告诉老婆吗？

　　雷吉无奈地继续说道：“当时我们家族护卫立刻就去营救魔兽，没想到却发现了重伤垂死的巴博萨，便顺手把他救上了飞艇。”

　　“恐怕巴博萨被救的代价，就是跟你们签订卖身契吧？”瑟琳娜接着说道，不过令楚天奇怪的是，说话的时候：瑟琳娜眼中莫名地闪现过一丝奇怪的笑意。

　　“嘿嘿！”雷吉干笑了几声，“毕竟我们是商人嘛！”算是默认了瑟琳娜的说法。

　　“好了，我们就要他了！”说完，瑟琳娜把所有其他的档案全还给了雷吉，单单留下了巴博萨的。

　　“你真的要他？”看见瑟琳娜坚定的眼神，雷吉突然扑向了楚天，一把抱住他，干嚎道：“老大，对不起啊！是我害了你，要不是我给你推荐那个美女，嫂子也不会给你选这么个糟老头子……”

　　瑟琳娜早已习惯了雷吉偶尔的神经质，看着楚天，柔声问道：“弗拉迪诺，你说怎么样？”柔柔的声音让楚天的骨头直发酥。

　　“这个……”刚张了张口，楚天就发现瑟琳娜背着雷吉，给自己打了个“听我的没有错”的眼色，于是到了嘴边的话也变成了：“这个……这个事情你说了算！”

　　冲楚天赞许地嫣然一笑，瑟琳娜转向雷吉：“现在就把巴博萨叫过来吧，我们马上办手续！”

　　雷吉同情地看了楚天一眼——还以为楚天是受了瑟琳娜的压迫才作出不情愿的决定。然后走到办公桌前，拿起了一块小巧的魔法通讯石。

　　看到雷吉手里的通讯石，楚天又是一阵感叹潘帕斯家族的富有：这种魔法通讯石相当于地球上的电话，不过却比电话昂贵了许多，昂贵到现在坐拥近十万金币的楚天也舍不得买一块。不过它却有另外一个好处，不怕偷听！因为通信石在加持魔法时都特定了魔法印记，除了持有另一块与之相匹配的通信石，否则一定距离外没人可以听到通话内容！

　　当然，如果离通话人比较近也是可以听到的，就像雷吉现在这样：“喂？我是雷吉，把一个叫巴博萨的奴隶带道我的办公室！”

　　羡慕地看着雷吉，楚天心中暗暗算计：等走私毒品的利润到了，我就买四块通讯石，一块给瑟琳娜。一块给自己，一块给小白，另一个砸着玩……

　　不一会儿，巴博萨就被带了上来，看上去比魔法影像上更加阴沉，还有一些死气沉沉的。

　　“巴博萨！从今天起，你就是弗拉迪诺侯爵的仆人了！”雷吉指了指楚天，“就是这位！”

　　“弗拉迪诺侯爵？是弗拉迪诺·天·楚？”巴博萨细长的眼睛中突然爆发出近乎贪婪的目光，不敢相信地看着楚天，口中激动地说道：“你就是光明圣祭祀安东尼的学生，大陆祭祀的骄傲，凯撒首席宫廷祭祀，皇家魔法学院副院长，八级大祭祀导师弗拉迪诺侯爵！？”

　　嗡～～～楚天脑中一阵眩晕！巴博萨一连串的形容词把楚天弄懵了。

　　呵呵，一时没注意，自己已经拥有这么多头衔了。楚天得意地想着，但面容却非常严肃，眼睛半闭不闭，嘴唇轻抿，右手抚住左胸，微微前倾了身子，“赞美生命女神！我只是一个治病救人的祭祀，担当不起你的赞誉！”

　　“呵呵，当得起，当得起，呵呵！”巴博萨的表情就像找回心爱玩具的孩子。“赞美生命女神！能成为你的仆人我太高兴了！”

　　“哈哈，老大你的魅力真是太大了，竟然有人因为成了你的奴隶而高兴！”雷吉兴奋的大笑起来，卖了不少人了，从没有一个向巴博萨这样的。“还有人为了当奴隶而高兴？”楚天不能相信，尤其是当他注意到，雷吉提到“奴隶”两个字时，巴博萨眼中明显闪过悲哀的神色。

　　一旁的瑟琳娜轻轻拉了楚天一把，“我们该回家了！”说完又亲热地把朱唇凑到楚天耳边。

　　“嗯，咳咳！”眼见马上要上演少儿不宜的节目，雷吉翻了翻白眼，转过身去，巴博萨也知趣地低下头。

　　楚天也开始梦想着瑟琳娜香吻的味道，但出人意料的是，当大家都不好意思看的时候，瑟琳娜却对着楚天的耳朵快速小声地说道：“有什么事回去再说，现在赶快带着你的仆人离开！”

　　楚天诧异地看了瑟琳娜一眼，一向沉稳的公主竟然有了些焦急的神色，好像捡了大便宜后要逃跑似的。不过楚天还是选择相信瑟琳娜，迅速和雷吉办好了交接手续，两人带着巴博萨离开了奴隶市场。

　　终于回到了楚天的侯爵府。来不及向仆人们介绍新管家，瑟琳娜便屏退了所有人，只留下楚天和巴博萨。

　　“到底是怎么回事？”楚天不明白为什么瑟琳娜今天有些反常。

　　“我也不知道是怎么回事。”公主微微一笑，示意楚天不要急，“你还是问这位先生吧！”

　　说完，指了指巴博萨。瑟琳娜问道：“现在可以说了吗？九级法神巴博萨先生？！”


第二十三章 倒霉的法神（上）

　　“法神！？”楚天眯起了眼睛，笑眯眯地看了瑟琳娜一眼，“亲爱的，你确定他是法神？大陆终极强者九级法神！？”

　　赞美生命女神！虽然楚天是在向瑟琳娜求证，但他心中已经相信了公主的话！瑟琳娜是不会骗自己的，而她七级水系魔导师的实力更不会把一个糟老头错认成法神。

　　这也就解释了为什么瑟琳娜会急于离开雷吉那里：拐骗了人家手里的法神，难道不该快点跑掉吗？虽然雷吉暂时不知道巴博萨的身份，但毕竟夜长梦多阿！

　　“九级法神？”还没等瑟琳娜回话，巴博萨已经苦笑了一声，“那已经是以前的事情了！”

　　“是的，我已经感觉不到他身上任何的魔法气息！”瑟琳娜面色凝重地看了看巴博萨，对楚天解释道：“虽然九级职业者可以隐藏自己的气息，但一个完好的法神却不会甘心成为奴隶的！”

　　“噢！原来是一个失去魔力的法神！”楚天眯起的眼睛睁开了，摇摇头，“那还是让他安心地做管家吧！”

　　“弗拉迪诺，我会为你选一个没用的管家吗？”瑟琳娜正色说道：“虽然巴博萨没有了以前的实力，但他的知识还在！而且，你知道巴博萨是什么系的法神吗？”

　　瑟琳娜有些生气了，楚天赶忙问道：“它是什么系的法神？”

　　“亡灵法神！”巴博萨无奈地说了一句，“我是黑暗系的魔法师！”

　　“黑暗法师？”虽然也在安东尼那里听说过，不过这种职业现在已经十分稀少了，所以楚天也不太了解！

　　见楚天不太明白，瑟琳娜缓缓地解释起来。

　　魔法大类上分成光明和黑暗两系，其中的光明系比较常见，主要有水。火，风，土，电和祭祀几类。

　　黑暗系的魔法师，主要有三个研究方向，亡灵，诅咒，毒药。由于黑暗法师的魔法大多恐怖而残忍，而法师本人也性格阴暗冷酷，所以他们在历史上一直都是受人打压的。

　　不过这种情况，在数百年前黑暗炼金师肆虐的时代却得到了改善。当时黑暗炼金师们针对魔兽的病毒，让各国惊恐不已，开始疯狂捕杀黑暗炼金师。虽然最后黑暗炼金师这个职业消失了，但他们的病毒却流传下来。

　　这时，同样对病毒有所涉及的黑暗魔法师站了出来，经过他们的努力，大陆上的病毒消失了，而黑暗法师们也获得了正常法师的生存权利。不过尽管大陆各国对黑暗魔法不再打击，只要没有恶行便放置不管，但亡灵法师还是受人歧视。

　　幻兽大陆曾经过一段辉煌的魔法时代，但随着魔兽的崛起，魔法师的地位便大不如前了，尤其是十阶魔兽的出现，让最高职业等级为九级的人类更是无法匹敌！各个强者们也都把精力放在了获取高阶魔兽上面。

　　在这种形势下，魔法师的数量减少了，而黑暗法师更是寥寥无几，所以巴博萨这个亡灵法神便成了珍稀物种！而且和其他系法师不同的是，亡灵法师的攻击力并不局限在魔力上！

　　“这么说来，亡灵法神还是有点用处了？”楚天笑了，眼睛又眯了起来，转向巴博萨：“那你能为我做什么事情呢？”

　　“哼哼！”巴博萨冷哼了一声，傲然说道：“有我在你身边，大陆上没有人可以用病毒和诅咒伤害到你！”

　　说完，巴博萨又阴阴一笑，“如果谁让侯爵大人你生气了，那他就会知道，黑暗病毒是什么滋味！”

　　“哈哈，好！”楚天猛地站了起来，从怀里拿出了巴博萨的卖身契约，在巴博萨惊异的注视下缓缓撕成了碎片，“从今天起，你不再是奴隶，而是我弗拉迪诺侯爵的终身魔法顾问！”

　　楚天暗中为雷吉祈祷着，要不是大陆上有一条默认的风俗：弑主的奴隶会被所有种族唾弃！恐怕现在，潘帕斯家族已经上演了玄幻版的生化危机！而瑟琳娜也绝对不敢把巴博萨要过来！

　　虽然有这条风俗的制约，但楚天还是不敢冒这个险，把一个毫不熟悉的危险人物放在自己身边，这是楚天无法接受的。欲用人，必先服其心！所以楚天撕了契约，准备拉近和巴博萨的关系。

　　果然，楚天的动作和所说的话，让巴博萨阴冷的脸上出现了温暖的阳光！

　　对楚天心中的想法一清二楚，但瑟琳娜还是笑着警示巴博萨：“我想，巴博萨先生是不会伤害弗拉迪诺的吧？”“当然！想必夫人也已经明白了，我的命运是和侯爵大人联系在一起的。”巴博萨低下头，恭敬地回答道。

　　虽然对巴博萨的话一头雾水，但楚天却因为夫人那个称呼而兴奋起来，“呵呵，我和瑟琳娜还没结婚呢。”然后话锋一转，“你说你的命运和我联系在一起是什么意思？”

　　“巴博萨的法力还是有可能恢复的……”瑟琳娜小声提醒了楚天一句，话还没说完，楚天便已经明白了：巴博萨想要恢复法力靠自己是不行了，那他就需要一个可以帮助他的人，这个人还有谁比楚天这个大祭祀导师更合适？所以巴博萨听到自己成为楚天仆人的时候，才会那么激动！

　　不过可惜，楚天却是空有其表，卢迪三世和瑟琳娜也曾经询问过楚天没有魔法波动的事情，但楚天却狡猾地表示：自己曾经用赤焰的血洗了个澡，可能魔法波动被赤焰强大的气息掩盖了。至于偶尔有人求医时，楚天则是全部交给培根这个拥有大祭祀导师职称的下属！

　　所以，现在楚天又想把巴博萨的问题推给培根解决，“我倒是可以试试让你恢复法力，不过我最近受伤了，所以我向你推荐……”

　　还没等说完，巴博萨就打断了楚天，“我的问题，你是解决不了的！”

　　“嗯？你怀疑我的能力吗？”巴博萨的话正刺到了楚天的伤口，楚天对他的疑问很不满意，怀疑弗拉迪诺侯爵？这可是连卢迪三世都没有想过的事情。

　　“不，不是怀疑你的能力，”巴博萨苦笑了一声，“想要让我恢复法力，大陆上恐怕也只有你的老师才有一点希望？”

　　巴博萨抬出了安东尼，楚天无话可说了。心中暗道：安东尼老师才可以？而且还是只有一点希望？看来巴博萨是没有救了！因为，虽然消息被封锁了，但楚天心里清楚：使用过禁咒的安东尼，早就大不如前了！

　　不过楚天却不会把实话说出来，一旦巴博萨失去唯一的希望，谁知道他会做出什么事情？

　　“那好吧，有时间我带你去见见老师！”楚天说道，不过也只有生命女神才知道楚天什么时候有时间了……

　　“多谢大人，从今天起，我会安心作一个好管家的！”巴博萨有些感激地对楚天和瑟琳娜，又补充了一句：“当然也是一个好魔法顾问！”

　　“我相信你会做到的！”看到巴博萨阴险的脸上多了几分真挚的笑容，楚天放心了，又好奇地问道：“你的问题，连我的老师都不一定能解决？那你的身体到底出了什么事情？”

　　听到楚天的问题，巴博萨苦笑着：“我被十阶魔兽封印了！”


第二十四章 倒霉的法神（下）

　　“十阶魔兽！？”楚天和瑟琳娜一起惊呼了起来。

　　十阶魔兽，这四个字在幻兽大陆上只有一个意义：无敌！想象一下当年的采石堡战役，安东尼赶到战场后实际上只做了一件事情——让奄奄一息的九阶库亚塔恢复了战力。但就凭这一件事，却改变了整个战局！

　　无疑，安东尼是伟大的，但他的伟大在于救活了库亚塔，然后由库亚塔摧毁了雷斯帝国的军队！那场战争中，安东尼操纵了库亚塔的命运，而库亚塔又凭借它的实力让以后的三十年里，雷斯人不敢越过凯撒边界一步！

　　库亚塔以一己之力成就了安东尼，也断送了雷斯皇帝泰伦的一切，但是，库亚塔只是九阶魔兽！只是九阶！

　　十阶魔兽对于大陆上的绝大多数人，仅仅是一个遥远的传说，但这种传说是绝对存在的！大陆强者的实力可以和同阶魔兽相抗衡，但大陆上的最高职业者却不过九级，十这个表示圆满的数字成为了人类可望不可及梦想。

　　职业等级之间的实力差距是难以通过数量来弥补的，当初赤焰如果不是为了救卡纳斯，那四只八阶黄金比蒙根本不可能伤到它分毫！而且凯撒人现在还不知道，那四只黄金比蒙为了击伤赤焰，也付出了让兽族无法承担的代价！

　　九阶与十阶之间，虽然只有一阶之隔，但他们之间的实力差距却是一个天文数字，因为十阶魔兽拥有一种神的技能——领域！

　　楚天摇摇头，同情地对巴博萨说：“赞美生命女神！全大陆的十阶魔兽加起来都不到五只，而且全都在人迹罕至的地方，这样你都能碰上一个，也只能说你被神遗忘了！”

　　巴博萨看了看楚天神棍似的表情，无奈地叹了口气，更正道：“我碰到了两只！”说完，巴博萨又庆幸地补充道：“幸好是两只，不然我这条命就和法力一起消失了！”

　　“两只？”瑟琳娜凝眉思索了一下，然后恍然一笑。“那它们是在争斗了？”

　　虽然对瑟琳娜总比自己的反应快半拍很不满，但楚天也想明白了其中的缘由：如果是单独一只十阶魔兽要对付巴博萨，那他根本没有可能留下一条命！恐怕巴博萨是被两只打架的十阶魔兽殃及了。

　　巴博萨接下去的解释证明了两个人的猜测！

　　半年前，巴博萨流浪在尘泥沼泽和落日山脉之间，想要寻找一些高级魔兽的尸骨修炼亡灵魔宠。因为这两个地方一个凶兽密布，另一个陷阱遍地，常年下来都积累了很多高级魔兽的尸体。

　　在巴博萨寻找了多日，并收获颇丰的时候，也正是楚天刚穿越到幻兽大陆的那几天，突然他发现，落日山脉的魔兽全部都不见了！其中的原因，实力下降的安东尼感觉不到，卡纳斯实力不够也感觉不到，但却瞒不过巴博萨这个亡灵法神！

　　感受着遮天蔽日的黑暗气息，还有空气中丝丝游动的强大魔法波动，一股足以毁天灭地的亡灵力量让巴博萨明白：消失的魔兽们全部是被吓跑的！

　　强大的亡灵魔法波动，让醉心于黑暗魔法的巴博萨一时间忘记了危险。顺着力量传来的方向寻去，很快，巴博萨就发现了一只近百米长地狱骨龙！而它的实力毫无疑问的是——十阶！因为，传说中地狱骨龙是被锁在地狱的龙族亡灵所化，想要撕破地狱和人间的空间屏障，只有十阶魔兽的领域力量才能做到！

　　这个发现让巴博萨这个亡灵法师欣喜若狂，完全沉浸在成为大陆上第一个十级骨龙法师的美梦中！

　　过了很久，巴博萨才反应过来：为什么这条地狱骨龙没有发现自己？虽然自己是大陆终极职业者，但凭九级法神的实力绝对瞒不过十阶魔兽啊！？

　　很快巴博萨就知道了答案，原来它正在全神贯注于即将到来的战斗，根本没有时间理自己这个微不足道的法神！

　　生平第一次对自己的实力产生了怀疑，巴博萨心中悲叹，甚至没有发现不知什么时候，落日山脉中又出现了一条十阶黄金龙王！

　　浩瀚磅礴的龙威将巴博萨从自怨自艾中唤醒，看到眼前这条与西方龙族毫不相同的东方黄金龙王，巴博萨脑中呆滞了：大陆上的九阶魔兽平日都难得一见，没想到今天自己一下子就看到了两个十阶的！

　　黄金龙王同样对法神巴博萨不屑一顾，兀自地与地狱骨龙交谈起来。虽然不知道两条龙口中的龙语是什么意思，但巴博萨明显从他们的神情中看出了互相的敌意，那是一种刻骨铭心的仇恨！

　　直到两条龙交上了手，巴博萨才惊醒过来：两只十阶魔兽之间的战斗绝对不是一个法神可以观看的！但这时却太迟了：风！火！水！电！各系的高级魔法在黄金龙王的清吟中诞生，好像不需要魔力似的宣泄到大地上！而地狱骨龙也不甘示弱，漫天的骨矛与幽灵飘舞在一起，带动着整个天空在晃动！

　　巴博萨用出了一切防护魔法和卷轴，但却悲哀地发现：所有的魔法罩却都是如此的不堪一击！

　　天空中的两条龙越飞越高，逐渐向尘泥沼泽方向遁去。早已对骨龙的亡灵魔法如痴如醉的巴博萨，不顾满身的伤痕，也随之追了上去，能够亲身感受到亡灵魔法的最终奥意，这个想法完全占据了巴博萨地头脑。

　　到了尘泥沼泽，两条龙的争斗明显升级了，随着黄金龙王的一声龙吟，火系禁咒——毁天灭地，被轻易地释放出来！

　　若雨纷飞的紫青火焰瞬间从天空中落下，眨眼间，触目所及的沼泽被烘干成龟裂的黄土，伴随着丝丝焦煳的气味，整个大地仿佛下沉了几许！

　　剧痛中，巴博萨撕下了手臂上因灼烧而溃烂的皮肤，然后勉强带动全身干裂的血肉站了起来，却发现在一个直径百米以上的骨牢中，地狱骨龙毫发未伤！但巴博萨已经顾不得这些了，黄金龙王愤怒的龙吟再次响起，地狱骨龙也配合着发出尖厉的叫声。

　　“黄金领域——炼狱封印！”清晰而威严的人类话语从黄金龙王嘴里吐出，而地狱骨龙也做出了反击的动作。

　　在一道黑细的烟雾击中黄金龙王头颅的同时，地狱骨龙消失在一片幽冥的黑洞中，这就是巴博萨最后看到的画面……

　　“等醒来后，我就发现我的法力消失了！”巴博萨黯然地低下头，接着低声说道：“后来我才发现，黄金龙王的那道封印应该是针对亡灵魔法的……”

　　“于是你的法力也被连带着封印了？”楚天接巴博萨的话，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你放心！安东尼老师会有办法的！”

　　虽然这么说，不过楚天却不太相信自己的话，即使是安东尼全盛之时，也不过和巴博萨相同等级而已……


第二十五章 缘由

　　“你刚才说，那条地狱骨龙是被封印到地狱了？”楚天眯起眼睛，若有所思地问道。

　　“不，大人！是炼狱！”巴博萨摇摇头，接着解释道：“如果只是封印到地狱的话，那么地狱骨龙可以轻易地返回人间，只有比地狱更神秘的炼狱才能真正封印十阶魔兽！”

　　楚天的盯住巴博萨，急促地问道：“那么也就是说十阶黄金龙王可以让人穿越空间了？”

　　“是的，大人！”虽然不明白侯爵大人问什么关心这个问题，巴博萨还是认真地解释道：“十阶魔兽的领域力量确实可以撕裂空间，因为他们力量的性质已经接近于神了，虽然不能像神那样控制空间，但将对手封印到另一个空间还是可以做到的。”

　　听到巴博萨地回答，楚天皱紧了眉头，沉声问道：“那他们也可以把其他人从另一个空间带到幻兽大陆了？”

　　“这个……”巴博萨不敢确定，低头思索了很长时间，终于肯定地回答道：“从魔法原理上来说，这种情况是完全成立的！”说完，巴博萨好像又想起了什么，补充道：“不过有一件事可以确定，如果两只十阶魔兽同时发动领域，那极有可能引发空间的错乱！”

　　“哼！”楚天突然冷哼了一声，让瑟琳娜和巴博萨都十分不解，“弗拉迪诺，你怎么了？”瑟琳娜问道。

　　“没什么，我只是觉得十阶魔兽的力量太恐怖了！”楚天平静的解释道，虽然楚天的表情古井不波，一片沉静，但心里却已经掀起了滔天巨浪。

　　两只可以撕裂空间的十阶魔兽，地点又在落日山脉和尘泥沼泽的边界，而时间恰恰是楚天穿越的那几天，这一连串的线索告诉楚天一个事实：他妈的！老子是被这两个该死的魔兽弄过来的！

　　再仔细想了一遍穿越的过程，楚天终于确定，自己就是因为十阶魔兽的战斗撕裂了空间而穿越的！

　　半年前地球上的一天，楚天刚刚从一家宠物医院出来，一边抱怨工作的难找，一边返回学校。不过老天好像也和楚天过不去似的，晴朗的天空突然变了脸，刚刚还风和日丽的天气顷刻间电闪雷鸣，路上的行人也纷纷躲进了四周的建筑中。

　　楚天也随着其他人一起向能避雨的地方奔去，不过他比其他空手的人幸福了很多，因为楚天手里还有一本中医教材可以用来挡雨。

　　说起这本中医教材，也是对找不到工作的楚天的一种嘲讽。兽医这个专业找工作的巨大难度，让楚天在本身知识之外不得不再想一些其他的方法——用中医治疗动物！这就是楚天想出来欺骗招聘单位的噱头。

　　应聘的前一天，楚天从图书馆借出了这本中医教材，连夜背了一大段各种经脉，穴位的专业术语，然后第二天便自信满满地去面试了。不过楚天的小聪明却没派上用场，那个老学究似的面试官一听楚天把中医的理论胡乱套在动物身上，便勃然大怒，气烘烘的教训楚化！然后不由分说地把楚天赶了出去。

　　还好这本书还有点作用，虽然没骗过面试官，但也给雨中的楚天解决了不少燃眉之急。

　　楚天还在庆幸有一本书可以挡雨的时候，突然天空完全暗了下来，层层黑云卷动中。一道闪电从天而降，劈中了楚天，随之一个巨大的黑洞把楚天吸了进去……

　　等楚天再次睁开眼的时候，便已经在落日山脉了。而那本中医教材也完成了他的使命，分崩离析了，只剩下几页经脉图，就是这几张经脉图也被楚天看腻了后随手扔掉了。

　　之后的一个月里，楚天开始了他原始人的生活，直到遇见卡纳斯。

　　赞美生命女神！老子真是流年不利，先是找不到工作，然后又被两只该死的魔兽带到了异界，楚天心中苦笑地暗想着。不过想了想美丽温柔的瑟琳娜和刁蛮可爱的小白，再看看属于自己的豪华庄园。楚天笑了，这里也不错嘛，至少比在地球上好多了！

　　想到这里，楚天自嘲地一笑，喃喃自语道：“天地不仁以万物为刍狗，但人还是要活下去，不是吗？”

　　楚天的声音虽然很小，但也足以让另外两个人听到，“天地不仁以万物为刍狗……”瑟琳娜咀嚼着这句饱含哲理的话，轻轻叹道：“弗拉迪诺，你给我太多惊喜了！”

　　巴博萨也想明白了这句晦涩的哲理所蕴含的意思，但却误会成楚天在鼓励自己，猛然抬起头，苍白阴沉的脸上因激动而显得有些红润，然后对楚天感动地说道：“大人！就算没有法力，我也会努力活下去的！”

　　这……楚天哑然失笑，看来文坛大盗真的是一件很前途的职业……

　　巴博萨成为了楚天的管家兼魔法顾问！虽然魔法顾问的水平还没体现出来，但巴博萨确实是一位好管家！

　　楚天家中的那些“帝国杀手”们经过巴博萨的调教，认真了很多，再也没出现什么大娄子。当然这里面还有小白的一份功劳，如果不是它为了楚天的名声，而整天追着仆人们检察工作，并用它的坚牙利齿协助巴博萨，恐怕巴博萨的工作也不会那么顺利！

　　仆人们虽然规矩了，但以前留下的烂摊子却还需要楚天来收拾。

　　齐格大酒店，庞贝城中最豪华的酒店，也是整个凯撒最大的酒店。如今楚天和魔法大臣达玛尔正坐在最顶层的雅间中，原因是楚天正在向达玛尔赔罪！仆人把自己的顶头上司打的半个月不敢见人，楚天这个下属当然要表示一下了！

　　“呵呵，达玛尔大人，上次的事情实在是太对不住了，我的仆人们竟然没认出你来，而且还把你给……”楚天望着达玛尔还没消肿的老脸，低眉顺眼地向他赔罪！

　　对于达玛尔的遭遇，楚天是哭笑不得，从没有过那个帝国重臣像达玛尔这样朴素的，竟然穿着比平民强不到那去的衣服探望自己，真不知道他丰厚的薪水都被用来干什么了。

　　“呵呵，好说！好说！我现在已经没事了！”达玛尔揉了揉自己的脸，望了望满桌丰盛的菜肴，猛咽了口口水，咕噜～～～然后伸出一小段舌头，隐讳地舔了一下上唇，“弗拉迪诺，在齐格大酒店，这么一桌酒菜恐怕要不少金币吧？”

　　也难怪达玛尔问出这个问题，齐格大酒店是以他的老板的名字命名的，总部设在商业王国斯科特。老板齐格的财力虽然比不上潘帕斯家族，但也是一方富豪，这从遍布全大陆的齐格连锁酒店就可以看出来。

　　而所有齐格大酒店的经营方式则都是走豪华路线，非达官贵人而不接待。能进入齐格酒店已经成了一种身份的象征，当然价格也是不菲的。

　　“也没多少，才两三千个金币……”楚天满不在乎地说道。却把达玛尔吓了一跳，又咽了口口水，“两……两三千？！”达玛尔眼睛睁得圆圆地，一副听到天方夜谭的样子。


第二十六章 达玛尔

　　“哈哈，你不会怕我付不起帐吧？”说着，楚天从空间戒指中拿出了一张透明的水晶卡片。在达玛尔面前晃了晃，“这应该够付账了吧？”

　　达玛尔的嘴张得大大的，两眼直直盯着楚天手中的水晶卡，羡慕地点点头，“够了，足够买下这家酒店了！”

　　最初，大陆上的大量货币储存是采用水晶卡，分成紫，金，银三色。根据颜色的不同，存入金币的最低标准也有百千万三个档次，而当时紫色水晶卡是幻兽大陆最高级的金币存储卡，至少存入一万金币才能开始使用！

　　后来，随着大陆富豪们的财富越来越多，最低限额为一万的紫色水晶卡便难以满足他们的要求了。于是在三十年前，大陆各大富豪和强国与魔法工会联手，推出了最低限额为十万金币的无色水晶卡。无色水晶卡一出现便引起了人们疯狂的追捧，但十万金币却不是谁都可以拿出来的，而无色水晶卡的申请也是极其苛刻的，没有一定的权势和财富，是根本没有可能获得的。这种卡在整个凯撒帝国也不过才有二十张左右！

　　所以现在大陆上，拥有无色水晶卡等于拥有了最尊贵的身份。至于楚天之所以能得到一张，是因为，第一批走私利润到了！

　　在巴博萨解决了楚天仆人的问题后，楚天的精力便放在了赚钱上面，虽然迷雾湖的线路就算没有楚天的配合也会正常运行。但楚天对这种关系自己利润的事情可是尽职尽责的！于是，凯撒全国的祭祀们尤其是负责危险品检查的祭祀，在短短一个月内就被楚天放了三次大假，而各个部门的负责人也被楚天用公款送出去旅游了。剩下的人则是开始疯狂打击潘帕斯外的毒品走私者！

　　就这样，以前还要遮遮掩掩的潘帕斯家族商队，大摇大摆地出现在庞贝城中，把一车车化妆过的货物发送到大陆各地！而其他走私者们也因为楚天的打压而把手中的利润拱手让给了潘帕斯，让潘帕斯家族几乎完成了对凯撒的毒品垄断！

　　在楚天的大力协助下，本来每年八九百万的利润眨眼间就达到了千万金币以上，这乐得雷吉整天合不拢嘴，布伦达公爵也真正的把楚天当成了优秀的生意伙伴，而不是日后的投资对象！所以，第一批利润——十万金币，很快就和无色水晶卡一起被送到楚天手中。

　　而这件事还给楚天带来另外一个意想不到的好处，大批的毒枭被楚天送到了帝国刑律大臣那里，然后又被拉出去游街示众。这种行为让弗拉迪诺侯爵在凯撒平民中的声望一下子就达到了最高点！

　　至于卢迪三世那里也更看重楚天了，因为他可是能给大股东带来丰厚利润的好员工啊……

　　微笑着把水晶卡收回到戒指里，楚天端起一杯极品伏斯特，向达玛尔敬道：“大人胸怀宽广，当然不会和我家里的那些仆人生气了，这杯酒就算是我向您赔礼了！”说完，楚天一口把酒灌了下去。

　　“咳咳！”酒量本就不好的楚天一下子被呛得咳了起来，抬头看了看还在盯着酒杯的达玛尔，“大人你怎么不喝啊？是不是不肯原谅我啊？”

　　“不！不！”达玛尔连忙双手乱摇，又咽了一口口水，红着脸说道：“我……我只是很久没喝过这种好酒了，有点……有点舍不得喝。”

　　“嗯？以大人你的俸禄还喝不起这种酒吗？”楚天凑了上去，搂住达玛尔的肩膀，开玩笑说：“你不是把金币都用在女人身上了吧？哈哈！”

　　“绝对没有！”达玛尔一下子就激动起来，头上青筋暴起，呼吸急促，好像很生气的样子。见到达玛尔的神情，楚天刚要解释，但没想到，达玛尔却突然害羞地低下头，面红耳赤地小声说了一句：“我……我还没结过婚……”

　　噗～～～～楚天刚喝下一口用来解酒的饮料，却因为达玛尔的话全部喷了出来。没结过婚！？帝国五大重臣之一的魔法大臣没结过婚！？这个消息实在是让楚天不能接受！

　　“赞美生命女神！难道以大人你的权势和财富还找不到老婆？！”楚天上下打量着达玛尔，惊奇地询问道。

　　“不是找不到，而是……而是，她离得太远了……”楚天恍然，原来这个老家伙已经有意中人了，但却不在身边，而达玛尔也为了这个遥远的神秘爱人而没有结婚！

　　“嘿嘿！到底是谁啊？能让老哥你这么牵肠挂肚，几十岁了还不结婚？”楚天饶有兴致地问道，看着达玛尔花白的头发和尽显老态的脸庞，楚天心中暗想：这位胖老头挺痴情的嘛！

　　“没……没有谁，我……我乱说的！”达玛尔的脸更红了，一边揉搓着双手，一边低头结结巴巴地狡辩着。

　　见达玛尔不肯说实话，楚天哈哈一笑，旁击侧敲地问道：“你当时为什么不娶她？”

　　对楚天的套话一时没反应过来，还在紧张害羞的达玛尔顺嘴就说出了实话：“我……我年轻的时候没有钱，而她家里又是埃尔森王国的高级贵族！啊？不对……”说着，可怜的达玛尔终于反应过来自己说走嘴了，赶忙红着脸，疯狂地摇头，解释道：“事情……事情不是这样的，我是说……”

　　在楚天笑吟吟的注视下，达玛尔解释不下去了。拉着楚天的袖子，达玛尔凑到楚天耳边，带着一股扑面的热气小声说道：“你千万别告诉别人啊！不然我会被人笑死的。”

　　“哈哈哈哈～～～”楚天再也忍不住了，哈哈大笑起来，原来是达玛尔年轻时的事情，那现在她的意中人恐怕也都作奶奶了。这个魔法大臣也太另类了，别的贵族都是妻妾成群，光明正大的出入风月场所，可达玛尔却为了一个老太太害羞腼腆成这样。

　　在达玛尔有些恼怒的注视下，楚天收起了笑容，接着问道：“那你有钱了之后怎么没去找她？”

　　“唉！我什么时候有钱过啊！”达玛尔委屈地叹道。接着他又像是想起了什么，拉了拉楚天的手，目光不敢和楚天对视，弱弱地说道：“你这么有钱，能不能借我点？”

　　奇怪了，达玛尔的钱都哪去了，楚天很疑惑。凭着卢迪三世的赏赐和他的身份，这几十年来，达玛尔最少也能攒下上万金币了，怎么还穷成这样？

　　“不用多少钱！一万金币就够了。”见楚天还在思索着，达玛尔还以为太多了，急忙改口：“一万太多了，五千……五千怎么样？”

　　“呵呵，五千太少了！就五万吧！”楚天眯着眼睛笑了，立刻豪爽的拿出了全部身家的一半！现在的弗拉迪诺侯爵对五万金币可是完全不当回事，一年收入一千多万的人，还会在乎这么点小钱吗？何况，魔法大臣的债主，啧啧，好像很不错啊！

　　“哼哼！想不到弗拉迪诺侯爵也有钱进这种高级场所！”就在达玛尔被楚天的金币砸晕的时候，一句不和谐的挑衅传来！


第二十七章 决斗？

　　“我当时谁呢，原来是安德森大少爷啊！”楚天用眼角瞄了一眼来人，阴阳怪气地说道。

　　来的人正是右相安道尔的独子——安德森，他可是楚天的“老朋友”了。自从楚天追求瑟琳娜开始，以安德森为首的一帮公子少爷们便不停地找他的麻烦，而当楚天最终抱得美人归之后。安德森与楚天之间的关系更是降到了冰点，如果不是楚天现在的身份和地位不逊于安道尔，恐怕楚大少爷早就已经横尸街头了。

　　但就是这样，安德森还是寻找一切机会挑衅楚天。就像今天，当他走进齐格大酒店后，一听到楚天也在这里，便兴冲冲的来找麻烦了。

　　“啧啧，这么一桌酒菜，估计得不少钱吧？不知道侯爵大人有没有钱付账啊？”安德森扬起下巴，轻蔑地看着楚天，一副感叹地样子，“我想侯爵大人也没钱付账！这样吧，我就勉为其难地借你一点！”

　　说着，安德森慢吞吞地从怀中拿出一张紫色水晶卡，冲着楚天挥舞了两下，炫耀道：“我今天也没带多少钱出来，不过……也应该够你吃上几顿的了吧？”哼哼，就凭陛下赏赐你的几万金币，还想跟本少爷作对？瑟琳娜会嫁给一个穷鬼？

　　“呵呵，付账的事就不用你操心了，这么点钱我还是有的！”说着，楚天笑眯眯地从戒指里拿出了无色水晶卡，放在手里摆弄着，好像在摆弄什么不值钱的玩具。

　　“呦，达玛尔大人也在这里啊！”安德森铁青着脸冲达玛尔点点头，算是见过礼了。见到无色水晶卡，安德森已经知道自己没机会在财富上超越楚天了，不过他也算聪明。马上用达玛尔转移话题，对于这个以老实忠厚闻名的魔法大臣，安德森可是一向都不放在眼里。

　　“哼！你终于看见我了！”达玛尔老实忠厚，但绝不代表他懦弱，“有时间替我向你父亲问好，让他用心教教你贵族礼仪！”达玛尔对安德森这种仗势欺人的纨扈子弟可是一点好感都没有！何况他竟然敢挑衅善良的弗拉迪诺侯爵，五万金币连原因都不问就借给我了！这种好人怎么能让你这种仗势欺人的家伙挑衅！？

　　呵呵，看到达玛尔的表现，楚天暗想：是不是再多借他点钱呢？

　　“你！”安德森怒道了一个“你”字后，便再也说不下去了。达玛尔面沉似水冷眼盯着他，久居上位的气势和强大的实力，决不是安德森这种虚有其表的少爷所能承受的。

　　“怎么？不高兴了？难道你还要和我决斗吗！”达玛尔眼中厉芒一闪，冷冷地说道。随之挺直了身躯，斜视着安德森，阵阵强烈的火系魔法波动从身上传出。

　　“不，我不是这个意思……”见到达玛尔生气了，安德森立刻老实了很多。他虽然嚣张，但却不笨，让自己这个四级青铜骑士和八级大魔导师决斗？那纯粹是找死！

　　“不过……”安德森笑了，很阴险的笑了，达玛尔的话让他想起了父亲无意间说的一句话——弗拉迪诺侯爵好像没有魔法波动！

　　想到这里，安德森转向了楚天，“不过我倒是想和弗拉迪诺决斗！”

　　楚天没有魔法波动的事情只有帝国高层知道，但他们都暂时相信了赤焰的血掩盖了魔法波动的借口。毕竟楚天治疗战马时，魔法满天飞的场面让人记忆深刻！卢迪三世和瑟琳娜也就没有认真地检查过楚天。但毕竟还是有人对楚天表示怀疑的，而安道尔就是其中之一。

　　“决斗？”楚天的眼睛眯了起来，一只手敲着桌子，另一只手从容地端起一杯伏斯特，慢慢喝了下去。然后微笑着问道：“你要和我这个八级大祭司导师决斗？”

　　说完，楚天又站了起来，居高临下地俯视着比自己矮半头的安德森，“你确信要和一个掌握攻击魔法的大祭祀导师决斗？”

　　楚天从容而又有点盛气凌人的态度达到了他想要得效果，安德森犹豫了，毕竟弗拉迪诺侯爵没有魔法波动的事情只是谣传，而他这个四级青铜骑士要探查八级职业者，这似乎又不太现实！

　　嘿嘿，把这个家伙骗住了，楚天心里的得意地暗笑。虽然没有实力，但假装出大陆顶级强者的神态，这对老子来说可不是什么难题！

　　一旁的达玛尔也笑了，“哈哈，这是我今天听到的最好的笑话！”

　　三个人的声音都很大，很快，四周的雅厅里也传出了嘲笑声。

　　“少爷！”随着苍老的声音，安道尔的管家德克也走了进来。恭敬的向安德森说道：“少爷，我们还是走吧，您的朋友们还在等着呢！”说完，又向楚天行了个礼，笑道：“侯爵大人，我们少爷只是和你开个玩笑。您别介意！他怎么会是您的对手呢？”

　　“不！我不是开玩笑！”德克好心的劝解明显刺激到了安德森。他一下子拔出了腰间的骑士长剑，狠狠地刺到地上，厉声说道：“我——青铜骑士安德森，向大祭祀导师弗拉迪诺侯爵，正式提出决斗！”

　　凄厉不甘的声音立刻传遍酒楼，人们开始骚动，纷纷向楚天他们的雅间凑来。凯撒以武立国，强者之间的决斗可是凯撒人的最爱！

　　楚天开心笑了，偷偷摸了一下左手小指上的空间戒指，“好！我接受决斗！”又眯起眼睛，轻蔑的冷笑道：“公平起见！我不用祭祀的高级攻击魔法对付你这个小小的青铜骑士！”

　　楚天的话一出口，围观的人顿时哗然，八级大祭祀导师与四级青铜骑士决斗，这本来绝对不公平！因为七级以上的祭祀职业就可以释放出攻击魔法，而且其威力丝毫不逊于同级的魔法师。以七级以上的魔法对付安德森这个最多发出四级斗气的小人物？这个问题的答案是毫无疑问的！

　　但楚天现在却放弃了攻击魔法，那他这个大祭祀导师难道还有什么其他攻击手段？要知道，没有攻击魔法的祭祀可能是一个好医生，但绝对不会是一个好战士！难道弗拉迪诺侯爵像亡灵法师一样，还兼修诅咒和病毒？

　　不可能！周围的人马上打消了这个念头！光明圣祭祀的学生，大陆祭祀的骄傲，弗拉迪诺侯爵怎么会做这种卑鄙的事情！

　　人们议论纷纷，但安德森却听不到了，他已经被楚天骄傲自负的话彻底激怒了，阴狠地望着楚天，安德森狞笑道：“你想找死？那我就成全你！”


第二十八章 决斗！

　　庞贝城，凯撒大竞技场。

　　方圆百米的竞技台上，安德森横眉竖目地盯住楚天，但楚大侯爵的神情却是优哉游哉，一脸不在乎的样子。如果安东尼压箱底的宝物都对付不了一个青铜骑士，那这恐怕会成为今年凯撒最大的笑话！

　　见到弗拉迪诺侯爵从容的样子，观众们的喝彩声纷纷响起，瞬间冲破了竞技场的穹顶。凯撒民风尚武，无论贵族和平民，到竞技场观看一场强者的决斗都是最好的享受！何况今天决斗的双方，还是帝国的传奇人物弗拉迪诺侯爵和右相的独子安德森。所以，竞技台旁数千人的坐席眨眼间就被观众填满了。

　　观众的呼声此起彼伏，楚天得意地笑了，如果今天能够在这么多观众面前打败安德森，那么以后恐怕他再也没有脸来找自己麻烦了，而且自己祭祀的职业头衔后面还极有可能加上一个“勇士”的称号！

　　再次摸了一下空间戒指，楚天放心了，“达玛尔大人，我们是不是可以开始了？”今天决斗双方的身份都非比寻常，普通的裁判大多没有资格主持，所以楚天就临时拉上了魔法大臣作裁判，“嗯，可以开始了！”达玛尔严肃地说了一句，然后按照竞技场的规矩，分别走到双方身旁宣讲了一遍决斗的规则。大陆上决斗的规则很复杂，但到了民风剽悍的凯撒，繁冗的规则概括后就只剩下一句话：只要不出人命，其余一切不管！其实，不出人命这一条，还是看在今天双方的身份不同才加上去的。

　　“千万小心！安德森本身实力有限，但据说他的魔宠很不好对付！”达玛尔再给楚天宣讲完规则后，低声补充了一句，然后又快速回头，心虚地看了看安德森。没有反对！呼～～达玛尔放心了，裁判在决斗中提示一方小心，这对老实忠厚的魔法大臣来说实在是有些难为情！不过谁叫弗拉迪诺是自己的债主呢！

　　“魔宠？”楚天皱了皱眉，发现自己好像遗漏了一件很重要的事情。安东尼曾经说过，大陆强者的实力除了本身的魔法和斗气之外，魔宠也占了很大部分，而以安道尔的权势给儿子驯服一头高级魔宠恐怕也不是什么难事！

　　想到这，楚天眯起了眼睛，暗暗计算了一下戒指中的物品。然后笑了，老师给自己的虽然大多是中低级魔法物品，不过里面却又一张九级的防护卷轴——用赤焰的血写的！凭借这个，大陆上还没有几个人能伤到自己！

　　“好了，可以开始了！”楚天昂然说道。然后驱动空间戒指，随之，一柄血红色的，焚烧着熊熊烈焰的长刀出现在楚天手中。

　　“德库拉的怒火！？”安德森一脸恐惧地叫了起来，“这不公平！”

　　德库拉的怒火，传说中十阶魔兽吸血鬼蝠德库拉曾经用过的兵器，它由于长年被德库拉握在手中而沾染了德库拉的力量，具有汲取生命的功能。只要被它碰触，那么生命精华立刻便会流入刀中，增加刀身的威力。

　　后来，不知什么原因，这把刀上燃烧起常年不灭的火焰，这些火焰不断地焚烧敌人，但也反噬主人。所以擅长黑暗魔法，但却惧怕光明魔法的德库拉也在愤怒之下抛弃了这把刀。不过这些让德库拉讨厌的魔法火焰同时也改变了刀的性质：汲取的生命精华不再增加刀身的锋利，转而增强火焰的魔法强度。据说当德库拉的怒火吸取了足够的生命精华后，足以发出九级火系魔法，甚至禁咒！

　　德库拉的怒火在一个偶然的机会被安东尼得到，但它身上相当于六级魔法的火焰却让圣祭祀无可奈何，最后这把刀也就便宜了火免的楚天。不过使用的前提是，事先在衣服上加持火系防御，不然……

　　“这很公平！我早就说过，本侯爵不会用攻击魔法，但我没说不用魔法物品！”楚天冷冷地说道。

　　“不错！弗拉迪诺侯爵并没有违规！”达玛尔也在一旁附和！而周围的观众更是发出了阵阵嘘声！

　　安德森持剑的双手被气得哆嗦起来，但怯战的名声却不容他退缩，咬牙切齿地看着楚天，“好！决斗开始！”

　　说完，安德森厉喝一声，身上泛起浓厚的青芒，然后倒提长剑向楚天冲去。

　　实力不错嘛！楚天心里评价道，安德森人虽然不咋地，但这耀眼的斗气却表示他即将跨入五级白银骑士！在他的年纪能有这种成就已经很难得了。不过，斗气虽然很强，但速度太慢了！

　　想到这里，楚天不再犹豫，右手高举德库拉的怒火。猛地挥动两下，随着楚天的动作，两道火墙突然在安德森两侧出现，逼得他只能走火墙中的一条直线。同时楚天的左手却在飞速地扬动！

　　安德森的速度变慢了，这是迟缓卷轴！

　　长剑垂下了，这是重力卷轴！

　　脚步不稳了，这是眩晕卷轴！

　　……

　　一个接一个的卷轴在楚天手中抛出，组成一道优美的弧线，砸到了安德森身上！终于，在第十一个卷轴过后，安德森倒下了……

　　看到安德森倒在地上垂死挣扎的模样，楚天阴阴一笑，扬起德库拉的怒火，走到了安德森身旁！

　　“勇敢的安德森骑士，现在这场决斗分出胜负了吧？”楚天又做出了神棍的表情，肃穆地说道：“赞美生命女神！败给一位大祭祀导师并不是你的耻辱！”说完，楚天把长刀虚架在安德森的头上，火焰上的高温燎的发稍咝咝作响。

　　“你……”愤怒和负面魔法让安德森说不出话来了。但手中的长剑还是倔强地向上抬了抬，表示自己决不认输！

　　这时达玛尔凑了上来，先是探查了一下安德森，然后假惺惺地说道：“安德森骑士，如果你没有意见的话，我就判定你在这场决斗中失败了！”说完看了看怒目圆睁，却又长不开嘴的安德森，又补充道：“如果你不说话，我就算你默认了！”

　　赞美生命女神！楚天心中暗笑，金币啊！真是好东西，五万金币就能让耿直的达玛尔做出这么无耻的事情，看来真的需要多借他点钱了……

　　安德森气的头上青筋暴起，死死盯住楚天。突然，他猛地咬破舌尖，一阵剧痛迅速传向大脑，在剧痛带来的清醒中，安德森大吼了一声：“班迪斯！”

　　“班迪斯？”楚天愣了一下，但旋即明白，安德森召唤魔宠了！呵呵！凭自己的装备，六阶以下的中低级魔兽有用吗？

　　随着安德森的声音，楚天面前出现了一个巨大的黑洞，冥冥的黑气吞吐中，一只高达五米以上的女面蜘蛛缓缓爬了出来。

　　“班迪斯！？七阶魔兽班迪斯？”达玛尔突然神色巨变，急忙冲楚天大喊：“别管规则了，快用攻击魔法！”

　　攻击魔法？楚天心里凄苦地一笑，自己这个冒牌的大祭祀导师什么时候会过？

　　但现实却不给楚天抱怨的机会了，随着班迪斯的樱口一张，一道银白的蛛丝把楚天束缚起来。


第二十九章 这才是高手

　　赞美生命女神！这该死的蛛丝太结实了！楚天的腰部以下全部被缠绕起来，远远望去，就像是一个巨大的蚕蛹中长出了头颅和双手。

　　好在双手还能活动！危及之下，楚天挣扎着挥动德库拉的怒火，把它向身上的蛛丝靠去。瞬时，精纯的魔法火焰烤得蛛丝噼啪作响，但遗憾的是却不能烧断稠密的蛛丝！

　　“德库拉的怒火上只有六级火焰！班迪斯是七阶魔兽！七阶！”看到楚天的举动，达玛尔在远处焦急地大喊起来，“快用七级以上的攻击魔法！”

　　就如达玛尔所说，德库拉的怒火由于多年没有吸取过生命精华，已经不复当年叱咤风云的威力。现在它的身上也只是燃烧着相当于六级魔法的火焰，但班迪斯的蛛丝却是七阶的物理攻击。用六级挑战七阶？也只有生命女神能够保佑楚天了！

　　不过在最初的惊慌过后，楚天镇静下来，一边继续用德库拉的怒火试探蛛丝的威力，一边心中暗道：老子该拐骗几只高级魔兽了！

　　“赞美生命女神！光荣的决斗规则不容破坏！”楚天不顾达玛尔的建议大喊道。虽然不会用攻击魔法，但楚大少爷绝对会给自己找一个冠冕堂皇的理由！反正还有一张九级防护卷轴，凭七阶魔兽还要不了自己的命！

　　楚天的借口起到了作用，达玛尔的建议虽然不被接受，但他看着在危险中挣扎的楚天，激动地握紧了双拳，喃喃自语道：“这才是真正的勇士……”而周围的观众们也发出了震天的欢呼声，“勇士！勇士！……”

　　凯撒帝国的平民自幼就被灌输了勇者无畏的思想，像楚天这样在生死关头，还能如此从容地坚持决斗的规则，这种行为一下子就为弗拉迪诺侯爵赢得了观众的尊重！

　　“班迪斯！杀了他！”倒在地上的安德森被观众的欢呼激怒了，强忍着负面魔法的影响，对魔宠下达了命令！

　　“收回命令！”达玛尔听到安德森的话，急忙冲他大吼：“决斗的规则不允许杀死对手，你还有骑士的荣耀吗！”

　　达玛尔的话慢了一步，班迪斯听到主人的命令后，娇媚的面容突然一冷，然后猛地再次张开嘴吐出了数道粗长的银线。

　　比第一次强大无数倍蛛丝，瞬间就把楚天完全包裹起来！连带着德库拉的怒火，楚天彻底被密封在蛛丝缠绕的空间中。咳咳～～突然而来的窒息让楚天一阵眩晕，心思电转间又发现了一件恐怖的事情——自己动不了！

　　楚天这次真的急了，再这样下去，恐怕自己真的要死在班迪斯的手上！想到这里，楚天急忙呼唤与自己心神相同的空间戒指——要释放那张九级魔法防护卷轴！

　　不过在楚天即将召唤出卷轴的时候，情况却发生了变化。

　　原来是达玛尔终于忍不住了，安德森企图杀死对手，破坏了决斗的规则，这是对达玛尔这个裁判的最大侮辱！何况现在命在旦夕的弗拉迪诺侯爵还将是他的债主！

　　“哼！既然是你先破坏规则，那就别怪我出手了！”随着话语，达玛尔的神情变得异常严肃，白发飘扬。身上红黑色的法袍也无风自起般猎猎作响，然后一段短促的咒语下，大魔导师手中突然出现一根晶莹剔透的红色法杖！猛地把法杖向班迪斯一挥，达玛尔沉声吐出了三个字：“陨石雨！”

　　天空中，在达玛尔挥动法杖的同时，神秘地出现了一朵暗红色的浮云。就在大家还没来得及注意这朵红云的时候，无数的陨石已经带着身上灿烂的火焰降临到竞技场的上空！

　　铺天盖地的陨石雨从红云中落下时还显得杂乱无章，但当他们出现在班迪斯身前的时候，足球大小的陨石已经被压缩到仿若鸡蛋一般，然后自动聚集成一道细长的火焰长矛，狠狠地刺中了班迪斯！

　　“嘶～～～”班迪斯发出一阵凄厉刺耳的叫声，火矛发威的同时，不但攻击楚天的蛛丝被火焰烧断了，班迪斯也被焚烧得皮肤绽开，美艳的面孔上更是多了几块乌黑的灼伤！

　　一连串的动作把大魔导师的实力展露无疑，最普通的八极魔法——陨石雨在达玛尔手中被压缩了上百倍，但威力却上升了无数倍！上升到了班迪斯这个七阶魔兽毫无招架之力的地步！

　　“大魔导师先生，我只是执行主人的命令！”班迪斯突然发出了柔美的声音，然后张嘴一吸，包裹楚天的蛛丝立刻全部被回收到口中，“现在我放弃主人的命令，你可以放过我吗？”

　　“按照决斗的规则，你的命运由弗拉迪诺侯爵决定！”达玛尔冷酷地说了一句，飘扬的法袍和白发也自然地垂下了。然后大魔导师在观众的欢呼崇拜中，转向了楚天，“剩下的就交给你了！”

　　听到班迪斯的话，刚刚脱离危险的楚天一阵愕然，不过旋即明白了，七阶魔兽是可以说话的。看着威风八面的达玛尔，楚天羡慕地咂咂嘴，此时他那里还是那个老实忠厚的魔法大臣？

　　“赞美生命女神！既然你是奉命行事，那我也不追究你的责任了！”楚天挥挥手，然后班迪斯拖着伤残的身躯爬回了刚才的黑洞。

　　“哼哼！”楚天残忍地一笑，对达玛尔问道：“现在，安德森是不是也由我处置？”在得到肯定地回答后，楚天眯起眼睛，邪笑着缓步走向了安德森。

　　从没见过楚天这副模样，达玛尔看着楚天的样子，不禁感到一阵脊背发凉，暗自嘀咕着，以后千万不要得罪弗拉迪诺侯爵阿！也难怪达玛尔，毕竟楚天还有一个兽医系屠夫的美名！

　　“怎么会这样？”班迪斯走了，安德森却傻了，看着楚天倒拖着德库拉的怒火走来，连忙急道：“不……不要杀我，我父亲是右相！”

　　“你放心，我不会杀你！”虽然语气平静，但楚天现在已是怒火中烧。从没有一个人让他遇到过生死之险，在生命的威胁下，楚天屠夫的本性被彻底激发出来，“不过，我只不过会在你身上留下一点点记号而已！”

　　虽然楚天现在满脸微笑，但安德森绝对不相信这些记号会是“一点点”。

　　安德森不相信，楚天当然也不信，温柔的举起德库拉的怒火，楚天缓缓地把刀压向了安德森的身上！

　　“住手！”随着焦急的声音，一道五彩剑芒劈向了楚天……


第三十章 德克

　　如同祭祀的职业划分，剑士也分为九个阶段，从最低级的剑士学徒一直到九级剑神。而当一个剑士到达三级黑铁剑士的时候，他的斗气就会溢出体外。根据职业等级的不同，剑士的斗气颜色也不尽相同。

　　如果没有特殊的原因，骑士的斗气颜色与同级的剑士相同。安德森身上的青色斗气显示他是一个四级青铜骑士，而现在攻击楚天的那道五彩剑芒则表示，他的主人是一位八极剑圣！

　　“剑圣？！”达玛尔惊叫了一声，然后迅速挥舞起了法杖，“陨石雨！”依然是刚才击败班迪斯的陨石雨，但这次的威力却强大了许多，淡青色的火焰中。无数的陨石被压缩成了沙砾，最后汇聚成的火焰长矛也如同婴儿手臂粗细，比刚才小了很多。

　　剑与矛在空中交相辉映，袭向楚天的五彩光芒，在击中楚天的一瞬间，与淡青色的火焰精准地碰撞在一起。然后火矛和剑芒纠缠着，一齐擦着楚天的耳朵飞到了竞技场的上空，轰～～～～刺耳的轰鸣声中，达玛尔的魔法和剑圣的斗气终于纠缠不过，炸开了。一时间就像年夜的烟花绽放，天空中纷舞着落下异彩流离的焰火，煞是好看！

　　赞美生命女神！感受着脸颊上火辣的伤口，轻嗅了一下空气中焦煳的气味，握着九级防护卷轴的楚天暗暗长出了一口气，太危险了！就在剑芒发出的瞬间，楚天已经发现了即将到来的危险。第一时间里，那张用赤焰的血写成的卷轴就被召唤在手中。但发现是一回事，做出反应却是另外一回事，八极剑圣出手的速度是楚天无法想象的。还没等抛出卷轴，那道剑芒已经到了面前，这种情况下，也就只有同是八极职业的达玛尔才能做出反应了。

　　楚天的心还在嘣嘣的狂跳，但达玛尔已经愤怒了，“是谁在决斗中插手！？”伴随着厉喝，达玛尔身上的法袍再次鼓舞起来，白发也无风自动。滔天的暗红色火焰在他周围噼啪的嘶喊着，竞技台上的空气也因为达玛尔的怒火而错乱扭曲！

　　在凯撒的风俗中，决斗是最神圣的，除了裁判就算是皇帝也没有资格打断决斗！但今天先是安德森破坏规则，然后又是剑圣袭击决斗者，这两种行为是对裁判这个规则维护者的最大侮辱！如果裁判不做出回应，那将永远背上一个无能的骂名！所以达玛尔现在已经出离愤怒了。大魔导师的尊严必须用鲜血来洗刷！

　　“到底是谁！”达玛尔又质问了一声，然后身上的火焰更盛了，并以一种富有韵律的波动缓缓探向四周！

　　“呵呵，尊贵的魔法大臣请息怒！”伴随着声音，一个消瘦的身影凌空虚踏着空气走上竞技台！

　　德克？！竟然是佩奇口中没有一丝斗气的德克！看到凌空走上台的老管家，楚天眯起眼睛不动声色地冷笑着，想不到这个老家伙竟然骗过了所有人，原来他竟然是八极剑圣，难怪佩奇和禁卫军的军官们没有发现他的实力！那么上次刺杀自己的凶手会不会就是他呢……

　　德克抱起了安德森，把他送到了安全的区域后，回到竞技台上，“达玛尔大人，请原谅我的无礼！”

　　“哈哈，好！”达玛尔怒极而笑，不理德克的道歉，说道：“很久没有和真正的高手比试了！”说完，达玛尔举起双手，然后又迅速地在两侧分别划下，随着他的动作，一个暗青色的火焰光罩把达玛尔全身包裹起来。魔法师与剑士之间的战斗，如果魔法师想要取胜，那么最重要的就是保护好脆弱的身体！

　　看到达玛尔的防护罩，德克的眼睛一亮，但随即就暗淡了。作为一个剑圣，能与同级高手交战是提高自己的最好方法，但是德克却很无奈，如果不是为了救少爷，自己是绝对不会暴露隐藏了三十年的实力。这次恐怕已经给老爷的计划带来了不利的影响，要是再和达玛尔决一胜负，老爷是绝对不会放过自己的。

　　德克还在犹豫，但达玛尔却不给他时间了，高高举起法杖，大魔导师狂喝一声，“雷火爆炎！”

　　瞬时，达玛尔四周的火焰纷纷向他身上聚拢，同时无数紫色的电光在火焰中闪现。在电与火的交织下，竞技台上所有的空气和火焰全部被抽空到达玛尔的法杖上，然后随着法杖的落下，一道闪耀着电光的紫青火柱连绵不绝的向德克噬去。

　　附加电系伤害的八级火焰魔法！？德克的眼神兴奋了，强大的对手和危险让他暂时忘记了现实中的一切，全部心神都沉浸在与高手的战斗中。

　　一柄流线型的黑色长剑不知什么时候出现在德克的手里，迎着达玛尔的火柱，德克跃到了空中，同时手中长剑划过一道诡秘的弧线，然后弧线中突然猛地迸发出数道柔软的五彩剑芒。

　　这些剑芒仿佛彩带般，轻柔地盘绕在达玛尔的火柱上，然后顺着火柱飞速向达玛尔螺旋卷去。

　　“不愧是剑圣！”见德克轻易避开了自己的魔法并立刻做出了反击，达玛尔赞叹了一句，但手上却不停地翻动。随着达玛尔的手势，那道落空的火柱在即将落地的同时突然猛地震动起来，然后一分为二，二分为四，最后分化成无数道细小的火线，盘绕在火柱上的剑芒也瞬间被震得粉碎。

　　剑芒碎了，但火线却不肯甘休，纷纷转过头来向空中的德克飞去，漫天的火线一下子就把德克包围在其中。

　　“想伤到我这些还不够！”空中的德克大吼了一声，长剑急舞，一团五彩的剑芒随之迸发。仿佛千万把利剑从德克身上冒出，巨大的球形剑芒在天空中升起，一下子就把众多的火线劈落在地！

　　“弗拉迪诺侯爵！快离开竞技场！”就在楚天被台上的战斗吸引的时候，一位崇拜楚天的观众提醒了他。八级高手战斗所产生的余波，威力也是很大的。被德克打落的火焰纷如雨下中，楚天环视了一下观众席，果然，所有人都开始逃离竞技场以免被两位高手误伤！

　　赞美生命女神！跑到了远处，楚天随手接住了一片掉落的火焰，看了看后又无奈地扔掉了，自己什么时候才能有这种实力？好像除了火系免疫和老师给的道具，自己真的是一无是处！

　　无奈的感叹中，楚天突然眯起眼睛笑了，笑得很邪恶，“达玛尔，不要再打了！”


第三十一章 交易（上）

　　虽然楚天想要制止竞技台上的两人，但达玛尔和德克却是打出了真火。

　　“很好！”再一次攻击无效，见楚天已经走下了竞技台，达玛尔放心了，严肃地说道：“不要再浪费时间了！接我最后一招吧！”说完，达玛尔的脸突然涨得通红，身上的皮肤也瞬间变得和火焰一样，紫青的血管突兀地暴露出来。

　　双手举起法杖，一阵罡风旋起，天空阴沉了下来，达玛尔的面孔也被罡风刮得有些狰狞，“烈焰火山！”

　　随着达玛尔的呼唤，竞技台震动起来，一道道的裂口在台面上出现。顺着撕裂的大地，汩汩的岩浆泉涌出来瞬间布满了竞技台，耀眼的岩浆汇聚在一起突然爆发出青色的光芒，然后，方圆百米的竞技台上成为了火焰的海洋。

　　“天星剑气！”德克看到眼前的变化，知道达玛尔出全力了，便也不再留手。

　　原本阴暗的天空在德克的斗气笼罩下，完全黑了下来，漫天星光闪现。随着德克的长剑挥下，仿佛流星雨般，大片的星光在天空中落下，砸向了竞技台上的达玛尔。

　　就在星光落下的同时，竞技台上的岩浆猛地高涨，方圆百米的火焰，就像突然拔起一座山峰似的向星光扑去。一时间，整个庞贝城都在黑暗的天空下欣赏着灿烂的火焰！

　　远处的楚天摇了摇头，暗骂道，达玛尔你这个笨蛋！如果你们俩两败俱伤，我的计划还怎么实施阿？

　　不过还好，楚天预想中的场面并没有发生，就在星光和火山接触的一瞬间，一声娇喝传来，“都给我老实点！”

　　随着清脆的声音，一道红芒在星光和火山之间绽放开来。眨眼间，一切都在红芒的安抚下平静了，天空恢复了它的晴朗，竞技台上的岩浆也逃回了地下。

　　“这是……”德克呆呆地从空中落下，两位八极高手的绝招就这么轻易消失了？！难道是大陆终极强者或九阶魔兽到了？

　　相比德克，达玛尔已经知道发生了什么事情，整理了一下零乱的法袍，达玛尔抬起头向着天空中笑道：“赤焰大人的实力恐怕已经达到九阶顶峰了吧？！”

　　随着达玛尔的问候，一个丰满妖娆的身影出现在竞技场上空。

　　赤焰？楚天傻傻地望着天空中缓缓降落的红发美女，不可置信地张开嘴，但却说不出话来！

　　赤焰落下后斜眼看了达玛尔一眼，然后径直走到楚天面前，冰冷地说道：“侯爵先生，听说你最近过得不错啊！”说完又妩媚地撩了一下及腰的红发，红发飘舞间，赤焰的粉颈上露出了一道刺目的刀疤。

　　楚天尴尬地一笑，没头没脑地说了一句：“嘿嘿，想不到赤焰你竟然这么漂亮！”

　　毫无疑问，赤焰拥有不逊于瑟琳娜的容貌，但不同于瑟琳娜身上的温柔亲和，赤焰则在妖娆妩媚的同时显得冰冷高傲。龙族的骄傲和美女的自豪加在一起，那是一种很恐怖的事情，尤其是眼前的美女拥有九级法神的实力！

　　就算是当初楚天是为了治病救人，但在赤焰的身上留下了丑陋的疤痕却是不争的事实，赤焰事后没有干掉楚大少爷已经是很给面子了。所以楚天一见面就开始拍起了赤焰的马屁，企图缓和与美女龙的关系！

　　“哼！”显然楚天的话起到了效果，赤焰冷哼了一声后便不再理楚天，转向了正在走进竞技场的众人。

　　这时楚天才发现，在一群护卫的簇拥下，卢迪三世。右相安道尔，左相格雷明，还有大哥卡纳斯一起到了。

　　“达玛尔，你的实力不错啊，竟然毁了一座竞技台！”卢迪三世看了一眼支离破碎的场面，不满地说道。

　　“这个……这个，”达玛尔一见到卢迪三世，刚才威武的神态荡然无存，就像老鼠见到猫一样，达玛尔红着脸低下头，唯唯诺诺地说道：“陛下……陛下，我错了！”说完又想起了楚天教的为官之道，立刻补充了一句，“我以后一定把魔法用在为陛下分忧上，用在陛下的敌人身上！”

　　“嗯！果然有些长进！这次算了！”卢迪三世点点头，放过了达玛尔。

　　呼～～～～赞美弗拉迪诺侯爵，达玛尔心中狂喜，好人啊，不但借我金币，还教我讨好陛下。伟大的弗拉迪诺侯爵我赞美你……

　　“德克退下！”安道尔突然插了句嘴，“陛下，我的管家不懂事，给帝都的平民带来了麻烦，我替他请罪了！”说完，安道尔跪在了卢迪三世面前。

　　“呵呵，起来吧，”卢迪三世扶起了安道尔，微笑着问道：“你的管家有这种实力，怎么不替帝国效力啊？”

　　“陛下，德克他不是我们凯撒人，所以我不敢把他推荐给陛下！”安道尔沉稳地回答着。

　　“唉！可惜了！”卢迪三世长叹了一声，心中暗道：那些旧规则该改一改了，贵族手下蓄养他国高手在凯撒帝国是非常普遍的事情。因为凯撒帝国是一个民族主义非常强烈的国家，同时也是极度地排外，凯撒军规：非帝国人不得从军！所以帝国的贵族手中和平民中拥有的大量高手无法参军！

　　“陛下其实今天这件事都是因我而起……”楚天一看安道尔和卢迪三世搭上了话，连忙凑了上去。恶人先告状，何况楚天还有理呢！

　　“今天的事情我都知道了。”卢迪三世打断了楚天，“虽然你并没有错，但是因为你和安德森的决斗，引发了八级高手的争斗，这给帝国平民带来了非常不好的影响！所以……”

　　说到这里，卢迪三世饶有深意地看了一眼楚天，“这座竞技场就由你出钱修复吧！大概一万枚金币就够了！”

　　奸商！绝对的奸商！楚天心中大骂卢迪三世，老子每年帮你多赚了一两百万的金币，修一个小小的竞技场你还要用我的钱！？人不能无耻成这样！

　　不过人在屋檐下，不得不低头！和卢迪三世心照不宣的对视了一眼，楚天哀怨地同意了！

　　“陛下，这不公平！”耿直的卡纳斯站了出来，替楚天辩解道：“今天的事情是由安德森的挑衅引起的，怎么能只处罚弗拉迪诺一个人？”

　　“哼！弗拉迪诺只是有一些失误，赔些金币就算了。”卢迪三世先是示意卡纳斯不要急，然后严肃起来，冷眼看着安道尔，“安德森竟然敢破坏神圣的决斗规则！安道尔，你说怎么处理？”

　　“安德森虽然是我的儿子，但他犯了错，微臣决不会袒护，请陛下从重处罚！”安道尔冷静地把问题还给了卢迪三世。

　　“既然这样的话，那就由弗拉迪诺你决定吧！”卢迪三世在敲诈了楚天的钱后，终于想起了他的好处，便把安道尔这个大竹杠送给了楚天。

　　楚天的眼睛又眯起来了，被达玛尔打乱的计划回到正轨……


第三十二章 交易（下）

　　“多谢陛下！”楚天恭敬地向卢迪三世行了个礼，然后笑眯眯地转向了安道尔，“右相大人，我想这次是个意外，对吧？”

　　“对，是个意外！安德森并不是真的想杀死侯爵大人！”虽然不知道楚天要干什么，但安道尔还是出于谨慎小心地回答着。“他只是一时冲动。”

　　说完，安道尔又哈哈一笑，拉住楚天的手说道：“哈哈，安德森这个小孩子不懂事，咱们这些大人就不要计较了！”然后想了想，试探地问道：“这次修复竞技场的费用就由我来出，怎么样？”

　　“不！这绝对不行！”楚天正了正神色，摆出了神棍的表情，“赞美生命女神！我犯下的错误绝对不能让别人来承担！女神说过，人类要勇于承担自己犯下的错误，这样才能保持纯洁的心灵！”

　　又是一句子虚乌有的女神语录，现在楚天已经养成了习惯，骗人之前一定要胡编乱造一段生命女神的话。不了解楚天底细的人，就像达玛尔和卡纳斯，明显地被楚天感染了。但是卢迪三世却在强忍着笑意，努力维持帝王的威严，这个妹夫好像和自己一样，是帝国有数的大毒枭！纯洁的心灵？一个毒品走私犯要保持纯洁的心灵？这条消息可以上帝都日报的头条了！

　　“不知道弗拉迪诺侯爵想要怎么处理呢？”格雷明见楚天没有和解的意思，便凑了上来替安道尔解围，“相信以侯爵的人品，不会太为难安德森这种后辈吧？”

　　是的，不会为难后辈，楚天心里想着。眼中看了看正被抬过来的，比自己还大几岁的安德森，然后眯起眼睛笑道：“呵呵，我当然不会为难小孩子了！”又拉了拉安道尔的手，“安道尔大人，这次你的公子因为我受了不少伤，这样吧。我赔偿给他一万金币，并让手下最好的祭祀去给他治疗，怎么样？”

　　有阴谋！绝对有阴谋！除了达玛尔和卡纳斯，剩下的几个在官场上打滚了几十年的老家伙一起在心中狂叫着，格雷明暗骂了一句：小狐狸也太无耻了！你给了有错的安德森骑士一万金币，那他老子该拿什么来赔偿你这个没错的侯爵？

　　安道尔也想到了这一点，但他却不敢不收下，看了看儿子伤痕累累的样子。恐怕只有中级以上祭祀才能治好了，但全帝国哪个祭祀，敢不听楚天这个首席宫廷祭祀的话？只要自己拒绝，恐怕安德森真的就要有病没处治了！

　　罢了，没想到这次栽在了弗拉迪诺这个小狐狸的手里，安道尔认命了，“侯爵大人的好意我就收下了，但是你的损失更重，我在帝都还有几处小庄园，就送给你当作赔罪了怎么样！”

　　刚才敲诈的太少了！卢迪三世悔恨地想到，根据情报局的档案，安道尔那几处可不是什么“小”庄园，而全部是豪华的贵族别墅，加起来，至少也值三十万金币！一万换三十万，人才啊！卢迪三世突然觉得，应该建议潘帕斯家族扩大和楚天的合作了！

　　深深吸了一口气，楚天强压下了激动的心情，“右相大人误会了！决斗场上的事情，还是由决斗双方来解决吧！我绝对不会要你的庄园！”

　　不要庄园？由决斗双方解决？安道尔愣了，“侯爵大人的意思是……”

　　“按照决斗的规则，安德森刚才应该算是失败了吧？”楚天突然眯起眼睛向卡纳斯问道。

　　“是的，虽然你们的决斗没有结果，但安德森违反了规则，所以你赢了！”卡纳斯配合着楚天，铿锵有力地说道：“按凯撒风俗，你可以任意处置安德森！”

　　如果说对决斗规则的了解，在场的众人中，只有真正上过战场的卡纳斯最有权威，毕竟他是这里唯一的统兵大将，而决斗最初是从武将那里传出的。所以卡纳斯的话一出口，就把安德森的命运送给了楚天。

　　听到卡纳斯对规则的解释，格雷明皱起了眉头，“弗拉迪诺侯爵，你到底要怎样处置安德森？”左相现在有些猜不透楚天了，不要价值连城的庄园，却只选择对安德森的处置权，这又有什么用？难道他还敢在陛下面前伤害安德森吗？无论怎样，安德森都是右相的儿子，为了帝国的稳定，是绝对不会让他受到伤害的。

　　楚天对格雷明微笑了一下，然后接着询问卡纳斯：“那我是不是有权利获得安德森的兵器，作为战利品？”

　　“是！”卡纳斯奇怪地看了楚天一眼，不明白他为什么只要安德森那把普通的骑士长剑，“按规则，你可以拥有安德森的一切，包括他的生命！”

　　一听卡纳斯说到“生命”两个字，安道尔有些急了，沉静的神色终于发生了变化，“呵呵，虽然他罪有应得，但大人你不会真的要安德森的命吧？”

　　老家伙也会着急啊？楚天狠狠地想着，如果让老子查清楚，真的是你刺杀我，那我连你的命一起要！虽然心里忿恨，但楚天脸上却还是满脸堆笑，“当然不会了，我只是想要安德森的，那个曾经伤害过我的武器作战利品而已！”

　　武器？“呵呵！”安道尔放心的笑了，一时间没有发现楚天的语病，“没问题，现在他的武器是你的了！”

　　“哈哈，那就这么定了！”楚天看了看卢迪三世，“还请陛下作证！”

　　卢迪三世点头同意了，楚天一直眯着的眼睛也睁开了，“那就请右相大人把战利品给我吧！”

　　说完，看着安道尔拿起了那把骑士长剑，楚天伸出了一根食指，摇了摇，笑眯眯地说道：“我说的不是这件武器，这把剑还伤不到我，我要的是曾经伤害过我的那个！”

　　“伤害过你的？”安道尔茫然了，他对刚才的情形并不了解，不知道楚天是指什么。

　　“弗拉迪诺，你是指班迪斯？”达玛尔难得地聪明了一回，在他的提示下，安道尔脸部的肌肉明显地开始抽搐。价值三十万的庄园可以再赚回来，但七阶魔兽班迪斯却是无价的，虽然在凯撒帝国七阶魔兽不算什么，但在一些小国，班迪斯足以成为护国神兽！

　　而安道尔为了给儿子配备七阶魔兽，其中所付出的心血也是难以想象的！不然班迪斯那会跟随安德森这个四级青铜骑士？不过为了儿子，安道尔能拒绝吗？

　　“呵呵！”安道尔强笑了两声，咬着牙说道：“好！我给！”


第三十三章 达玛尔的故事

　　安道尔同意后，心痛地从儿子身上拿出了一张魔法契约，递给了楚天，“现在班迪斯是你的了。”

　　楚天接了过来，笑着收藏到空间戒指里。心情畅快地想道：终于有了自己的魔兽了！凭借班迪斯和戒指里的东西，自己至少可以在强者如林的幻兽大陆立足了！

　　“别怪我没提醒你，那只是一张平等契约！”站在卡纳斯身后的赤焰突然说话了，“没有足够的实力，你休想命令那个小蜘蛛！”龙血能够掩盖魔法波动？这个借口虽然别人相信，但赤焰本人还是清楚楚天的底细，所以看在他救过自己的份上，提醒了一句。

　　“赞美生命女神，就算我实力不够，女神也会感化它的！何况我还是八级职业者！”虽然楚天现在的表情圣洁无比，但他的心里却是肮脏至极：这个问题楚天早就考虑到了，班迪斯可以在达玛尔的威胁下抛弃安德森，这就证明它的智慧是很高的。至于拐骗一个智慧生物，楚天这个神棍还是很有经验地……

　　“好了，弗拉迪诺，这件事就结束了！”卢迪三世给决斗作了最后的定论。

　　楚天的目的达到了，但却产生了另外一个疑问，虽然这次决斗被搅得一片混乱，但是也不足以惊动卢迪三世，“陛下，你到竞技场来，恐怕还有别的事情吧？”只不过砸了一个竞技台，至于让卢迪三世带着一大堆重臣赶来凑热闹吗？

　　“是有另外一件事。”卢迪三世赞赏地看了一眼楚天，又无奈地看看不知所以的达玛尔，看来魔法大臣的位置真的要换人了，“不过既然你在决斗中受了伤，那就先去处理一下！然后晚上你到皇宫里接受命令吧！”

　　命令？楚天眯起了眼睛，什么命令值得卢迪三世亲自来通知自己？恐怕这次的事情不简单！虽然心里疑惑，但获得第一只魔兽的心情让楚天暂时管不了这些了，“陛下，那我就先去治疗了！”

　　卢迪三世点点头，“记住，今晚一定要到皇宫接受命令！”说完在楚天和众人一一道别后，他带着大臣们走了。

　　达玛尔一见卢迪三世离开了，连忙跟了上去，想要继续在陛下那里表现一下，但没想到楚天却在后面偷偷拽住了他。

　　等人全走干净了，达玛尔疑惑不解地问楚天，“弗拉迪诺，你留下我干什么？”

　　听达玛尔问出这么愚蠢地问题，楚天无奈地摇摇头，“你忘了？我还要借你钱呢！五万金币！”不过楚天还有一个原因没有说出来，没有达玛尔这个大魔导师，自己怎么敢把刚刚被修理一顿的班迪斯召唤出来！？拐骗魔兽还要靠他呢！

　　“对！对！是借钱！”达玛尔憨厚地笑了，兴奋地说道：“呵呵！真是太感谢你了！这个……这个，我向你借钱，还要你提醒我……”说到这里，达玛尔揉搓着双手尴尬地说不下去了。

　　“没关系，咱哥俩还客气什么！”不知不觉中，楚天已经把自己和魔法大臣的关系上升到了哥们的地步，“对了，你要这么多钱干什么啊？还有你的钱都干什么了？”

　　“既然老弟你问了，我就实话实说。”可怜的达玛尔终于在楚天一步步地引诱中，堕落成为楚天的老大哥。

　　达玛尔的故事很俗套，简直就是希望工程的玄幻版：帝国偏僻的一个小村庄里，一个可怜的孩子自幼父母双亡，他被纯朴的乡亲们抚养长大。直到有一天，在一个偶然的机会下，这个孩子被发现他竟然拥有极高的魔法天赋！于是贫穷的乡亲们凑了点钱，把他送进了帝国魔法学院。

　　经过多年的勤俭奋斗，这个孩子成为了帝国的魔法大臣，他也开始回报恩重如山的乡亲们，原本还算富裕的俸禄全部资助了那个天灾人祸不断的小村庄！

　　但很不幸的是，那个小村子最近又遭到了惨重的打击，一场流行病加上整年的干旱，这一切在短短几天内花光了达玛尔所剩无几的积蓄，所以他现在需要钱了！

　　听完达玛尔的故事，楚天一阵唏嘘，对魔法大臣产生了一丝愧疚，达玛尔虽然不算是一个合格的大臣，但他绝对是一个好人！

　　感叹着拍了拍达玛尔的肩膀，楚天计算了一下水晶卡中的金币，然后把水晶卡递给了达玛尔，“老哥，我的卡里还有十万金币，都给你了。”

　　“这……”达玛尔愣愣地看着楚天手中的无色水晶卡，半晌之后才反应过来，连忙推辞，“这怎么行，太多了，五万金币就够了，你还要修复竞技台……”

　　楚天一下子把水晶卡塞到了达玛尔手里，阻止了还想说下去的魔法大臣，“我家里还有钱，足够修复竞技场了，这些你就拿着吧！还有，不用你还了！”

　　达玛尔的眼圈红了，颤抖着双手收起了水晶卡，哽咽着说道：“我替乡亲们谢谢你了……”

　　楚天咂咂嘴，一阵无语，想不到一向无利不起早的自己，竟然还有做好事的一天。

　　“好了，先到我家！”楚天拉上了还在感动中的达玛尔，说出了真正的意图，“你要是想谢我，就帮我收服班迪斯吧！”

　　赞美生命女神！好像女神真的很照顾楚天这个假冒的神棍，虽然现在还对十万金币有一点不舍，但楚天用不了多久就会发现，这小小的投资给他带来了多么巨大的惊喜！

　　弗拉迪诺侯爵府，巨大的楼后庭院中。

　　楚天正抱着小白，与达玛尔和巴博萨讨论班迪斯的问题。

　　“老弟啊，你怎么还要我帮忙收服班迪斯？以你大祭司导师的实力还对付不了一个七阶魔兽？”达玛尔现在几乎是把楚天当成了亲兄弟，说话的语气也随意了很多。

　　“是啊，大人，班迪斯根本不需要达玛尔大人出手。”巴博萨也在一旁附和着。

　　楚天无奈地看着两个老家伙，心中暗道：我这个八级职业是骗回来的！刚想解释，没想到怀里的小白已经做出了反映。

　　“呜呜～～”小白先是叫了两声，吸引了两人的注意，然后用小爪指了指楚天身上的伤口，接着又向皇宫的方向撇了撇嘴。

　　达玛尔还不明白，但长时间与小白相处的巴博萨已经清楚了，“原来大人刚才受了伤，而陛下又马上有重要的任务交给您，所以大人您不能在班迪斯身上浪费法力！”

　　楚天微笑着赞同了巴博萨自作多情的想法，然后偷偷拍了两下小白，示意：两坛极品伏斯特是你的了！

　　“原来是这样，”达玛尔也赞同地说道，“那你把班迪斯召唤出来吧，我来对付他！”


第三十四章 第一只魔宠

　　班迪斯被召唤出来，楚天也终于有机会仔细观察自己的第一只魔宠。

　　除了身高达到五米以外，班迪斯的下身和普通的蜘蛛没有什么不同，漆黑的身体。大大的肚子，细长而满布钢虬的八只长腿，宽阔的背部上诡异地画着一个血红色的六芒魔法图案。

　　但在胸部以上，班迪斯则是一个绝色美女，一片漆黑的肉鳞把她丰满的胸部完全包裹起来，再向上则是雪白的颈项和一双粉嫩的藕臂，还有就是一副清秀的面庞。唯一遗憾的是，他身上还残留着达玛尔所留下的伤痕。

　　刚被召唤出来，班迪斯看到周围的众人，一脸的疑惑，用清脆的声音说道：“这是哪里？是谁把我召唤出来的？安德森呢？”

　　楚天没有回答班迪斯的问题，而是炫耀地扬起手中的契约，得意扬扬地说道：“从今天起，你是我的了！”那一副神情，就像是成功拐骗了良家妇女的淫贼。说完，楚天看了看班迪斯美貌的容颜，忽然觉得自己的话有一些问题，又改口道：“嗯……我是说，你是我的魔宠了！”

　　“我成了你的魔宠！？”班迪斯突然杏目圆睁，怒道：“这是怎么回事？”对于一个智慧生物来说，是很难接受自己被人当成礼物，轻易地送来送去。所以班迪斯生气了，两眼死盯着楚天，一副吃人的模样。

　　早料到你会这样了，楚天暗中一笑，不理班迪斯，而是看了看身旁的达玛尔。

　　“按照决斗的规则，你现在是弗拉迪诺的战利品！”达玛尔在一旁替楚天解释道，“你的契约在弗拉迪诺手中，所以你必须听从他的命令！”说完，他又缓缓举起了法杖，威胁道：“难道你想违背契约吗？”

　　达玛尔冰冷的话语，和让人刻骨铭心的实力一下子就把班迪斯镇住了，凄美地点了点头，班迪斯接受了自己的命运，“反正都是当魔宠，主人是谁都一样！”

　　“呜呜！”楚天怀里的小白对班迪斯的话表示抗议，而巴博萨在一旁替小白解释道：“这怎么会一样呢？安德森只不过是一个依仗父亲的纨扈子弟，而你的新主人可是圣祭祀的学生，大陆祭祀的骄傲。凯撒首席宫廷祭祀，皇家魔法学院副院长，八级大祭祀导师弗拉迪诺侯爵！”

　　巴博萨自豪的形容着自己的主人，现在的巴博萨可是对楚天心悦诚服，想想以前受人歧视。人人喊打的黑暗魔法师生涯，再看看现在，就凭“弗拉迪诺侯爵的管家”这个称呼，在凯撒帝国，还没有几个人敢不给自己面子！如今巴博萨最喜欢的事情，就是穿着昂贵的衣服，趾高气扬地打发那些巴结自己的帝国官员。看着平日里高高在上的官员们跟在自己身后，卑躬屈膝地请求自己收下一件件珍贵的礼物，啧啧，巴博萨已经彻底爱上了管家这个职业！

　　“这样啊？”班迪斯明显被楚天复杂的头衔吸引了，明媚的大眼睛闪闪发亮，充满期待地看着楚天，“那你很有钱喽？”

　　“当然有钱！”达玛尔收起了法杖，拿出那张无色水晶卡，得意地晃了晃，炫耀道：“知道这是什么吗？这是弗拉迪诺随手给我的！”

　　随手？楚天心中一阵肉痛，但为了拐骗班迪斯还是忍住了，“我有没有钱，你看看这座庄园就知道了！”看起来这个美女蜘蛛好像很爱钱的样子，那这就好办了！就凭这座帝都里数一数二的庄园，还勾引不了一只爱钱的魔兽？

　　班迪斯环视了一下楚天的庄园，眼睛里的光芒越来越亮了，而这时小白也适时地配合起来，“呜呜～～～”

　　见班迪斯注意到自己，小白从楚天怀里跳了下来，然后懒洋洋地趴在草坪上。仿佛微不足道般地用一只前爪拍了拍脖子上的项圈，一道光芒闪过，一坛用水晶盛装的极品伏斯特出现在面前。这个项圈可不是普通的东西，它是用数百颗沙砾大小的钻石和魔晶点缀成的空间项圈。楚天有钱了之后，自然不能亏待小白，所以高价定做了这个外表华贵，但里面空间不大的项圈，专门给小白装酒！

　　有钱人！班迪斯像是发现十阶魔兽一样，目瞪口呆地看着小白，太过分了！连一条狗都有价值不菲的空间项圈，而项圈里竟然装的是大陆上最好的美酒，一条没有用的宠物犬都有这种待遇，那自己这个实力不俗的七阶魔兽呢？班迪斯突然觉得楚天像生命女神一样伟大！

　　“那好！只要你保证我每天的伙食费达到一个金币，今后我就是你的了！”班迪斯开出了自己的价钱，然后舔了舔嘴唇，好像看到了日后美好的生活，“咦？你不同意吗？怎么不说话了？那……那五十个银币怎么样？”

　　看到楚天几个人还是呆呆地看着自己，班迪斯急了，哭丧着脸说道：“要不……要不就和安德森一样，每天十个银币！不能再少了，不然我吃不饱啊！”其实，每天十个银币已经很多了，大陆上的普通人家一年也不过才花几个金币而已！但这只是对普通人家来说，至于楚天这个大毒枭嘛……

　　可怜的班迪斯，安德森一定亏待她了，楚天看了看班迪斯巨大的腹部，琢磨着这么大的肚子一天就十个银币，那还不得把这孩子饿坏了……小白也放弃了伏斯特，同情地跑到班迪斯身旁，安慰地拍了拍她的一条长腿。每天喝酒就要喝掉上百金币的小白，从来还没有想过，竟然还有魔兽能混到这份上！

　　“你到底想给我多少饭钱啊？你说啊！”班迪斯可怜兮兮地望着楚天，双目垂泪欲滴。楚天实在不想打击班迪斯了，指了指巴博萨，“你告诉他我的仆人每天的待遇吧！”

　　巴博萨也不好意思了，向远处喊了一嗓子，“佩奇，你过来，告诉班迪斯你每天的收入！”

　　听到巴博萨的呼唤，一直在远处巡视的佩奇连忙跑了过来，现在佩奇已经被调离了禁卫军，正式成为楚天的私人护卫首领，所以他每天的收入也要由楚天支付了。

　　“报告班迪斯小姐！”佩奇想了半天，终于确定了对班迪斯的称呼，要知道班迪斯不但实力不俗，而且作为侯爵大人的魔宠，她的地位也自然水涨船高。所以佩奇选择了比较郑重的称呼，“按照侯爵大人的规定，作为青铜骑士和护卫统领，不算大人额外的奖赏，我每天的收入是十个金币！”

　　“那我能拿到多少？”班迪斯焦急地问道，她现在非常想确定未来的生活有多么幸福！

　　“这个……”佩奇犹豫了一下，暗暗对比了一下自己和班迪斯的实力，再想了想侯爵大人另外一只宠物——小白的待遇，随后得出了结论，“应该不少于一百金币！”

　　“耶！”班迪斯兴奋地跳了起来，浑然不觉她庞大的身躯给草坪带来了什么影响，“好了，待遇谈完了，那我现在给你疗伤！”楚天说着从空间戒指里拿出了一堆瓶瓶罐罐的药品和器械，这些东西都是楚天根据地球上的原型仿制的，而且是加入了魔法力量的特效产品。做了好几年兽医的楚天到了幻兽大陆之后，虽然该有的都有了，但他出于职业习惯还是放不下兽医的技术。

　　而且大陆上的物种和地球上的又十分相似，所以楚天闲来无聊时，便制作了一大堆的兽医材料。不同于普通的材料，这些东西可都是加持了各种各样的魔法和祭祀术的，谁叫楚天手下高手多呢？为了他这一套器械，帝国一半的高级魔法师和祭祀差点被累成了人干！

　　“好了！”楚天拍拍手站了起来，“这么快！？”达玛尔和巴博萨一起惊呼了起来，而且望向楚天的眼神立刻写满了尊敬！

　　幻兽大陆上的伤病有一个奇怪的现象，那就是治疗难度不是根据受伤的程度，而是根据受到的斗气和魔法强度。如果一个人已经奄奄一息但他只是被一级魔法打伤的，那随便找个祭祀就能马上治好他，不过要是被八级魔法打伤的，那就算他只是划破了点皮，恐怕除了高级祭祀也没人帮得了他！

　　班迪斯是被达玛尔的八级魔法打伤的，这种伤势交给一个真正的大祭祀导师，正常需要半天的时间才能治好，但楚天的速度也太恐怖了吧？而且他还没有使用魔法！“能跟随实力如此强大的祭祀，这绝对是我的荣幸！”巴博萨感叹地说道。

　　“弗拉迪诺，你需要去埃尔森的祭祀总部测定一下职业等级了！”达玛尔不可置信地解释道：“你治疗班迪斯的速度绝对达到了九级圣祭祀的水平！”

　　“嘻嘻！”班迪斯也笑了，惊叹道：“天哪！我的新主人竟然是大陆顶级强者！太不可思议了！”

　　“赞美生命女神！”又是神棍的标准表情！楚天说道：“职业等级不重要，我还需要学习很多东西！”老子要是成了圣祭祀，估计第二天全大陆的祭祀都没脸见人了。

　　“对了，主人，”在丰厚的待遇和楚天的医术下，班迪斯改变了对楚天的称呼，“按照契约，为了区别和安德森的不同，你需要改变我的名字！”

　　改名字？楚天眯起了眼睛，想像了一下决斗时蛛丝点射的情形，然后给出了新名字，“那你以后就叫AK47……”


第三十五章 来自龙族的邀请（上）

　　凯撒皇宫，卢迪三世书房。

　　略显狭小的书房现在挤满了人，楚天，统帅部三位大臣，情报局长巴里，还有左右相恭敬地站在卢迪三世面前。但和以往不同，今天站位的顺序发生了变化，站在最前面的不再是马科里和格雷明，而是赤焰，卡纳斯也因为赤焰主人的身份而站在了第二位。至于楚天，则是乖乖地站在达玛尔的后面排在最后一位。

　　不过现在不是计较位置的时候，因为立功的机会到了！楚天险些按捺不住心中的狂喜，卢迪三世刚刚下达了一项让楚天激动万分的命令——去给阿古拉山的龙皇治病！

　　赤焰这次从阿古拉山进修归来，不但实力大增，同时也给楚天带来了来自龙族的邀请。十阶魔兽龙皇亚利斯托德病了，对于龙族乃至整个大陆来说，这都是了不得的事情，因为亚利斯托德不但本身是无敌的十阶魔兽，而且最重要的它还是大部分龙族的王！

　　阿古拉山是龙族的老巢，而亚利斯托德则是阿古拉山的主人，直接控制着山上数头九阶巨龙和大量的七八阶龙族。虽然龙族一向清高，不参与大陆争端，但是他的实力却让所有国家不能望其项背！

　　龙皇病了，这对等级森严的龙族来说，是一件超越一切的大事。所以阿古拉山对大陆上所有的，有医疗能力的顶级职业者发出了邀请，本来楚天是没有资格参加的，最先收到邀请的是安东尼，但安东尼的实力大不如前，所以他的学生楚天凭借着治好赤焰的资历顶替了老师的位置！

　　“请陛下放心！微臣一定尽全力完成任务！”楚天了解情况之后，立刻向卢迪三世表达了自己的决心，这种好事楚大少爷怎么能放过呢？那么多顶级职业者凑在一起，就算治不好也轮不到自己负责，要是万一治好了，那这功劳可就大了……

　　“嗯，作为我们凯撒最强大的祭祀，我对你有信心！”卢迪三世对楚天能够欣然从命很满意，不过他还有些不放心，“不过如果你真的无能为力的话……”

　　卢迪三世还没有说完，楚天已经明白了他的意思，接过话来，“如果我无能为力，那我也决不会让龙族对我国产生恶劣的印象！”十阶魔兽何其强大，龙族又有多少高手，在这种情况下阿古拉山竟然还要邀请大陆上的强者，可见龙皇的病绝对不一般！如果不但治不好龙皇，反而让他的病情加重了，这恐怕会给凯撒帝国带了巨大的灾难！

　　“另外我还有一个要求！”楚天抬起头，望着卢迪三世说道：“希望陛下再给我一批价值昂贵的珍宝！”楚天对瑟琳娜的哥哥还是尽心尽力的，虽然不一定能够治好龙皇，但楚天准备趁这个机会替卢迪三世结交一下龙族和各位强者，帮凯撒多培养一些未来的朋友！

　　“好！你出发之前，国库的东西随你挑！”卢迪三世明白了楚天的意思，他现在看楚天是越来越顺眼了，自己的想法还没说出来，他就已经想到了，不错！

　　其他人也都作了多少年的官了，自然也都清楚楚天的想法，不过只有反应迟钝的达玛尔非常不合时宜地说了一句，“怎么？弗拉迪诺你缺钱吗？要不我先把你借我的钱还给你吧！”说完，达玛尔还一脸真诚地看着楚天。

　　“不！我不缺钱！”楚天苦笑着说道，同时心中暗想，老哥啊！你说这么笨的话，不是摆明了要把魔法大臣的位置让给我吗？

　　还好大家已经习惯了达玛尔的迟钝，谁也没有在意，反正这种情况不是第一次了……

　　“阿古拉山上的宝物并不比凯撒少！那些东西对各位强者可能有用，但龙皇陛下是看不上眼的！你最好还是另想办法！”说话的是赤焰，作为卡纳斯的魔宠，她在不侵犯龙族利益的前提下还是站在凯撒的角度给出了自己的意见。

　　楚天看着赤焰，越看越疑惑，总觉得有一种似曾相识的感觉，但却不能确定在那里见过，“那不知道龙皇喜欢什么东西？”既然在礼物上没有办法了，那就从爱好下手吧！

　　“龙皇陛下平时喜欢研究上古时代的历史！你会吗？”赤焰冰冷的对楚天说道，她对后颈上的疤痕始终是难以介怀。

　　上古历史？那还是算了吧，楚天对地球的历史都不熟悉，何况幻兽大陆几千年前的事情呢？幻兽大陆已经有上万年的历史了，其中又分为上古，魔法。魔兽三个时代，其中上古时代是最遥远也是最神秘的时期，据说那个遥远的年代里，大陆上的强者如云，而且众强者的武力并不是采用斗气或魔法，而是纯粹的身体力量！不过那种力量实在太难修炼了，随着借用自然力量的魔法兴起，上古武技便没落了。

　　“弗拉迪诺，这样的话我也没办法了，你到时见机行事吧！”卢迪三世无奈地说道，别说楚天不了解，就是帝国图书馆的那些老学究又有几个知道上古时代的事情？所以卢迪三世也就不为难楚天了。

　　“嗯！那就只能这样了！”楚天也只有走一步算一步了，不过他还有一个问题，“陛下！我这次前往阿古拉山要走那条线路？”楚天很清楚，这次的阿古拉山医学会议不单是给龙皇治病那么简单，而且还是各国结好龙族的最好机会。各国的强者都收到了邀请，那么为了增加自己国家治好龙皇的机会，其他国家的人当然是越少越好了……

　　虽然大家都不敢明目张胆地劫杀龙皇亚利斯托德的客人，但谁又能保证暗地里没人下手呢？

　　“至于安全问题你就不用担心了。”卢迪三世很明白楚天的担忧，给楚天解释道：“我会让贝斯特派一个中队的狮鹫护卫你的安全！”楚天放心了，狮鹫是四阶魔兽，也是凯撒帝国的现役主力空军！而且按照帝国军制，一个中队最少也有上百只狮鹫，这几乎相当于凯撒十分之一的空军主力了。

　　“用狮鹫护卫？那就是打算在空中横穿尘泥沼泽了？”去阿古拉山总共有三条路，一条是穿越落日山脉，转路埃尔森王国，其中的路途非常遥远；第二条路是绕道悬河大草原，但那是兽族的领地，太危险了！那就只剩下最后一条：在狮鹫的护卫下，用齐柏林飞艇横穿尘泥沼泽！


第三十六章 来自龙族的邀请（下）

　　“不错！就是打算穿越尘泥沼泽！”右相格雷明替卢迪三世回答道，楚天最近的表现，让老丞相不再把他当成一个初入官场的毛头小子，而是一个和自己一样狡猾的小狐狸！“其中的原因，想必弗拉迪诺你也明白！”尘泥沼泽不单是最近的一条路，同样也是最安全的。连绵千里的大沼泽上了无人烟，陷阱遍地，陆军根本无法行动，而空军想要在这种环境下奔袭千里来劫杀拥有一个中队狮鹫的楚天，那基本上是不可能的！

　　“右相大人，我明白！”大家都是聪明人，楚天也就不再废话了。

　　但此时，达玛尔，又是达玛尔说了一句，“为什么不绕道埃尔森王国？埃尔森与我国关系良好，走那里是最安全的啊？”说完达玛尔还沾沾自喜的笑了起来，自己终于提出了一条比较有建设性的意见了！

　　“达玛尔大人！”卡纳斯看不下去了，眼看卢迪三世已经不耐烦，便解释道：“绕道埃尔森的路程太远了，如果走那里，被袭击的机会会增加很多。而以尘泥沼泽的环境和地理位置，只有兽族的空军才可能及时拦截弗拉迪诺，但是兽族的空军绝对不是我国狮鹫中队的对手！”

　　“噢！这样啊！”达玛尔红着脸，咄咄不安地看了卢迪三世一眼，无话可说了。

　　“赤焰小姐！我还有一个问题！”楚天总觉得这个称呼怪怪的，他总是不能把眼前的美女和那头红色巨龙联想在一起，“龙皇的病到底有什么症状？”看病之前总得先了解一下情况吧！

　　但是楚天这个小小问题却没有得到满足，赤焰冰冷地说道：“这是龙族的秘密，到了阿古拉山你就会知道了！”

　　赞美生命女神！见赤焰不肯透漏，楚天恶意地想道：连症状都不敢说，莫非是男人的难言之隐……

　　还好楚天只是在心里想想，不然如果龙皇亚利斯托德知道他的想法，恐怕全大陆的龙族立刻会把弗拉迪诺侯爵撕成碎片事情已经定下来了，卢迪三世开始下达命令，“弗拉迪诺，今晚你准备一下，明早立刻出发！”早走一天，受到攻击的可能就少了一分。

　　“是！陛下！我随时可以出发！”楚天根本不需要准备什么，祭祀的设备他根本不会用，兽医的器械又全在戒指里，所以楚天准备到阿古拉山空手套白狼了。

　　“贝斯特，立刻挑选最精锐的狮鹫中队，明天之前一定要准备好！”狮鹫也是魔兽，当然归贝斯特这个魔兽大臣负责！

　　贝斯特领命下去了，卢迪三世又转向了马科里，“老元帅，通令边界四大军团，在弗拉迪诺到达阿古拉山之前，封锁我国所有领空！不允许任何人或势力的空中力量通过！”卢迪三世真的很重视这次的事件，这一道命令无疑也把潘帕斯家族的走私线路也暂时掐断了，要知道这样的话，他这个大股东的损失可不少！

　　命令还在继续，“巴里，封锁消息，除了现在的几个人，任何人知道了弗拉斯诺所走的路线，一律杀！”

　　任何人？卢迪三世的命令吓得楚天一激灵，“陛下，我可以告诉瑟琳娜吗？”这么大的事情，连老婆都不能说吗？

　　“包括瑟琳娜在内！”卢迪三世不容置疑地说道，不过他对楚天在这个时候能想起瑟琳娜还是很满意的，看来凭妹妹就可以保证弗拉迪诺的忠心了。

　　戏子无义，皇家无情！楚天突然想起了这句地球上的古语。瑟琳娜也只不过是卢迪三世手中的筹码而已，如果自己是魔法白痴的事情曝光，恐怕立刻会有很大的麻烦！在这一刻，楚天增强实力的心情突然迫切起来！

　　“陛下！那我可以带几个随从吗？就是我的管家和宠物！”楚天现在想给阿古拉山之行多增加一些筹码，巴博萨这个整天研究病毒的法神多少对治病有些了解，而AK47可以保证安全，至于小白嘛，楚天还真舍不得把它一个人留在帝都。

　　“宠物当然可以带，管家的话……”卢迪三世戏谑地看了楚天一眼，笑道：“如果可能的话，想办法让龙皇恢复巴博萨法神的实力！他好像是我们凯撒人吧？”说完卢迪三世又打量了一下安道尔，虽然凯撒允许贵族拥有自己的私人武装，但是这个私人武装的实力达到了法神的程度，那卢迪三世就不能不多想一些了。

　　赞美生命女神！楚天偷偷瞄了一眼站在自己前面的情报局长巴里，这个家伙的效率真高啊？巴博萨的真实身份一直被楚天隐瞒着，但没想到还是被他查出来了。

　　尴尬地一笑，楚天说道：“我带上巴博萨也是这个意思，属下和属下的仆人一定为陛下称霸大陆的宏图伟业竭尽全力！”

　　恩！这句话我得背下来，达玛尔在一旁偷偷地想道，这种既表忠心，又拍马屁，还让陛下放心的话自己怎么说不出来呢？

　　卢迪三世也对楚天的话很满意，“你办事，我放心！巴博萨的问题不用着急，最重要的是治好龙皇！”

　　见卢迪三世不再在巴博萨身上纠缠，楚天放心了，难怪人说伴君如伴虎！跟皇帝打交道太危险了。

　　说到危险，楚天又想起了安道尔，看了一眼站在第三位的右相。楚天很疑惑，虽然种种迹象都表明，安道尔是最有可能要除掉自己的，而德克也展示出强大的实力，但是这一切都是楚天的猜测。其中还有一个最大的疑问，安道尔根本没有理由要杀楚天，毕竟当时两人还没有任何利益纠纷！

　　不管了！楚天心中暗道，就算不是安道尔刺杀自己，但从安德森手里强抢了AK47之后，自己和安道尔的仇算是结下了，等从阿古拉山回来，老子再陪你好好玩玩！

　　第二天，天还没亮，楚天就带着一大队人马，悄悄地飞出了庞贝城。

　　这次被指派保护楚天的是一个名叫卡特的飞行骑士，卡特本身的实力不强，已经四十多岁了才只达到了三级黑铁骑士的水平。不过他在魔兽指挥上却有着超乎常人的天赋，那一个中队的狮鹫就是在他的指挥和训练下，成为了帝国最精锐的空军。

　　随行的还有三位七级魔导师，他们在保护楚天的同时还有另外一个更重要的任务，就是给齐柏林飞艇提供燃料。

　　这次楚天乘坐的是改装过的豪华军用飞艇，长达两百多米的橄榄球型气囊下，用十六条铁索垂挂着一个足有百米长的流线型艇仓。整个飞艇露在外面的部分尤其是那十六道连接艇身和气囊的铁索，都被加持了魔法防护，艇仓的头尾还分别加装了两座魔法水晶炮。而那一个中队的狮鹫，有十几只盘旋在飞艇四周，探查着周围的环境。剩下的则都栖息在艇仓外围的夹层中，如果发现敌情，就会被马上放出攻击敌人。

　　看着齐柏林飞艇和狮鹫的组合方式，楚天目瞪口呆，这那里是什么科技落后的幻兽大陆空军，简直就是的球上都没能发明的航空母艇！


第三十七章 不会这么倒霉吧？

　　三天后，楚天所在的齐柏林飞艇离开了凯撒领空，进入了尘泥沼泽。

　　飞艇内部已经被改装过了，原本用来运输后勤物资的仓库，被改装成了豪华宽阔的大厅，能够容纳数十匹战马的大厅此时显得有些空旷，体形巨大的AK47在这种环境下也显得比较渺小了。

　　而此时AK47正抱着一坛坛的极品伏斯特，满脸赔笑地趴在小白后面侍候小白喝酒，那个神态就和侍候父母差不多。

　　楚天对魔宠的待遇确实不错，每天给AK47的伙食费高达上百金币，几天内就吃得她整整胖了一圈，面容也更加娇艳了。不过AK47很快就发现了一个问题：在弗拉迪诺侯爵的家庭中，地位最高的不是楚天，也不是巴博萨，而是小白！当她惊奇地发现，所有仆人的工资竟然由小白掌管，而且小白一天的花费竟然比它主人还多的时候。AK47就彻底沦落成为小白的跟班了。

　　“嘻嘻，老大，你再尝尝这种酒！”AK47见一整坛伏斯特已经被小白喝光了，连忙俯下身子，给小白倒上了另外一种酒，“这是老板特意给你带上的！”两只宠物不成比例的身材对比，形成了巨大的反差，就像它们的态度一样。

　　“呜呜～～”小白懒洋洋的尝了一口，然后皱着眉头一下在把酒碗给打翻了，不高兴地叫了一声：“呜呜！”这么长时间了，连老大的爱好都没弄清楚，这个跟班怎么当的！

　　见老大不喜欢这种酒，AK47急忙又从一旁换过伏斯特，“老大不喜欢这个？那还喝伏斯特吧！”说完又给小白倒了满满一大碗。

　　这次小白满意了，把小脑袋探进比它身体还大的酒碗里，一阵咕噜声后，酒碗空了。“厄～～”小白打了个酒嗝，粉嫩的小脸有些红扑扑的。显然很满意AK47的进步，小白拍了拍项圈，几个金币掉了出来，然后满不在乎地拨给AK47。

　　“嘻嘻！谢谢老大！”小费收到了，AK47也更加勤奋了，源源不断地美酒从她手上送出。

　　而楚天现在正在窗前，一边欣赏窗外的景色，一边和巴博萨闲聊。

　　“难怪陛下会给我选择这条线路，这里根本没有人可以从陆地上发起攻击嘛！”楚天指了指飞艇下方的沼泽，对巴博萨说道。

　　“是的，老板！”巴博萨对楚天的称呼也变了，因为楚天更喜欢老板这个词，这能让他找到一些地球上的感觉，“尘泥沼泽方圆千里，上面到处都是落叶即没的陷阱，一旦踏上去，就算是高级职业者也很难脱身！”

　　“哦？那你上次受伤后是怎么坚持到获救的？”楚天很奇怪，没受伤之前的巴博萨通过尘泥沼泽应该没有问题的，但他的法力被封印之后又是怎么逃过被沼泽吞噬的命运？

　　“老板还记得我说过的，那次黄金龙王和地狱骨龙的战斗过程吗？”巴博萨提示道。

　　“当然记得，哦……我明白了！”楚天也想起来了，巴博萨说过，那条黄金龙王在使用封印之前，曾经发出过火系禁咒——毁天灭地，在禁咒的威力下，大片的沼泽被烘烤成了龟裂的黄土，巴博萨也就是倒在了那片干枯的土地上才获救的。

　　“那我们什么时候能经过那片土地？”楚天很想亲眼看一下禁咒的威力，连沼泽都被烤干了，那场面一定很不错！

　　“我已经问过卡特，他说我们马上就要路过那里了。”说这巴博萨突然指了指窗外，“老板你看，已经到了！”

　　顺着巴博萨得手势，楚天放眼望去，连天的黑色沼泽中，极不协调地出现了方圆十几公里大片的黄土，在潮气弥漫的环境下那片干旱的土地十分显眼。

　　“巴博萨，你去通知卡特在这里降落，我想去看看！”

　　“老板，还是不要下去了，咱们走这条路就是怕在陆地上受到攻击。”巴博萨制止了楚天异想天开的想法，这么一大片平整的土地，简直就是天然的战场，谁知道上面有没有埋伏？

　　“没关系，这次的计划没有几个人知道……”

　　“嘎～～～～”楚天的话还没有说完，就传来了一声嘹亮悲惨的叫声，同时卡特也冲了进来，“侯爵大人，警报！前方侦察的狮鹫受到攻击！”

　　楚天已经知道发生什么事情了：窗外的天空变暗了，黄黑相间的地平线上，突然升起层层红云，仔细看去，竟然是不下千只的一阶火尾鸟。

　　火尾鸟的大小如同地球上的鹰，但它们的实力却比鹰强了很多，虽然只是一阶魔兽，唯一的技能也就只有燃烧着火焰的尾巴，但恐怖的是他们的数量！一千多只火尾鸟加在一起，厚厚的一大片红云遮天蔽日。

　　“大人应该是野生的火尾鸟在觅食！”卡特看了看火尾鸟凌乱不堪的队伍，放心地对楚天说道。

　　“野生的？那好，卡特，你去指挥战斗狮鹫，另外叫两位空闲的魔导师提供支援！”既然是野生的火尾鸟，那楚天便不在意了。一千只这个数量很多，但楚天却有一百多头狮鹫，一头四阶狮鹫对付十个一阶火尾鸟是很轻松的，所以楚天是稳操胜券！

　　卡特接到命令后，立刻掏出了一块魔法通讯石开始指挥战斗，当然这块昂贵的通讯石不是他的，而是奇柏林飞艇上的标准配置。

　　“飞艇正面对准火尾鸟群！魔法炮准备，开始攻击！”卡特对通讯石大声说道。

　　卡特话音刚落，飞艇上就传来了一阵轻微的晃动，然后艇首的魔法炮开始发威了。轰～～～巨响中，一道圆形光柱凶猛地向敌人扑去，眨眼间红云中就出现了一个巨大的漏洞！

　　“飞艇左厢所有狮鹫立刻出发，右厢狮鹫准备战斗！”见到魔法炮已经把敌人打乱，卡特放出主力空军，准备开始空中作战！

　　艇仓左侧的闸门全部打开了，一头头一人多高的狮鹫整齐地飞出，然后在火尾鸟群前面摆成了一字形。

　　“攻击！”卡特大吼了一声，艇仓上部的传令员立刻作出手势，把卡特的命令传给了狮鹫。

　　狮鹫们排好队列，像一柄黑色的长刀似的推了过去，刚一接触，那朵红云就被长刀从中割裂。然后长刀一分为二，开始上下绞杀对手。

　　“啧啧！真是壮观啊！”看着窗外不断有火尾鸟划着烈焰从空中落下，楚天啧啧地叹道，地球上二战时的大规模空战也不过如此吧？不过这传令手段也太落后了，竟然还要传令员作出手势，想到这里，楚天突然想起地球上某国的立体化战争——那种每个士兵都配备通讯器材，把命令下达到战场上每个角落的战争！等自己有了钱，一定组建这样一个魔兽军团！

　　就在楚天还沉浸在日后的幻想中的时候，战局发生了变化，本来稳操胜券的狮鹫们突然变得阵型凌乱，无数道红色的身影冲破防线，向飞艇袭来！


第三十八章 天空中的战斗

　　战斗还在继续，在稳操胜券的情况下，所有人都显得很悠闲，楚天和巴博萨饶有兴致地欣赏着窗外狮鹫和火尾鸟搏杀的场面，而AK47则是继续奉承着小白，只有卡特一边紧张地观察着战局，又一边从容地指挥战斗。

　　虽然火尾鸟的数量很多，但是在四阶狮鹫面前，它们的力量太弱小了。往往是数只乃至十几只围攻一头狮鹫，但却只能给对手留下几道灼烧的痕迹，而自己却马上被撕得粉碎，运气好的，也只不过被打断骨头，从天空中掉下摔死！

　　战斗进行了十几分钟，火尾鸟已经损失过半，而狮鹫只不过阵亡了几只而已。

　　见到大局已定，卡特考虑到楚天的安全和为了速战速决，下令把右厢的狮鹫也全部放出，在飞艇和战场中间组成了一道坚固的防线。

　　就在大家都以为好戏马上要结束的时候，战局发生了变化，剩余的火尾鸟突然放弃了各自的对手，重新组织在一起，形成一个尖锥型向飞艇冲了过来。

　　“侯爵大人，情况不对！”见到火尾鸟的变化，卡特连忙向楚天解释：“火尾鸟智力低下，不可能组成这么规则的阵型，一定有高手在后面指挥！”

　　“有高手在指挥？那也就是说敌人还可能有后援了？”楚天沉吟着说道。火尾鸟在大陆各国的空军中都存在，但由于他们只是一阶魔兽，听不懂人类的语言，所以很难驯化，在战争中通常是被当成炮灰使用。

　　野生的火尾鸟也经常袭击人类，尤其是在荒无人烟的地方更是如此。最开始楚天等人也是以为遇到了野生的火尾鸟，也就没太在意。不过现在这些火尾鸟在损失过半之后还继续攻击，那就只能说明它们背后有人指挥了，而且能让火尾鸟排成如此整齐的阵型，指挥的人也一定是个高手。

　　既然是高手，那他就决不会用几百只魔兽的生命来玩游戏，明显这是一次有企图的战争，所以后面一定还有后续部队！

　　想通了这一点，楚天马上下令，“让所有狮鹫马上收缩防线，通知两位魔导师注意支援，AK47你也去帮忙！”

　　楚天的命令下的太晚了，火尾鸟的数量毕竟还有很多，在它们不计损失的冲击下。有几十只火尾鸟已经冲到了飞艇周围，但这还不是最可怕的，最让人震惊的是，冲过来的那几十只火尾鸟竟然全部冲到飞艇上空，然后一下子全部自己炸开了！

　　这种自杀式攻击带来了巨大的威力，飞艇上空的爆炸产生了狂暴的气流，奇柏林飞艇在气流的冲击下摇摇欲坠，虽然负责提供燃料的那位魔导师竭尽全力，但是飞艇的位置还是不断地下降！

　　“它们是要把飞艇逼到地面上！”巴博萨大叫了一声，“快让狮鹫保护飞艇上空！”卡特也想到了这一点，急忙下令让一部分狮鹫飞到上方截杀这些自杀炸弹！

　　大部分的狮鹫飞了上去，顿时飞艇不再下降了，但负责拦截其他的火尾鸟的部队缺少了很多。就在这个空当下，漫天的红云中突然射出了十几道诡异地黑色身影，数量不足的狮鹫一下子忙不过来，这些身影就冲到了飞艇两侧，开始攻击悬挂艇仓的铁索！

　　“六阶石像鬼？是兽族空军！”卡特惊叫了起来，然后狠狠地骂自己：“我真是混蛋！竟然被耍了！”

　　这次楚天的对手不仅仅是高手那么简单，他先是让火尾鸟装扮成野生的样子，放松了楚天和卡特的警惕。让他们派出了所有的狮鹫速战速决，然后在所有狮鹫出动了之后，这些火尾鸟撕去伪装开始了自杀式的攻击，企图逼落飞艇。

　　为了阻止飞艇下落，楚天和卡特自然抽调了一部分狮鹫拦劫炸弹，但就在这个时候，真正的杀手锏——六阶石像鬼出现了，楚天的对手确实想击落飞艇，但依靠的不是那些火尾鸟，而是石像鬼！

　　六阶魔兽的实力绝对不容小觑，十几只老鹰大小的石像鬼虽然体积不大，但他们的力量是恐怖的。一根加持了魔法防护的铁索在所有石像鬼的撕咬下，转瞬间就断裂了，而且从火尾鸟群中飞出的石像鬼也越来越多了。

　　“AK47，马上攻击！”见事态紧急，楚天想到了自己的魔宠，抱起小白，拉上巴博萨就躲到了AK47宽阔的背上。

　　几道蛛丝穿过，封闭的艇仓立刻出现了一个大洞，狂涌而入的罡风刮得还在地上的卡特有些摇摇晃晃，“卡特快上来！”见风实在太大，楚天把卡特也拽到了AK47的身上。

　　“多谢大人！”卡特感激地说了一句，然后又立刻对着通讯石指挥起来。

　　连绵不断得蛛丝透过艇身上的大洞喷射而出，情况立刻得到好转。AK47不断地点射着蛛丝，一道道的银线打得石像鬼惨叫不绝，而这时艇仓尾部也闪现出了魔法的光芒，原来是那两位魔导师出手了。

　　在两个七级高手加上一个七阶魔兽的打击下，石像鬼的动作慢了下来，但随着石像鬼数量的增加，第二根铁索还是很快断掉了，艇仓也明显地向下倾斜！

　　“他妈的！姑奶奶饶不了你们这些小蝙蝠！”AK47一看石像鬼们向第三个铁索飞去了，气得骂出了一句粗口。老板交待的第一个任务就完不成，那也太对不起自己的待遇了！

　　AK47深吸了一口气，然后一张嘴，一张巨大的蛛网射了出去。蛛网笼罩下，三只石像鬼被包裹起来，然后AK47猛地一甩，就像扔链球一样，那几只石像鬼无影无踪了。

　　“干得好！哈哈！”楚天看到AK47的表现乐得大笑起来，“以后每天的饭钱加十个金币！”对于有实力的属下，楚天是绝对不会亏待地。

　　一听老板给涨工资了，AK47的眼睛一亮，蛛丝吐的更加卖命，结果不到一分钟的时间就有十多只石像鬼失踪了。不过这个时候，第三根，第四根，第五根铁索也断掉了……

　　石像鬼不愧是六阶魔兽，它们的智慧绝对是火尾鸟无法比的，这一点从他们选择的铁索上就可以看出来。断掉的五根全部是最粗和负重最大的铁索，这样一来，剩下的铁索就无法支撑艇仓的重量了。

　　来回晃动了几下，艇仓和气囊终于分离了，而舱内的楚天等人也随之急速下落，“抓紧我！”AK47娇喝了一声，然后纵身跃了出去，在空中口一张，喷出一道蛛丝粘住了上升的气囊。

　　轰隆～～～艇仓坠落时发出了巨大的响声，而楚天一只手抱住小白，另一只手死死地抓住AK47，巴博萨和卡特也因为抓住了AK47的一只脚而幸免于难。

　　赞美生命女神！悬挂在半空中，距地面只有几米的楚天后怕地想道，这次的对手太狠毒了，整整一飞艇的人竟然全都不放过！

　　飞艇坠毁了，里面的负责护卫和服务的随从当然也跟着粉身碎骨，不过也有那么几个聪明的，比如那三位魔导师就在第一时间给自己加上了风系魔法，然后跳出了艇仓。

　　石像鬼完成任务后并没有撤离，而是开始对狮鹫展开了攻击，六阶对四阶。这绝对是压倒性的优势，不一会，狮鹫就损失殆尽了。

　　不过楚天没时间管那些狮鹫了，AK47刚刚安全着陆，她背上的楚天就悲哀地发现：自己被包围了！


第三十九章 不安全着陆

　　楚天是被狼群包围的，不过那些凶猛的恶狼现在看起来却是一点危险都没有，因为楚天面前正站着一个青面獠牙。身着重甲，手持巨刃的牛头兽人，虽然楚天站直了才到这个牛头人的腰部，但他还是心中暗道：个子太矮了！

　　说牛头人个子矮，主要是被他身后的那个庞然大物衬托的。那个庞然大物的阴影把牛头人和AK47完全覆盖，更不用提楚天这几个渺小的人类了，而这个阴影的主人则是一头明显发育过头的猛犸巨象。

　　十多米高的身躯，棕黑色的皮肤，不用提那四条巨腿，光是那两根獠牙就已经比楚天粗壮了。AK47趴在巨象的身前也只是勉强到它肚子那里，所以说跟这个大家伙相比，包围楚天的狼群根本就是不值一提，一点危险都没有！

　　“这是八阶猛犸巨象！”巴博萨载楚天身后小声地提示，“它是兽族仅次于黄金比蒙的武力，力大无比，很难对付！”

　　猛玛巨象？还是八阶？赞美生命女神！他不是很难对付，而是根本对付不了！自己这里倒是有高级职业者，不过一个是假冒的，一个没有了法力！楚天这次是彻底没办法了。

　　“呵呵，这位兽人先生，不知道你请我们下来有什么事情吗？”既然武力无法解决，那么楚天开始发挥他的特长——忽悠了。

　　“哼！”牛头人冷哼了一声，轻蔑地说道：“我是牛头人酋长巴斯腾！来这里是要干掉你这个大祭祀导师！”

　　赞美生命女神！你就不能说得委婉点吗？楚天无奈了，“我一向最敬重英勇的战士，很高兴能和你这样的高手决斗！”现在只能寄希望于这个巴斯滕中看不中用了……

　　不过巴博萨在后面让楚天的希望破灭了，“大人，巴斯腾是兽族有数的高手之一，不但本身是八级剑圣，而且那头猛犸巨象好像是他的魔宠！”

　　“虽然我想和你决斗，不过我最近受了伤，不能动用法力！”听到巴博萨的提示，楚天立刻改口了，别说自己这个假冒的大祭祀导师，就是一个真正的也对付不了巴斯滕！祭祀专精于医疗，攻击力本来就比同级职业者弱，何况兽人由于先天体质强悍，实力一向高过同级的人类！

　　“没有法力？那很遗憾！虽然我也想和你交手，但我现在必须杀了你！”说着，巴斯滕举起了手中的巨刃。

　　“等等！”楚天扯开嗓子大吼了一声，把所有人都吓了一跳，“能死在你这样的勇士手中，那我也没有遗憾了，不过你得让我知道你为什么杀我？”能拖多长时间是多长时间，楚天嘴上胡扯着，心里却在快速地想着办法，“难道你们兽族也有人收到龙皇的邀请，所以要除掉我这个对手？”

　　“不错！我们伟大的先知罗恩先生也收到了邀请，不过……”巴斯滕提到罗恩的时候明显恭敬了很多，但是马上语气一转，“不过我不是为了这个杀你，你还不配成为罗恩先生的对手！”

　　罗恩？嘿嘿，楚天笑了，眼睛也习惯性地眯了起来，“那你知不知道我的老师是谁？”安东尼曾经和楚天说过，他和兽族的先知罗恩是莫逆之交，有了这层关系，估计巴斯滕能够手下留情吧？

　　“当然知道，你的老师是圣祭祀安东尼先生！”巴斯滕对安东尼还是很尊重的，虽然安东尼年轻的时候也曾参加过对兽族的战争，但是幻兽大陆上对强者的尊重是不分敌我的。

　　“呵呵，我的老师和罗恩先生可是老朋友了，这样的话咱们都是自己人喽！”楚天笑呵呵地开始拉关系了。

　　“哼！安东尼先生是伟大的祭祀，可以和罗恩先知相提并论，但，你不行！”巴斯滕冰冷地拒绝了楚天的好意，就算楚天真的是八级大祭祀导师，那也不过和他平级而已，当然也得不到巴斯滕的尊重！

　　我不行？楚天冷笑了一声，“呵呵，我当然不能和罗恩先生并列，很早以前我就开始崇拜他了！”看到巴斯滕因为自己对兽族先知的马屁而缓和下来，楚天眯起眼睛接着说道：“既然大家都是罗恩先生的崇拜者，那就好办了，来，咱们一边喝酒一边聊！”

　　说完，楚天把小白递给巴博萨，同时打了个眼色，“管家！快点把酒拿出来！”

　　巴博萨心领神会地接过小白，摘下了它脖子上的项圈，“呵呵，尊敬的巴斯腾勇士，我这里可都是大陆上最好的极品伏斯特！”

　　一坛坛的伏斯特从空间项圈里被取了出来，顿时空气中弥漫着醉人的酒香，小白心痛地看了一眼自己的全部家当，然后含泪扭过头去，这种时候不能为了酒给楚天添乱阿……

　　巴斯滕的喉结猛地收缩了一下，深深吸了一口空气中的味道，两只牛眼直直地盯着酒坛，“好酒！我记得上次喝这种酒还是十年前的事了。”

　　“当然啦，我老板的酒是大陆上最好的，你快尝尝吧！”见到巴斯滕一副酒鬼的样子，AK47也在一旁劝起酒来。

　　“酒是好酒！不过……”巴斯滕突然一挥手中的巨刃，哗啦～～一个酒坛被打破了，“不过我还没笨到去喝亡灵法神的酒！”

　　计划失败！看来兽人不像传说中那么笨啊！楚天之所以让巴博萨取出伏斯特，而不是自己亲自动手，就是想让巴博萨找机会在里面放些黑暗病毒！不过没想到巴斯滕竟然连巴博萨的身份都知道了。一定有人泄密……

　　“赞美生命女神！我怎么能这么做呢？”楚天摆出了神棍的标准表情，“难道你相信圣祭祀的学生会做这么无耻的事情！”

　　“这……”安东尼名满大陆的高尚品格在这一刻发挥了作用，巴博萨犹豫了。

　　“主人，俺想喝酒！”仿佛打雷一样，那头猛犸巨象瓮声瓮气地说道，“俺都三岁了还没喝过这么好的酒呢！”

　　三岁？！楚天抬起头，努力地向上看去，却只能看见猛犸巨象的肚子，这头未成年少象三岁就这样了，要是三十岁……

　　“没用的东西！”巴斯滕大怒，巨刃向后一挥，一道斗气劈在了魔宠身上，“就知道给我丢人！”自己的魔兽在这个时候向敌人要酒喝，这让巴斯滕很没有面子。“嗷～～～”猛犸巨象惨叫了一声，身上立刻多出了一道淤痕，楚天一见暗暗咋舌，这个牛头人怎么能这么虐待魔宠呢！要知道八阶猛犸巨象是多么完美的劳动力，而且它还只有三岁，前途无量啊！不过这孩子的防御力也太变态了，八级剑圣的斗气只能给它留下一道淤痕！


第四十章 陆地上的阴谋

　　“别啊！它才三岁，还不懂事，怎么能打它呢？”楚天心痛地看了一眼，然后端起一坛酒跑到巨象的鼻子下面，“来，叔叔给你酒喝！”

　　“哈哈！谢谢叔叔！”猛犸巨象天真地一笑，但没想到却振得楚天两耳发聩，然后它伸出比楚天还要粗的鼻子，卷起了酒坛。

　　“不许喝！”巴斯滕被气疯了，又是一道斗气闪现，轰隆～～～猛犸巨象连身子带酒坛一起被打翻在地，大地都晃了三晃，“呜！呜！”猛犸巨象含泪哽咽起来，“俺就是要喝酒嘛！”

　　楚天一看猛犸巨象被打倒了，连忙从戒指里取出一大堆的药品器械凑了上去，“来，你忍住啊，叔叔给你治伤！”这些药品器械都是楚天根据地球上的原型仿制的，而且是加入了魔法力量的特效产品。原本是打算用在龙皇身上的，毕竟在医学大会上如果拿不出点真东西，那铁定会成为全大陆的笑柄！

　　楚天的医术和祭祀术绝对是冰火两重天，几瓶魔法特效药涂抹下来，猛犸巨象身上的淤痕瞬间消失了，“谢谢叔叔，你真厉害！以前俺被主人打伤后，族里的祭祀都是好几天才能治好俺！”

　　“现在我相信你有资格，和罗恩先知相提并论了！”兽人豪爽的本性在巴斯滕身上得到体现，他直言不讳地说出了自己的想法！八级斗气造成的伤害瞬间就被治好了，这绝对是九级圣祭祀的水平！

　　“不过我也多了一个杀你的理由，罗恩先知的对手是必需除掉的！”

　　“呵呵，巴斯滕勇士，”巴博萨突然凑了过来，轻蔑地说道：“既然你不敢喝我倒的酒，那一条狗倒的酒你敢喝吗？”说着，巴博萨抱起了小白，举给巴斯滕让他看了看，“就是这条普通的狗！”

　　“有什么不敢喝的！”巴斯滕强者的尊严受到挑衅，必须作出回应了。仔细观察了一下小白，确定了它只是一条普通的宠物犬，然后巴斯滕在美酒的诱惑和小白无公害的笑容下同意了，但是他依然狞笑说道：“我会喝这些酒，不过是在杀了你们之后……”

　　“赞美生命女神！”楚天指了指小白的项圈，惊讶地说道：“你应该知道，空间项圈里的东西没有主人同意，是无法取出的，如果你杀了我，那我的宠物绝对不会把酒交给你！”

　　小白听了楚天的话，也配合地仰起头，一副誓死不屈的样子。

　　“那好！我喝完酒在干掉你！”巴斯滕明白空间项圈的特性如同楚天说的一样，不过他还是非常谨慎，瞄了一眼巴博萨，说道：“我喝酒的时候，你们必须离开！”

　　“好！没问题！我们都离开！”楚天代替巴博萨回答道，然后又指了指包围自己的狼群，“那你先让他们让开！”

　　“全部散开，在远处监视，别让他们跑掉就行了！”巴斯滕下了命令，然后所有狼群散开了，而楚天立刻带着卡特，巴博萨还有AK47跑的远远的，把小白一个人留在了狼群中。

　　“呜呜！”小白摆出了最纯真的笑容，用弱小的身体把地上的酒坛全部拱开了，示意：既然你不放心，那这些巴博萨拿出的酒就全不要了。

　　所有的酒坛都被推开后，小白拍了拍项圈，又是大堆的美酒出现了，“呜呜！”小白跳上其中一个酒坛，奋力把盖子挑开，然后伸进小脑袋美美地喝了一口，这样子放心了吧？我都亲自喝过了。

　　过了一会儿，巴斯滕见小白没有什么不良反应，终于忍不住了。抱起小白喝过的那坛酒，咕噜咕噜酒喝了下去，“啊～～～～～好酒！”巴斯滕赞叹了一声，然后看了看伸出舌头的蒙玛巨象，扬起巨刃，狠狠地威胁道：“你不许喝！”

　　巴斯滕还是很小心地，这次他负责截杀楚天，只带了一千多只火尾鸟和五十只石像鬼，还有就是几百头三阶狂狼。在刚才的空战中，火尾鸟和石像鬼几乎全军覆没，所以现在他手里只剩下了几百只狂狼。因此巴斯腾不让猛犸巨象喝酒，如果这时候酒有问题，自己倒下了，那还有一个八阶魔兽来对付楚天他们。不然的话，要是猛犸巨象也倒下了，光凭几百只狂狼恐怕连AK47都拦不住！

　　巴斯滕的酒量绝对让楚天汗颜，很快空酒坛就堆成了一座小山，不过每坛酒在进肚之前都被小白尝过了。

　　巴斯滕喝着喝着，突然发现了一件有趣的事情，小白的酒量不错啊！自己喝了几十坛，那尝酒的小白至少也喝了好几坛了，不过这小家伙却好像还没喝够的样子，正舔着嘴唇，可怜巴巴地看着自己。于是，情况发生了微妙的变化，巴斯滕从一个人喝闷酒，变成了和小白两人对饮，看起来就像是两个多年不见的酒鬼在叙旧一样。

　　“呃～～”巴斯滕有些喝多了，嘴上便开始胡扯起来，“想当年，我第一次喝这种酒还是……还是在十年前，当时我在红土峡谷一天之内杀了……杀了三个六级大剑师，兽人王一高兴赏给我的……”

　　“呜呜～～”小白配合地摆出崇拜的目光，又给巴斯滕拿出一坛酒，然后一脸向往地听着巴斯滕诉说当年的辉煌战绩。

　　“对了！”巴斯滕觉得小白这个酒鬼是在太对自己胃口了，“等下我干掉了弗拉迪诺，以后……以后你就跟着我吧！有酒喝！”

　　“呜呜！”小白高兴地叫了两声，好像在为自己终遇明主而庆幸，不过心里却在暗骂：被干掉的还不知道是谁呢！

　　“嗷嗷～～”口沫横飞巴斯滕说着说着，突然大哭了起来，随手把兵器扔掉，拍着小白就开始诉苦，“俺们兽人穷啊！日子太难了，我这个亲王酋长都喝不起这么好的酒啊……”

　　小白安慰地点点头，又送上了一坛酒，然后在心理默数：五，四，三……

　　咚～～～小白数完了，巴斯滕也倒下了，楚天计划成功！

　　在遭到如此有秩序的攻击时，楚天已经明白，肯定是有人透漏了自己的路线，既然路线都被人知道了，那这个巴斯滕也不可能不知道巴博萨的身份。所以，最开始巴博萨拿出的那几坛酒是真正的无毒产品，而真正的病毒在巴博萨抱起小白，让巴斯滕检查的时候，就被顺手塞到了小白的项圈里。

　　接下去小白又主动尝过每一坛酒，这不但让巴斯滕放松了警惕，而且也顺便放下了病毒。饶是巴斯滕在聪明，也绝不会想到，一只只是稍微聪明点的普通宠物狗会做出这种事情来！

　　远处的楚天见小白成功了，先是欢呼了一声，然后取出德库拉的怒火冲了过来，对着狼群和猛犸巨象大喊道：“都不许动！你们的主人只是醉了，我现在要帮他解酒！”

　　原本见到巴斯滕倒下了，群狼和猛犸巨象已经蠢蠢欲动，但听到了楚天的话又安分下来。没办法，猛犸巨象心里认定了这个给自己酒喝的叔叔是好人，而且以他三岁的智商还不能理解下毒这个概念，反正主人是自己到下的，所以他就老实了。而那几百只狂狼看到领头的猛犸巨象不动手，自己当然也就不敢先动了，魔兽也有魔兽的规矩，八阶的都没动手，那这些三阶的狂狼怎么敢放肆？何况旁边还有一个虎视眈眈的七阶AK47！

　　“叔叔！主人什么都不知道了，那你能不能偷偷给俺点酒喝？”猛犸巨象天真地问楚天，“一点点就好！”

　　呵呵，好孩子！楚天的眼睛眯了起来，随手指了指被小白推到远处的那一堆酒，“那些都是你的了！不够的话我还有！”

　　“耶～～～”猛犸巨象欢呼了一声，蹦蹦跳跳地向伏斯特扑去，结果振得地上的巴斯滕一上一下的。

　　“老板，现在怎么办？”巴博萨指了指周围几百头三阶狂狼，愁眉苦脸地问楚天。


第四十一章 强取豪夺

　　“你先把他弄醒！”楚天指了指巴斯滕，又补充道：“让他清醒就行了，别让他恢复实力！”

　　“放心吧，老板！”巴博萨阴阴一笑，蹲下身去，在巴斯滕身上一阵鼓弄，“好了，现在他连一个小孩子都打不过了！”

　　“嘿嘿！赞美生命女神！”楚天奸笑着把德库拉的怒火，架在了悠悠转醒的巴斯滕脖子上，噼啪的火焰烤得巴斯滕皮焦肉烂，“尊贵的牛头人勇士，现在我们来做一笔生意怎么样？”

　　“你……无耻！”巴斯滕清醒过来后马上明白发生了什么事情，想要站起来，却发现身上一点力气都没有了，“想不到安东尼先生的学生竟然会做这种事情！”

　　“赞美生命女神！女神说过，能用智慧解决敌人，那就不要用武力！这句话你没听过吗？算了，想必你这种野蛮人也没听过！”楚天随口狡辩着。

　　“你！”巴斯滕已经被彻底气疯了，不过他却不敢反驳，没念过几天书的巴斯滕实在想不起来女神是否说过这样的话。所以作为崇敬神灵的兽人，他也就默认了楚天的说法，不过巴斯滕愤怒过后，却突然想起来，自己还有一头魔宠！于是他嚎叫了一声，把猛犸巨象召唤过来，“杀了这些人！”

　　虽然巴斯滕下了命令，不过却好像没什么效果，“主人，叔叔是好人，不要杀他了好不好？”

　　赞美声名女神，巴斯滕差点被气的吐了血，但楚天马上真的让他吐血了，“呵呵，好孩子，来，我这里还有酒！拿到一边喝去吧！还有，带着你的小朋友们一起去喝吧！”说完，楚天把空间项圈里所有的酒全部拿了出来。

　　“谢谢叔叔！小家伙们都跟俺走，咱们喝酒去！”猛犸巨象高高兴兴地卷着酒坛，带上狂狼们跑了，只剩下孤家寡人的巴斯滕却崩溃了，“你……你现在想怎么样！？”

　　“赞美生命女神，你放心，我不会伤害你！”楚天收起了德库拉的怒火，笑眯眯地说道：“我只是想和你做一笔生意！”

　　“做生意？好！你不伤害我，我就放你们走！”看来这次的任务是完不成了。

　　“不！不！不！”楚天摇了摇手指，“你的命现在在我手里，那你又凭什么说要放过我呢？”

　　“那你想要什么？猛犸巨象？这不可能！”聪明的巴斯滕看出了楚天一部分的企图，不过只是一部分。

　　“不错！我就要猛犸巨象！啧啧，这孩子跟着你太吃苦了……”楚天悲天悯人地说道：“把他给我，我就恢复你的斗气！”

　　巴斯腾暗自试了一下，果然身体内一丝斗气都没有了，这对剑圣来说是最要命的打击，“好，我给你！”

　　“不过我是凭实力收服猛犸巨象的，没有契约，你必须自己说服他！”魔宠没了可以在找，要是连斗气都没了，那一切就全完了，所以巴斯滕选择了比较明智的做法。

　　“呵呵，只要你同意就好了，剩下的交给我！”说完楚天看了看远处，和一群狂狼玩得不亦乐乎的猛犸巨象，然后一指AK47：“交给你解决了，办好了给你加三十个金币的伙食费！”对付小孩子，还是女性比较有优势吧？

　　“嘻嘻！老板你就放心吧！”AK47眼中闪现着金币的光芒向猛犸巨象走了过去，“来，小象象，阿姨这里有好吃的！”

　　猛犸巨象搞定了，楚天提出了第二个问题，“究竟是谁让你杀我的？是不是凯撒右相安道尔？”

　　巴斯滕两眼一闭，坚决地说道：“剑圣的荣誉不允许我回答这个问题，你还是杀了我吧！”

　　厄～～～楚天一阵愕然，幻兽大陆上这些强者所谓的尊严实在是一个很头痛的问题，看来巴斯滕是真的不会说了，“赞美生命女神！我尊重你的荣誉不再问这个问题！”

　　巴斯腾感激地看了楚天一眼，感觉有些过意不去，便提示道：“我只能告诉你，这件事和安道尔没有关系！”

　　和安道尔没有关系，那还能是谁？楚天疑惑了，不过他暂时放弃了这个想法，因为还有更重要的事情，“你们这么多狂狼和猛犸巨象是怎么运到这片干地的？”这个问题才是楚天最想知道的，齐柏林飞艇坠毁了，拿什么穿越沼泽去阿古拉山？而且巴斯滕能把这么多魔兽运道这里，说明他还有足够巨大的交通工具！

　　“叔叔！”这时候猛犸巨象跟在AK47后面，蹦跳着跑了过来，大地又是一阵颤动。

　　“搞定了？”楚天低声问了AK47一句，“没问题了！”AK47也给出了让楚天满意的答案。

　　“叔叔，阿姨说以后俺跟着你，每天都有十头猪猡兽可以吃，是真的吗？”猛犸巨象用鼻子拍了拍楚天，不敢相信地问道。而巴斯滕也是咂咂嘴，惊讶地看着楚天。猪猡兽是大陆上最普通的食用魔兽，不但个大肉多而且很便宜，几个银币就可以买到。不过这只是对于凯撒来说，在粮食紧缺的悬河大草原，它的价格就不那么便宜了，巴斯滕这个亲王酋长也不过每天才分到几只而已！

　　楚天无话可说了，怎么好像幻兽大陆的魔宠们都被主人虐待似的？“呵呵，乖孩子，你以后帮叔叔打架，那叔叔每天给你十头猪猡兽！”

　　“哦！谢谢叔叔！”猛犸巨象开心地说道：“俺最喜欢打架了，打架还有猪猡兽可以吃，太好了！”

　　“对了，叔叔还不知道你叫什么名字呢？”楚天眯起眼睛，开始构思自己魔兽军团的第二件武器了。而AK47和小白也痛苦地看着猛犸巨象，根据他们两个的名字推断，这头未成年小象的代号不会好到哪去！

　　“俺没有名字，不过大家都叫俺小六子。”

　　小六子？！楚天一听这个称呼差点背过气去，这也太像地球上的某种特殊职业了。“他们为什么叫你小六子？”AK47奇怪的问道，她终于发现了一个比自己还没水准的名字，“因为俺的力气是第六大的！”小六子得意地说道，“不过现在俺的力气是第二大的了！因为阿大，阿二，阿三，还有阿四哥哥现在都没有力气了！”

　　楚天听着这一串没营养的名字，心中做出评价：兽人就是没文化！

　　“那你的四个哥哥是不是黄金比蒙巨兽？”楚天突然想起了这个问题，在兽族里能比猛犸巨象力气还大的，就只有黄金比蒙了，而他们没有力气的原因，恐怕也是赤焰做的好事吧？

　　“是啊？叔叔你怎么知道？”小六子好奇地问道，“现在只有带俺们来的云雀姐姐比俺的力气大了！”

　　“云雀姐姐？是不是七阶遮天云雀？”巴博萨见多识广，立刻想到了那只小麻雀的身份！


第四十二章 好大的麻雀

　　“七阶遮天云雀？”一只小麻雀竟然敢叫遮天？这让楚天很不爽。“巴斯滕酋长，你看……”说着，楚天指了指远处坠毁的齐柏林飞艇。

　　“算你狠！以后不要落在我手上！”巴斯滕领会了楚天的意思，痛骂道，“现在遮天云雀也是你这个比猪猡兽还低贱的祭祀的了！”真不知道圣祭祀是怎么教出这么卑鄙的学生的！先是拐骗了八阶猛犸巨象小六子，然后竟然连遮天云雀都不放过！太无耻了！自己的全部家当都没了……

　　“呵呵，不要这么说嘛！”楚天却是一点都不生气，骗了人家的魔宠，被骂两句也就算了，“你看！我的飞艇已经彻底报废了，你总得赔偿点东西吧？不想给我魔兽也行，那就赔一百万金币！”

　　“算了！我给你遮天云雀！”巴斯滕没有办法了，只好选择了用魔兽赔偿，而他也知道楚天开出的一百万金币绝对没有敲诈自己，齐柏林飞艇绝对值这个数！但是对于并不富裕，而且老命还在楚天手中的巴斯滕来说，也就只有乖乖送出遮天云雀一条路了！

　　巴斯滕呼唤了一声，然后地震！起风！天黑！之后就是一团无边无际的黑影笼罩了大地。楚天看了看和自己差不多大的一根麻雀羽毛，心中感叹：好大的麻雀！

　　“你让他飞高点！我看不清！”楚天在狂风中大喊道，现在那只小麻雀离楚天的头顶只有几米，所以很难看清楚他全部的身躯。

　　巴斯滕照做了，然后呼呼的大风中，一只浑身翠绿的大麻雀呈现在楚天眼前。

　　难怪他能带着几百只狂狼还有猛犸巨象飞过尘泥沼泽，楚天目测了一下，这只麻雀的双翅展开足足有百米以上。而且和地球上的麻雀有一些不同，她的身子更扁平，背部也更宽阔！

　　“好了！让她下来吧！”楚天打算近距离欣赏一下自己魔兽军团的第三位成员！

　　再次地震，收起双翅也有三十多米高的遮天云雀降落了，“云雀姐姐！咱们俩以后换主人了！”小六子撒娇着跑了过去，金黄的大地上形成了一副奇怪的画面：一只麻雀轻抚着脚下的迷你小象，而小象的脚边趴着一只美丽的微型蜘蛛，至于楚天？当他是灰尘好了……

　　“换主人了？怎么回事？我没有主人的啊？”云雀轻柔地询问着，其实遮天云雀并不是巴斯滕的魔宠，而是为了这次的任务从兽族军队里抽调的无主魔宠。

　　云雀的性情温和，几乎不会主动攻击他人，她唯一的作用就是运输，还有就是偶尔扇扇翅膀冒充风系魔法！实际上说起来，七阶这个实力评定更多的是因为她庞大的身躯，因此兽族里也就储备了这么一只，毕竟云雀是很难被用在战场上的！

　　“我在和弗拉迪诺的战斗中失败了！”巴斯滕黯然地给出了解释，大陆上有一条不成文的规矩：战争中被俘获的高级将领或大人物是可以用物品赎回的。所以巴斯滕并不抵触把云雀送给楚天，而兽人王也不会因为这个责罚他，最多也就是判他个作战不利！

　　“弗拉迪诺先生，我曾经听过你的大名，以后还请多多关照了。”一如既往的轻柔声音，但楚天把脖子伸断了也没看清声音的来源。“呵呵，你放心，我给魔宠的待遇很好的！一天一百个金币怎么样？还有额外的奖金！”既然遮天云雀和AK47一样都是七阶魔宠，那就给他们相同的初始待遇好了，不然会引起属下不和地……

　　“嗯，再加上一百头猪猡兽怎么样？”楚天计算了一下云雀的体形，估计他的饭量不小，差不多快赶上小白的酒量了，这下子自己手下的酒囊饭袋就算是凑齐了。

　　“不！我不需要猪猡兽，我是吃素的！而且我吃的也不多！”云雀温柔地拒绝了楚天的好意，“至于金币……你就给小六子吧，他很能吃的！”说完又用翅膀溺爱地抚摸了一下猛犸巨象。

　　“姐姐，叔叔已经给俺每天十头猪猡兽了！叔叔是好人！他肯定会给你很多好吃的！”刚刚入伙的小六子，很快就掌握楚天拐骗集团的精髓，替楚天拉拢起新成员了。

　　“噢！谢谢你！我相信你会是个好主人！”七阶遮天云雀终于被拐骗入伙！

　　楚天现在很开心，非常的开心，一头八阶猛犸巨象。两只七阶魔兽，还有会下毒的巴博萨和擅长骗人的小白，自己的军团终于初具规模了，凭这实力，就算魔法白痴的事情曝光，那也有保命的本钱了。

　　想到这里，楚天眯起眼睛笑了，而小白则是痛苦地闭上了眼睛，楚天这个表情他太熟悉了，估计可怜的云雀也会被按上一个恐怖的代号了。

　　果然，小白猜对了，楚天摆出了神棍的表情说道：“赞美生命女神！作为我的第三个魔宠，我代表女神赐予你一个新的名字——波音747！”

　　小白和AK47一起低下了头，默默地为新的受害者祈祷，而楚天则是想起了另外一个问题，自己还没给第二只魔宠起名字呢！

　　“小六子，叔叔给你起一个新的名字好不好？”楚天又开始了他的拐骗之旅，“你的名字很不好听的！”

　　“好啊！谢谢叔叔，阿大哥哥也经常说俺的名字没有他的好听！”听了小六子的话，楚天差点一口气没上来，一个叫阿大的家伙，竟然有资格嘲笑小六子这个名字，看来兽人不仅没文化！而且审美观点也是扭曲的！

　　“咳咳！”楚天清了清嗓子，又摆出了神棍表情，“赞美生命女神！我代表女神赐予小六子一个新的名字，嗯……就叫悍马吧！”楚天看了看猛犸巨象的体格，然后又联想到地球上最NB的战车，最终确定了第二只魔宠的代号！

　　不过这个第二只魔宠明显不满意这个名字，“叔叔！为什么叫悍马啊？俺不是马，俺比马的力气大！”

　　楚天当然不会同意属下的反对意见了，严肃地说道：“生命女过，比马的力气大的魔兽要叫悍马！”

　　这次连倒在地上的巴斯滕都忍不住狂翻白眼了，不过三岁的小悍马还是不明白，“那云雀姐姐为什么叫波音747，她的力气也比马大，是不是也要叫悍马啊？”

　　“嗯！这个问题等你长大后就明白了！”楚天实在不忍心欺骗天真的小孩子了……


第四十三章 终于到了

　　天空中，一只大得离谱的麻雀背上骑着一头猛犸巨象，而猛犸巨象的背上则趴着一只美女蜘蛛。美女蜘蛛的背上当然是楚天了，不过楚天的脑袋上还顶着小白，这就是弗拉迪诺侯爵一家现在的状态！

　　波音747绝对对得起他的名字，作为兽族曾经的空中运输工具，她的胸腹上挂满了大小不一的悬挂式座舱。二十几只死里逃生的狮鹫和被楚天顺手敲诈的石像鬼，还有那几百头跟随悍马而来的三阶狂狼正栖息在这些座舱内，至于巴博萨和卡特，还有那三位获救的魔导师则是被安置在波音747背上的一个比较豪华的小房间！

　　在最后一点家底也被敲诈干净后，楚天终于放过了巴斯滕，让巴博萨把他弄好后。又留下足够的粮食让他等待救援，毕竟巴斯滕的身份是兽族的亲王酋长，没收他的部队和魔宠作战利品是大陆的惯例，这件事天经地义谁也挑不出问题，但如果杀了他那麻烦就大了，就算兽族不和凯撒帝国拼命，那全大陆的牛头人也会让楚天的下半辈子很不舒服！

　　还好楚天的空间戒指足够大，而楚天又是有备无患的性格，送给龙皇和各国强者的礼物由于在戒指中而毫发未伤，至于口粮一类的必备品也都在飞艇的残骸中被找了出来，然后一股脑地塞在了波音747身上！不过唯一遗憾的是，酒没了！先是诱惑巴斯滕，接着又是安抚悍马和那些狂狼，这么一轮下来，小白的存货立刻就见底了。结果楚天付出了无数条不平等条约才平息了小白的怒火！

　　至于那些石像鬼，楚天既然照单全收了，当然也给它们安排了代号——飞毛腿，看来楚天是希望他们给波音747当一下悬挂飞弹了！

　　波音747平稳地飞行着，除了在她背上过瘾的楚天一家外，没有人感觉到自己正在高空中急速运动，连绵千里的尘泥沼泽，在波音747的速度下不到三天的时间就被穿越了，而阿古拉山也到了！

　　“波音747，稳住！没有风你怎么乱晃了，悍马，你也老实了？AK47，你发抖干什么？”楚天奇怪地看着自己的宠物们，自从那座高耸入云，在空中仍看不见顶的山峰出现后，魔兽们就开始反常了。只有小白还算正常，正在抱着一个空酒坛唉声叹气，根本没有理会什么阿古拉山。

　　“他妈的，这里的龙威太强了！本小姐都快喘不过气了！”AK47小声骂了一句，算是回答了楚天。

　　相对于人类，魔兽对危险的感知力强大了很多，而魔兽之中也有自己的生存法则。十阶龙皇和无数巨龙的压力，即使是八阶的悍马在百里之外也承受不住了，“叔叔！俺不想去那里！”说着悍马用鼻子指了指远处的阿古拉山。

　　“你们已经侵犯龙族领空！停下接受检查！”楚天正想安抚悍马的时候，一声断喝传来，随之一头青色巨龙迅速出现在波音747前面。

　　“我是凯撒帝国的弗拉迪诺侯爵！是龙皇邀请我来的！”楚天大声喊道，同时对这头巨龙的实力作出了判断：八阶！原因很简单，自己手下所有的宠物，只有小白和悍马才敢正视这条青色巨龙。小白一项神经粗大，恐怕龙皇都不能让它眨下眼睛，但天真无邪的悍马的态度却说明了问题，只有同是八阶魔兽的时候，悍马才不会惧怕眼前的巨龙！

　　“弗拉迪诺？那请出示你的证明！”听到来人是龙皇陛下的客人，青龙的态度缓和下来，在检查了楚天的请帖后，说道：“你好！弗拉迪诺先生！我是八阶风系巨龙克拉克，请跟我来吧！”

　　果然是八阶巨龙！赞美生命女神！龙族还真是强大，门口接待的服务生都是八阶魔兽！楚天一边感叹着，一边命令波音747飞入了阿古拉山。

　　阿古拉山的巨大超出了楚天的想象，在挺拔的山峰半腰处，被修葺了一座宽阔的广场，波音747降落在这个停机坪上，看起来真的和一驾不起眼的小飞机差不多了。

　　楚天带着巴博萨，卡特还有那三位魔导师走下了航班，仔细打量着这个广场：刀切一般的断崖上突然横亘出一大片平台，四周云雾缭绕，而平台和山峰相连的峭壁处，是一个几十米高的大门，门内直接通向阿古拉山内部。

　　“弗拉迪诺先生，按照阿古拉山的规矩，你需要解除一切武力！包括魔兽和兵器在内！”克拉克在楚天降落之后提示道：“在你离开的时候我会负责交还给你！”

　　解除武力？楚天突然想起了地球上的武当派，看来不但他们的创始人跑到异界旅游，而且他们上山前交出兵器的习惯也流传到异界了。

　　“好，没问题！”在人家的地盘，楚天也只有入乡随俗了，何况他还是来巴解龙族的，随手把德库拉的怒火交给克拉克，然后大喊了一声：“兄弟们，都出来了！”

　　德库拉的怒火这件兵器已经很让克拉克震惊了，就算龙皇的宝藏里恐怕也没有几件这样的好东西！不过他很快就被吸引到楚天的宠物身上：一条可爱的小白狗雄赳赳气昂昂地领着它的小弟们从遮天云雀上下来了，八阶猛犸巨象，七阶人面蜘蛛，还有几百头三阶狂狼，最后波音747双翅一张，扑睖睖地又飞出十几只狮鹫和八只飞毛腿牌的石像鬼！

　　“呵呵！”克拉克干笑了两声，“弗拉迪诺先生的实力果然强大！”

　　楚天嘴上谦虚着，不过心里却在得意：凭老子的这套阵容，估计能灭掉一个小国了！不过克拉克很快给楚天破了冷水，“呵呵，这些魔兽再加上弗拉迪诺本身八级的实力，差不多能在九级强者手下保住性命了……”

　　楚天得意的心情顿时化为乌有，但他也不得不承认，自己手下虽然人多势众。但和真正的高手比起来，也就悍马能给他们造成点伤害，其他的魔兽嘛，就只剩下掩护自己逃命的任务了……

　　克拉克安排另外一头七阶巨龙，把楚天的魔兽和随行人员带到山脚下的临时住所后，带着楚天走进了阿古拉山。


第四十四章 兽族先知

　　整个阿古拉山的结构就像一座摩天大厦，而龙族也不是生活在山体外部，而是在山内开凿出一个桃园洞天。

　　楚天一步入阿古拉山，恍惚间觉得自己好像走回了地球上现代化的商业楼，山内是圆柱形的。最中间的广场上方镂空，直通阿古拉山顶峰，碗口粗的阳光从山顶直直照射下来。而广场四周则是各式各样的房间和殿堂，这些建筑也偎依着山壁层层拔起，连绵了不知多少层。

　　无数的魔法石点缀在山壁上，柔和的光芒将阿古拉山内部照的灯火通明，三三两两的巨龙或在广场上降落。或飞到高空，偶尔还能见到一位人类的身影，不用说，这就是可以幻化成人型的九阶巨龙了。

　　克拉克进入山内后，就把楚天负在了背上，让楚大少爷过了一把龙骑士的瘾。要知道这可是千年不遇的机会，龙族的骄傲是不允许任何人出现在他们背上的，但这次情况却十分特殊，克拉克要带楚天去的地方在阿古拉山的上层，就算是巨龙也要飞上几分钟，而楚天的波音747又被暂时扣押了，这样的话，总不能让龙皇的客人爬上去吧？所以克拉克也就委屈了一次。

　　一人一龙缓缓地向上飞行，而克拉克也利用这个机会介绍起阿古拉山，“阿古拉山分成内外两个部分，外部是一些低级亚龙兽居住的地方，他们负责外来的入侵者，而内部才是我们龙族的世界。由于我们龙族的实力从七阶幼龙到十阶龙皇分成很多档次，所以在山内的活动区域也不一样。”说着，克拉克旋转了一圈，让楚天看清楚周围的环境，“这里是七阶幼龙居住的地方，在向上就是八阶普通巨龙的住所，而九阶龙族则是住在最上层。”

　　楚天在克拉克的指引下仔细观察着龙族的老巢，心中暗道：龙族果然是实力为尊！山壁上的建筑明显地分成三个档次，最低下幼龙居住的地方很普通，但到了八阶巨龙的分布区。那建筑样式就不逊于帝国的贵族豪门了，在向上看去，九阶巨龙的府邸个个都比凯撒皇宫差不了多少。

　　“那龙皇陛下是住在哪里？”现在楚天很想知道龙皇的地方有多嚣张。

　　“陛下和最高议会的长老们住在最顶层，而你和这次受邀的所有强者都被安排在陛下宫殿的下层。”克拉克回答道。

　　最高议会？赞美生命女神！难道龙族也实行民主制？楚天开始为龙皇亚利斯托德祈祷了，现在楚天可是非常讨厌民主两个字，要知道他如今可是大官僚，大封建主阶级了，这种情况下谁还愿意想起民主两个字？

　　“现在都有谁到了？”楚天想事先了解一下情报，以便于以后开展工作。

　　“你是第三位到达的，在你之前，埃尔森王国的梅林法神和兽族的罗恩先知已经先到了。”

　　罗恩！？楚天眯起眼睛笑了，巴斯滕的那笔账还没算够呢，有机会在敲诈一下你这个老不死的！罗恩在兽族的地位极其崇高，甚至超过了安东尼在凯撒的位置，所以巴斯滕率领兽族军队袭击楚天，这个老家伙不可能不知道，而且有可能就是他主使的！就算这件事跟他没关系，那老朋友的学生要被人袭击，他不事先提醒一下，那也太说不过去了！

　　就在楚天还在盘算怎样敲诈罗恩的时候，克拉克已经停下来了，“弗拉迪诺先生，已经到了！”

　　楚天跳下龙背，打量了一下环境，这里已经是阿古拉山的顶峰，刚才看起来碗口粗的阳光，已经和凯撒大竞技场的穹顶差不多大了。山壁上稀稀落落地坐落着几间豪华庄园别墅，在向上就是亚利斯托德的宫殿了。“弗拉迪诺先生，这就是你的住处！”克拉克指着其中一间别墅说道。

　　“赞美生命女神！我很满意这里！”楚天谦逊地回答道，但话锋立刻一转，“不过我想先去拜访罗恩先生，他是我老师安东尼的朋友！”

　　“那好，请跟我来吧，不过罗恩先生不喜欢这种环境，我们尊重他的习惯，把他安排在下一层。”

　　克拉克带着楚天到了罗恩的住处后，楚大少爷立刻明白了为什么罗恩和安东尼会成为朋友了，原来他们都喜欢自虐，都喜欢住茅草屋！

　　“我就不打扰你们了，你需要离开的时候请联系我！”克拉克说着，递给楚天一块魔法通讯石，这让现在通信靠吼的楚大少爷很是郁闷！

　　送走了克拉克，楚天转过身，敲了敲门，客气地问道：“罗恩先生在吗？凯撒帝国的弗拉迪诺求见！”虽然楚天是来兴师问罪的，但他不得不客气一点，毕竟罗恩也是九级职业者。虽然先知的攻击力比祭祀还差，不过据说每个先知都掌握了一种神秘的力量，这让楚天不得不小心！

　　“进来吧，我已经知道你要来找我问罪了！”在苍老而富有磁性的声音响起的同时，吱～～门突然自动开了！

　　神棍！这才是真正的神棍！楚天如是想到，看来自己在神棍的道路上还要学习阿！

　　楚天一笑，也摆出了神棍的标准表情，昂然走了进去。里面就一张粗木桌子，一把破旧的椅子，还有一张宽阔的大床！而一个衣着朴素的，苍老狮族兽人正坐在椅子上看着楚天。

　　“赞美生命女神！晚辈的老师……”楚天准备从安东尼开始说起，但还没说完，罗恩就打断了他，“安东尼他很好，这我已经知道了！”

　　“呵呵！”楚天尴尬地一笑，这老家伙的神棍水平还挺高的！“晚辈早就听说过您的大名……”

　　“我知道你想说什么，”老狮子又打断了楚天，“我还知道，你心里正因为巴斯滕的事情在骂我！”

　　这个……楚天词穷语尽了，“巴斯腾的事情跟我没有关系，虽然我没有通知你，但你不是也得到很多好处了吗？”

　　这老家伙是怎么知道的？楚天诈骗巴斯滕不过三天，而且现在巴斯滕还在尘泥沼泽等待救援呢，罗恩他人在阿古拉山又是如何得到消息的？要知道楚天已经把巴斯滕身上搜了个遍，根本就没有发现什么通信工具！

　　“你还有什么事情吗？”罗恩问道。

　　“没了！”楚天沮丧地回答，这个老神棍实在太强了，竟然让自己连说话的机会都没有！

　　“嗯，那你回去吧！”

　　楚天乖乖地转身走了，看着楚天的背影，罗恩喃喃自语道：安东尼老朋友！你这辈子唯一正确的事情，就是收了一个好学生……


第四十五章 兽医是一份很有前途的职业（上）

　　莫名其妙地从罗恩那里回到住处，楚天还没来得及进门，就发现有客人到了。

　　来的是一位气宇轩昂的白袍老头，身着白色祭祀法袍的楚天和这个老头站在一起，倒像是两个神棍在交流诈骗心得。

　　“你就是弗拉迪诺？”老头打量了楚天一眼，有些不敢相信地问道，谣言无论在那里都是有很大力量的。在一次次吟游诗人夸张的传播中，楚天的名气和实力被放大了无数倍，现在的楚大少爷也是大陆上的风云人物了，所以对楚天略有耳闻的老头很难相信，眼前这个普通的年轻人会是吟游诗人口中的，那个大陆祭祀的骄傲！

　　“赞美生命女神！我就是弗拉迪诺，老先生您是那位高级龙族？”楚天谦虚地回答道。现在阿古拉山内就只有三个外人，罗恩楚天见过了，埃尔森的法神梅林是女的。所以这个老头一定是哪个可以幻化成人型的高级龙族，而且看他的年纪，应该在龙族的地位也不低！

　　本来就是要巴结龙族的楚天，当然不会放过这条大鱼，“看老先生您的气质，想必是某位曾经名满大陆的龙族长老吧？可以告诉我您的称呼吗？”

　　“呵呵！”老龙对楚天的态度很满意，毕竟有点地位的老人家都有一个通病，那就是喜欢被年轻人恭维，尤其是楚天这种同样很有地位的年轻人，“呵呵，谈不上名满大陆，我是阿古拉山最高议会的弗罗多长老！”

　　这老家伙太谦虚了！楚天鄙视他！到幻兽大陆不过半年，楚天最少听到弗罗多这个名字不下二十次！大陆美女的噩梦！这就是弗罗多的外号！而且这个外号在千年以前就开始流传了。这条老色龙年轻的时候可没少干过勾引良家妇女的事情，不过他确实有风流倜傥的本钱，甜言蜜语的龙嘴加上俊朗潇洒的外表，着实让不少美女头怀送抱，然后又被他随手抛弃！也有人不满意或者想报仇，不过弗罗多九阶水系巨龙的实力可不是吃素的。

　　这种情况一直到弗罗多成为龙族长老之后才有所好转，不过现在大陆上的美女一听到弗罗多这个臭名昭著的名字，还是不寒而栗！

　　“赞美生命女神！莫非你就是大陆美女的梦中情人！？”楚天不经意间把弗罗多的外号做了一点点变化，并且摆出了因为见到偶像而激动万分的神情！果然，老色龙上钩了，“大陆美女的梦中情人？哈哈，弗拉迪诺老弟你太客气了，这都是很久以前的事了，现在我老了……”

　　看来这个老家伙的智商比悍马高不到哪去！竟然随便几句话就把楚天升级为老弟了，这让楚天觉得很没有成就感，“呵呵，老哥可是正当壮年！怎么能说老呢？你要是这么说，大陆上的美女会伤心的！”

　　肉麻不已的话让弗罗多招架不住了，“嗯，弗拉迪诺果然名不许传，不过咱们还是先说正事吧！”说着，弗罗多的表情严肃下来，恢复了九级强者对八级职业应有的态度。怎么说弗罗多也活了几千年，当然不会轻易被楚天的小伎俩骗倒。“我有一只魔宠伤了，想请弗拉迪诺你治疗一下！”

　　原来是试探自己实力来了！楚天心里冷笑了一声，看来龙族还是信不过自己这个顶替老师的学生！

　　“老哥你客气什么！这么点小事兄弟我马上解决！”听到弗罗多的考题，楚天立刻答应下来，如果拿一个人试探自己，那铁定穿帮！不过弗罗多却用魔兽，这能难倒一个兽医吗？

　　弗罗多的魔兽是一头七阶雷鹰，淡紫色的羽毛，两米多的身高，双翅长达十米左右。虽然雷鹰是一种很厉害的魔兽，不过这一头现在却已经奄奄一息了，楚天看了一眼雷鹰身上的伤痕，暗骂弗罗多：你个老不死的够狠！

　　雷鹰全身的骨头都被打碎了，像一摊烂泥一样被放在地上，羽毛斑驳不堪。而且身上大部分已经浮肿，明显是水系魔法造成的伤害，而且是九阶水系魔法！楚天虽然实力不济，但眼力还是有的，看来这头雷鹰根本不是弗洛多的宠物。而是他为了试探楚天随便抓来的，然后用九阶魔法打伤，从而测试一下楚天是否能治疗九级魔法的伤害！

　　如果治好了，那就说明楚天至少已经拥有圣祭祀的实力，那他当然可以参加对龙皇的医学会议，如果治不好的话，恐怕……

　　“这是九级水系魔法造成的伤害！”楚天沉吟着说道，“皮肤上的伤，我马上就可以治好，不过……”

　　“不过什么？骨头吗？”听到马上可以治疗，弗罗多对楚天的信任增加了几分，“骨头你就不用管了，治好外表的伤就行了。”只要能消除皮肤上的一部分九级魔法的伤害，那就已经证明了楚天的实力，至于雷鹰粉碎的骨头和生死，那不是弗罗多考虑的对象。

　　雷鹰虽然快死了，但毕竟还有一口气，听了弗罗多和楚天的话，他虚弱地对楚天说道：“只要……只要你能减少我的痛苦，让我……让我能死得舒服一点就好了！”雷鹰自从落在弗罗多手上之后就已经明白，自己的命运到此为止了，虽然知道自己必死无疑。但身上溃烂浮肿的皮肤却让它连死亡都不能安静一点，所以，他临终前最大的愿望，就是楚天能够减少它的痛苦！

　　雷鹰悲惨的命运和弗罗多的冷血，一下子就激发了楚天兽医的天性，“哼！只不过骨头碎了而已，有我在，你想死都不成！”

　　听了楚天的话，弗罗多突然双目圆睁，不可思议地震惊道：“你可以让它完全恢复？！难道你是十级职业者！”

　　大陆上的祭祀术和地球上的医术有本质的不同，祭祀术只不过借用魔法的力量来激发生命体的潜力，从而达到让生命体恢复最佳状态的目的。所以高级的祭祀术甚至可以救活死人，因为在魔法的催动下，死人的生命力可以再次复苏！但这也有一个弊端，不符合生命潜力增长要求的伤势，祭祀是没有办法的。就如赤焰那次，她受到八级魔兽的伤害，那些外表上的伤痕很容易就被帝国的高级祭祀治好了，但她因为瘀血而造成的瘫痪，却是祭祀无能为力的。这很容易解释，祭祀术可以激发赤焰的生命潜力，加速伤口愈合，但它能消除瘀血吗？恐怕大量的生命潜力被调动出来后，全部用来加速瘀血的堆积了！

　　雷鹰的伤势也是如此，大陆上治疗骨折的办法只有一个，就是先把断骨对接在一起，然后用祭祀术加速骨头的生长，从而让两根断骨重新长成一根。不过雷鹰全身的骨头都碎了，而且是被九级魔法打碎的，想要一根根接好，那需要的法力，恐怕会榨干一个圣祭祀！

　　如果仅是如此，还不值得弗罗多震惊，弗罗多下手有多重。他自己心里清楚，雷鹰的骨头不但碎了，而且有些关节的骨头已经彻底变成粉末而消失。没有了骨头，你楚天调动再多的生命潜力有用吗？！难道你还能重新创造出鹰骨？这就像没有土地，你使用再多的化肥，也种不出庄稼！

　　不过楚天不知道弗罗多联想到这么多东西，眯起眼睛平静地说道：“雷鹰的骨头没了，再造一副就是了……”


第四十六章 兽医是一份很有前途的职业（中）

　　“再造一副鹰骨？哈哈哈哈……”弗罗多仿佛听到天方夜谭一样，狂笑了起来，“你以为你是神吗？”

　　创造骨头？！这个消息别说弗罗多没听过，就是大陆历史上也没出现过这种笑话！就算是万年以前的上古时代，那些叱咤风云的绝代强者也做不到！

　　“哼！等一下你就知道了！”说完，楚天不再理会冷血的弗罗多，转向了雷鹰，“我要给你换一副骨头，你敢要吗？”

　　“你敢换！我就敢要！”雷鹰倔强地看着楚天，“大不了一死！”

　　“好！”此时的楚天彻底由幻兽大陆的神棍，变回了地球上的兽医，“那我现在就让你进入眩晕状态！”说着，楚天取出了一个眩晕卷轴，大陆上没有麻醉药这种东西，但却有眩晕魔法！而且效果更好！

　　“我不用这个！”雷鹰拒绝了楚天眩晕自己的想法，“我要亲眼看着你，创造大陆上最伟大的神话！”

　　“那你就准备迎接神迹吧！”楚天眯起了眼睛，厉喝了一声，“弗罗多！给这里的一切加持火系防御！”

　　作为兽医的楚天，爆发出强大的自信，也突然产生了一种不可抗拒的威严！弗罗多下意识间，遵从了楚天的命令！

　　从戒指中取出一个火系卷轴，楚天猛地砸到雷鹰身上，顿时滔天火焰弥漫了整个房间，熊熊烈焰中，楚天取出了手术的工具：手术刀，止血钳，魔法针，缝合线，还有各种形状的魔法水晶！

　　片刻之后，楚天准备好了一切，而房间和雷鹰的消毒工作也已经结束！

　　“这就是你的脊柱！”火焰翻飞的楚天一边划开雷鹰的胸膛，一边轻声给他解释：“它已经碎了，我会用加持九级魔法卷轴的水晶代替它！”说着，楚天取出一条软化过的魔法水晶，并用那张一直珍藏的九级卷轴包裹起来！

　　凶猛的烈火吞噬着一切，火光中，那张卷轴飞灰湮灭，但水晶上却留下了神秘的魔法图案！“现在我要更换出你的脊柱！仔细看吧！”

　　雷鹰的身体不断抽搐，从里到外完全成为火焰的海洋，但它却傲然盯着楚天割断了骨头上的血肉，又把水晶放了上去，然后再用针线轻柔连接上周围的肌肉。

　　温柔的声音再次响起，仿佛在对爱人诉说，“好了！脊柱换完了！下面是肋骨，这里的水晶我会用防御力最强的八级土系卷轴！”一条条的肋骨斑驳而下，跟着就是形状相同的水晶替代上去。

　　虽然剧痛吞没了所有神经，但雷鹰已经相信，楚天能够创造万年来从没有出现过的神迹！而且一根根加持魔法的水晶骨，绝对会让它远胜从前！“谢……谢谢你！”雷鹰哽咽地说道，但楚天却仿佛没有听见，依然沉浸在手术中……

　　“接下来是你的翅骨……”仍然是轻柔若水的声音，“我会用速度最快的风系卷轴……”

　　“下面是腿骨，这次是水系卷轴……”

　　“胫骨已经没有了？嗯……那就用光明卷轴和魔法石代替……”

　　……

　　一天一夜过去了，火焰也燃烧了整整一天一夜，阿古拉山的所有人都被惊动了。不知不觉中，楚天屋外的空地上围满各色巨龙，而站在最前面的，是罗恩和他身旁的，已经幻化成人型的龙皇亚利斯托德。

　　“罗恩先生！”龙皇的声音犹如他的外表一样雍容华贵，不过却有一丝沙哑。“弗拉迪诺真的可以做到吗？”

　　“虽然我看到了未来，但我不能说！”罗恩还是那副神棍的样子，即使对龙皇也不例外。不过龙皇却知道罗恩并没有骗人，他不说，自然有他的理由！

　　“咳咳！那弗拉迪诺会治好我的病吗？”说着，龙皇剧烈地咳了两声。

　　“不久之后，你就会得到答案！”罗恩低眉肃目地回答了龙皇的问题，然后退后一步。虽然罗恩虽然没有告诉龙皇答案，但他的行动却给了龙皇一个明确的回复，“这里已经不需要我了，我回大草原了。”

　　“呵呵，你还是老样子，什么事都知道，却什么都不说！”龙皇看着罗恩离开的身影笑了，对于这个已经相交上百年的老朋友，他也是没有办法。

　　“如果弗拉迪诺治好了你，多给他一些奖赏吧！”罗恩丢下了最后一句话，然后消失在众人的视线中……

　　多给奖赏？！龙皇亚利斯托德疑惑了，罗恩是叫自己交好弗拉迪诺吗？难道我日后还会求到他？或者说他会威胁到我？就算他真的给雷鹰换了一副骨头，那也不过证明他的医疗水平超越了圣祭祀，虽然不知道他是如何做到的，但根据赤焰的报告，弗拉迪诺完全是一个魔法白痴！这样一个人，要让十阶龙皇巴结他？！

　　尽管不明白罗恩的意思，但龙皇还是记下了他的话……

　　此时的楚天已经一天一夜没合眼了，但现在他却依然精神亢奋，全神贯注在手术中。

　　火系卷轴不知被用掉了多少，弗罗多也不知道自己加持了几次防御！但九阶巨龙弗罗多已经由最初的轻蔑，转变为震惊，最后大脑一片空白，完全机械地看着火焰中的楚天双手翻飞，然后一块块的碎骨被水晶代替……

　　只有疼痛得已经麻木的雷鹰还在死死盯住楚天的手术刀，“哈哈哈哈，想不到我的趾骨竟然这么丑！还没有肋骨好看！”

　　楚天已经完全沉浸在痴迷的状态中，“嗯？你的头骨没有受伤，也对，如果头骨碎了，那你也活不到现在了，不过……”楚天的手术刀突然停了下来，就像是艺术家在精心打造自己的作品一样，“不过你全身的骨头都加持了魔法，不能留下头骨这个破绽！”

　　用燃烧着火焰的左手挠了挠头，楚天苦苦思索着，“想不出来……那就各系卷轴都加一张！”说完，楚天然后轻轻剖开了雷鹰的头皮，火焰瞬间燃烧到头骨上。就在这时，楚天从戒指里拿出了一大堆的卷轴，一股脑地铺在雷鹰的头上，然后卷轴焚化了。

　　“啊！”一直坚持到现在，没有一句呻吟的雷鹰突然惨叫了一声，森白的头骨绽放出道道九彩异芒。一时间把火焰的颜色也覆盖了，光芒还不肯罢休，又冲破屋顶，穿透了阿古拉山，射进了天外混沌世界……


第四十七章 兽医是一份很有前途的职业（下）

　　“魔兽变异，竟然是魔兽变异……”那到光芒已经消失了好久，但龙皇亚利斯托德依然凝视着天空，口中喃喃自语着，“提高魔兽的阶位，父亲，你不是说只有神才能做到吗……”

　　屋内，楚天的手术已经结束了，几瓶特效魔法药涂抹上，雷鹰的身体已经完好如初，不过却发生了一些变化：两米多的身长暴增到五米以上，双翅由于蜷缩着，而不知壮大了多少。淡紫色的羽毛变得漆黑如墨，如电的双目迸发出异彩的光芒，弯月形的鹰喙下方，诡异地多出了一排圆槽，黑洞洞的感觉让人不寒而栗。

　　“赞美生命女神！弗罗多长老，现在雷鹰已经被我治好了！”走下手术台的楚天，又变回了神棍的模样，眯起眼睛笑道：“不过，魔宠伤成这样，你这个主人可有责任啊，呵呵！”

　　“他不是我的主人！”雷鹰冷眼看着弗罗多，忽然觉得他的龙威竟然没那么可怕了。

　　“呵呵。”弗罗多干笑了两声，尴尬地解释道：“我抓住了你，你当然就是我的魔宠了……不过，我现在把你转送给弗拉迪诺先生了。”不知道为什么，弗罗多突然在雷鹰的眼中感到一股寒意，这让九阶的他很不舒服。

　　虽然弗罗多只有九阶初级的水平，但是能让他不舒服的魔兽，恐怕也只有九阶的了。想到了这一点，再想象了一下自己是如何对待雷鹰的，弗罗多马上作出了一个明智的决定，“呵呵，尊敬的弗拉迪诺先生，你治好了雷鹰，那我就用它来感谢你了！”

　　无耻！想不到竟然有人比自己还无耻！楚天心里暗骂，不过嘴上却愉快地接受了弗罗多的建议，“实在是太感谢老哥你了，哈哈，就是不知道雷鹰同意吗？”说着，楚天看向了自己的患者。

　　“我的命是你给的，今后也是你的了！”雷鹰断然说道。

　　赞美生命女神！呵呵，魔兽军团终于有了主力空军！虽然在一开始就想到了这个结果，但楚天还是有些后怕，如果雷鹰不同意。或是弗罗多反悔，那楚天戒指中的卷轴就全泡汤了，要知道那几乎已经是楚天所有的家当了。

　　不过好在情况一直都在掌握之中，而且好像还附赠了其他好处，虽然楚天不知道雷鹰的变化是怎么回事。但看他毫不惧怕弗罗多的样子，估计是发生了什么好事，看来又赚了……

　　“呵呵，弗拉迪诺先生！”弗罗多的态度明显转变了，“你忙了一天，也该休息了，那我就不打扰你了！”过去的一天一夜，楚天不但证明了他完全有资格参加对龙皇的治疗，而且在资格两个字前面，恐怕还要加上个“最”！

　　“哈哈，老哥你太见外了，也好，等我恢复体力后，就去看你！”被弗罗多这么一说，楚天也突然觉得，自己真的很累了。整个身体都好像脱力似的，就算在地球上，他也没做过这么长时间的手术。

　　“哈哈，那我就先走了，老弟！”现在弗罗多可是非常愿意攀上楚天老哥的身份，毕竟他有实力嘛……

　　弗罗多出了门，轻轻把门关上，但转过身的一瞬间，却猛然间发现门外竟然站了这没多人，而且亚利斯托德竟然也在其中。

　　“陛下……”弗罗多刚想上前见礼，却被亚利斯托德阻止了，他轻声问道：“弗拉迪诺真的给雷鹰换了一副骨头？”

　　“是的！陛下！”见龙皇没有大声说话，弗罗多的声音也小了很多，“而且雷鹰也好像发生了变化！”

　　“这我已经知道了！”龙皇点点头，招呼了一下身后的众人，“大家都回去吧。”说完亚利斯托德也要离开了。

　　“陛下！你不去见见弗拉迪诺？”弗罗多很奇怪，站了这么长时间，怎么连招呼都不打就走了。

　　“以后再见吧，现在是弗拉迪诺休息的时间！”龙皇的身影隐约消失了，只留下了最后一句话，“强者，应该得到应有的尊重！”

　　楚天根本不知道外面发生了什么事情，而且他也根本没有休息的意思。

　　“那个，那个雷鹰啊！”楚天突然觉得这么称呼新属下很别扭，看来也得给它安排一个代号了，“以后你跟着我，需要什么待遇？没事，尽管说，我的魔宠待遇都很好的！”这一点上楚天是绝对没有撒谎的，他的宠物现在过的可都是高级贵族的生活。

　　“我什么都不要！”雷鹰从手术台上站了起来，看着比自己矮了好几倍的楚天说道：“我只要以后为主人效力！”

　　赞美生命女神！好劳动力阿！光干活，还不要钱，楚天觉得那些卷轴花得值了，不过楚大侯爵当然不能苛刻自己的宠物了，“你最喜欢吃什么？最想要什么？”

　　“我说过，什么都不要！”雷鹰明白楚天的意思，坚决拒绝了他的提议，“这是命令！你必须回答！”楚天拉下脸，故作严肃地问道。

　　“报告主人，我最喜欢吃猪猡兽！最想要为主人效命！”雷鹰站直了身躯，很有军人气质地回答了楚天的问题。

　　猪猡兽？和悍马一样！那就好办了，“以后每天两百只猪罗兽！再加上两百金币！这也是命令！必须接受！”楚天不容置疑地确定了雷鹰的待遇。这个标准并不是很高，凭雷鹰可以和弗罗多相抗衡的气息，他绝对是物超所值！

　　“谢谢！”雷鹰竟然有点哽咽了，大陆上的猪猡兽大部分都是人类饲养的，而雷鹰又不屑于跟别人抢饭吃。所以他以前七阶魔兽的日子虽然潇洒，但也不能每天吃上猪猡兽，楚天的待遇一下子就把过惯苦日子的雷鹰感动了。

　　“呵呵，谢什么，我的魔兽都是这个待遇，以后你看到他们就知道了！”待遇谈完了，楚天才想起来，属下的能力还没测定呢，“看你的样子和以前不同了，那现在你的实力怎么样？”

　　雷鹰现在是发自心底感谢楚天，“在主人的改造后，虽然我不知道发生了什么，不过我感觉到我的力量增大了很多！”雷鹰皱眉沉思了一下，再仔细检查了一下身体，然后用他自己都不相信的语气说道：“九阶！我竟然成了九阶魔兽！”

　　“主人！你太伟大了！从来没有那只魔兽能提高阶位，你竟然帮我做到了！”雷鹰已经有点陷入疯狂的边缘了，不过他马上清醒过来，“谢谢你，主人！”

　　赞美生命女神，自己竟然有九阶魔兽了？兴奋过后的楚天茫然地回忆了一下手术过程，不过大脑里一片空白，根本找不出让雷鹰提高阶位的原因。算了，以后再研究吧，楚天现在还有更重要的事情，“那你能不能展示一下你的力量？”

　　“好，到外面去吧，这里太小了！”身高五米多的雷鹰，现在已经快顶到屋顶了，要是在这种环境下试验，估计会拆了龙族的房子！


第四十八章 阿帕奇

　　楚天用魔法通讯石跟克拉克招呼了一声，然后坐上雷鹰飞出了阿古拉山。

　　“你的速度真快啊！竟然比波音747快上好几倍！”楚天双手抓紧羽毛，赞叹地对雷鹰说道，这种在天空中风驰电掣的感觉真的很不错。

　　不过雷鹰却疑惑了，“波音747是什么？”这么古怪，这么没水准的名字他还是第一次听到。而且雷鹰还有一件事没说出来，如果不是怕伤到楚天，他的速度还可以再提高十倍以上！毕竟雷鹰的速度，原本就是大陆上所有飞行魔兽中最快的，何况现在这只还被楚天改造成了九阶！

　　“她也是我的魔宠，原本是七阶遮天云雀！”楚天得意地解释道，“波音747是我给她起的新名字。”

　　“原来是遮天云雀！主人你还有什么魔宠？”雷鹰想了解一下新同僚的情况，“还有AK47，悍马，另外还有八只飞毛腿和几百只狂狼，具体几百只我也数不清了。”楚天有点不好意思了，虽然狂狼他看不上，甚至连代号都没给。但那也是自己的宠物，连数目都不知道，这就太说不过去了。

　　雷鹰有点懵了，一方面是因为楚天魔兽的数量，但更多的是狂狼以外的那几个名字，“悍马是什么马？我怎么没听过这种马？AK47又是什么？飞毛腿是什么东西？有我快吗！”

　　唉！和异界的魔兽交流就是有困难，楚天耐下心来，慢慢地给雷鹰解释了这几个名字的来历。

　　“哼！下次再看到那个巴斯腾，我替主人干掉他！”雷鹰听到巴斯滕竟然敢截杀自己的主人，立刻愤怒不已。楚天很满意雷鹰的表现，哼哼！现在小小的八级剑圣算什么？

　　“对了，还有一件事！”介绍完自己的宠物后，楚天又补充道：“我还有一只小狗，叫小白！它是你们的老大，以后我不在，你就听它的！”

　　“是！主人。”雷鹰毫不犹豫地答应下来，他对楚天确实是忠心耿耿，连这么荒谬的命令也执行不误，恐怕大陆上甘心听命于一条狗的九阶魔兽，也就他这一个了。

　　一人一鹰说话的功夫，就已经离开了阿古拉山的区域，进入了尘泥沼泽。

　　“我准备好了！可以开始了！”雷鹰在半空中停了下来，等待楚天的命令，同时鹰喙下面多出的那几个圆槽变得更深幽了，竟然隐隐有魔法光芒闪现。

　　“开始！”楚天下达了命令，咻～咻咻～～咻咻咻咻……尖厉的声音突然从雷鹰嘴角传来，最初一次只有一两声，但声音逐渐密集起来。与此同时，随着每一次的咻咻声，就有一道魔法光芒在鹰喙下方的圆槽喷射而出。

　　第一道光芒是红色的，这是火系魔法！但第二道就变成了淡蓝色，这是水系魔法！第三道是土系的黄色！第四道则是风系的青色……偶尔还有几道黑色的光芒，这应该是楚天不小心用上了巴博萨给的黑暗魔法卷轴！最后楚天惊奇地发现，几乎所有魔法都在雷鹰嘴里喷射了一遍！

　　光柱越下越快，最后形成了瓢泼大雨之势，地面上的沼泽在各系魔法的密集轰炸下，痛苦地翻滚着，忍受着被炸干成黄土的命运！最终，地面上出现了一个方圆百米，标准的正方形干地！

　　“主人，我刚提升阶位，对身体内的力量还不熟悉，只能做到这样了。”雷鹰懊悔地说道。“赞美生命女神！”楚天猛地咂咂嘴，这样还不是最强状态？九阶魔兽也太变态了吧！

　　震惊过后，楚天迅速安抚了心跳，然后摆出神棍的表情。与此同时，阿古拉山下的小白，AK47，波音747还有悍马和那八只飞毛腿一起打了个冷颤，“我以女神的名义，赐予雷鹰一个新的名字——阿帕奇……”

　　“那我以后的名字就是阿帕奇！”雷鹰，不，阿帕奇痛快地接受了新名字。没有一点犹豫，遵从楚天的一切命令是他的天职，当然也包括接受一个古怪的名字。

　　“嗯，很好！”楚天笑眯眯地拍了拍阿帕奇宽阔的鹰背，这么听话的九阶魔兽太让人满意了，“对了，九阶魔兽都可以幻化成人型，你变成人后是什么样子？”

　　楚天的魔兽都有一个特点，那就是个子高！现在的阿帕奇也是这个样子，这就有了一个麻烦，楚天不愿意把魔兽困在神秘的异空间，等到有事在召唤出来。但也不能到哪里都带着那几个庞然大物，所以他迫切需要一个体积小一点的魔兽随时跟在自己身边，保护自己的安全！而可以变化成人的阿帕奇无疑就是最好的选择。

　　不顾阿帕奇却让楚天暂时失望了，“我刚进入九阶，短时间内还无法幻化成人类。”说完，阿帕奇看楚天有些失望，又补充道：“最多半年！半年之后就可以了！”

　　半年？还不算长，这么点时间楚天还等得起，“那我就在等半年……”

　　楚天和阿帕奇返回了阿古拉山，但却在山口的平台处被匆匆赶来的克拉克拦住了。

　　“弗拉迪诺先生，请你等一下！”楚天给雷鹰换骨的事情已经轰动了整个龙族，强者在那里都会受到尊重，所以克拉克对楚天的态度也悄然发生了变化，“对不起，按照规定，你的宠物是不能进入阿古拉山的！”

　　“哼！凭什么？我刚从里面出来！”楚天还没有答话，阿帕奇已经忍不住了，双翅尽展，怒目横在了克拉克面前。竟然连门都不让进，你这个小小的八阶青龙想挑衅九阶魔兽吗？！

　　“不！我不是这个意思！”克拉克有些无奈地笑了笑，眼前这头雷鹰的气息还真不是他能对付的，“以前你是弗罗多长老带进去的，这当然没有问题，但现在你的主人是弗拉迪诺先生……”

　　“哼！那我就不可以进去了？！”阿帕奇怒视着克拉克，双翅急扇了一下，带动的狂风刮得克拉克面颊生疼，同时鹰喙下方的那几排发射口也开始吞吐魔法的光芒。

　　“弗拉迪诺先生，你看……”克拉克转向了阿帕奇背上的楚天，如果这头变异雷鹰真的要硬闯进去，那他也没办法，所以他只有向楚天求救了，“请让你的魔宠去山下的住所好吗？毕竟这是龙族的规矩！”

　　听着克拉克略带威胁的语气，楚天眯起眼睛笑了，但现在还不是得罪龙族的时候，“阿帕奇，你就下去吧！”

　　“是！”阿帕奇执行了命令，轻轻地飞到克拉克身边，等楚天爬到了巨龙的背上后，他横了克拉克一眼，“哼！我记住你了！”然后如电光般疾逝而去。


第四十九章 这里的会议静悄悄

　　被克拉克送回了临时的住所后，楚天再也支持不住了，持续一天一夜的手术已经耗干了他所有的精力。而且又和阿帕奇在阿古拉山外飞了大半天，这让没有任何魔法和斗气的楚天，一进屋便栽倒在床上。

　　楚天整整睡了两天才恢复了体力，在他醒来的时候，阿古拉山医学会议已经正式召开了。其实日程上，会议还要等半个月才会开始，但龙皇的病情和罗恩的提示却让亚利斯托德决定把会诊提前了！

　　在这两天中，又有几个人来到了阿古拉山。而其他虽然受邀，但却没有到达的强者，恐怕不是路途太远来不及赶到，就是遭遇了和楚天一样的命运，不过他们却没有楚天那样的好运逃过一劫。

　　阿古拉山内部的顶峰，龙皇亚利斯托德的宫殿就是这次医学会议的会场，宫殿里的一间宽阔的密室中。摆放着一张直径十余米的水晶圆桌和几把水晶椅，除此之外，便再无他物，而所有的医学专家们和龙皇正围坐在圆桌周围。

　　这里倒有一点手术室的感觉！楚天打量着密室的环境，洁白的墙壁一尘不染，甚至连地面都是乳白色的晶石，一块巨大的魔法水晶在顶棚上散发出柔和的光芒。

　　“咳咳！”龙皇想要说话，但却忍不住先咳嗽了几声，待气息平稳后，亚利斯托德轻抚着胸口说道：“感谢诸位接受邀请，来给我看病！”

　　“龙皇陛下太客气了，能为陛下效劳是我的荣幸！”说话的是坐在龙皇对面的克林斯，他是雷斯帝国的九级神圣龙骑士。由于他和卡纳斯一样都是龙骑士职业，所以楚天也就特别注意了他几眼，可以看出。克林斯是一位真正意义上的铁血军人，利刃出鞘般的气质中带着丝丝杀气，彰显出强大的实力！

　　克林斯这个神圣龙骑士的称号名致实归，他不但拥有九阶冰系巨龙，而且本身的实力也达到了九级，二者组合起来绝对是一股恐怖的力量！

　　骑士的职业评定由骑士本人和坐骑两方面组成，只要二者有一个达到了九级，而另一个达到八级，那就可以成为神圣龙骑士。所以卡纳斯只要在进一步，成为八级职业者，那他配合上赤焰就可以晋级为大陆终极强者！不过即使到了那时，卡纳斯也不是克林斯的对手，因为赤焰虽然可以和克林斯的巨龙打成平手，但卡纳斯的实力却差的远了！

　　“尊敬的克林斯骑士，想必以你对龙族的熟悉一定可以治好龙皇陛下！”一个老年僧侣在克林斯说完后，用轻柔的声音虚伪地拍了他的马屁，“呵呵，哈勃先生的神秘力量也是很不简单的！跟你比我还要学习很多！”谦逊是基本的骑士美德，这一点在克林斯身上得到很好的体现。不过他钢铁一般坚硬的嗓音，却使得谦虚多少变了一些味道。

　　楚天神色平静地听着两人互相恭维，心中却在暗骂：两个无耻的傻瓜！在这么多高手面前，你们俩竟然敢互相拍马屁，简直是不把其他人放在眼里！楚天偷偷观察了另外两个人，果然，坐在龙皇左侧的精灵族长老赫尔希已经变了脸色！不过一旁的梅林却还是那副古井不波的样子！

　　继续拍马屁吧！楚天祈祷着，克林斯来自雷斯帝国，而哈勃则是天海国人。这两个国家都是凯撒的死对头，他们得罪的人越多，楚天也就越高兴。

　　不过克林斯却没有楚天想象的那么笨，敷衍完哈勃后，他站起来，对所有人说道：“在座的诸位都是大陆上最好的医疗专家，相信我可以再你们身上学到很多东西，尤其是弗拉迪诺先生！”克林斯突然对楚天一笑，然后右手抚胸，弯腰做出一个标准的骑士礼，“您作为这里最强大的祭祀，想必一定可以治好龙皇陛下！前几天雷鹰的事情，可是让我记忆犹新呐，在座的诸位恐怕都比不上弗拉迪诺先生了吧？”

　　我是最强大的祭祀，那其他人算什么？他们都比不上我？那是不是要杀了我来维护他们强者的尊严？楚天看着勃然变色的赫尔希和哈勃，眯起了眼睛，笑道：“赞美生命女神！我只是一个普通的祭祀，而且是代替安东尼老师出席这次会议，只要不给他老人家丢脸，我就心满意足了。”

　　凯撒和雷斯之间的怨恨已经扩展到两国的每一个角落，就算是在如此重要的会议上，克林斯仍然不忘记给楚天，这个凯撒首席宫廷祭祀找麻烦！不过他没想到楚天会是如此狡猾，竟然拉出了安东尼做挡箭牌，率先表明了自己的一切全部代表老师！此时克林斯要是再为难楚天，那就等于是为难安东尼，那也就表示，他想得罪大陆上所有的祭祀！

　　“赞美生命女神！您的骑士美德，完美得让我惊讶！看来那条传闻应该是假的了。”来而不往非礼也，楚天发现精灵长老赫尔希的脾气好像很不好，决定用她刺激一下克林斯。

　　“呵呵，在庞贝城，竟然有人说克林斯骑士从潘帕斯家族那里，购买了大量的精灵女奴！这真是太可笑了！”这件事是楚天胡乱编造的，但却有他的理由：购买精灵女奴，大陆上几乎每个高级贵族都做过，毕竟精灵美女的魅力是不可抗拒的。而楚天又拉上了潘帕斯家族这个臭名昭著的奴隶贩子，那可信度自然就上升了不少。

　　“克林斯！这件事是真的？！”买卖精灵美女很正常，但在同样是精灵美女的赫尔希面前讨论这个问题，那就不正常了。

　　“你们都闭嘴！”龙皇自然看出了几个人的火药味，所以他愤怒了，冷眼扫过两人，冷哼了一声，“哼！这里是阿古拉山！不是凯撒和雷斯的战场！”十阶龙皇有发怒的理由，也有训斥众人的实力！瞬间，密室里的空气好像被抽干了，所有人都感到呼吸困难！

　　这时候，从会议开始就一语不发的法神梅林说话了，“陛下！克林斯和精灵族的事情让他们自己解决吧！现在最重要的，是治疗您的身体！”

　　“嗯，这次就算了！现在我告诉你们我的病情，不过！”亚利斯托德平息了怒火，但神情又马上严厉起来，冰冷刺骨的语言从他的口中迸出，“如果谁敢把我的病情说出去……”密室内的温度突然下降到了冰点，空气也变得凝重起来，“那他就准备接受龙族赐予的死亡吧！”


第五十章 龙皇的病情（上）

　　龙皇面无表情地警告着几位强者，但空气中弥漫的杀气，却让众人的心脏狂跳不已。

　　嘀嗒～～一滴冷汗顺着楚天的下颌滑落在地，赞美生命女神！楚天终于切身感受到了十阶魔兽的恐怖，没有任何动作，也没释放出任何魔法和斗气，仅仅是凭借心中的那一丝杀意，便引得空气也随之发出了颤抖。十阶怒！天下哭！这句幻兽大陆的谚语，被龙皇证明得淋漓尽致！

　　众人的实力在龙皇的压力下展露无疑，楚天的嗓子一阵发紧，什么话也说不出来了，只能任由身上的冷汗狂流！哈勃和赫尔希略好一些，但他们的双腿也在不停地抖动！克林斯深吸了一口气，勉强能够强笑着面对龙皇！

　　只有梅林！依然是那副天塌不惊的神情，依然用她那轻柔的声音说道：“龙皇陛下请放心！在座的诸位都会遵守他们强者的荣誉！”

　　强者？楚天哆嗦着看了一眼众人，心中对梅林暗道：龙皇面前恐怕也只有你算得上强者了！

　　的确，在龙皇的杀意下，几个人里也就只有梅林能够从容地应对，也就只有她那张清秀高雅的脸庞上才能保持笑容！看着梅林只有三十岁左右的美丽容颜，楚天暗暗咋舌，这么年轻，却有如此强大的实力！真不知道她是怎么练的！

　　这时，克林斯也从压力下缓了过来，“陛下！今天的事情如果有人泄露出去，那我就替您杀了他！”说完，还瞟了楚天一眼。明显是在暗示，弗拉迪诺才是最不可靠的人！

　　“呵呵，其他人是不会做这么无耻的事情了，但是，”哈勃虽然还有些紧张，但他决不会放过打击凯撒人的机会，“就不知道弗拉迪诺先生能不能做到了！”

　　天海国和雷斯的关系虽然也不太好，但凯撒的代表——楚天，却让他们站在了同一战线上，两个人一人一句，努力陷害着楚天，恨不得龙皇现在就干掉他！

　　“够了！我们是来给龙皇治病的！”梅林不等龙皇发怒，就已经先做出了反应，猛地一拍桌子，喝道：“我相信弗拉迪诺！如果他把今天的事情说出去！那你们就来找我算账！”

　　“梅林法神，请息怒！”克林斯可以不怕楚天，也可以不怕梅林，但当楚天和梅林站在一起的时候。他们两人代表的势力，就不是雷斯帝国所能抗衡的了，所以他选择了暂时退让，“我没有贬低弗拉迪诺先生的意思，只是关心一下他而已。”

　　克林斯让步了，剩下哈勃尴尬地看了看楚天，无话可说了。没有雷斯的支持，天海国还不敢同时得罪凯撒和埃尔森两大强国！

　　弱国无外交！楚天庆幸着，自己加入了一个号称“凯撒铁骑不可敌”的国家，如果不是帝国三十万铁骑时刻威胁着埃尔森王国的存亡，恐怕梅林也不会冒着得罪龙皇的危险来帮自己！

　　感激地望了梅林一眼，楚天突然发现：梅林对自己的态度竟是十分的亲切，竟然有一种慈母看向儿子的感觉！楚天微微摇了摇头，把这种怪异地感觉赶出脑海，然后对龙皇说道：“龙皇陛下请放心！我以生命女神的信仰发誓：绝对不会把你的病情告诉任何人！”

　　对于一个祭祀来说，以生命女神的名义发下的誓言，是最郑重的了！不过，对于楚天这个，整天编造女神语录的神棍来说……

　　楚天以后，所有人都以最重的誓言向龙皇做出了保证，然后龙皇缓缓说出了他的症状。

　　龙皇描述的很复杂，一大堆的魔法术语和专业名词让楚天头昏脑涨！仔细想了半天，楚天才用兽医语言归结出了龙皇的病情：感冒，发烧，咳嗽，还有并发的嗓子发炎……

　　赞美生命女神！这么屁大点的小病，竟然搅得整个大陆不得安宁？！还杀气腾腾地威胁老子？你他妈的简直是在胡扯！楚天虽然一脸认真地听龙皇讲解，但心里已经骂开了花！

　　骂着骂着，楚天突然发现情况不对，按理说。在座的各位专家听到龙皇的病情后，就算不敢生气，但最少也要哭笑不得吧？但他们现在却是一个个眉头紧锁，就连沉稳的梅林也第一次露出了凝重的神情……

　　赞美生命女神！自己太笨了！看着其他人的样子，楚天明白，自己犯了一个巨大的错误：咳嗽，嗓子发炎在地球上是不起眼的小病，对幻兽大陆上的普通人也是司空见惯，但要是放在龙族身上，那意义就不一样了。

　　龙族的身体不是吹的，除了在战斗中被敌人打伤外，其余时间根本不会出现什么伤病！但现在不但有一条龙病了，而且这条龙还是龙族的王！这样一来问题就严重了。

　　十阶魔兽会生病？这简直是天大的笑话，但龙皇确确实实病了，而且是最要命的感冒和嗓子发炎！龙族之所以强大，就是因为他们拥有横扫整个大陆的龙语魔法！龙语魔法是怎么发出的？当然是靠龙嘴和龙嗓子，但现在龙皇的嗓子发炎了……

　　如果龙皇只是一条普通的巨龙那也没什么，就算是九阶的也不会产生什么太大的影响，但亚利斯托德偏偏是龙族的王！在实力为尊的阿古拉山内，发不出魔法，他这个龙皇还能当下去吗？！何况人在江湖飘，那能没几个仇人？够资格当龙皇仇人的，恐怕也就只有十阶魔兽了，如果这时候亚利斯托德的仇人发现。他竟然成了一个虚有其名的废人，估计第二天，整个阿古拉山就会变成一大盘红烧蜥蜴……

　　“而且我这个病，已经找高级祭祀和黑暗魔法师治疗过了，”龙皇沙哑的声音格外地刺耳，“但是没有任何效果！”

　　激发生命潜力的祭祀术没有用，专精于病毒的黑暗魔法也没用！恐怕龙皇的病不是那么简单！楚天暗暗盘算：普通的感冒，嗓子发炎，随便找个祭祀，调动一部分生命潜力就能让病变的部位复原了！就算祭祀治不好，那像巴博萨这样的黑暗魔法师，也能在杀死感冒病毒的角度解决这个问题！但现在这两种方法却一点用处都没有……

　　让患处自己复原这条路行不通，消灭致病病毒也不行，这种表现的症状，在楚天的知识中，就只有一种疾病可以解释了。


第五十一章 龙皇的病情（下）

　　癌症！确切说是喉癌！这就是楚天给龙皇的初步诊断。

　　也只有癌症才能解释龙皇的症状。黑暗魔法师解决不了，因为它根本不是病毒引起的！而祭祀术恐怕不但治不好龙皇，而且还会加重病情！龙皇的生命潜力何其庞大，这么多的生命潜力被调动出来，那又会催生多少癌细胞？这不是火上浇油吗？

　　虽然楚天心里有了初步的定论，但他还是静静地看着众人，没有把想法说出来。毕竟这次的患者是龙皇，楚天还不敢拿自己的小命赌一次！癌症在地球的动物身上也很常见，但却没有任何的治疗方法！楚天就算真的确诊了龙皇是喉癌，那他又用什么去治疗？要知道，在地球上，即使是人类的喉癌都是群医无策的绝症，何况幻兽大陆上的龙皇呢！

　　亚利斯托德介绍完自己的症状后，楚天坐在水晶椅上苦苦思索着，但其他人却已经开始各自的表演。

　　“陛下！有大一点的空间吗？”首先站起来的是天海国的哈勃，这个老和尚恭敬地仰望上空，说道：“我要请伟大的天神来治疗您的身体！”

　　哈勃的职业非常特殊，是一个苦修僧侣，这种职业本身没有什么攻击力。但却有一种沟通空间通道的能力，传说中，僧侣的修为达到一定境界，不但可以沟通他们信仰的天神，而且可以利用空间通道暂时召唤不属于自己的高级魔兽，所以在幻兽大陆上没有人敢轻视僧侣这种职业！

　　“大一点的空间？”龙皇看了看封闭的密室，看来这次真的是欠考虑了，强者的高级治疗术基本上都要弄得惊天动地，这一间小小的密室确实不够众人施展的。“那你们跟我来吧！”

　　要换地方了，还在思索的楚天听到龙皇的话，默默站起来。跟着众人走出了密室，在几只巨龙的负载下，飞出了阿古拉山内部，降落在山外的顶峰上。

　　“这里够大吗？”阿古拉山外部的顶峰是一个巨大的环形平台，圆环中的那个大洞就是刚才楚天他们飞出来的通道。海拔千里的山顶上烟雾缭绕，倒是适合用来沟通神灵！

　　“龙皇陛下，足够大了！请您站好吧！”哈勃整理了一下了宽大的僧袍，然后虔诚地跪在地上，张开双臂，仰望苍天，大声说道：“！#￥％……——*（*—……￥#￥”

　　这都是什么啊？一连串晦涩拗口的咒语，把楚天从思考中惊醒！让他有一种听到外语的感觉。这么古怪的咒语都能背下来，看来僧侣这种职业还挺厉害的！

　　一分钟过去了……龙皇没有反应！

　　十分钟过去了……天空还是那么的蓝！

　　一个小时后，亚利斯托德终于没有耐心了，“哈勃先生，这是怎么回事，你信仰的天神怎么没有反应！”

　　“这……这个，”哈勃的老脸挂不住了，从地上站了起来，揉了揉酸麻的双腿，说道：“可能……可能是天神只对他的信徒作出反应！”

　　“哼！那我也要信仰你的天神吗！”龙皇眼中突然厉芒一闪，双目锁定在哈勃身上。

　　“如果龙皇陛下愿意投入天神的怀抱，那实在是太好了！”虽然惹怒了龙皇，但哈勃这个狂热的宗教分子还没有忘记宣传教义，“天神对每一个信徒都是仁慈的，对陛下也不会例外！”

　　“滚！”龙皇出离愤怒了，一挥手，哈勃的身体就像落叶一样，飘下了阿古拉山！十阶魔兽是什么，是拥有神技——领域的无敌强者！既然拥有了神技，那他们还需要信仰什么神灵？哈勃口中的天神，在亚利斯托德看来，不过是实力强大的高手而已，在众神早已成为传说的幻兽大陆，龙皇！就是神！

　　楚天看着一头巨龙连忙飞了下去，接住了下落的哈勃，心中暗笑：神棍做成你这个样子，也真是够可以的了，竟然敢叫龙皇，这个活着的神信仰你那个什么狗屁天神？这不是自己找死吗？

　　“龙皇陛下！对不起，我恐怕对您的身体无能为力！”克林斯看到哈勃的下场后，选择了退出阿古拉山医学会议。克林斯的实力确实强大，而且对治疗巨龙也是颇有心得，但他的经验大多是从自己的坐骑身上得到的，对于十阶龙皇？他还没那个信心！治不好就算了，要是得到和哈勃一样的下场，那就得不偿失了。

　　“嗯，我知道了，仍然感谢你来到阿古拉山！”龙皇亚利斯托德展示了他王者的胸怀，没实力可以说，那不是你克林斯的责任，但要是向哈勃那样，那就该死了！

　　“陛下！请您试试这个，”说着，精灵长老赫尔希拿出了一个翠绿的水晶瓶，递给龙皇，“这是我们精灵族数百位高手，从上万棵树木中提炼的自然生命精华，可以最大限度地激发您的生命潜力，作用不下于圣祭祀的禁咒！”

　　精灵族为了治好龙皇是下了血本，恐怕为了这小小一瓶的生命精华，精灵族已经动用了全族的力量！自从精灵王国灭亡后，大陆上的精灵们就分散各地，虽然那些以前的王族对各类精灵还有一定的影响力，但要想凑够一小瓶生命精华，却也是难比登天！

　　龙皇接过水晶瓶，一口喝了下去。“如果这瓶生命精华能治好我的病，那我就支持精灵复国！”龙皇不是笨蛋，精灵族付出了这么大的代价，绝对不是单纯为了孝敬自己。除此之外必定还有其他要求，而对于已经亡国精灵来说，最大的希望莫过于重建精灵王国了。

　　赞美生命女神，神棍兼诈骗犯楚天突然觉得自己是一个难得的好人，当然。这是跟龙皇和赫尔希比较，现在大陆上每一寸适合居住的土地，都有了自己的主人，这种情况下，要建立几百万人口的精灵王国，那必定又是一场腥风血雨！

　　虽然两人无视大陆平民的生死，但楚天还是仔细观察着龙皇的反应，因为那瓶生命精华的作用和祭祀术如出一辙。都是激发生命潜力，如果龙皇真的是喉癌，那他喝下去后，病情一定会加重！

　　这样的话，就证明了楚天的判断，到那时候，也就可以开始他的赌博了。


第五十二章 治疗（上）

　　“吼～～”再喝下去那瓶生命精华几分钟后，龙皇突然低声沉喝了一声，然后仰面向天，用双手猛地击打自己的腹部，噗～～一股翠绿色的液体混合着金黄色的血液从龙皇口中喷射而出！

　　楚天心痛地看着龙皇的血液。几乎快哭了出来，浪费阿！赤焰的血已经能让人火系免疫了，这么多龙皇的血那该有多大好处啊？败家孩子！浪费阿……

　　“你的药没有用！”龙皇擦了擦嘴角，冰冷地望着赫尔希说道：“它只能加重我的病情！”

　　“陛下！我真的不知道……”赫尔希连忙躬下身子，诚惶诚恐地给龙皇解释：“这瓶生命精华绝对是真的，我们精灵族不敢拿您的身体开玩笑……”

　　“咳咳，好了！不用再说了，”虽然大部分的生命精华都被吐出来了，但还是有一部分留在了的身体里，龙皇剧烈地咳嗽了一阵。脸上呈现出一股病态的金黄色，然后扶住胸口，沉声说道：“生命精华没有问题，你们也没有错，是我的身体的问题！”

　　“陛下！是不是您的生命潜力被激发后，嗓子里就像是多了很多东西？”楚天眯起了眼睛凑了上去，生命精华的副作用从侧面证明了他的推断，那楚天现在已经有五成的把握来确定龙皇的病情！五成？对楚天来说足够了，所以楚天开始了他的赌博，一场以凯撒和自己的命运为赌注的豪赌！

　　“你是怎么知道的？”龙皇惊讶地望向楚天，这么长时间来，无数的祭祀和强者都不能准确地判断自己的病情，但楚天却一下子说出了自己身体的变化，可以创造神迹的强者果然不同凡响！

　　“赞美声名女神！”楚天又做出了神棍的标准表情，经过这么长时间的锻炼，现在楚天伪装成的神棍。已经和安东尼的气质别无二致，看到楚天的样子，不但龙皇心底暗赞了一声，梅林更是呆呆地一阵出神！

　　不过楚天却没有直接回答龙皇的问题，反而在神棍表情的配合下，缓缓说道：“我已经有了治疗陛下的方法，不过，先请陛下变成真身！”

　　“好！我答应你！”让十阶龙皇变回巨龙的形态是很无理的事情，毕竟亚利斯托德只有在遇到劲敌的时候，才会显露出它本来的状态。不过龙皇已经被楚天圣洁的外表欺骗了，再加上罗恩的提示和阿帕奇的事情，所以他听从了楚天的建议，变回了一头金黄色的巨龙！

　　也不是很大嘛！也就和波音747差不多，楚天心里评价着，嘴上却对悬停在天空中的龙皇说道：“陛下！您可以张开嘴，让我进入您的身体吗？”

　　“哈哈！进入我的身体？你不怕被我吃了？”龙皇被楚天的建议逗笑了，别人都是怕被自己吃掉，但今天这个弗拉迪诺，竟然主动要求进入自己的嘴里。

　　“弗拉迪诺，就算是龙皇陛下不吃了你，那他身体内的力量也会把你融化的！”梅林也疑惑地看着楚天，略有责备地说道。“你怎么能拿自己的生命冒险？”

　　梅林法神干什么这么关心自己？楚天不明白自己究竟哪里让梅林看顺眼了，不过他现在没有时间想这些，赌博还在继续：“陛下放心！我只是要检查一下你的嗓子！不会进入您身体内部的！”

　　“那好，你进来吧！”龙皇从天空中落下，低下头，把下颌伏在地上，然后张开了巨大的龙嘴。

　　“你等一下！”楚天刚要进去，梅林突然叫住了他，然后从背后取出一根天蓝色法杖，对准了楚天，“我先给你加持魔法护盾！”

　　“不！千万不要！”一看梅林要给自己加上魔法罩，楚天急得大叫起来，然后急忙扶着一颗比他还大的龙牙，磕磕绊绊地跑进了龙皇的嘴里。“唉！”楚天一瞬间就消失了，梅林只好无奈地收回法杖，长叹了一声，自语道：“安东尼，这孩子怎么和你一个脾气……”

　　好险啊！计划差点泡汤！楚天虽然知道梅林是出于好心，才给自己加上防护，但，总不能让她破坏了自己精心设计的计划吧？

　　龙皇的脑袋虽然只有七八米长，但楚天却在柔软的舌头上，挣扎了半天才来到了龙皇的咽喉处。看着喉咙里已经溃烂的血肉，楚天笑了，“陛下！我可以治好你的病！不过你别说话！要是同意我现在就给你治疗，那你就摇摇头！”不让龙皇说话是有道理的，楚天现在正在龙皇的喉咙里，亚利斯托德要是一说话。那只有两个结果，要么楚天被吃了，要么被当成唾沫星子给喷射了……

　　剧烈的晃动传来，楚天知道龙皇同意了，便放心大胆地测量起溃烂部分的面积。龙皇的实力确实强悍，地球上高科技都不能阻止的病变扩散，竟然被他压制在一个米许的部位上，这不但减少了痛苦，而且同时也就方便了楚天。

　　“陛下，我要开始治疗了，可能会非常痛！请您忍住！”楚天不得不事先提醒龙皇，不然的话，要是龙皇忍不住惨叫一声，那楚大少爷就可以去见生命女神了。

　　“对了，陛下还有一件事……”楚天已经准备好了所有的器材，刚要动手，却想起自己忘记了最重要的事情，“请陛下解除喉咙处的防御！做好后通知我！”这可是十阶龙皇的身体，如果没有龙皇配合，楚天就是叫来阿帕奇也别想挂破亚利斯托德一点皮肉。

　　这次龙皇却没那么快答应，毕竟楚天现在正在他的要害位置，如果他解除了防御，而楚天心存歹念，那大陆上第一个被人类杀死的十阶魔兽就诞生了。见龙皇没有反应，楚天也明白了他的顾虑，“呵呵，陛下放心，我可是在你嘴里，如果我伤害你，那我也逃不出去！”

　　龙皇最终选择相信楚天，或者说他更相信老朋友罗恩的预知能力，轻轻摇了摇头，却让口里的楚天感觉到天塌一般。

　　亚利斯托德同意了，楚天也就开始了他的手术：先是从戒指中所剩无几的卷轴里挑出一张冰系的，然后又是一堆体形较小，但威力巨大的火系卷轴，最后是一把小巧的手术刀。

　　猛地把冰系卷轴砸在溃烂的部位，在整个病变处都结冰后，楚天用手术刀在冰面上挖出了一个个的小洞，然后把那些火系卷轴一一镶嵌上去。这样，一个魔法版的炸弹就在龙皇的咽喉里形成了。


第五十三章 治疗（下）

　　癌症，是由癌细胞迅速病变引起的，地球上的科技不能治疗，更多的是因为不能阻止癌细胞扩散，而且也不能把整个病变器官摘除。

　　阻止细胞扩散，这一点，即使楚天的医术再精湛也做不到，但楚天做不到，却不代表龙皇不能！现在龙皇就硬是凭借十阶魔兽的恐怖实力，把把溃烂的部位控制在一个，对他来说微不足道的小范围内。

　　这样一来，楚天就好办多了，不能摘除整个器官，那炸掉一小块肉总可以吧？想到这里，楚天眯起眼睛，阴阴地笑了，仿佛看到无数的金币向自己飞来。

　　戒指中最后一张卷轴，是爆炸威力最大的电系卷轴，楚天仔细计算了一下爆炸的威力。和自己所处的位置，然后一咬牙，把卷轴砸了出去……

　　轰～～一声沉闷的爆炸声在龙皇嘴里响起，从那一条条贲张的神经就可以看出龙皇所承受的痛苦，不过他最终还是忍住没叫出来。一方面是为了楚天的安全，另一方面则是，龙族之王的尊严不允许他这样做！

　　楚天的痛苦并不比龙皇小，而且在爆炸发生时，他还故意往前凑了几步。这样一来，不但巨大的爆炸把楚天炸得晕头转向，而且一块块夹杂着碎肉的坚冰，也划破了他的皮肤，扎进了他的身体！瞬间，巨量的鲜血在楚天身上泉涌而出！

　　但是，楚天却在痛苦中快乐着，刚才不让梅林加持魔法防御，就是为了现在这一刻！赤焰的血都可以火免，那龙皇的呢？如果不是为了再洗个龙血澡，猪猡兽才愿意爬进这头大蜥蜴的嘴里！

　　噗～～～～爆炸停止了，那一片溃烂的血肉也消失了，不过在巨大伤口中。金黄色的血液喷洒出来，不但喷到楚天身上，而且顺着楚天身上的伤口钻进了他的身体……

　　赞美生命女神！计划出现了一点偏差！楚天傻傻地看着金黄血液流进了自己的身体，感受着伤口中酸麻不已的奇怪感觉，大脑一片空白。自己千算万算，却还是没有想到，那些坚冰竟会如此锋利，居然把自己刮得皮开肉绽，而那些龙血偏偏又在自己失血过多的时候，补充了进去……

　　但愿没有什么不好的影响！楚天心里祈祷着，用龙血洗澡，这他有经验，痛过一阵后再晕倒就好了，但让龙皇给自己输血？谁知道龙血和人血会不会排斥！作为兽医，楚天十分清楚两种不同的血液混合在身体里，那会有什么后果！

　　嗯？这是怎么回事？楚天困惑着检查了自己的身体，预想中的剧痛并没有到来，反而有一种异常舒服的感觉，而且身上的伤口竟然全部愈合了！难道龙皇的血液和自己的血型相同？虽然知道这不可能，但楚天也只有想出这一种解释了。

　　静静地站了好久，楚天终于确定自己没有什么异常的地方，所以暂时放心了。既然没有昏倒，那计划中由龙皇自己处理的伤口，也就只好自己亲自动手了。楚天取出几瓶魔法特效止血药，刚要涂到龙皇的嗓子里，但却突然发现，那巨大的肉洞竟然以一种看得见的速度在愈合！

　　赞美生命女神！十阶魔兽的复原能力真是变态！楚天摇头赞叹着。

　　不对！楚天猛然间发现了一个问题，自己的伤口愈合时的样子，竟然和龙皇的一模一样！亲爱的女神姐姐，难道我也拥有龙皇的体质了？

　　楚天摇摇晃晃地从龙皇嘴里爬了出来，呼吸了一下阿古拉山的新鲜空气后，眯起眼睛，向亚利斯托德笑道：“龙皇陛下！您的身体怎么样了？”

　　“哈哈！谢谢你，弗拉迪诺先生！”龙皇又恢复了人型，开怀地大笑道：“我感觉到，我的身体全好了！”

　　那还不快给我奖赏！楚天心里催促着，但脸上却还是那副神棍的表情，“赞美生命女神！在女神的保佑下，我才能侥幸治好您的身体！”楚天想了半天，终于决定不把龙血和自己融合的事情说出来。因为从现在看来，这件事对自己应该只有好处，而没有坏处！如果告诉了龙皇，就算龙皇不介意自己的血液被人类获得，但楚天已经捡了这么大的便宜，那其他的奖赏估计就少了。利益最大化！这才符合楚天的计划！

　　“我现在要到最高议会传达这个消息，你们自己回去吧！”说着，龙皇纵身飞进了阿古拉山，不过事实却不是他说的那样！多日的病痛不但让龙皇的身体受到煎熬，而且最高议会那些老家伙们也开始不稳定起来，所以龙皇不是去传达消息，而是急忙赶去收拢残局了，“弗拉迪诺，明天到我的宫殿来一趟！”

　　他妈的！我还以为你忘了呢！楚天暗骂了一句，龙皇急惶惶地走了，这可把他吓了一跳，龙性贪婪，所以楚天差点以为龙皇要赖账！

　　龙皇走了，哈勃早就被打飞了，那克林斯自然也没脸待下去了，叫上招待自己的巨龙也一声不响地飞回阿古拉山！一时间，山顶上就剩下梅林和楚天两人。

　　“弗拉迪诺，我真高兴安东尼能有你这么出色的学生！”梅林温柔，不，慈爱地看着楚天，说道：“安东尼他还好吗？”

　　“您认识我的老师？”楚天不敢相信，梅林的样子也就是三十岁左右，而且那种成熟女人的魅力让楚天都有一丝心神荡漾，这样一个年轻美女怎么会和安东尼，那个猥亵的老神棍有什么关系？这么说来，刚才梅林如此关照自己，是看在安东尼的面子上了……

　　“他没跟你提过我吗？”梅林凄苦地一笑，摸了摸自己的脸庞，“那就算了，三十年了，我们都老了，过去的事情也该忘记了……”

　　呵呵，赞美生命女神！有问题！楚天是什么人，梅林的表现又怎么能骗过一个老奸巨猾的诈骗犯？虽然只有短短几句话，但楚天脑海中已经勾勒出一副完美的画面：三十年前，祖国危机存亡的时刻，一个英俊潇洒的圣祭祀告别了爱人，走上了战场，并在那场战争中成为了祖国的英雄！不过他也付出了巨大的代价，俊朗年轻的圣祭祀一下子变成了猥亵的老头，再也不好意思见到爱人，于是一个人孤独地隐居在群山中，寻找着恢复容貌的办法……不过他的爱人却因为强大的实力而青春常驻，而且还苦苦地等着圣祭祀的归来！

　　哈哈，自己真的太聪明了！楚天自作多情地赞美着自己，不过很可惜，生命女神却不能告诉他：你只猜对了一半！

　　“老师确实没有提过您，不过……”楚天决定帮安东尼一把，于是又眯起了眼睛，“不过什么？”梅林焦急地问道，看来是上钩了。

　　“不过我在老师的床边，看到几个他亲手制作的雕像，那样子很像您！”楚天真诚地说道，不过那几个雕像是否真的存在就没人知道了。

　　“呵呵，他还是老样子，喜欢做雕像，”说着，梅林竟然地脸红了，赞美生命女神！楚天居然歪打正着！“我还有事，先走了！”梅林丢下一句话，就急匆匆地离开了，在晚辈面前讨论自己的爱情，换成任何人都会不好意思地！

　　爱情会让人的智商变为零……楚天目送梅林离开后，心里狂笑着，老头子也有这么一档子事儿啊！哈哈，以后有他的把柄了。不过梅林也是，凭她的实力，就算是自己经常看着眼熟的赤焰都比不上，居然被几个雕像骗过了！

　　恩？雕像！？靠！老子想起为什么看赤焰眼熟了……他妈的，卡纳斯大哥的练武场中，那一堆美女雕像不就是赤焰！

　　楚天彻底懵了，安东尼和梅林的黄昏恋还没有解决，又有一段诡异的人兽恋等着他去想办法……


第五十四章 精灵（上）

　　头痛！这就是楚天现在唯一的感觉，安东尼和梅林的黄昏恋很好解决，只要自己从中穿针引线，那几乎就是水到渠成。但大哥和赤焰呢？

　　要知道赤焰可是九阶巨龙，虽然她目前在凯撒效力，但按照龙族实力为尊的传统和绵长悠久的寿命。恐怕在卡纳斯过世后，赤焰就要回到阿古拉山，成为龙族最高议会的长老！这种情况下，高傲的龙皇会允许未来的长老嫁给一个卑贱的人类？而且那个人类的实力在他看来，还是根本不值一提！

　　虽然赤焰肯成为卡纳斯这个七级职业者的坐骑，就已经说明了她的心意！但龙族的骄傲和卡纳斯的爱情之间，仍然是一道无解的难题！唉～～看来要早做准备了，楚天无奈地摇摇头，叫上克拉克，飞回了阿古拉山。

　　进入山内后，楚天并没有直接回到自己的临时住所，而是让克拉克带着他飞到了精灵族长老赫尔希那里。既然治好龙皇的主要任务已经完成，那也就可以开始第二件任务了——结交各国的强者！

　　不过现在看来，这第二件任务却显得有些无可奈何，龙皇竟然提前召开了医学会议。这导致多数的强者没有及时赶到，最后只有楚天等区区六个人参加了会议，而在会议之前，六个人中的兽族先知竟然还一声不响地走了。

　　再看看剩下的几个人，梅林不用说了，凯撒铁骑和安东尼的双重关系。让楚天不必多费心机，至于雷斯帝国的克林斯和天海国的哈勃，如果楚天敢送他们礼物，估计愤怒的卢迪三世马上会飞到阿古拉山扒了他的皮！

　　这样一来，可以结交的对象就剩下了精灵族长老赫尔希，于是楚天带着戒指里价值上百万金币的礼物拜访了这位精灵美女。

　　“赫尔希长老在吗？”楚天敲了敲那个一尘不染的大门，大声问道，“我是弗拉迪诺，有事情想和你商量一下！”

　　“原来是弗拉迪诺先生！欢迎！”赫尔希亲自迎接出来，把楚天引进屋中，虽然楚天治好了龙皇。让精灵一族的生命精华黯然失色，但赫尔希却没有怨恨的意思，只是有些遗憾精灵王国复兴的可能又小了很多。“弗拉迪诺先生你有什么事情？”

　　楚天仿佛没有听到赫尔希的话，反而仔细地打量起了这个房间。精灵是一个唯美的种族，所以赫尔希选择的住处也是一个小巧整洁，窗外风景优雅的地方。而且这个房间，同时也被它有洁癖的临时主人打扫得干干净净，这不禁让楚天有些汗颜！

　　“弗拉迪诺先生！你究竟有什么事情？”见到楚天没有理自己，反而欣赏起房间，赫尔希有些不悦了。

　　“赞美生命女神！”楚天好像才注意到赫尔希，“长老你的房间果然别具一格，让人心驰神往……”

　　“你到底想干什么？”赫尔希生气了，就算你实力强大到可以治好龙皇，那也不能跑到自己这里胡言乱语阿，“如果没什么事，你就请回吧！”

　　“我当然有事！”楚天眯起眼睛，笑呵呵地说道：“我想和长老你做一笔生意！”楚天本来是要给赫尔希送礼的，不过在半路上他却改变了主意，决定把送礼变成了做生意！或者说是诈骗！

　　“做生意？对不起，弗拉迪诺先生，我们精灵从来不做生意！”对于一切自给自足的精灵族来说，生意这个词让他们无比陌生，所以赫尔希不得不小心起来，干脆地拒绝道：“而且我对做生意也没有兴趣！”

　　“既然你没有兴趣，那就不说生意了，不知道大陆上总共有多少精灵呢？”听到赫尔希拒绝了自己的提议，楚天笑眯眯地转换了话题。当然，楚天不会这么轻易放过赫尔希这条大鱼，虽然你没兴趣，但是，做不做生意可不是你说了算的！

　　赫尔希这种生意场上的新手怎么能比得过楚天？所以她自然地顺嘴说了下去，“大概四百万左右！”

　　“据我所知，精灵族的女性数量非常多，甚至高达三百万人，对吗？”楚天开始一步步地把赫尔希引入圈套，但精灵长老却没有发现楚天的险恶用心，“不！是三百五十万，我们精灵的男性非常少，只有五十万人。”

　　“那不知道，这三百五十万女性中，有多少是女奴呢？”楚天毫不在意地就抛出了这个敏感话题，然后一边抚摸着空间戒指，一边缓缓补充道：“您别生气！我只是随便问问。”

　　赫尔希很生气，不过在她的心里，楚天既然能治好龙皇。那一定有过人的实力，而且现在两人的位置是在阿古拉山，龙族的老巢。所以她忍住了怒火，冰冷地回答道：“五十万！”精灵王国灭亡后，艳冠大陆的精灵美女失去了强力的保护，自然成为人类和其他种族的猎物，所以几百年下来，精灵女奴的数量已经达到了一个恐怖的数字！

　　“呵呵！”楚天开心地笑了，好像对这个数字很满意，“现在愿意听从精灵王陛下命令的精灵，还有多少人！”精灵王国虽然不在了，大部分的精灵也分散在大陆各地，但精灵王族却依然存在，精灵王的位置也还在传承，并且对精灵族拥有巨大的影响力。不过随着时间的推移，这种影响力也在逐渐削弱，实施上。现在的精灵王身边也就只剩下几个赫尔希这样的长老，还有十几万普通的精灵，而且大多老弱病残！凭这点实力，甚至连像样的军队都组建不了！所以赫尔希才会求助龙皇帮精灵族复国。

　　“弗拉迪诺，我警告你，你现在正在打探我们精灵族的秘密！”赫尔希终于被激怒了，手中绿芒一闪，一把翠绿色的长弓就对准了楚天，弓弦上那只碧绿的短箭更是蓄势待发！

　　楚天的眼睛突然急速地收缩成一条直线，并且寒光迸射，因为，赫尔希手中的箭，和那次刺杀自己的短箭一模一样！

　　“呵呵，我只是来做生意的，不是来打架的！”楚天迅速平息了激动的心跳，然后恢复了神棍的表情，因为现在还有更重要的事！他从容地拨开了面前的弓箭，微笑着说道：“我送给你五万精灵女奴怎么样？”


第五十五章 精灵（中）

　　按照美貌程度，大陆上精灵女奴的价格，从十枚金币到上万金币不等。楚天说的五万人，指的是那些年老色衰的精灵，真正要去买的话，几个金币就可以了，所以这五万女奴的花费，对每年收入上千万的楚天来说根本微不足道。

　　虽然这点钱对楚天来说没什么，但对精灵族的意义就不同了，精灵大多生活在丛林中，还有少数海精灵生活在海洋里。所以在这种情况下，赫尔希活了几百年，却还真没见过这么多钱！

　　“弗拉迪诺先生，你说的是真的？”赫尔希急忙收起弓箭，不可置信地问楚天：“你真的要送给我五万精灵女奴？”

　　“赞美生命女神！当然是真的！女神说过：撒谎会亵渎一个人的心灵！”又是道貌岸然的样子，又是一句子虚乌有的女神语录，不过楚天却抓住了赫尔希的命脉，“我不敢保证她们是最美的，但我保证，她们都是最健康的！”

　　精灵族最大的愿望是什么？复国！那复国又需要什么？军队！但，最需要军队的精灵王，手下却只有十几万老弱病残！这样一来，楚天的提议无疑给了精灵族复兴的希望。！

　　精灵的寿命高达数百年，甚至上千年！但对于精灵女奴来说，一旦超过五百岁，那就已经年老色衰，不值钱了。楚天要送给赫尔希的，就是这样不值钱的精灵女奴！虽然她们已经没有了引以为傲的容颜，但五百岁对一个精灵来说，却是刚刚步入中年！

　　五万个壮年精灵，再加上精灵族对于射击和黑夜的天赋，楚天几乎就是送给精灵王五万铁甲雄师！

　　但楚天还不知足，仅仅五万雄兵还不够，“呵呵，当然，如果你们需要的话，再加上五万套盔甲兵器也可以……”精灵女奴用钱就可以买到，至于装备，潘帕斯家族这个军火商就可以解决了。

　　“弗……弗拉迪诺，”赫尔希虽然已经激动得结结巴巴，而且满面潮红，但她还没有失去理智，楚数字一般的代价，那他想要得肯定也不会少！“我们精灵族需要付出什么！”

　　楚天心底有一些敬佩赫尔希了，这么多东西都没把你砸晕，看来需要在加点筹码了，“我想要什么等下再说，现在，我还没有说完，再加上一头八阶魔兽怎么样！”这次楚天是下了血本了，七阶魔兽是大陆上的高级军事管制物品，极其难得！就算是从潘帕斯那里底价购买，恐怕也要五百万金币！而且还是有价无市！

　　嘎巴～～赫尔希手里的那只短箭，竟然被她因为激动而捏断了，“虽然精灵王陛下不在！不过，只要你能保证陛下的王位，我什么条件都答应！”

　　赫尔希终于被楚天掉上钩了，精灵族不是没有高手，几位长老就都是高级职业者，而精灵王本身更是九级暗夜箭神！可是仅凭高手或许可以打败一支军队，但能统治一个国家吗！？所以他们最缺乏的，就是普通的战士！这时候，楚天却送来了五万装备精良的精灵女战士，还有一头八阶魔兽。有了这些，精灵族复国将不再是梦想！

　　楚天没有反应，因为他被赫尔希那句“什么条件都答应”给镇住了！在原来的计划中，楚天可没有想到精灵族为了复国会付出这么大代价，除了保证精灵王的地位外，居然什么都可以给楚天！所以他现在觉得，原先想要的东西太少了……

　　“我们究竟要付出什么代价？”赫尔希看楚天久久不说话，唯恐他不反悔，咬着牙抛出了自己的筹码，“如果精灵族复国成功，那我们可以成为凯撒的附属国！”

　　在赫尔希看来，楚天给精灵族的东西足够灭掉一个小国了，这么多的东西。绝对不是楚天个人能拿出来的，恐怕是卢迪三世让楚天给精灵族的，而支持精灵复国，也极有可能是凯撒帝国的意思。所以她提出了让精灵成为凯撒附属国，这个几乎算得上卖国的建议，来换取凯撒帝国的支持！

　　不过很可惜，赫尔希完全误解了楚天的想法，五万精灵女奴和装备。再加上一头八阶魔兽，这些东西虽然昂贵，但却还是楚天拿得起的，而要和精灵族做生意的，也是楚天个人！

　　在赫尔希拿出那瓶生命精华的时候，楚天就已经有了初步的计划，那瓶生命精华虽然对龙皇没有用，但对安东尼呢？对巴博萨呢？最开始楚天只是想从精灵族那里买几瓶生命精华，来恢复老师和管家的身体，但没想到。赫尔希并不了解楚天的财富庞大到什么程度，竟然误会这些东西只有凯撒帝国才拿得出，所以也就把这次私人的生意，上升到了国家政治的高度！

　　楚天已经明白，赫尔希误以为自己是在代表帝国做生意，不过，这个误会实在是太完美了，完美到竟然启发了自己想到一个新计划！赞美生命女神！弗拉迪诺侯爵立功的机会又到了！

　　“成为凯撒的附属国是不必要的，我国尊重精灵王陛下的尊严！”楚天眯着眼睛开始了他生平中第一次政治谈判！“我国只想和未来的精灵王国结成同盟！”楚天猜测着卢迪三世的想法，成为附属国后，虽然相当于把精灵族卖给了凯撒。但凯撒要付出的代价也是巨大的，负责安全，支持经济，提供保护，训练人才……这么多条件加在一起，估计卢迪三世不会答应，毕竟凯撒的精力全部放在对付雷斯上了，根本抽不出力量管精灵族的事情！所以，同盟是最好的选择，也是卢迪三世最有可能的选择！

　　赫尔希可能是一个忠心的长老，但绝对不是一个出色的外交官，她根本就没有想到里面的利益关系，而是单纯地感激着恺撒帝国的无私，“谢谢你，所有精灵族都会感激伟大的凯撒帝国！”

　　“你先别忙着感谢，我还有条件没说完，”仅仅是一个同盟国还满足不了楚天的胃口，这么点小功劳怎么能让卢迪三世重赏自己？“我国要求精灵王国建立的地点，必须是在雷斯帝国的南方！如果将来我国与雷斯发生战争，精灵族必须配合我国南北夹击雷斯！”

　　“这个……”赫尔希有些犹豫，在雷斯南方建立国家倒没有什么，但参与到凯撒和雷斯的战争这一条，却不得不让她多考虑一些。毕竟雷斯也是大陆强国之一，庞大的实力绝对不是精灵族能对付得了的！


第五十六章 精灵（下）

　　楚天十分清楚赫尔希的顾虑，所以也加重了筹码，“呵呵，当然，雷斯帝国是不会知道你我两国结盟的！所以你不必担心报复！”

　　“如果我们加入对雷斯的战争，那我们精灵族的安全怎么办？”赫尔希有些动摇了，毕竟复国是所有精灵毕生的梦想，即使是冒着得罪雷斯帝国的危险，那也要赌一次！

　　“如果你们加入战争！我国会保证你们的安全！”楚天继续引诱着赫尔希，不过这完全是一句空头支票，一旦雷斯真的要灭掉将来的南方精灵王国。凯撒事实上是几乎没有任何办法支持的，雷斯帝国国土连绵数万里，东部临海，南方只有一道狭窄的土地，西方则是斯科特王国的地盘。这种形势下，凯撒要想救援精灵族，那就只有动用东方海上的蓝鲸军团才能及时赶到，不过现在蓝鲸军团却被天海国死死地拖住了……

　　赫尔希也明白楚天说的是一句空话，不过复国这两个字对她的吸引力实在是太大了，“好！我们答应了！”作为精灵王的左右手，赫尔希非常了解她的陛下，即使是精灵王在这里。也绝对会答应楚天的条件，所以她接受了这个条件，等于整个精灵族也接受了。

　　“呵呵，最重要的事情决定了，那再说一下其他的！”楚天还在继续压榨着精灵族带来的好处，仅仅给雷斯帝国增添一些麻烦还是不够的，“众所周知，精灵是大陆上最有天赋的弓箭手，想必精灵王手下也有不少高级箭手吧？”

　　“不错，我们至少有五千人以上的三级黑铁箭手！”赫尔希自豪地说道，她也确实有自豪的本钱，精灵族对弓箭有着一种天生的敏感，甚至不少人一出生就具有一级箭手学徒的水平！

　　“你是想要我们族里的箭手加入凯撒军队吗？”赫尔希又误会了楚天的意思，皱着眉头说道：“这个条件我们可以答应，不过，好像凯撒军规不允许其他国家的人加入你们的军队？”

　　“不！我不是想要你们加入帝国军队，而是希望精灵族给我国提供优秀的箭术教练！”

　　凯撒铁骑不可敌，这句话代表了凯撒军人的最高荣誉，也代表了强大的实力。但楚天却对凯撒骑兵有些不满意，在楚天的印象中，只有地球上那支横扫欧亚，远袭奔射，近身搏命的无敌铁骑，才是最完美的骑兵！而凯撒的三阶独角战马虽然远胜于地球的马匹，但操控战马的主人却实在太差了，差到只会利用独角马的魔免功能冲到敌人面前，然后靠斗气死缠烂打！

　　虽然楚天的军事水平也不高，但他的创意还是有的，重装弓骑兵！这就是楚天的想法，地球上是很难把弓骑兵和重骑兵的优势融合在一起的，这是因为战马的负重能力有限。但在幻兽大陆上却没有这个问题，以独角马的体积和力量，区区重甲又算得了什么？

　　所以，楚天向精灵族提出了箭术教练的要求，只要自己回去把这个创意跟卢迪三世一说。以陛下的雄才伟略，自然可以看出里面的价值，到那时，自己这个创始人的奖赏还会少吗？

　　赫尔希当然不明白楚天功劳最大化的思想，不过他还是爽快地接受了这个建议，精灵族什么都缺，就是不缺优秀的弓箭手！

　　公事谈完了，楚天开始了自己私人的生意，“赫尔希长老，两国的同盟条约就这么定了，不过，我私人还有一点事情！”

　　“有什么事尽管说，只要能办到，我一定全力以赴！”在赫尔希眼中，楚天已经成为了精灵族复兴的希望，所以对于他的私人要求自然是尽心尽力。

　　“不知道你们还有没有生命精华，我想买几瓶。”楚天若无其事地说道，那一副随便的样子，就好像是在市场上买猪猡兽一样，完全没有意识到生命精华的珍贵！“当然，价钱随你开！”

　　“对不起，弗拉迪诺先生，你恐怕要失望了。”赫尔希无奈地看了看楚天，双手一摊，说道：“给龙皇的那瓶生命精华，是我们动用全族的力量才提取出来的，而我们精灵族今后还要为复国做准备，实在是没有精力了……”

　　楚天暗骂着自己，为什么给精灵族找了个复国这么大的工作，结果让她们没有精力提取生命精华！不过楚天没有放弃，既然有第一瓶，那就会有第二瓶！“呵呵，虽然我们提供了很多东西，但你们复国还是需要不少金币吧？”

　　赫尔希点了点头，凯撒提供了士兵和武器，但后勤的问题还是需要精灵族自己解决的，毕竟战争是最烧钱的游戏！

　　“一瓶生命精华十万金币怎么样？只要卖给我两三瓶，那你们就有足够的钱打一场小规模战争了！”楚天现在最大的优点就是钱多，虽然最近的开销比较大，已经让楚天的金库见底了，不过等他回到庞贝城后，第二批走私利润也就到了……

　　“十万金币？”赫尔希瞪大了眼睛看着楚天，几百年来的丛林精灵生活，让她从没见过这么多钱，“你真的有十万金币？”

　　赞美生命女神！十万金币很多吗？楚天无奈了，计算了一下戒指里的金币，除了那些贵重的礼物。自己还是有一点私房钱的，随手拿出了一张最低限额一万金币的紫色水晶卡，然后楚天满不在乎地把卡丢给了赫尔希，“这是一万金币，当作订金好了！”

　　赫尔希猛咽了一口口水，然后把水晶卡贴身藏好，望着楚天坚定地说，“最多一年，我就把两瓶生命精华送到庞贝城！”

　　“呵呵，不用那么快，我不急着用！”安东尼三十年都等了，还会在乎几个月的时间吗？至于巴博萨，说不定明天龙皇就能解除他的封印呢！所以说楚天并不急需生命精华，让精灵族慢慢提取好了，如果为了速度而损失质量，那就不好了。

　　赫尔希也知道楚天担心什么，“你放心，给你的两瓶生命精华，绝对不会比龙皇的差！”

　　“那就好，这样的话我就没有事情了！”楚天向赫尔希微微一鞠躬，说道：“我就先走了，明天龙皇还要召见我。”

　　从赫尔希那里出来后，楚天是一路笑着回到住处的，自己不但治好了龙皇，而且又给卢迪三世带回一个同盟国，奖赏一定不少吧？赞美生命女神！不知道明天龙皇还会给自己什么惊喜！


第五十七章 受赏前的麻烦

　　阿古拉山最高层，龙皇宫殿。

　　楚天正笑眯眯地站在龙皇面前，等待他应得的赏赐，不过在受赏之前，楚大少爷却遇到了一点麻烦，“弗拉迪诺先生！感谢你治好了我的身体！”龙皇此时的声音已经完全恢复了应有的威严，不再是那副沙哑的样子，“不过，我需要你解释一下，你的宠物阿帕奇到底是怎么回事！”

　　龙皇的语气陡然严厉起来，“他竟然打伤了七位八阶巨龙！”

　　一个人干掉了七头八阶巨龙？赞美生命女神！阿帕奇，我赞美你！楚天心中狂喜，八阶巨龙是什么实力？阿帕奇竟然一个打七个，而且他现在还不是最强状态，要是等到他完全掌握了九阶的力量。啧啧，楚天心底暗笑着决定，不管什么原因，就算是阿帕奇有错，那也给他涨工资！

　　不过楚天虽然庆幸自己拥有一个强大的魔兽，但龙皇的责难却不能不应付，“陛下！发生了什么事情？我的魔宠都在山下，从没有进过阿古拉山，怎么会和尊贵的龙族产生冲突？”

　　“哼！弗罗多，你说吧！”龙皇扬起下巴，不再看楚天。自己的属下被人在自己的家门口给打了，这对十阶龙皇来说，实在是一种耻辱！不过楚天却不担心，龙皇要是真的生气的话，那自己就绝对不可能还站在这里了。估计他就是想找碴降低赏赐的标准！

　　“呵呵，其实那几头巨龙和阿帕奇都有责任。”弗罗多从龙皇身后的一排长老中走了出来，给楚天解释了事情的原委。

　　龙族是一个高傲的种族，而且实力强大，这样的话，他们自然就对其他魔兽看不上眼。八阶风系巨龙克拉克在会议期间负责招待楚天，那他当然也要时常关注一下楚天的魔宠，虽然克拉克对楚天恭敬有加，但他对小白他们可就没什么好脸色了。

　　在克拉克看来，弗拉迪诺先生拥有超越圣祭祀的实力，理应得到尊重。但是他的那些魔宠们却没有这个资格，所以平日里他对小白等魔兽的态度，自然是高高在上。而且楚天的魔宠中，小白酒量大，悍马饭量大，这两个家伙加在一起，每天就要吃喝掉不少金币。悍马还好说，毕竟他也是八阶魔兽，吃得多一点也就算了，可小白这个低贱的宠物犬竟然每天要喝掉几十坛的好酒！这让克拉克非常不能容忍！

　　于是，小白每天得到的酒自然就减少了，而楚天的魔宠们与克拉克之间的梁子也就算是结下了。最初的几天双方还相安无事，但这一切在阿帕奇加入楚天的军团之后完全改变了！

　　阿帕奇牢牢的记住了楚天不再，小白就是老大的命令！所以在他看到克拉克这个小小的八阶巨龙，竟然敢委曲自己老大的时候，立刻怒发冲冠！当时就把克拉克打了个鼻青脸肿，皮开肉绽！

　　克拉克打不过阿帕奇，但他还有兄弟姐妹！于是，他叫上了几个亲朋好友准备找回面子，不过很遗憾，克拉克的亲戚朋友中没有一个九阶巨龙，这就导致了又有几头巨龙被阿帕奇给收拾了。

　　“赞美生命女神！我为我的魔宠向陛下您道歉！”好汉不吃眼前亏，虽然楚天暗暗为阿帕奇叫好，但毕竟这里是龙族的老巢，面前的人是十阶龙皇！“阿帕奇他现在怎么样了？”相对于龙皇的怒火，楚天更担心阿帕奇的安全，虽然他打伤七头巨龙，但恐怕也要付出不少代价！

　　“把阿帕奇带上来！”龙皇冷哼了一声，然后冰冷地下了命令。不一会儿，就有几头巨龙拖着五花大绑的阿帕奇飞进了宫殿。

　　“哼！有本事放开我，咱们再打一架！”虽然龙皇给他的压力很大，但阿帕奇依然怒视着亚利斯托德，挣动了几下身上的魔法锁链，喝道：“如果不是哪个怪物，你们能抓住我？！”

　　说完，阿帕奇突然看到了一旁的楚天，连忙低下头，懊悔地小声说道：“对不起主人，我给你惹麻烦了……”

　　对错误的认识还不深刻阿！楚天觉得有必要加强魔兽的思想建设了，阿帕奇有错！但不是因为它打伤了七头巨龙！而是因为他打了人之后还不跑，竟然被人家给抓住了！干掉几头巨龙，得罪了龙皇算什么？自己还不在乎这点小麻烦，但你打架打输了就不对了！

　　楚天心里想着教育阿帕奇的事情，但脸上却是一脸惶恐，“龙皇陛下！我愿意替我的魔宠承担一切后果！”说完，楚天又瞄了一眼阿帕奇的身体，没有伤！于是楚天放心了，只要没受伤就好，大不了医药费不要了，龙皇你放过阿帕奇就行！

　　“老子一人做事一人当！”阿帕奇听到楚天竟然要替自己担责任，连忙向前挣脱了几步，凑到龙皇面前，说道：“事情是老子我做的！跟主人没关系！有什么事你冲我来！”

　　楚天差点没被阿帕奇的话给气死，这家伙怎么一根筋，不知道配合？要是小白在这里，恐怕早就配合着自己痛哭流涕地认罪了，然后龙皇心一软，这事儿就过去了！现在你倒好，竟然顶撞起龙皇，这不是找死吗？

　　龙皇果然被阿帕奇给气的够呛，竟然一下子从王座上站了起来！楚天也急了，连连给弗罗多打眼色，老哥！快救命啊！

　　关键时刻还是了解龙皇的弗罗多起了作用，短短的一句话就把龙皇的怒火给压下去了，“陛下！这件事还是不要声张了，如果被族人知道，克拉克他们是靠那个怪物才抓住阿帕奇的，那会产生非常不好的影响！”

　　弗罗多一下子就击中了龙皇的要害，七头巨龙在阿古拉山被人给修理了，这让整个龙族都非常没有面子，所以这个消息也就被龙皇和最高议会下令封锁了。如果这时候还要大张旗鼓地处罚楚天和阿帕奇，那就难保消息不会泄漏。至于暗地里干掉阿帕奇？那就更不可能了，因为这种事情十阶龙皇还不屑去做！

　　弗罗多看龙皇没了反映，又凑上前去，俯在龙皇耳边低声说道：“陛下不是一直没有办法赶走那个怪物吗？这次弗拉迪诺治好了您的身体，不如……”

　　“哈哈！”龙皇眼睛一亮，又坐回了王座，对楚天笑道：“阿帕奇的事情就算了，弗拉迪诺，你治好了我的病，所以，我决定赏给你一头龙！”


第五十八章 赏赐（上）

　　赞美生命女神！楚天觉得女神可能在暗恋自己，不然，龙皇怎么会不但不追究阿帕奇的责任，还反而送给自己一头巨龙？

　　“感谢陛下！”楚天发自真心地赞美龙皇，“不过，陛下，我还有一个小小的请求……”

　　“说！”多年的麻烦终于解决了，所以龙皇现在的心情很不错，“只要不过分，我都答应你！”

　　见到龙皇如此爽快，楚天大喜，这次阿古拉山之行非常完美。该办的事情都成功了，那最后就只剩下了，请求龙皇解开巴博萨的封印这一件事。“我的管家巴博萨被黄金龙王……”

　　“不可能！”楚天还没说完，龙皇已经愤怒地断然拒绝，“这件事我不会帮你，好了，你先去看看我赏赐给你的那头龙吧！”说完，龙皇站起身，拂衣而去。

　　“弗罗多老哥，陛下这是……”龙皇带着一批长老走了，楚天却是一头雾水，只好转向了还要领自己接收魔宠的弗罗多。“哼！弗拉迪诺！你真的不知道怎么回事？！”弗罗多也被楚天的要求激怒了，脸上也挂上了寒霜。“难道你没有听说过，幻兽大陆的龙族战争？！”

　　“龙族战争？这我真不知道啊？”楚天一脸无辜，而阿帕奇也是很不忿的样子，“我这个魔兽都不知道什么龙族战争！主人又怎么会知道？！”

　　“唉！时间太久了，看来除了龙族，没有人记得那场战争了……”弗罗多见楚天真的不知道，也就缓和下来，娓娓而谈道：“那是五千年前的事情了，当时幻兽大陆还处在魔法时代……”

　　传说中，创世神在创造龙族的时候，把龙分成了两种，一种是龙皇那样长了翅膀的蜥蜴，而另一种则是东方黄金龙族！所以，巨龙一族和黄金龙族在大陆诞生的那一刻起，便为了谁是最正统的龙族血脉而争斗不休！

　　阿古拉山一系的巨龙虽然拥有庞大的数量，但它们的质量却远逊于黄金龙族！五千年前，大陆上已知的黄金龙族尽管只有几十头，但它们实力却是让巨龙一族胆战心惊，因为他们中最弱的也是九阶！而和龙皇实力相等的十阶黄金龙王更是高达六条！

　　最终，两族的最后决战在当时还是一片草原的尘泥沼泽展开了，那一战中。黄金龙族损失惨重，从而退出了大陆的历史，但巨龙一族也不好过，不但八九阶的普通巨龙损失殆尽，而且上一任龙皇更是尸骨无存！战后，巨龙族甚至连给同胞收尸的人都凑不够，只能任由无数巨龙尸体散落在大地上，把千里沃土腐蚀成了今天的尘泥沼泽……

　　从此，两族的关系从荣誉之战，变成了生死之争！而经过五千年的休养生息，巨龙族终于恢复了往日的荣光，但黄金龙族也开始了他们的复兴，另一场大战可以说一触即发！

　　在这种情况下，楚天竟然敢在龙皇面前提起黄金龙王，这不是自己找死吗！如果不是楚天治好了龙皇的病，恐怕他已经被撕成碎片了。

　　“原来是这样，弗罗多老哥，麻烦你跟龙皇解释一下，我真的不知道这回事！”说着，楚天见四下无人，便放心的从戒指里拿出了一个空间袋塞给弗罗多，“哈哈，这么长时间了，做兄弟的一直没有什么东西孝敬老哥，这点小礼物就请你收下，一点心意而已……”卢迪三世送给各国强者的礼物，由于阿古拉山会议的提前，和龙皇又不缺这点东西而没有了用武之地。但楚天却发现了龙族最高议会这个组织，而且里面的长老个个位高权重，这自然也就让楚天转换了巴结的对象！

　　“呵呵，老弟你太客气了……”弗罗多笑眯眯地接过了空间袋，偷偷用魔法探查了一下里面的东西，然后满意地收了起来，“你我兄弟一场，以后有什么事尽管开口！就算你要灭掉哪个国家，老哥也帮你解决了！”弗罗多并没有吹牛，以他九阶水系巨龙的实力和龙族长老的身份，叫上几十头高阶巨龙给楚天帮帮忙还是没问题的。

　　“赞美生命女神！我竟然拥有一位如此慷慨的兄长！”楚天好像激动得两眼放光，一把搂住了弗罗多，“感谢女神让我遇到了你——弗罗多老哥。”

　　“呵呵，好了，好了，”弗罗多明显对楚天的热情很不适应，脸上尴尬地笑着，但身子却若柔水般从楚天怀里钻了出去，“还是先去看看你的新魔宠吧！”说完，弗罗多的身体冉冉漂浮了起来，缓缓向远处遁去。

　　“阿帕奇，我们也走！”楚天刚说完，阿帕奇就配合地俯下身子让他的主人爬了上去，然后跟随弗罗多飞向阿古拉山外。

　　“主人，刚才弗罗多跟龙皇说，要把捉住我的那个怪物送给你！”阿帕奇飞得很慢，在故意把自己和弗罗多之间的距离拉远后，一边飞翔，阿帕奇一边转过头，压低了声音对楚天愤怒地说道：“好像是龙皇很不喜欢那个怪物，才赏给你的！”

　　弗罗多和龙皇说话时的声音非常小，毕竟他的本意是让龙皇用那个，早就不想要了的怪物打发楚天，这种事情有损龙皇的威严，所以当然不能让其他人听到了。但是，虽然弗罗多以为没有人能听到他说什么，甚至还给声音加上了魔法屏蔽。可是他却忽略了一件事情，阿帕奇的两个耳骨，被楚天加上了风系卷轴……

　　“怪物？还是龙皇不想要的？”楚天眯起了眼睛，面色铁青，两只手也死死地攥住阿帕奇的羽毛！龙性贪婪爱财，这是谁都知道的事情，但亚利斯托德作为龙族之王，竟然拿一个不想要的怪物来敷衍自己，这也太看不起人了！

　　“没错！而且是一个没有任何攻击力的废物！哼！”阿帕奇也越说越气愤，双翅舞动的速度顿时快了不少。

　　没有攻击力的废物！？楚天坐不住了，泥人也有三分火性，何况是大陆祭祀的骄傲，凯撒首席宫廷祭祀！？“他妈的！阿帕奇，以后在阿古拉山之外见到龙族，见一个给我打一个！”

　　“遵命！主人！”阿帕奇那双迷离着异彩的鹰目，立刻被楚天的命令刺激得光芒万丈，鹰喙下面的圆槽也是流光闪现，原本阿帕奇还对楚天永远都是那一副。无公害的神棍表情略感遗憾，但随着楚天的命令，他心里却只剩下了兴奋，靠他妈的！跟着连龙族都敢打的主人，实在是太有前途了！

　　“不对！”虽然愤怒，但楚天却突然觉得事情有些蹊跷，“阿帕奇，你说那个怪物没有攻击力，那它是怎么抓住你的？”


第五十九章 赏赐（下）

　　听到楚天的话，天空中的阿帕奇突然战抖了一下，那张桀骜不驯地脸上竟然露出了心有余悸地表情，“主人，那个怪物实在太变态了！我的魔法在他面前竟然没有一点效果！”

　　阿帕奇是什么？九阶变异雷鹰！虽然他暂时还没有完全掌握九阶的力量，但释放出八级以下的魔法对阿帕奇来说，简直和呼吸没什么区别！那个怪物竟然能无视八级魔法？呵呵，赞美生命女神！楚天因为被轻视而爆发的怒火全部消失了。取而代之的是笑眯眯地阴险笑容……

　　弗罗多和阿帕奇飞得都很快，不长时间，几个人就飞出了阿古拉山，来到了与尘泥沼泽接壤的边缘，降落在一片黑雾弥漫的土地上。

　　与风景俊雅的阿古拉山不同，这里是一片死气沉沉的景象，遍地乌黑腐烂的淤泥。枯萎破败的树木挣扎地生长在仅有的几块干地上，空气中更是充斥着一股腐臭的味道，而楚天的新魔宠，正被无数条魔法锁链，死死地扣在了一座巨大的石台上，任由风雨吹打。

　　看到石台上的那条细长的身影，楚天的双拳紧紧地握在一起，嘴角忍不住地抽搐。铁青地面颊上，双目赤红，怒火几欲喷射而出！“弗罗多长老！这是怎么回事！”

　　听到楚天对自己的称呼都变了，弗罗多尴尬地一笑，还以为楚天的愤怒是因为被骗了才产生的，一耸肩，无奈地说道：“弗拉迪诺老弟，这我也没办法啊，陛下的旨意就是这样的……”说着，弗罗多指了指那条龙，一脸强作欢笑的样子，“陛下刚才说送给你一条龙宠，但他没说是一头巨龙阿，你看，虽然他的样子怪了点，但他确实是龙族的血脉……”

　　楚天很愤怒，非常的愤怒！不过不是因为龙皇的文字游戏，而是石台上那条龙的样子！之所以说是一条龙，而不是一头，就是因为，除了多一双肉翅外，那条龙是一条真真正正的东方龙族！

　　虽然楚天在幻兽大陆上的日子很舒服，但他心里始终还是把自己当作一个地球人，一个以龙为图腾的炎黄子孙！尽管那条龙多了一双巨龙的翅膀，但那马首蛇身的外表，那金黄的鳞片。那分支的龙角，还有那飘舞的龙须，无一不唤醒了楚天最深的记忆！

　　可就是这条楚天心里最重的记忆，现在却被锁在了冰冷的岩石上，横骨突兀的身躯。斑杂脱落的鳞片，瘀血溃烂的伤痕，还有他嘴边猪猡兽都不吃的残羹冷炙，都显示出他受到了巨龙族怎样的待遇！

　　“老弟，老哥跟你说句实话，”弗罗多凑到了楚天身边，歉意地解释拍了拍楚天的肩膀，“这条龙陛下早就不想要了，所以才送给你的……”虽然主意是弗罗多自己出的，但和龙皇一起玩文字游戏来骗一个人类，这还是让他这个骄傲的龙族很是过意不去。

　　战争和爱情无论在那里都是伴随而生的，黄金龙族和巨龙之间也是如此，于是一百年的一场冲突后。这条长着巨龙的双翼，但却是东方龙族身躯的怪物出生在阿古拉山，虽然他的父母被龙皇亚利斯托德亲手斩杀，但他的那双巨龙翅膀却在关键时刻救了他，因为最高议会不允许杀死一个没有过错的巨龙血脉！

　　尽管侥幸活了下来，但他却受到所有龙族的蔑视，甚至连名字都没有。虽然按照最高议会的传统，龙皇不能把它赶出阿古拉山，但他的地位却不如山外低贱的亚龙兽，竟然被放逐在阿古拉山与尘泥沼泽的交界处！

　　“很好，真的很好！这条龙我接受了！”楚天铁青着脸走上了石台，半跪在那条龙面前，轻柔地抚摸着和自己一样高大的龙头，说道：“你还能说话吗？”

　　“能！你……你是谁？”那双无神的眼睛虚弱地睁开了，看到了台下的阿帕奇和弗罗多，“你是那头雷鹰的主人？是不是找我报仇来了？”

　　这是弗罗多也走上了石台，用眼角的余光斜视着，轻蔑地说道：“他不是找你报仇的，从今以后，他就是你的主人了！”

　　“哈哈，”那条龙凄惨地一笑，“有人会要我这个怪物？哈哈！你们终于有借口把我赶出阿古拉山了。”

　　“弗拉斯诺老弟，这个……”弗罗多被怪龙激怒了，但却碍于楚天的面子不好发作，只好转身飞上了天空，“你跟他说吧，我先回去把这件事禀告陛下……哼！”说完，弗罗多的身影消失了，只留下了一声对那条怪龙的冷哼！

　　“他妈的龙皇！”弗罗多走了，楚天指着阿古拉山的方向就开始破口大骂，“竟然把老子的魔宠弄成这样！？早晚有一天老子废了你这个老蜥蜴！拆了阿古拉山这个蜥蜴窝！”

　　“哈哈哈哈……”楚天满口脏话地骂着，而怪龙的双眼中却明显多了一道异彩，狂笑着说道：“如果你要干掉那条老蜥蜴！算我一个！”

　　“也算我一个！”阿帕奇也在远处高叫了一声！

　　“哈哈哈哈……”一人一龙一鹰，在龙族老巢阿古拉山，同时肆无忌惮地狂笑起来！

　　巨龙一族与黄金龙族相比，虽然他们数量众多，但个人实力却差的很远！巨龙的皮肤坚若钢铁，可以抵挡大部分斗气和物理攻击，但他们却没有黄金龙那样视魔法如无物的身体！当然，黄金龙也不是没有缺点，他们在防御魔法以外的攻击上，就显得有些力不从心！这些都不能不让人感叹创世神的公平！

　　不过在创造楚天的新魔宠时，创世神的公平却体现在了另外一面，在防御上。那条怪龙竟然同时把两族的优点都继承了下来，魔法斗气全都不能伤他分毫，但在攻击力上，他却连魔法白痴的楚天都比不过……

　　也就是这个原因，怪龙的实力评定成了一个大难题，以破坏力为标准的评定规则在他面前。一下子没了参照物，所以这条怪龙直到今天，还是一个没有职业证书的无业游民。

　　实际上，阿帕奇之所以被抓住，完全是他自己的责任！当时，他把克拉克带来的那几头巨龙打的四处逃窜，甚至逼得克拉克躲到了阿古拉山的边缘。但就在这时，克拉克却突然想起了那条不怕魔法的怪龙，于是克拉克便私自解开了锁住怪龙的铁链，威胁他帮自己对付阿帕奇，不然的话，今后的食物就没有了！

　　为了日后不被饿死，怪龙只好挡在了克拉克面前，任由阿帕奇的各系魔法狂轰滥炸。结果，好战成性的阿帕奇竟然一根筋地较起劲来，非要看看，到底是对手的防御强，还是自己的攻击强！

　　直到阿帕奇的最后一丝魔力被耗尽，那条怪龙还是从容地盘旋在天空中，而在一旁守株待兔的克拉克，自然轻易就抓住了疲惫不堪的阿帕奇……

　　“赞美生命女神！”在回阿古拉山的路途中，楚天听阿帕奇讲述了被抓的经过，然后在阿帕奇的背上招呼了一声飞在一旁的新成员，接着眯起眼睛，严肃地说道：“作为我的第五位魔宠，我代表女神赐予你一个新的名字——NMD……”


第六十章 完美的借口

　　楚天回到了阿古拉山，当然，阿帕奇和NMD依然没有资格进入山体内部，不过楚天已经不在乎这些了。

　　接下来的几天里，楚天忙得焦头烂额，精灵族和凯撒结盟的细节。给各位龙族长老送礼，和克林斯之间的明争暗斗，这些事情累得楚天长吁短叹。不过这些都不是最困难的，最难的是应付梅林这个未来的师娘！

　　梅林和安东尼根本就没结婚，那也就更谈不上孩子了，所以梅林积压了几十年的母性一下子宣泄到了楚天身上。上到魔法指导，下到吃饭睡觉，没有一件事情她不过问的。

　　在九级法神面前，楚天自知魔法白痴的事情肯定瞒不住，再加上梅林把自己当成了亲儿子。所以他也就乖乖地承认了这个事实，并在梅林不可置信的要求下，开始了魔法测试！

　　“治愈术！”楚天大吼了一声，把右手放在了水晶球上，然后扭过头去，不敢看魔法水晶上显示的结果……

　　不对！自己的身体怎么了？这一套程序楚天在落日山脉上作过了无数次，但没有一次像这次这么奇怪！空荡荡的身体里，竟然从心脏处涌出了一股热流，然后迅速地冲到了右手上。

　　啪～～～治愈术应有的白色光芒并没有出现，但水晶球却炸开了，炸得粉碎！

　　“弗拉迪诺！你……”梅林的表情更加惊讶了，比听到楚天是魔法白痴更惊讶。她俯下身去，捻起一小撮水晶碎末仔细地观察了半天，然后又一扬手。一道火光闪现，火焰中，那一撮粉末状的无色水晶焚化了，但空气中却立刻飘舞起金黄色的烟雾！

　　“龙语魔法？！”梅林终于确定了那股金黄色烟雾代表的意义，“弗拉迪诺！你的魔法性质怎么会是龙语魔法？！”龙语魔法是龙族特有的魔法属性，威力强大无比，但却有一个缺陷，就是非龙族而不可用！

　　“赞美生命女神！”楚天心头狂喜，出现这种情况唯一的解释就是，和自己融合的龙皇血！所以他裂开嘴开心地笑道：“我不敢确定，但我给龙皇治病的时候，他的血进入了我的身体！”一下子，楚天觉得幻兽大陆的一切都是那么美好……

　　“你还笑！”梅林皱起眉头，瞪了一眼楚天，焦急地说道：“你知不知道！本来我还可以想办法让你拥有魔力，但现在……唉！你这辈子真的再也没有办法修炼魔法了！”

　　“呵呵，为什么啊？”楚天一点都不为这个恐怖消息而震惊，反而有了一脸傻笑的趋势，“为什么我这辈子都没有办法修炼魔法了？”

　　“唉！”梅林哀叹了一声，还以为楚天被吓傻了，痛惜地看着亲儿子般的楚天说道：“龙皇血改变了你身体的魔法属性，让你拥有了强大的魔力，但是龙语魔法只有龙族的身躯才能释放出来，所以……”

　　梅林说不下去了，但楚天明白她要说什么，所以更加开心地想道：我被龙皇血改变了魔法性质，尽管我的魔法力还是十分强大的，但我人类的身体却再也使用不了魔法了。而我这次阿古拉山医学会议上为凯撒立下了天大的功劳，应该不会被卸磨杀驴！哈哈！伟大的卢迪三世，亲爱的瑟琳娜，忠心的巴博萨。所有大陆的智慧生物们，我，弗拉迪诺侯爵终于可以名正言顺地宣布：老子不会魔法！

　　不会魔法算什么？魔法白痴又怎么了，楚天根本不在乎这些，他唯一在乎的是：如何不让这件事穿帮！现在好了，长时间来一直困扰楚天的难题就这么解决了，在楚天最苦恼的时刻，龙皇血却给了他一个最完美的借口！

　　“呵呵，梅林阿姨，没有魔法就算了，”楚天见梅林还是在责备和焦急中看着自己，觉得有些过意不去，便解释道：“我不用魔法不是一样治好了龙皇吗？”

　　“对呀！弗拉迪诺，既然你没有魔法，那又是怎么治好龙皇的？”梅林也发现了事情不对，大陆历史上还没有哪个人，可以在没有魔法的情况下进行治疗。

　　“赞美生命女神！”神棍的表情又出现了，“女神说过：每一件事情都有很多的办法，祭祀术也是如此……”生命女神不知在哪里痛苦地哀叹着，但楚天却又开始胡扯了，“当我发现我没有魔力的时候，我没有放弃祭祀这个伟大的职业，而是选择了另一条祭祀的道路。”

　　“另一条祭祀的道路？”梅林被楚天骗过了，恍然大悟地说道：“难道，你学习了上古祭祀术？”

　　梅林阿姨，你太配合了！正在楚天不知道该怎么编下去的时候，梅林却给了他一个完美的选择，“对，是上古祭祀术！我无意间得到了一本上古的书籍，上面记载了很多祭祀术，不过这些祭祀术都不是用魔法的，而且它们治疗的对象也只限于魔兽！”

　　“噢！那就难怪你能治好龙皇了。”梅林接受了楚天的借口，紧接着却又焦急地说道：“不行，没有魔法你用什么防身？大陆上高手这么多……”

　　“梅林阿姨你就放心吧！”楚天得意地说道：“我的魔宠足够保护我了，而且，我还是火系魔法免疫！”

　　“火系魔法免疫？”梅林好像想起了什么，“弗拉迪诺，你站好，不要反抗！”楚天被梅林说的一愣，但他相信梅林不会害自己，所以听话地站在了原地一动不动。

　　一根天蓝色的法杖出现在梅林手中，同时，一串复杂的咒语在她口中响起。不过，这个咒语好像很复杂，梅林念了很长时间仍然没有结束。楚天不解地看着未来的师娘，心中诧异，梅林阿姨要干什么？以她九级法神的实力还要念这么长的咒语，接下来的魔法肯定是惊天动地，那她还为什么不让我闪避？

　　楚天这次却猜错了，接下来的根本不是什么惊天动地的大场面，反而显得平淡无奇。一层淡蓝色的光芒聚集在梅林身上，然后缓缓流到了法杖上面，当光芒汇集成一个拳头大小的光球时，梅林的咒语也结束了。

　　“水幕天华！”梅林轻轻地吐出这四个字，然后法杖指向了楚天，那个淡蓝色的光球随着梅林的动作。也缓缓飘了出去，最终，在光球击中楚天的瞬间，一层水系光雾覆盖在楚天身上，然后消失不见了……

　　梅林的脸显得有些苍白，但却一副欣慰的样子，“弗拉迪诺，以后你……”

　　“是谁？！”梅林还没有说完，龙皇夹杂着威严和愤怒的声音就响彻了整个阿古拉山，“竟然有人敢在阿古拉山释放水系禁咒！？”


第六十一章 敲诈成功？

　　水系禁咒——水幕天华，是水系魔法中最强大的防御手段，虽然它没有任何攻击力，但却可以让一个人终生免疫水系魔法！

　　梅林的实力只能用深不可测来形容，普通的九级法师若是想释放出禁咒，那只有以生命为代价这一个方式可以选择！但大陆上仍有极少数几个强者，可以在施放禁咒后留下一条命，安东尼就是如此，不过他也付出了迅速老化的代价。不过梅林，这个魔法王国埃尔森的护国法神，她释放禁咒的代价，却仅仅是短时间内失去法力！

　　在阿古拉山释放十级的禁咒，这就如同地球上在某国的首都引爆了炸弹，等于直接触犯了龙族的尊严，虽然龙皇不能把梅林怎么样，但楚天却不能放过这么好的敲诈机会！

　　“尊敬的龙皇陛下，梅林阿姨释放禁咒主要是为了我。”楚天虽然还是那副神棍表情，但眼神中却带上了几分感动，从来还没有人这样不计得失地帮自己。所以此时梅林在楚天心中的地位，完全上升到了和安东尼一样的高度，“我再给陛下治病的时候，不小心融合了您的血液，因此我身上法力的性质转变成了龙语魔法。而我八级大祭祀导师的实力自然也就名不副实了，所以梅林阿姨为了我以后的安全，才给我加持了水系魔法防御……”

　　楚天不但嘴上说着，脸上也露出了痛苦和伤心的表情，而且更是低下头不断地摇头叹息，“唉！没想到陛下的血液如此厉害，竟然让我失去了所有魔法！”不过楚天心里却在想着，为了陛下您的健康，我连魔力都没了，那你是不是需要安慰我一下？

　　楚天给龙皇解释着略微被扭曲的事实，而梅林则是诧异地看了楚天一眼，这孩子本来就没有魔力，那他怎么说是因为龙皇血，才让他变成了魔法废人的？不过梅林旋即明白了楚天的意思，这孩子，竟然连龙皇都敢敲诈！呵呵，比安东尼那个老顽固强多了……

　　“你说是因为融合了我的血液，才让你失去了魔法？”龙皇盯着楚天，显然没被他的小伎俩骗过，沉声说道：“那为什么赤焰给我的报告上说，你原本就是一个魔法白痴！？”

　　该死的赤焰，就算你将来是我大嫂，那我也得找你算账！楚天心中暗骂着，不过脸上的神色却一丝未变，“赞美生命女神！难道陛下你相信安东尼老师会收一个魔法白痴做学生？难道您会相信一个魔法白痴能治好您的病？”

　　见龙皇还有一些将信将疑，楚天又爆出了一个猛料，“难道陛下您相信一个没有祭祀天赋的人，能够掌握上古祭祀术？”

　　赤焰曾经说过，龙皇喜欢研究上古历史，而且据说那个时代的一切武技和祭祀术。都是极其晦涩难懂，不是天才根本修炼不了，所以楚天才用这个刺激一下龙皇：你看，我连无人能懂得上古祭祀术都会了，你还敢说我是魔法白痴？

　　“上古祭祀术？！”龙皇猛地飘到了楚天面前，盯着他问道：“你真的会上古祭祀术？”

　　“陛下，我可以为弗拉迪诺作证！”梅林明白楚天要做什么后，当然也要帮忙了，“他治疗您的病情时，用的就是上古祭祀术！”

　　“那你给雷鹰换骨，也是用上古祭祀术了？这就难怪了……”龙皇虽然在问楚天，不过他看起来更像是自言自语，显然已经相信了楚天的说法，“赤焰怎么会犯这种错误！”

　　“唉！”龙皇叹了一口气，随手向虚空中一抓，然后一本漆黑的书籍出现在他手中，“弗拉迪诺，想不到你为了我的身体，竟然失去了所有的魔力。不过还好，根据我的研究，很多上古祭祀术是不需要魔力的，那这本书就给你了，算作我对你的补偿吧！”

　　赞美生命女神！书里写着什么？斗气秘籍？魔法禁咒？还是上古武技？楚天强压下激动的心情，忐忑不安地接过了那本书。

　　“弗拉迪诺，这本书我研究了很多年，虽然看不懂它。但可以确定，里面应该记载了强大的上古祭祀术，希望你以后认真研究！”龙皇道貌岸然地说道。

　　原来是你看不懂才给老子的！楚天暗中大骂：老蜥蜴你够无耻！给我一本垃圾竟然还说的如此冠冕堂皇。

　　楚天看着手里的书，有些哭笑不得，首先不能不说。这本书的外形还是不错的，书页全部是用不知名的金属丝编织而成，黑底金字很有一股神秘的气势，但不可思议的是，那漆黑的封面上却用金线绣着几个大字，那几个字竟然是的球上的甲骨文！

　　看到楚天盯着书发呆，龙皇赶忙补充道：“这上面的文字几千年来还没有人看懂过，不过弗拉迪诺你既然能够学到上古祭祀术，那这些字你也认识了？”龙皇还是不放心，这本书自己看不懂，所以才随手用来打发楚天的。但如果楚天真的认识上面的字，而书里有记载了什么上古秘技，那自己这个龙皇就亏大了！

　　“赞美生命女神！”楚天苦笑着说道：“陛下，我也看不懂，我学习上古祭祀术的时候，从来没遇见过这种文字。”

　　“原来你也看不懂啊！”龙皇放心了，不过还是做作地鼓励楚天，“相信以你的天赋，以后应该能看懂这本书的……”

　　楚天被龙皇轻易地打发了，而阿古拉山医学会议自然也就结束了。第二天，楚天从满身伤痕的克拉克那里，接收了自己所有的宠物和随从，然后踏上了返回凯撒帝国的路程。

　　精灵长老赫尔希和克林斯已经先离开了，而梅林由于暂时失去了法力，则是出于安全考虑暂时留在了阿古拉山。

　　巴博萨的封印虽然没有被解开，但他听了龙族战争的由来后也就不再说什么了，安心地继续作他的管家，期待着日后安东尼能给他一个惊喜。

　　所有人都被安排在了波音747上面，但楚天却抱着小白坐上了阿帕奇，而NMD自然也是用自己的翅膀飞了。看着庞大的队伍，楚天开心地笑了，这次阿古拉山之行的收获相当丰富，不但结交了几位龙族长老，而且还和精灵族拉上了关系。最完美的是自己还收编了几只强大的魔宠！

　　楚天坐在阿帕奇的背上，一只手抱着小白，而另一只手则是翻看着那本奇怪的古书。很明显，楚天对龙皇撒了谎，虽然楚天没学过甲骨文，但被地球上的网络和电视剧摧残了多年，他还是能猜出几个甲骨文的意思！比如说，那本书的扉页上就写着一句话，献给我的最爱！而落款则是——生命女神爱丽丝……


第六十二章 华丽的回归（上）

　　凯撒帝国，庞贝城皇宫。

　　卢迪三世现在的心情很舒畅，非常的舒畅，因为十天前赤焰收到了阿古拉山传来的消息，消息只有一句话——凯撒最强大的祭祀，弗拉迪诺侯爵，他治好了龙皇！

　　楚天只知道这次立了大功，但以他的身份还没有资格知道，治好龙皇对一心称霸大陆的卢迪三世意味着什么！巨龙族虽然置身于大陆争端之外，但他们却改不掉贪婪的本性，而他们为了所谓的龙族尊严又不肯强取豪夺，所以，巨龙族是可以用重礼收买的！

　　三十年前的采石堡战役，全大陆都只知道安东尼一个人救了整个帝国，但是，安东尼为什么有机会拯救凯撒？！国力稍弱的雷斯帝国为什么能干掉凯撒上千名高级魔法师！？无敌于天下的凯撒铁骑又为什么会阵亡二十万！？这些原因在帝国高层的刻意引导下，渐渐的已经被人淡忘了。

　　但卢迪三世却不会忘记这个原因：当年，年轻气盛的泰伦为了吞并凯撒帝国，竟然以雷斯囤积了十年的赋税结交龙皇亚利斯托德！于是，采石堡的战场上，几十万凯撒将士悲哀地发现他们的对手中突然多出了数百头高级巨龙！

　　三头九阶巨龙率领下的龙族大军，绝对不是人力可以相抗衡的！摧枯拉朽的攻势瞬间就突破了凯撒的防线！但死战不退的凯撒铁骑硬是凭借血肉之躯，生生把那些巨龙和二十万雷斯大军拖在了采石堡！没让他们越过边界一步！

　　十天后，采石堡已经没有几个活着的凯撒军人，而上任凯撒皇帝也把整个国库送到了阿古拉山。所以自以为完成委托的龙族，便把剩下的事情转交给整遐以待的雷斯军队，然后退兵了。

　　泰伦也被胜利冲昏了头脑，便没有阻止巨龙离开，但他却忘记了一件最重要的事：战斗过程中，巨龙族出于魔兽之间的规则，并没有杀掉凯撒的最终武力九阶库亚塔，而只是让他失去了战斗力！偏偏在这个时候，安东尼赶到了采石堡，释放了祭祀禁咒——生命女神的赞歌……

　　战争结束后，凯撒虽然免去了亡国的危机，但却元气大伤，甚至不敢把战争的真相告诉平民，就算楚天首席宫廷祭祀的身份也没有资格知道！因为如果凯撒人知道了他们的敌人是巨龙族，那必定会引起难以想象的恐慌！

　　三十年来，卢迪三世的父皇含恨而终，而卢迪三世也励精图治。让凯撒的国力再次超越了雷斯，但他却始终不敢率先挑起战争，怕的就是巨龙族再次插手！怕的就是阿古拉山和雷斯之间的暧昧关系！

　　巨龙的威慑一直如鲠在喉，搅得卢迪三世寝食不安，但现在这一切都消失了，巨龙虽然贪婪，但他们却紧守着自己的骄傲！绝对不会对有恩于己的人扬起屠刀！所以卢迪三世终于可以毫无顾忌地准备战争，开始他对雷斯的复仇！

　　卢迪三世缓步走在通往大殿的走廊里，轻松地把玩着手中的一柄短剑，随口向跟在后面的格雷明问道：“老丞相，这次弗拉迪诺又立下了大功，你说该怎么赏他？”

　　“陛下！”格雷明快步跟进，低下头，压低了声音说道：“弗拉迪诺侯爵虽然功勋卓著，但这次却不宜重赏！但又不能轻赏！”

　　“哦？为什么？”卢迪三世对格雷明的回答很感兴趣，突然停下脚步，饶有兴致地问道：“那又有什么赏赐即不轻，也不重呢？”

　　“呵呵，想必陛下已经有答案了吧？”格雷明也笑了，楚天已经是帝国最年轻的首席宫廷祭祀，如果这次真的论功行赏，恐怕最高统帅部的几位巨头就得给他挪位置了。这还好办，大不了让楚天顶替达玛尔的魔法大臣！但以后呢？以楚天的年纪，恐怕还要在凯撒政府里面混个几十年，这几十年里他要是再立下大功呢？难道还要卢迪三世给他让位置吗？

　　而且凯撒和雷斯之间的战争恐怕马上就要爆发了，现在卢迪三世缺的就是一个借口！一旦这个借口被找到，一场强国之间的大战将不可避免！作为凯撒最强祭祀的弗拉迪诺侯爵，当然也要随军出征，想到这里，格雷明对卢迪三世心照不宣的一笑，“陛下，暂时提升弗拉迪诺的爵位，然后让他凭借日后的战功晋升为魔法大臣，这个答案，您还满意吗？”

　　“哈哈！”卢迪三世赞赏地点点头，不过好像还是故意为难格雷明似的问道：“以弗拉迪诺的地位，他已经有资格知道当年采石堡战役的真相，那他也当然能够想到。治好了龙皇，等于为凯撒开启了称霸幻兽的大门，仅仅提升爵位，他不会嫌少吗？”

　　“这确实少了点，不过……”格雷明望向了皇宫后厢，那里是皇族居住的地方，“瑟琳娜公主也该嫁人了……”

　　“警报！”一个身着金甲的皇宫侍卫突然急匆匆的冲到了卢迪三世面前，“陛下，有大量魔兽入侵庞贝城！”

　　“什么！”卢迪三世猛地把短剑收回鞘中，沉声问道：“帝都禁卫军呢？他们怎么没阻拦？！”

　　“陛下，那些魔兽是从天空中来的！”说完，侍卫犹豫了一下，又补充道：“贝斯特大人已经命令帝都的狮鹫中队升空拦截了，不过……”

　　“不过什么！快说！”格雷明也不耐烦了，这么重要的事情怎么还说得吞吞吐吐的！“别啰嗦，情况到底怎么样！”

　　“不过对方好像拥有九阶飞行魔兽，竟然吓得那三个中队的狮鹫不战而逃！贝斯特大人已经命令全城的八阶以下魔兽进入战斗状态，并请求陛下调动赤焰或者库亚塔！”

　　“九阶飞行魔兽！？”卢迪三世突然猛地把脖子上的项链拽了下来，对着上面的一块魔法石喊道：“卡纳斯，马上命令赤焰拦截帝都上空的高阶魔兽！”

　　不过卢迪三世的命令好像晚了点，天空中一片点缀着几块黑斑的绿云，已经飘到了皇宫上空。“七阶遮天云雀？是兽族空军！”情况紧急，格雷明也顾不得礼数了，拉起卢迪三世就要逃跑，“陛下！您快到地下室！”

　　“不用！”卢迪三世一把甩开格雷明，仰望着天空中的大麻雀，肃然说道：“如果真是九阶魔兽，躲到哪里结果都一样！”

　　“陛下……”格雷明没办法了，事实确实如此，在九阶魔兽的攻击下，普通人类几乎没有任何躲避的余地。

　　“哼！一只七阶魔兽也敢在这里撒野！”娇喝声中，一道深红色的光罩把皇宫笼罩起来，同时赤焰婀娜的身躯也出现在天空中。


第六十三章 华丽的回归（下）

　　楚天看着不断升空的高级魔兽，听着响彻庞贝城的警报声，还有面前赤焰杀气腾腾的样子，不由得尴尬地一笑，好像这次惹麻烦了。

　　去阿古拉山的时候，楚天坐的是齐柏林飞艇，但回来的时候，却是骑着阿帕奇，后面还跟着NMD和波音747。本来他们应该是在庞贝城外的一个秘密基地降落，然后走路去见卢迪三世，不过巴博萨的一番话却让楚天改变了路线。

　　巴博萨说了，楚天的魔宠肯定是要让卢迪三世见一见的，毕竟以后他们也算是帝国的武力了。既然要带魔兽去见陛下，那干什么还要在城外的基地降落？直接飞到皇宫不就行了？楚天一想，也是阿！自己这不是自找麻烦吗？

　　巴博萨给楚天提意见的时候，他坐在波音747脑袋上面，而楚天则骑着阿帕奇在周围盘旋。但波音747实在太大了，虽然两个人几乎是在风中吼着说话，但在波音747腰部的卡特和那三位魔导师还是没听见他俩说什么，所以自然也就没有人告诉楚天，带着一大群魔兽飞进皇宫会有什么后果！

　　卡特和那三位魔导师的日子也不好过，他们四个人是负责保护楚天的，虽然楚天一路上有惊无险。但齐柏林飞艇坠毁，近百头狮鹫阵亡，这两条错误放在军规森严的凯撒，那已经是杀头大罪了。所以这四位在一进入凯撒领空后，就凑在一起商量，是不是让弗拉迪诺侯爵给自己求求情？

　　卡特他们马上就要研究出结果的时候，却突然听到了帝都的警报声，等他们明白发生什么事情，并提醒楚天后，赤焰已经准备战斗了。

　　“是你？”见到那头气势逼人的黑鹰上面，坐着的竟然是楚天，赤焰凶煞的眼神立刻转变为错愕，“你怎么……”阿古拉山传来的消息非常简单，就只说楚天治好了龙皇，所以赤焰对楚天的其他经历还一无所知。

　　“赞美生命女神！”楚天哭丧着脸，一副懊悔不及的样子，“我只是想早一点见到陛下，没想到竟然惹出了这么大的麻烦！”这种情况下抵赖是不行了，所以楚天选择了另外一种方式，“我只是太想念陛下了，赤焰你还要在陛下面前帮我解释一下啊！”以赤焰的影响力，只要她肯帮自己求情，那卢迪三世肯定不会找自己麻烦了。

　　“哼！”赤焰冰冷地看了楚天一眼，然后手一招，把皇宫上空的魔法防御收回了，“你自己去和陛下解释吧！”说完，赤焰一转身，向卡纳斯的侯爵府方向飞走了。

　　不帮忙？哼！楚天奸笑了起来，冲着赤焰的背影喊道：“卡纳斯大哥的练武场上，那些雕像好像很漂亮……”

　　赤焰本来平稳滑翔的身子，在听到楚天的话后明显地一顿，生生从空中落下了十多米后才稳定下来，不过赤焰还是没有回头看楚天一眼，依然轻盈地飞走了。

　　“阿帕奇，我们下去吧！”楚天垂头丧气地说道，赤焰不肯帮忙，那只有自己去迎接卢迪三世的怒火了，“波音747，你在这里等着！”楚天找了半天，也没发现那里可以让波音747降落，所以只好自己先下去了。

　　“哈哈，弗拉迪诺，原来是你啊！”卢迪三世终于看清了阿帕奇背上的人，于是开心地笑了，刚才的不快更是被他抛到九霄云外。对于功臣，卢迪三世一向是宽容有加，弗拉迪诺给自己摆平了巨龙族，那惹点麻烦又算得了什么，“欢迎你回来！”

　　呼～～～楚天长出了一口气，还好陛下没有怪罪的意思。这时候阿帕奇也落地了，楚天跳了下来，快步走到卢迪三世面前，行了个祭祀礼后说道：“陛下，我只是想早一点见到您，所以……”

　　“没事！”卢迪三世一挥手，算是让这件事过去了，然后又对格雷明说道：“老丞相，你去处理一下局面吧！”

　　“是，陛下！”格雷明看了楚天一眼，然后领命告退了。他也明白，楚天现在是功臣，自然不能处罚他什么，所以无奈地替楚天善后去了。

　　“弗拉迪诺，这位是……”卢迪三世指了指阿帕奇，他对这个气势凌人的魔兽很感兴趣，两只眼睛甚至冒出了贪婪的光芒。刚才阿帕奇和赤焰在天空中对峙的情景卢迪三世可是尽收眼底，能和赤焰分庭礼抗的魔兽，那代表着什么意义！

　　“阿帕奇，九阶变异雷鹰，主人是弗拉迪诺！”阿帕奇扫了一眼才到自己腹部的卢迪三世，冷酷地说道。

　　九阶？主人是弗拉迪诺？卢迪三世觉得一股鲜血猛地冲上了自己大脑，片刻之后，“哈哈哈哈……”终于卢迪三世忍不住狂笑起来，继承王位以来，卢迪三世仅仅肆无忌惮地大笑过两次。一次是现在，另一次则是五年前，当时卡纳斯告诉他，赤焰成为了自己的魔宠！

　　“哼！有什么好笑的！”阿帕奇冰冷地说了一句，然后抬头看着天空，不再理卢迪三世。看那样子，恐怕不是楚天在这里，他会立刻把敢笑自己的卢迪三世打成筛子。

　　“阿帕奇！你怎么乱说话！赶紧道歉！”楚天急了，这家伙什么都好就是脾气太臭，除了自己看谁都不顺眼！没想到，他现在竟然还敢训斥陛下了。

　　“对不起，陛下！”阿帕奇坚决执行了楚天的命令，不过看起来一点诚意都没有。

　　“没事，呵呵，阿帕奇先生果然气势不凡！”卢迪三世丝毫没有生气的意思，在他看来，九阶魔兽绝对有资格和自己这样说话。赤焰虽然看在卡纳斯的面子上很尊敬自己，但库亚塔平时的脾气却比阿帕奇还冲！

　　三只九阶魔兽！大陆上唯一一个拥有三只九阶魔兽的国家！卢迪三世脑海里完全被这个念头占据了，如果三十年前凯撒拥有这种实力，那采石堡也就不会成为凯撒铁骑的墓地了……现在，只要龙皇不出手，卢迪三世即使再次面对龙族大军，那也有一战的决心！

　　“陛下！”楚天招呼了一声情绪有些激动的卢迪三世，“您能不能找个地方，让我的其他魔宠下来！”说完，楚天指了指天上。

　　卢迪三世顺着楚天的手指看去，然后瞪大了眼睛问道：“他们也是你的魔宠？”


第六十四章 老子不会魔法

　　阿帕奇，NMD，悍马，AK47，几百只狂狼，还有挂着八只飞毛腿的波音747站成了一排，迎接着卢迪三世的检阅。

　　为了让波音747降落，卢迪三世可是煞费苦心，劳师动众地在皇宫里清理出了一大片空地，但就是这样，场地还是显得紧巴巴的。

　　楚天介绍着自己的魔宠，同时也汇报了这次阿古拉山之行的收获，虽然卢迪三世已经被阿帕奇刺激得有些免疫了，但他还是被楚天一件接一件的惊喜镇住了。

　　“和精灵族结盟的事情你做得非常好！那只八阶魔兽和精灵女奴我会让潘帕斯家族解决的！哈哈！恐怕雷斯从此以后就会寝食难安了。”凡是一切能让雷斯帝国不高兴的事情，卢迪三世就觉得非常高兴，不过他还有一个疑问，“你向精灵族要弓箭教练做什么？虽然帝国以骑兵为主，但也不缺好的弓箭手啊？”

　　楚天嘿嘿一笑，便把自己重装弓骑兵的设想说了出来。之后怕又补充了一句，“如果陛下觉得他们没用，那我可以跟精灵族商量，把他们换成别的东西！”

　　“不用换了！”卢迪三世按楚天的设想思考了一下，然后眼睛一亮，“等精灵族的弓箭手到了，你就负责组建这样一组骑兵吧！”曾经上过战场的卢迪三世完全能想象出，这样的骑兵如果真能走上战场，那会有多大的威力！虽然幻兽大陆的战争胜负多数由魔兽来决定，但多了一种武器总是一件好事！

　　“陛下，我一个祭祀怎么做的这种事情？”楚天虽然提出了设想，但让一个兽医组建军队？这也太扯了吧。“我只是有这个想法，具体的我可不会做。”

　　“嗯，你有这个想法已经很不错了，那就让卡纳斯负责训练，你在一旁指点一下！”

　　“多谢陛下，不过，我还有一件事，”所有的功劳都说完了，楚天又摆出了悲痛的表情，“我想辞去首席宫廷祭祀的职务！”楚天话虽这么说，但这只是他以退为进的手段，只不过想试探一下卢迪三世的反映。楚大少爷才不想辞职呢！这个职务可关系到每年上千万金币的收入啊！

　　“你说什么？”卢迪三世惊讶地看着楚天，皱眉说道：“你为什么要辞去首席宫廷祭祀的职务？”以前只听过立功之后升官的，可从来没有人像楚天这样，立功之后还要辞职的。

　　“赞美生命女神！”楚天摇摇头，心痛万分地说道：“陛下，以前我虽然被赤焰的血掩盖了魔法波动，可我还有八级大祭祀导师的实力，但现在……”

　　“现在怎么了，”卢迪三世被楚天悲痛欲绝的表情感染了，“到底出了什么事情？”

　　“我在给龙皇治疗的时候，不小心融合了龙皇血，现在……”楚天的表演是唱做俱佳，甚至连眼泪都快掉下来了，“现在……现在我的魔法性质被融合成了，人类不能使用的龙语魔法！所以我以后再也不能用魔法了！”

　　“不能使用魔法？！”卢迪三世觉得生命女神跟他开了大玩笑，得到了一只九阶魔兽，却让他失去了帝国最强大的祭祀！不过在仔细一想，卢迪三世冷静了下来，弗拉迪诺的祭祀术虽然有很大作用，但用他一身的魔力来换取巨龙族的支持和一头九阶魔兽也值了，“弗拉迪诺，不能做祭祀也没什么，你不是还有阿帕奇嘛！”

　　如果没有阿帕奇，那我也就没用了吧？楚天心里冷笑了一声，那就先给你个惊喜，“陛下，我虽然没有魔法，但依然能做祭祀！”

　　“你还能做祭祀？”卢迪三世被楚天说糊涂了，没有了魔力也就没有了祭祀术，没有祭祀术还怎么做祭祀？

　　“呵呵，我还会上古祭祀术！”楚天眯起眼睛笑了，“上古祭祀术虽然只能治疗魔兽，但却不需要法力！龙皇的病就是我用上古祭祀术治好的！”

　　“只能治疗魔兽的上古祭祀术？呵呵！”卢迪三世拍了拍楚天的肩膀，笑道：“那你还辞职做什么！我命令你，给我好好地做首席宫廷祭祀！”卢迪三世心中，楚天最大的作用，就是能够治疗普通祭祀无法解决的魔兽，只要能治疗魔兽，有没有法力又有什么关系！

　　“这……”楚天故作迟疑地想了一下，然后无奈地说道：“属下遵命！”

　　呵呵，楚天彻底轻松了，以后再也不用找各种借口骗人了，他妈的，老子就是不会魔法！

　　“对了，弗拉迪诺，你这次为帝国立下大功，我会重重赏你！”在确定楚天还有用之后，卢迪三世的计划自然也就不会变了，“现在，我该称呼你为弗拉迪诺公爵了！”

　　“赞美生命女神！感谢陛下！”楚天笑眯眯地接受了卢迪三世的册封，要知道公爵已经是凯撒除了亲王之外，最高的爵位了，而想要获得亲王的爵位，那只能在战争中为帝国开疆拓土万里以上！所以在和平时期，公爵已经是楚天能够达到的顶点了。

　　“另外，你要多准备一些金币了。”卢迪三世脸上的威严突然消失了，取而代之的是暧昧的笑意，“最少也要准备五十万金币！”

　　五十万金币？楚天被这个数字吓傻了，自从到了幻兽大陆，自己手里的金币最多的时候也就十几万！何况自己不但要负担那么多魔兽的生活，而且还送给了达玛尔十万，这样算下来，楚天已经快成穷光蛋了。

　　“呵呵！”楚天强笑了一下，“陛下，准备那么多钱干什么？我实在没有那么多啊！”

　　“哼！五十万金币一个都不能少！”虽然语气很严厉，但卢迪三世脸上还是笑盈盈的，“一个公爵和帝国公主订婚所需要的花费，五十万金币还多吗”

　　公主？瑟琳娜！？楚天一咬牙，心中狠狠想道：雷吉！你小子赶快把走私利润给我！

　　帝都的骚乱被格雷明迅速平息了，卢迪三世也没因为这个找楚天的麻烦，但现在弗拉迪诺公爵却实实在在地遇到了一个大麻烦！

　　“赞美生命女神！”楚天站在自己家里的那片空地上，无奈地看了看自己家的面积，然后又打量了一下天上无法降落的波音747，还有地上拥挤在一起的悍马和狂狼们。“巴博萨，咱家还有多少钱，我要买一块大一点的地方！”

　　“老板，你买地干什么？”巴博萨很不理解楚天的意思，“你的府邸已经够大了？”

　　楚天指了指天上的波音747，抱怨道：“我的魔宠连站着的地方都没了，不买地怎么办？难道让他们去异空间呆着？”

　　“异空间，那是什么东西？”AK47好奇地低下头，问楚天，“我们魔兽为什么要到异空间？”

　　“你们不知道什么叫异空间？”楚天惊讶地问道。


第六十五章 魔兽世界

　　“嘻嘻！老板你太逗了，本小姐可从来没听过什么异空间！”AK47看起来比楚天更惊讶。

　　“那上次安德森是从哪里把你召唤出来的？”楚天懵了，饶是他在聪明，也想不到AK47接下来要说的。

　　“从我家里啊？”AK47一副理所当然的样子，甚至还有点害羞的模样，“人家当是还在洗澡呢，结果安德森那个混蛋就把我给召唤出来了！”

　　“你家？！”楚天彻底糊涂了，怎么魔兽也有家？

　　“对阿，就是我家！”AK47甜美地一笑，“不过老板你这里比我那个破地方强多了，而且给的金币也多……”

　　“等等！”楚天突然发现自己一直忽略了一个问题，魔兽要金币干什么？！“我给你的金币，你都用来做什么了？”

　　“女孩子要金币，当然是买衣服和首饰喽！”AK47不可思议地看着楚天，突然发现一向精明的老板，今天怎么傻乎乎的。“喏，就是这些了。”说着，AK47变戏法似的，就在虚空中拿出了一条轻纱，然后披在自己背上。

　　“叔叔，你给俺的金币，俺都买玩具了。”悍马也天真地冲楚天一笑，然后用长鼻子一划，扑通～～一个比楚天还高的大皮球突然从天上掉了下来，悍马用鼻子卷起皮球，一巅一巅地玩了起来。

　　想象和现实之间的误差彻底击溃了楚天，如果说，可以幻化成人型的九阶魔兽需要金币来买衣服买玩具，那还情有可原。但九阶以下的……

　　“老板，安东尼先生没有告诉过你这些吗？”巴博萨凑了上来，也是不能相信的样子，“和人类一样，高阶魔兽也有自己的世界啊！”

　　接下来，在巴博萨和几位魔兽的七嘴八舌之下，楚天终于了解了，为什么现在的幻兽大陆历史，会被叫做魔兽时代！

　　魔兽按实力分成十阶，其中四阶以上的就已经拥有智慧了，而七阶以上的高级魔兽。他们不但能口吐人言，更是拥有不弱于，甚至超过人类的智慧。其实，高阶魔兽实际上已经不能称之为魔兽，因为他们已经成为了真正的智慧种族！

　　作为智慧种族，高阶魔兽自然也就有了和人类相似的行为方式，并形成了自己的魔兽规则，比如说，低阶魔兽就必须给予高阶魔兽足够的尊重！

　　不过，高阶魔兽的智慧大多用在了增强实力上面，虽然他们实力强大，但对各种奢侈品的生产却不那么在行。可是就像AK47一样，高阶魔兽也知道人类的奢侈品是好东西，所以他们也想要！

　　千年以前，拥有强大实力的智慧魔兽出现在幻兽大陆，并开始了对人类和其他智慧种族的疯狂掠夺。但很可惜，他们并不是人类的对手，在被人类有组织的打击下，大部分高级魔兽最终屈服了，并且退居到人迹罕至的深山老林，但他们对奢侈品的需求却没有减少。于是，高阶魔兽和其他智慧种族之间出现了一种奇怪的关系：魔兽给人类打工，帮人类取得战斗的胜利，而人类则付给魔兽金币和奢侈品！这就是AK47曾经签订过的平等契约！

　　魔兽有了金币，自然还要有地方能花掉金币，所以。大陆上出现了一批专门作魔兽生意的商人，而最开始想到做魔兽生意的人，就是商业王国斯科特的开国君王！而AK47的衣服和首饰，悍马的玩具则都是在阿古拉山下买的，那里由于龙族的存在，早就成了经济高度发达的市场，只不过楚天没有发现而已。

　　经过上千年的演变，高级魔兽与人类之间的关系更加复杂，就像潘帕斯家族，他们走私魔兽，可魔兽的来源呢？答案是其中一部分是人类自己驯养的，但绝大部分则是，某些唯利是图的高阶魔兽贩卖的！

　　楚天对幻兽大陆上的魔兽一直有一个误解，那就是他总把魔兽当成比人类低下的动物！但事实上，高阶魔兽完全是和人类平等的智慧种族！他们有自己的家庭，有自己的朋友，有的甚至就像阿古拉山的巨龙一样，拥有自己的国度！

　　AK47原本住在迷雾湖附近，后来虽然她和安德森签订平等契约，成为了安德森的魔宠。但平时她还是住在迷雾湖的家中，等到安德森召唤的时候，她才通过契约书所产生的空间魔法通道，赶到安德森身边。

　　“原来那次是空间魔法通道！不是异空间！”楚天的老脸千年不遇地红了一次，“那么说，没有签订契约的话，就不能通过魔法通道召唤了？”

　　“是的，老板！”巴博萨尽到了他魔法顾问的职责，“不过，通过空间通道召唤魔兽，那对魔兽的伤害是很大的！所以大陆上很少有人用这个，老板你也最好不要用！”

　　“对，每次过那个通道的时候，老娘都差点脱层皮！”AK47愤愤地骂道，显然是心有余悸。

　　“那好，我以后也不用了！”楚天顺手从戒指里拿出了AK47的契约，然后扔给了美女蜘蛛，“这东西你自己拿着吧！”

　　“嘻嘻！谢谢老板！”AK47突然用两只细长的蛛腿把楚天架了起来，然后探过头，狠狠地在他脸上亲了一口，“他妈的，老娘太幸福了，竟然遇到这么好的老板！”

　　楚天把契约还给AK47绝对不是一时冲动，来自现代社会的楚天根本就不相信，仅仅凭借一张契约就能拉拢住一只高阶魔兽，当时和安德森决斗的时候，AK47竟然在达玛尔的威胁下弃主而逃，这就说明，契约的作用并没有想象的那么大！所以楚天只相信一件事，利益！只有和自己挂钩的利益！这才能真正拉拢住高阶魔兽！

　　“那现在波音747该怎么办？”虽然了解了魔兽的情况，但地皮不够的情况还是没有解决，所以楚天从AK47的热吻下逃脱后，就愁眉苦脸地问大家，“总不能让她一直在天上吧？”

　　“老板！你可以让她先到城外的基地，”沉默寡言的NMD突然说话了，几十米长的身躯盘绕在半空中，一个巨大的龙头伸到了楚天面前，“然后给她买一块魔法通讯石，如果有事情的话，以波音747的速度很快就可以赶到你身边的！”

　　“赞美生命女神！NMD你太聪明了！”其实这个办法楚天刚刚也想到了，不过有时候也得让下属表现一下不是吗？拍了拍NMD的下巴，楚天豪爽地说道：“今天的金币加倍！”

　　“多谢老板！”NMD平静地道谢后又把龙头抬回了天空中，这看得楚天有些无奈，自己的魔兽里就NMD平日里少言寡语，甚至有时候一天都不说话，看来他还没有在阿古拉山的阴影中走出来。

　　“哈哈哈哈哈……老大，兄弟我来了！”就在楚天考虑通讯石需要多少钱的时候，一串标志性笑声响起，告诉楚天，雷吉这个财神到了。


第六十六章 有钱了

　　“哈哈！你的头发怎么这样了！”楚天看着雷吉的形象狂笑了起来。

　　其实雷吉长得也算是眉清目秀了，不过他现在的打扮却是实在对不起他的容貌，一身暗黑色的贵族礼服。有些矮胖的身躯，再配上那一头被染成红绿色，根根倒竖的头发，这个形象直接让楚天联想到了某种被叫做绿毛龟的东西。

　　“靠！我这可是今年帝都最流行的款式！”雷吉一副引领潮流的架势，撇着嘴，捋着自己的头发，拽拽地说道：“就这个打扮，花了我好几百金币呢！”

　　“啧啧！真没看出来，”楚天咋咋嘴，然后搂住了雷吉的肩膀，“走，咱们进屋，我有事！”说完，楚天又对巴博萨打了个眼色，同时把怀里睡着了的小白交给他，“我和雷吉少爷有事要说，你先安排一下我的魔宠！”

　　巴博萨心领神会地一笑，老板的事情猪猡兽都能猜出来，不就是要在帝国首富继承人那里诈骗点金币吗？安排魔宠，当然也不是安排他们休息了，“阿帕奇，你带着几个兄弟把老板的房子围起来！”魔兽里面实力为尊，所以小白睡着了之后，阿帕奇自然也就是老大了。

　　“围房子？那个绿毛小子难道想伤害老板？！”阿帕奇立刻精神抖擞，双翅一展。摆出了战斗的架势！“老子这就去干掉他！”

　　“别去！”巴博萨立刻拉住了想要一飞冲天的阿帕奇，阴阴一笑，“我是怕那小子被老板吓跑了！”

　　“我靠！老大，你这次收获不小啊！”雷吉看着窗外不断徘徊的大批魔兽，挠了挠满头的绿毛，感叹道：“全大陆也没几个人有你这种阵容啊！”

　　“唉！”楚天陪雷吉一起站在了窗边，眯起眼睛叹了一口气，摇摇头哀叹道：“兄弟，别看我魔兽多，可老大我也不好过啊，这么多魔兽都快把我吃穷了！”说完，楚天眨着眼睛盯着雷吉，兄弟，老大都穷成这样了，你也该表示一下了吧？

　　“嘿嘿！小弟明白！”雷吉点头哈腰地嘿嘿一笑，然后从怀里掏出了一张透明水晶卡，“一点小意思，二十万金币祝贺老大荣升公爵！”

　　楚天笑眯眯地接过了，顺手塞进了戒指里，刚要虚情假意地道谢一番，没想到雷吉又掏出了一张同样的水晶卡，“小小心意，还有二十万恭喜老大马上就要和瑟琳娜公主订婚了！”

　　“呵呵，你的消息够快的嘛！”楚天咧着嘴收下了第二张卡。不过雷吉又突然压低了声音，神秘兮兮地说道：“嘿嘿，在老大的支持下，上个月迷雾湖那里赚了不少，这是一百万金币！”说着，又偷偷把第三张卡塞到了楚天手里。

　　“哈哈，合作愉快！”楚天的嘴已经合不上了。“对了，最近帝国的高级祭祀都要准备参加我的订婚仪式……”

　　“赞美老大！”雷吉竟然摆出了楚天的标准神棍表情，双手捂住了他那一头的绿毛，惊叹道：“那下个月我们岂不是赚翻了！？”

　　“哈哈哈……”两个祸国殃民的毒品走私犯一起狂笑了起来。

　　笑过之后，雷吉突然收敛了玩世不恭的神态，笑呵呵地变成了奸商的模样，俯在楚天耳边说道：“老大，我还有一笔生意，你想不想做？”

　　“什么生意？”楚天的眼睛眯了起来，一桩迷雾湖的买卖已经让楚天达到富豪的行列了，要是再加一桩，那真的就可以一辈子都不愁钱了。

　　“就是尘泥沼泽那条走私魔兽的路线！”说着，雷吉狠狠地抓了一把头发，带掉了几根绿毛，“哼！最近那些高阶魔兽太可恶了，竟然把出手的价格提高了一倍！”雷吉又指了指窗外的阿帕奇，“所以我父亲打算找其他的高阶魔兽合作，自己去抓魔兽！而且我们已经和库亚塔谈过了，不过他要价太高……”

　　“好！我可以借给你九阶阿帕奇，不过我能得到多少利润？”

　　“老规矩，三成怎么样？一年最少也有上千万金币！”雷吉斩钉截铁地说道，“这是我父亲的底线，而且我们还要借云雀和猛玛巨象！”

　　“立刻给我二十颗魔法通讯石，咱们就成交！不过猛犸巨象我不借！我只能给你狂狼！”楚天还是非常小心，他可不会忘了悍马是怎么被自己拐骗到手的。既然自己可以用几坛酒骗来悍马，那潘帕斯家族自然也可以把三岁的小家伙骗走！而阿帕奇楚天就放心多了，这个家伙虽然脾气暴躁，但忠心是绝对没问题的！至于波音747，只要被她当成亲弟弟的悍马还在自己手里，那她就别想跑了……

　　“成交！”雷吉爽快地接受了楚天的条件，然后又变回了嘻嘻哈哈的样子，“嘿嘿，老大赚了这么多钱，怎么也得请小弟去一次齐格大酒店吧？”

　　“滚！”楚天两眼一翻，拽着雷吉有些扎手的绿毛，就把他轰出了侯爵府！

　　接下来的几天，楚天非常的忙！准备和瑟琳娜的订婚仪式还在其次，最主要的是他要通知每一个人：老子我不会魔法！

　　终于，在楚天的大力宣扬下，帝国的贵族和官员都知道了一件事。大陆祭祀的骄傲，弗拉迪诺公爵大人为了帝国而失去了一身的魔力，但公爵大人天纵英才，竟然掌握了万年以前的上古祭祀术！所以他的实力更胜从前，甚至超过了八级大祭祀导师的水平，帝国即将诞生第二位九级圣祭祀了！

　　当然，楚天这种宣传绝对不仅仅是为了炫耀，作为一个兽医。靠治疗动物混饭吃的本质是改变不了的，因此，每个拥有魔兽的大人物私低下都流传着一个消息：你的魔兽受伤了吗？有病了吗？如果有，那就请找弗拉迪诺公爵吧！医疗费用绝对公道！当然，如果你们找普通祭祀治疗也可以，不过。先不说他们能不能治好，就算他们真的能治疗，但又有那个祭祀敢抢凯撒首席宫廷祭祀的饭碗？！

　　在楚天的利诱和威胁下，弗拉迪诺公爵府逐渐演变成了帝都最大的魔兽医院。并实现了对帝都魔兽的医疗垄断！

　　后来，随着潘帕斯家族的商队走遍了整个大陆，每一只高阶魔兽也都收到了一份广告：有病了，受伤了，那就去找连龙皇都能治好的弗拉迪诺吧！

　　很多年后，十级神圣大祭祀迪奥在他的回忆录中写道：幻兽大陆进入了魔兽时代之后，虽然产生了以榨取魔兽血汗钱为生的，卑劣的魔兽商人。但也诞生了我的老师，伟大的弗拉迪诺殿下那样的，高尚的魔兽祭祀！虽然老师他收取的医疗费用有些￥……—％但这绝对不能掩盖老师的伟大品格！

　　迪奥的回忆录发行了无数本，但每一本里面写到医疗费用的时候，那些字迹就无一例外地变得模糊不清。所以，伟大的弗拉迪诺殿下到底从魔兽身上赚了多少金币，这个问题也就困扰了大陆历史学者上万年的时间。直到有一天，某位历史学家突然联想到，在那个弗拉迪诺操纵的年代里，很多富甲一方的高阶魔兽在被楚天治疗后，竟然开始疯狂地抢劫，盗窃，诈骗……其疯狂甚至达到了不放过每一枚铜币的程度！

　　当然，这位历史学家把他的结论公布于众之后，立刻被全大陆的智慧生物给活活骂死了，而所有人都在感叹，伟大的弗拉迪诺殿下绝对不会做这种事情……


第六十七章 你是我的（上）

　　结婚是一件很烦琐的事情，而公爵与公主的结婚过程更是如此，按照大陆通行的惯例。楚天和瑟琳娜从准备结婚到最后成为夫妻，至少要一年的时间，而这一年之中，大大小小的礼仪不计其数！在楚天从阿古拉山归来的一个月后，他终于迎来了贵族婚礼的第一个环节——订婚！

　　楚天和瑟琳娜的订婚仪式非常复杂，一整套贵族礼仪整整持续了三天，而最后一天的晚上则是最累的时候。因为在最后的晚宴上，楚天和瑟琳娜不但要正式交换信物成为未婚夫妻，而且卢迪三世还要同时举行楚天晋升公爵的仪式。

　　酒宴是在皇宫的大殿里举行的，本来按照惯例，以楚天公爵的身份是可以在自己的家中招待客人的，但楚天那里实在是没地方了，阿帕奇和NMD可以随便找个地方安顿一下，实在不行他们还可以飞到天上。但悍马和那几百头狂狼却很麻烦，一头比楼房还要高的猛犸巨象再加上遍地的凶狼聚在一个小小的庄园里，那种密集程度是不可想象的！不过这也有一个好处，那就是直接就让现在的弗拉迪诺公爵府，成了整个帝都除了皇宫之外最安全的地方！

　　宴会已经进行了很长时间，渐渐的也快达到高潮了，不过楚天却是精神抖擞。一方面是因为今天是自己的好日子，另一方面则是，在雷吉的配合下楚天几乎偷偷换掉了所有敬给自己的美酒，所以他现在不但一点都没醉，反而灌趴下不少人！

　　“哈哈，恭喜弗拉迪诺公爵！”胖胖的右相安道尔还是那副笑眯眯的样子，一点也看不出来两个人以前发生过什么，他冲楚天端起酒杯，“我敬公爵大人一杯！”说完，仰起头把杯中酒一饮而尽！

　　“赞美生命女神！大人你还是这么爽快！”楚天眯起眼睛，笑呵呵地看着安道尔，但手底下却趁他喝酒的功夫把酒杯递给了身后的雷吉。然后又从空间戒指里取出了一个一样的空杯，而当安道尔喝完酒的时候，楚天已经倒举酒杯示意自己先喝完了，身后的雷吉也若无其事地东张西望着寻找美女。

　　“安德森，你也敬公爵大人一杯！”安道尔招呼了一声身后的儿子，但安德森却好像没听见似的，依然冷眼看着楚天。

　　“安德森！”安道尔眉头一皱，低喝了一声，作势便欲发怒。“呵呵，大人算了吧，小孩子不懂事……”楚天劝住了安道尔，哼哼，日子长着呢，以后再找你算账！

　　安道尔歉意地一笑，领着儿子到一边教训去了。而楚天面前又出现了一个身材高挑，淡妆轻甲的美女，冷面说道：“弗拉迪诺大人，以后瑟琳娜姐姐就交给你了，如果你要是敢对不起她……”

　　“嘿嘿！费娜小姐你就放心吧！”如果换成其他人敢这么威胁楚天，那楚天早就呼叫阿帕奇了，不过眼前这位费娜小姐却是他暂时不敢得罪的，要知道人家不但是手握十万雄兵的圣凰军团长，而且更是今天瑟琳娜的伴娘！

　　费娜跟瑟琳娜不但情同姐妹，而且两个人的魔宠甚至都是一对双胞胎凤凰！所以说瑟琳娜跟费娜的感情，可比跟楚天的政治婚姻强多了。而瑟琳娜这次也是特意替费娜向卢迪三世请了假，把她从千里之外的采石堡调回来做伴娘的。

　　“嘿嘿，亲爱的费娜小姐，好久不见啊！”楚天身后的雷吉突然挤开他的老大，凑到了费娜的面前，捋了捋那一头绿毛，摆出了一个自以为很帅的姿势后说道：“我可是想死你了！”

　　“哼！看来上次打你打得太轻了，滚！”费娜瞪了雷吉一眼，吓得他猛地一缩脖子，然后灰溜溜地跑回了楚天身后，看来两个人之前肯定发生了什么不愉快地事情。

　　“弗拉迪诺，你也明白瑟琳娜姐姐为什么嫁给你，如果你敢……”费娜处理了雷吉后，又开始教训楚天。

　　“赞美生命女神！我当然知道为什么！”楚天的眼睛眯了起来，冷然打断了费娜。楚天不是笨蛋，自然知道费娜在说什么，瑟琳娜之所以会和自己订婚，这里面卢迪三世的意思恐怕占了绝大部分。皇室无情，瑟琳娜身为公主根本就没有自己选择的权利，只能无奈地接受政治筹码的命运。阿古拉山之行以前，两个人的交往尽管有真心在内，但恐怕瑟琳娜更多的是在执行卢迪三世的命令而已。

　　楚天刚到帝都的时候，虽然已经有了一大串的光环加在他的头上，但说穿了。他也只不过是一个兽医而已，如果不是楚天马上向卢迪三世展示了自己的价值，那瑟琳娜会不会看他一眼都是问题。

　　“你明白就好！”费娜转身走了，留下一个背影让楚天眯着眼睛森然而视，瑟琳娜，你的人和你的心，早晚都是我的！

　　“老师，您不高兴吗？”凑过来说话的是迪奥，现在迪奥已经是皇家魔法学院里小有名气的讲师了，而且实力也在安东尼那本笔记的帮助下。达到了四级中级祭祀的水平，而且确切地说，是十六岁的中级祭祀！本来迪奥是没有资格参加楚天订婚仪式的，不过楚天就这么一个学生，而且他还替自己背了不少黑锅，所以楚天硬是在一堆大人物的名单里加上了一个平民的名字。结果，多愁善感的迪奥硬是被感动哭了……

　　“赞美生命女神！”楚天虽然心里有事，但总不好在学生名前表现出来，所以又是那副神棍表情，黯然地说道：“唉！我想起了我的老师安东尼殿下，今天是我订婚的日子，可他老人家却还一个人留在荒山野岭……”

　　现在的楚天，简直就是尊师重道的楷模！那一副为老师黯然神伤的样子，又差点把迪奥感动哭了，“老师，师祖他老人家会知道您的心意的！”

　　“嗯，我想他也会知道的。”楚天点点头，又是一阵长吁短叹，然后突然眯起眼睛，对迪奥笑道：“对了，迪奥，仪式结束后，你回学校收拾一下东西，以后你就住在我的家里吧！”

　　“老师，那怎么行，我怎么麻烦您呢！”迪奥可是真正尊重老师的好学生，在他看来，住在老师家里。吃老师的，喝老师的，那绝对就是大逆不道！

　　“别废话了，我叫你去你就去！”楚天板起脸，拍了拍迪奥肩膀，一副循循善诱的样子，“不然，你还要我到学校里去教你上古祭祀术吗？”

　　“上古祭祀术？老师您要教我上古祭祀术？”迪奥兴奋得小脸通红，两只手已经不知道该放在那里了。现在几乎全大陆都知道，楚天是上古祭祀术唯一的传人，甚至就连安东尼都不会！而楚天治好龙皇用的就是失传上万年的上古祭祀术！所以楚天那些可以治疗十阶龙皇的兽医技术，现在已经被人视为祭祀术中的顶级不传之密，成了大陆上每个祭祀梦寐以求的无价之宝！

　　“你是我的学生，我不传给你还能传给谁！”楚天很满意迪奥的表现，看来幻兽大陆上又可以诞生一个兽医了……

　　“老师，您……您对我太好了……”迪奥的眼圈红了，不过楚天心里却在嘀咕：看来兽医真的很有前途，你看，这孩子一听要做兽医，感动得都哭了。

　　“仪式开始！”主持人达玛尔嘹亮的声音在这时响了起来，而瑟琳娜也在一众侍女的拥簇下，走进了大殿。


第六十八章 你是我的（下）

　　淡蓝色的连衣长裙拖地而行，及腰的金色长发随着主人婀娜的步伐柔顺地荡漾，依旧是那一副艳丽无双的脸庞，但今天的瑟琳娜在楚天眼中，却是与往日大不相同。

　　楚天走上前去，轻挽住未婚妻的右手，微笑道：“你来得有些晚了。呵呵，我以为你不会来了呢。”

　　“我怎么会不来呢，弗拉迪诺，你太会开玩笑了。”瑟琳娜轻声笑道，此时的瑟琳娜完全是一个即将出嫁的贵族少女应有的表现，得体的谈吐。美艳高雅的容貌，略显羞涩的神情，一点也看不出今天的仪式是一次政治婚姻的产物。

　　两人携手并肩，一边交谈着一边走向了大殿最北端的主持人那里，周围的宾客也纷纷自觉地让出了一条道路，而雷吉这个伴郎也和费娜一起老老实实地跟在了两个人的身后。

　　在即将到达主持人面前的时候，楚天突然轻轻侧过头，用只能让瑟琳娜听到的声音问道：“如果没有陛下的命令，你今天会来吗？”

　　被楚天握住的手轻微地颤抖了一下，不过瑟琳娜还是维持着笑容，也小声说道：“弗拉迪诺，我为什么不会……”

　　“我想听真话！”楚天的语气有些阴冷，手上的力度也加大了不少，不过脸上却还是幸福的表情，在周围的宾客看来，这一对未婚夫妻好像在说着什么悄悄话。

　　瑟琳娜犹豫了良久，终于在路程走完的时候给出了答案，略不可见地摇摇头，说道：“我也不知道……”

　　“哈哈，弗拉迪诺老弟，恭喜你啊！”主持人达玛尔笑呵呵地注视着眼前的一对新人，按照惯例，今天的主持人要由楚天的长辈担任，不过楚天在幻兽大陆的长辈就安东尼一个人，可他还不在帝都。所以有资格担任主持人的，也就剩下了达玛尔和卡纳斯这两个人，所以最后楚天就选择了年纪较大的达玛尔来凑数了。

　　“赞美生命女神，不知道我什么时候能恭喜老哥你呢？”楚天笑眯眯地看着达玛尔这个老光棍，做兄弟的都成家了，你当年那段浪漫的恋情怎么还没有结果啊？“呵呵，要不过一段时间我就替老哥你去求婚，怎么样？”

　　“这……”达玛尔的老脸突然变得比身上的喜袍还要红，双手连摆，急忙道：“不，不行，你别去！”

　　“哈哈，好了，弗拉迪诺你就别难为达玛尔了。”关键时刻卢迪三世替达玛尔解了围，他拍了拍达玛尔，说道：“赶快进行仪式吧！”

　　“噢，好！”达玛尔被卢迪三世从羞涩中拍醒了，整理了衣冠，正了正神色，然后扯开嗓子大喊道：“仪式开始！”

　　整个大殿随着达玛尔的声音安静下来，所有人都注视着楚天和瑟琳娜，而楚天则是满面笑容地听着达玛尔唠叨着那些贺词和祝福。繁冗的话语在达玛尔悠扬绵长的嗓音下，足足轰炸了半个小时才结束，直到楚天脸部的肌肉已经笑僵了的时候，达玛尔终于唠叨完了，“下面请两位交换订婚信物！”

　　“弗拉迪诺，这条项链是母亲留给我的，现在送给你了。”瑟琳娜嫣然一笑，从颈部取下了一条镶满各色水晶的项链，然后送到了楚天面前。

　　楚天幸福地收下了，把项链挂在自己脖子上后，随手从空间戒指里取出了一根天蓝色的小巧法杖，递给了瑟琳娜。

　　“海神的守护！”宾客中有识货的人已经惊呼出来这根法杖的名字，费娜看向楚天的眼神也立刻柔和了许多，而瑟琳娜恬静的脸上更是首次动容了，“弗拉迪诺，这……这太贵重了。”

　　“赞美生命女神，无论多贵重的礼物也比不上我对你的心意。”楚天颔首而笑，轻轻把法杖塞到了瑟琳娜的手里。“这可是订婚信物，你不能不要啊。”

　　瑟琳娜感激地看了楚天一眼，默默地接过法杖，然后紧紧握在手里。对于瑟琳娜来说，她从没有想到楚天竟然用海神的守护，这个无价之宝作为订婚信物！身为一个七级水系魔导师，瑟琳娜是听着这根法杖的传奇故事长大的。传说中这根法杖是上古时代海神的武器，其中蕴含的水系魔力足以让一个白痴变成高级法师！万年以来，每一代海神守护的主人无一不是叱咤风云的一代强者，而他最后一个主人，则是魔法王国埃尔森的护国法神梅林。

　　看着瑟琳娜感动的样子，楚天心底暗笑，终于有东西能打动你了，虽然那个东西对自己来说是个废物！

　　梅林视楚天如同自己的孩子，自然不能亏待了他，所以当楚天离开阿古拉山之前，“无意中”提到安东尼给自己的东西全部消耗光了之后，梅林便把楚天空荡荡的戒指又给塞满了，并且附赠了一根海神的守护。

　　海神的守护跟随了梅林几十年的时间，在梅林晋级法神的道路上居功甚伟。不过现在它对于梅林浩如烟海的魔力来说，已经没有多大的用处了，所以自然也就便宜了楚天。不过很可惜，楚天以前是魔法白痴，今后也是一个空有魔力的冒牌龙语法师，所以这根水系法师的无价之宝对楚天来说就成了废物。

　　楚天为了处理这根废物也曾煞费苦心，给自己手下用？结果没一个合适的。送人？自己舍不得。卖掉？好像没人买得起！最后在订婚之前，楚天才想起来，瑟琳娜也是一个水系魔导师！所以海神的守护也就被用来做信物了！

　　“我宣布……”达玛尔刚开始也被楚天的大手笔吓住了，不过还好，他还记得自己主持人的职责，“弗拉迪诺侯爵与瑟琳娜公主的婚约正式成立！”

　　潮水般的掌声响起，待掌声平息后，卢迪三世走到楚天面前。示意楚天半跪在地，然后拔出了自己的佩剑平放在楚天右肩上，“弗拉迪诺，你为帝国做出了巨大的贡献，因此。我，凯撒帝国皇帝，卢迪三世赐封你为帝国公爵！”

　　楚天笑呵呵地接受了自己新的身份，然后站起来严肃地说道：“赞美生命女神！我以女神的名义起誓：今生将至死效忠陛下，效忠帝国！”

　　虽然女神的信誉对楚天来说，还比不上帝都市场上猪猡兽的价格，但在场的众人可不相信楚天是在顺嘴胡扯，大陆祭祀的骄傲会拿生命女神开玩笑吗？各位帝国的大人物连这种想法都不敢有！

　　订婚仪式在热热闹闹的气氛中结束了，按照大陆的贵族礼仪，这时瑟琳娜要随卢迪三世一起回到自己的公主府邸，然后等待下一场仪式。不过楚天却别出心裁地暂时把瑟琳娜留下了，而卢迪三世也大方地放纵了楚天这种行为。

　　“弗拉迪诺，你还有什么事吗？”所有人都走后，空荡荡的大殿里只剩下了瑟琳娜和楚天两个人，而瑟琳娜则是非常不理解询问楚天，“按仪式程序，你不能留下我的啊？”

　　嘿嘿，楚天心里淫荡地一笑，虽然他很想说：我想和你做一些结婚之后才能做的事情。不过楚天却制止了自己这种很无耻，但却合情合理的想法。因为他知道，对政治婚姻还很抵触的瑟琳娜还不完全是自己的！

　　又是标准的神棍表情，不过这次却在里面加了一丝绝然的味道，楚天把脖子上的项链摘了下来，轻轻地替瑟琳娜挂上了，“这个先还给你了……”说完，楚天一摆身上的洁白长袍，飘逸地转身走了。

　　“弗拉迪诺，你……”

　　“现在，你的人是我的，什么时候你的心也是我的，那你再把它给我吧……”


第六十九章 老师还是学生？

　　订婚仪式结束了，留下瑟琳娜一个人愣愣地在皇宫里发呆后，楚天在佩奇等几个护卫的保护下，孤零零地回到了他的庄园。

　　严格说，楚天算不上是一个好人，甚至有些卑鄙无耻，不然他也不会在明知道瑟琳娜是为了执行命令才和自己订婚后，还慨然接受了这段政治婚姻。但尽管如此，楚天却很难接受一个不完全属于自己的女人，哪怕这个女人是帝国的公主，是帝都第一美女！

　　尽管现在已经是深夜，尽管已经连续劳累了几天，但楚天现在依然精神奕奕地走在回家的路上，他之所以拥有如此充沛的体力，龙皇血功不可没。自从楚天的血液中融入龙皇血后，他就再也没有体会过疲劳的感觉，这一点让楚大公爵非常满意。而且楚天还有另外一个惊人的发现，自己的皮肤虽然弹性依旧，但韧性却增强了很多，甚至普通的刀剑都不足以划破自己的油皮！

　　楚天曾经用德库拉的怒火试验过，刀身上的火焰自然对他一点作用都没有，但恐怖的是，这把十阶魔兽——吸血鬼蝠德库拉的爱刀，竟然也只能让自己流出几道金黄色的血液！

　　没错，是金黄色的血液！和龙皇亚利斯托德一样的血液！虽然颜色上淡了很多，但它确确实实不再是人类正常的鲜红色！对于这个发现，楚天最初惊恐万分，但旋即欣喜若狂，难道自己拥有了龙族的身躯？激动之余，楚天作了无数次试验，但很可惜，在炸碎了几十个魔力水晶后，楚天也只能承认：虽然自己身体里拥有庞大的魔力，但自己依然无法释放出一丝魔法！

　　天空中的红月透露出妖异的光芒，血红色的月光辐照下，楚天见到了自己的庄园大门，也听到了一声刺耳的呼救声，“救命啊！”同时，一条瘦弱的身影在几十头狂狼的追赶下，向楚天这里狼狈逃窜。

　　“大人小心！”佩奇见来人扑向了楚天，急忙拔出佩剑，一纵身挡在了公爵大人前面，大喝一声：“站住！”

　　“老师，是我！救命啊！”来人见到佩奇横刀立马的样子，没敢在扑向楚天，而是绕着几个人转圈跑了起来，一边跑还一边大喊：“我是迪奥！老师救命啊！”

　　“赞美生命女神！你怎么这样了……”楚天目瞪口呆地看着自己的学生，迪奥满脸的惊恐，原本破旧的法袍已经支离破碎，身上还有几道血痕，而他身后紧紧跟随的几十只狂狼则说明了凶手是谁。

　　“悍马！把你的小朋友都叫回去！”楚天对着自己的庄园里面狂喊了一嗓子，这些狂狼虽然名义上是自己的宠物，但他们却更听悍马的话，这一点让楚天很是不满！

　　咚～咚～咚～一阵天摇地动的响声由远而进，伴随着声音，悍马小山似的身躯出现了，“小家伙们，都给俺回去！”说着，悍马的长鼻子一甩，把那几十只狂狼给赶走了。

　　“谢谢您，老师！”迪奥惊魂初定，拍着胸口后怕地说道：“您的魔宠太厉害了，要不是我跑得快……”

　　迪奥在楚天的订婚仪式结束后，满脑子就剩下了学习上古祭祀术的念头！什么时间，地点之类的事情，完全被他抛到了脑后。当迪奥急急忙忙地带着行李跑出了学校，站在大街上的时候，他才想起来，自己还不知道老师家的地址……

　　不过还好，弗拉迪诺公爵的府邸在帝都也算得上是一处名胜，所以迪奥也能勉强一路打听着跑到了楚天家，不过最后也累得说不出话了。所以这时候情况就比较诡异了，红月高挂的深夜里，楚天家里的管家和仆人都已经熟睡，几只高阶魔宠也该干什么就干什么去了，只剩下精力过剩的悍马带着几十只狂狼在看家护院。

　　而这时候，一个衣着破旧，气喘吁吁。背着大包小包，好像盗贼工具的小家伙出现在楚天家门口，还一声不响地就走了进来，面对这种情况，三岁而且精力无处发泄的悍马立刻判定迪奥就是一个，AK阿姨口中的无耻盗贼！于是长鼻子一挥，然后几十只狂狼凶狠地扑向了可怜的迪奥……

　　迪奥把经过说了一遍的同时，楚天也把他带进了屋子里，随手找出了一件祭祀法袍，递给迪奥，楚天说道：“你先把衣服换一下，那件旧的扔了吧！”

　　“不行！老师！”迪奥的反应出乎楚天的意料，竟然第一次拒绝了楚天的要求，死死地抓住了自己的法袍后。迪奥也猛然间发现自己的态度很不礼貌，于是低下头红着脸，小声说道：“对不起，老师，这件衣服是我母亲亲手做的……”

　　“赞美生命女神！你做得很好！”楚天点点头，好孩子啊，孝顺父母，那以后也肯定也会孝顺老师了，“你先去挑一间卧室，今晚好好休息一下，明天我教你上古祭祀术！”

　　“老师，我不想睡觉！”迪奥充满渴望地看向楚天，“老师您有笔记吗？我想今晚先看一下……”

　　笔记？楚天心里嘀咕，老子培养一个兽医还用笔记？楚天有这种想法可绝对不是大言不惭，虽然他根本不知道什么叫上古祭祀术，可对于兽医技术，楚天绝对是无比自信！

　　“老师没有笔记，不过既然你不困，那我现在就教你！”楚天道貌岸然地说道，仿佛在为遇到一个勤奋的学生而欣慰。龙皇血给楚天带来了很多好处，但也有一些麻烦，过于充沛的体力导致的失眠就是其中之一……

　　“谢谢老师！”迪奥兴奋的样子，就像当时楚天得到瑟琳娜公主一样。

　　接下来，在弗拉迪诺公爵府最高的阁楼里，一堂被后世称之为“神之传承”的课程开始了……

　　“咳咳！”楚天清了清嗓子，然后从戒指里取出了那套，榨干了全国高级魔法师才打造成的兽医工具，把它们一一摆在桌子上后，楚天开始讲课了：“上古祭祀术与普通祭祀术最大的不同，就是它不需要魔法，而需要工具！”

　　“工具？我明白了……”迪奥两眼放光地看着那一套包含强大魔力的工具，挠着脑袋说道：“普通的祭祀术是通过激发生命潜力来治疗伤病，而上古祭祀术用工具，那是不是说明它根本不用激发生命潜力，就能进行治疗！？”

　　“不错，就是这样！”楚天笑了，有一个聪明的学生真是幸福啊，“上古祭祀术是通过对魔兽身体的了解，从而对他们的伤病进行符合魔兽身体结构的治疗！就像是我给阿帕奇换骨那次，从头到尾，除了换完鹰骨后为了加速他的伤口愈合外，我都没有激发他的生命潜力……”楚天小心翼翼地把兽医课程，转化成了幻兽大陆的祭祀术语，不过他还是担心迪奥理解不了，“我这么说，你明白吗？”

　　“我明白，上古祭祀术太神奇了！”迪奥兴奋得握紧双拳，然后向楚天说出了他的理解：“普通的祭祀术是激发生命潜力后才起作用的，老师说过，您的魔宠阿帕奇先生是被九阶巨龙打伤的。所以那头巨龙的九级魔法烙印自然也就留在了阿帕奇的身上，而正是这些魔法烙印压制了它身上的生命潜力，因此想要在九级魔法烙印的压制下激发生命潜力，就必须有九级以上的实力！”

　　迪奥越说越兴奋，最后一拍手，总结道：“也就是说：被多少级的高手伤害，就必须有多少级的祭祀治疗！但老师您的上古祭祀术却不用激发生命潜力，所以，它可以无视职业等级！”

　　赞美生命女神！楚天傻了，兽医原来还有这个作用！“嗯……很好！迪奥你说的完全正确，上古祭祀术的伟大之处就在这里！”看来兽医的前途还是很光明地！

　　“是啊，上古祭祀术太伟大了……”迪奥点头赞叹着，同时也陷入了沉思中，自言自语道：“不对，不只这么简单！”

　　楚天被迪奥说的一愣，难道兽医的前途不止光明？

　　片刻之后，迪奥恍然大悟：“我知道了，阿帕奇先生的骨头，有的已经不存在了，但老师您竟然给它创造了新的骨头！”迪奥的声音越来越大，语气也越来越激动，“这一点普通祭祀术绝对做不到！也就是说，上古祭祀术可以完成创造身体结构，这种神才能做到的事情！”

　　“还有！”迪奥还没说完，“被老师您治好的战马，可是让全国的祭祀都没办法治疗的！但那些战马的病实际上一点都不重，只是生命潜力无法起作用！所以老师您的上古祭祀术，可以完成普通祭祀术无法完成的事情！”

　　楚天已经无语了，迪奥的联想已经超出了他的想象，“最后，老师您竟然提升了阿帕奇先生的阶位，难道……”

　　迪奥望向楚天的眼神已经充满了崇拜的星光，声音也颤抖了，“难道……难道老师您要教我的上古祭祀术，和……和十阶魔兽的领域一样，是传说中的神技吗？”

　　赞美生命女神！神技！？楚天眯起眼睛笑了，亲爱的女神姐姐，原来——他妈的兽医竟然如此NB！

　　一直以来，楚天都在为如何掩盖魔法白痴的事情煞费苦心，而兽医技术也只是被他当成掩盖事实的借口。楚天从没想过，兽医，这个地球上的普通职业在幻兽大陆，竟然拥有和神一样的作用！

　　既然兽医可以拥有神技的作用，那自己呢？楚天缓缓合上了眼睛，思索着里面的价值。同时心中暗道：迪奥！你小子才是我的老师……

　　楚天还在计算着兽医能给自己带来的好处，而迪奥则是完全陷入了对老师的崇拜中，但迪奥绝对不会想到，正是在他的提示下，楚天才开启了幻兽大陆属于兽医的时代！


第七十章 职业

　　迪奥绝对是个天才，楚天的兽医技术在短短两个月的时间里，竟然被他学完了全部的理论内容！而且迪奥还有一个楚天没有的好处，那就是，他是一个真正的祭祀，一个有法力的祭祀！

　　楚天的兽医技术有一个先天的缺陷，患者被它治疗后的愈合速度是无法和正统祭祀术相比的，所以楚天才威逼利诱。让全国的高级魔法师和祭祀给他打造了那套兽医工具，虽然不同职业等级之间的差距几乎不可弥补，但几千高级职业者的法力加在一去，恐怕也不逊于十阶魔兽了，因此楚天在每次治疗之后，都用那一套工具来处理伤口，通过里面庞大的光明法力来加速伤口的愈合！

　　迪奥没有楚天那样强悍的手术工具，他只有一套楚天用普通魔法材料给他打造的装备，但在安动尼的笔记加上巴博萨这个法神的指导下，还有楚天所谓的上古祭祀术的启发下，十六岁的他已经晋级为五级高级祭祀！五级职业已经拥有了足够的法力，所以对于五级以下的伤病，根本就不需要借助工具来加速伤口愈合！而且这个好处随着等级的提升，以后也会越来越明显！

　　现在迪奥所缺的就只剩下了经验的问题，所以楚天为了增加学生的经验，便把平时遇到的一些小伤小病交给迪奥处理了，然后自己在一旁笑呵呵的收医药费……

　　阿帕奇带着波音和那几百头狂狼走了，他们去帮潘帕斯家族捕捉魔兽了，所以楚天家里的地方也就宽绰了不少，不过今天弗拉迪诺公爵府却还是显得有些拥挤！

　　长长的队伍一直从楚天的门口排到了大街上，甚至把门前的那一条大街完全堵塞了，如果是普通人堵塞了交通，那铁定会被行人骂死，但现在却没有一个人敢多一句嘴！因为排在队伍最后一位的先生。穿着一身光鲜的祭祀法袍，而法袍上的职业标记显示，他是一位中级祭祀！

　　而楚天家的大门前，排在队伍第一位的是一个魔法师。他法袍左胸上绣着三道绿色的闪电则表示，这是一个六级电系大法师！至于庄园里面的人，那就不是街上的行人能看到的了。

　　帝都的平民都是很有见识的，几百个大人物堆积在一个公爵的门前，而六级职业者甚至连进门的资格都没有，那么弗拉迪诺公爵家里一定发生了什么大事情，并且这件事已经大到了只有七级以上的强者才能参与的地步！

　　楚天看着一屋子的七八级高手，还有窗外越聚越多的各种魔法职业者，心中暗道：女神姐姐，你太照顾兄弟了吧？

　　从今天早晨开始。就络绎不绝的魔法师和祭祀聚集在楚天门前，说是要给楚天道贺，这弄得楚天莫名其妙。直到刚才凯撒祭祀工会的负责人到了后，楚天才知道发生了什么事情，原来，自己的职业晋级了。晋级成大陆终极强者——圣祭祀！

　　大陆上的职业等级平定，主要由各种职业的工会负责，对于八级以下的职业晋级。各地的分会就可以处理了，但终极职业的授予，则必须是总工会才行！而魔法和祭祀的职业总工会，当然是在魔法王国埃尔森。

　　楚天没有亲自到埃尔森就能完成晋级，这里面大多还是梅林的功劳。楚天治好了十阶龙皇，并且让一头雷鹰提升了阶位，这件事轰动了整个幻兽大陆，而远在埃尔森王国的祭祀总工会自然也收到了消息，于是工会里的那些元老们便开始了长久的讨论。

　　有的元老认为，既然楚天能够治疗十阶魔兽，那他自然也就能够成为圣祭祀，所以应该给他晋级。但有些元老却不同意，他们认为楚天治疗龙皇时用的是上古祭祀俗话，这和传统意义上的圣祭祀是不同的，所以晋级的问题最好还是让楚天亲自一趟，之后再作出决定。

　　正当双方正林得不可开交的时候，梅林恢复了法力，从阿古拉山回到了埃尔森。楚天的实力到底怎么样，梅林这个当事人自然最有发言权，所以她便被请到了祭祀工会的元老院。

　　对于反对楚天晋级的那些元老们，梅林嗤之以鼻，最后她只用了一句话就让祭祀工会同意了意见。虽然这句很不符合梅林身份，也让祭祀工会很丢人的话没人知道是什么，不过楚天大概也可以猜出来：最近三十年，魔法工会产生了两位法神，骑士工会产生了一位神圣龙骑士，而剑士工会更是有三位剑神诞生，但祭祀工会呢？一个终极职业者也没有！所以，如果那些原老们不想被其他职业看不起，那就给楚天晋级吧！

　　最后，祭祀工会的元老们都被梅林描述的前景吓怕了，祭祀这个职业即将没落的危机感，让那些老头子们给凯撒分工会下达了死命令：马上给弗拉迪诺晋级！命令的语气之严厉，甚至可以称之为威胁了，所以凯撒工会的负责人丝毫不敢怠慢，当天就把消息传了出去，然后自己风风火火的来给楚天报喜了。

　　终极强者的诞生，尤其是魔法类的终极职业的晋级，对于所有魔法师和祭祀来说都是一件大事，圣祭祀这个称呼，绝对是大陆上所有祭祀的最终梦想！而已经成为圣祭祀的人，则必然成为魔法类职业者的偶像，甚至信仰！

　　所以今天的情况就很好理解了，凯撒帝国诞生了大陆上三十年来的第一位圣祭祀，那凯撒的魔法师和祭祀怎能不欣喜若狂！？弗拉迪诺圣祭祀的加冕仪式又怎能不去观礼？！

　　但是来的人太多了，小小的弗拉迪诺公爵府已经容纳不下这么多人，所以能够进入庄园中观礼的人，也就被限定在七级职业者以上！

　　楚天家门前的人群越聚越多，不但帝都的公式和祭祀都赶到了，甚至帝都以外的高手也在纷纷赶往庞贝城。最后，接到消息的卢迪三世甚至出动了帝都禁卫军，封锁了楚天门前的大街！

　　经过一串复杂的礼仪。楚天终于换上了代表圣祭祀的法袍，法袍左胸上，那三颗金灿灿的太阳图案则表示，楚天正式成为了大陆终极职业者！

　　“呵呵，恭喜老弟喽！”达玛尔满面红光，仿佛晋级的是他自己一样。

　　“哈哈。达玛尔大人，咱们现在该称呼弗拉迪诺公爵为殿下了。”说话的是楚天的下属培根，长时间以来，培根一直代替楚天处理宫廷祭祀的事务。很是尽职尽责，如今楚天成了圣祭祀，那小小的首席宫廷祭祀自然不能满足楚天了，因此在培根看来，顶头上司马上就要升职了。那首席宫廷祭祀的位置也快是自己的了，所以他对楚天的晋级仪式可是非常热心。

　　“对，对，是弗拉迪诺殿下。哈哈。”达玛尔意识到了自己的错误，连忙更正道。

　　大陆惯例，对终极职业者是要尊称为殿下的，而且。就像安东尼是光明圣祭祀一样，终极职业者还需要在自己的职业名称前加上个称谓，所以祭祀工会根据楚天上古祭祀术的特点。也给他安排了一个称谓——禽兽圣祭祀！

　　楚天第一次听到这个称呼差点没气昏过去。虽然禽兽这两个字在幻兽大陆没什么特殊意义，只是表示他擅长治疗飞禽和走兽，但是楚天可是一个地地道道的地球人！所以这个称谓在他的强烈抗议，甚至威胁要拒绝晋级下，才被换成了上古圣祭祀……

　　仪式结束后，巴博萨凑到了楚天身边，指了指窗外。“老板，你还需要出去答谢一下。”巴博萨身为法神，自然对这方面很有经验，虽然他这个亡灵法神晋级的时候，只有几个同是黑暗法师的朋友来观礼，但这个流程他还是清楚的。

　　“是啊，总不能让他们白来一趟。”达玛尔也在劝楚天。

　　答谢？楚天眯起眼睛笑了，心中暗道：不能给上古圣祭祀这个称呼丢脸，“巴博萨，你去把悍马和NMD叫来……”

　　弗拉迪诺公爵府外面已经是人山人海，而在人群的最外面，一个衣着破旧，衣衫褴褛的赤脚少年则在焦急的向里面挤着。

　　“挤什么挤！你……”前面一位祭祀被挤得生气了，转过头刚要破口大骂，却发现后面的人似乎不是自己能对付的。虽然他面色稚嫩，看上去年纪不大，但两米开外的个头，雄壮的身躯，还有背上那把比自己还高的巨剑，都表示这个少年可以轻易捏死一个普通祭祀！“哈哈，想过去你就说嘛，你不说我怎么知道你想过去呢？既然你那过去，那就过去吧……”说完，那个祭祀把路让开了。

　　“谢谢大哥！”那个少年憨厚的一笑，刚想从缝隙里挤进去，却发现早就有人先挤进去了，他懊悔的摇摇头，“唉，算了，在这里看吧！”

　　“咚～咚～咚～～～一阵沉闷的响声中，宽阔的大门打开了，然后大陆祭祀的骄傲。凯撒帝国首席宫廷祭祀，皇家魔法学院副院长，九级上古圣祭祀，弗拉迪诺公爵出场了！”

　　楚天正襟端坐在悍马庞大的身躯上，一身洁白的圣祭祀法袍，配上神圣高洁的表情，一切都显得那么尊贵异常！而几十米长的NMD在天空中，盘旋在楚天周围，则又给这种尊贵增添了一丝威严！

　　“赞美生命女神！”随着楚天清雅的声音，人群中爆发出了震天的欢呼声，“圣祭祀！圣祭祀……”

　　很可惜，那少年距离楚天太远了，远到让他听不到楚天说些什么。甚至让看不到楚天的样子，不过，他已经不需要这些了。

　　烈日俯照下，豪华的庄园前，无数的强者在为同一个人欢呼！猛犸巨象的狂暴，混血巨龙的威严，但却屈服在同一人面前！这些，已经足够了！

　　少年握紧了双拳，猛一咬牙，转身低头走掉了。

　　“喂，你怎么走了？”刚才那位祭祀好奇的叫住了少年，“仪式还没结束啊！”

　　少年头也不回地走着，步伐也越来越快，最后一道五彩光芒闪过，只留下了一句感叹，“唉！我还不配成为弗拉迪诺爷爷的追随者！”

　　“爷爷？”那个祭祀笑了，哈哈，这个乡下人，没见过真人就算了，可他竟然管二十多岁的弗拉迪诺殿下叫爷爷了？！哈哈，真是土包子……恩？不对，五彩光芒！赞美生命女神！他是八级剑圣！


第七十一章 库亚塔

　　日子一天天过去，上古圣祭祀楚天的生活也越来越幸福。随着一只只魔兽被楚天和迪奥治好，空间戒指里的医药费不断地增加着，而且在楚天的努力下，瑟琳娜发自真心的笑容也逐渐多了起来。

　　一些老朋友们的情况也都不错，唯一遗憾的是卡纳斯和赤焰一直没有出现在楚天面前，不过楚天也了解他们的想法，毕竟人兽恋是大陆上的禁忌，也是普通人无法接受的。

　　帝都的日子是很平淡的，但楚天却在这种平淡下嗅到了浓浓的火药味，最近一段时间找楚天治疗魔兽的大人物们猛地多了起来，而且大多是一些不值一提的小伤小病，甚至有些根本就是健康的魔兽来让楚天检查一下。对于这些情况，楚天的身份已经有资格知道为什么，而且就算卢迪三世不通知楚天，他这个兽医也能够猜到：战争，就要开始了！

　　凯撒尚武成风，战争，尤其是吞并战争。那是所有凯撒人的最爱，而帝国军规的第一条就是，开疆拓土万里者，封王！

　　帝国已经平静了三十年，自从采石堡战役后，除了北方的兽人和东方岛国天海之外。凯撒也只和周边几个不值一提的小国发生了一些小规模的冲突，而这些冲突大多还是教训性质的，所以，三十万凯撒铁骑的利刃早已经按捺不住，百万凯撒军人的热血也已沸腾得太久了。

　　战争！只有战争！才能满足帝国贵族加官晋爵的渴望！才能满足几十只高阶魔兽的战斗欲望！

　　虽然卢迪三世已经严令保守秘密，但毕竟凯撒和雷斯都是大陆超级强国，两国之间的战争必然也是一场旷日持久的消耗战，因此整个帝国的战争机器开始运转后，大规模的后勤调动已经让一些有心人感觉到了什么。

　　在凯撒，只有战功才是最快的晋升捷径，也只有战功才是受人尊敬的资本！想要战功靠的是什么？实力！而强者的实力又绝对离不开魔兽！工欲善其事，必先利其器！所以，楚天这个兽医的生意，最近好的出奇！

　　楚天这几天不但钱赚的多，而且人缘也好了很多，一些以前根本不甩他的大人物。也开始巴结他了，而其中最需要巴结兽医的，自然就是贝斯特这个魔兽大臣了。所以今天，一向斜眼看人的贝斯特，也带了成堆的礼物来求楚天了。

　　“哈哈，弗拉迪诺殿下好久不见了。”楚天家的会客厅里，贝斯特铁板一样的脸上竟然首次出现了笑容，虽然看起来比哭还难看，但他确实第一次对楚天笑了，“你晋级圣祭祀的仪式我有事没参加，实在是太抱歉了，这是一点小礼物，算是我向你赔罪了！”

　　“呵呵，大人你太客气了。”虽然嘴上说得好听，但楚天接过厚厚的礼单后，却看都没看。就随手扔给了身边的巴博萨，而巴博萨也是打开礼单随便看了看，然后就塞进了怀里，区区价值几千金币的东西在弗拉迪诺公爵府里，就算是下人也看不上眼的。

　　“大人今天到我这里来有什么事情吗？”一阵寒暄过后，楚天眯起眼睛，笑呵呵地看着贝斯特，这个一毛不拔的家伙竟然给自己送礼，那里面肯定是有什么事情要求到自己了。

　　“这个……”贝斯特掌管全国的魔兽，位高权重，以前都是别人求他。但今天却是他第一次求别人，所以看起来有些尴尬，铁板脸上硬挤出几道笑纹后，贝斯特说道：“殿下你也知道，帝国马上就要发动战争了，所以陛下要我尽快准备好参战的魔兽……”

　　“帝国的魔兽不都很好吗？”楚天撇撇嘴，不耐道：“这几天我已经检查了几十只了，都没有什么问题！”楚天的医术不是吹的，虽然检查费贵了点，但他经手的魔兽，确实一个个都变得健健康康！

　　“殿下的上古祭祀术当然神奇无比……”说着，贝斯特觉得诚意还不够，于是又努力蹂躏了他的铁板脸，强笑道：“不过殿下你治疗的都是私人的魔兽，而我负责掌管的那些……”

　　“那些不是有其他祭祀吗？”楚天不高兴了，给私人魔兽检查身体可以得到大把的金币，但是帝国公家的嘛……卢迪三世又不给自己金币，那谁愿意在他们身上浪费精力，反正帝国的高级祭祀也不少，交给他们就行了。

　　“呵呵，是，是！”贝斯特尴尬地一笑，“普通魔兽自然不用殿下你出手了，不过要请您检查的是库亚塔。”

　　库亚塔？赞美生命女神！大生意上门了，楚天又摆出了神棍的表情，好像为难地说道：“这个……我最近很忙啊。”

　　以楚天为首的宫廷祭祀们有一项非常重要的职责，那就是负责保证帝国魔兽的健康，当然。这些魔兽只限于帝国直接控制的那些，私人的魔兽如果需要治疗的话，那就得主人自己想办法了。

　　按照帝国的军规，八阶以下的魔兽是归贝斯特这个魔兽大臣直接掌管的，但九阶库亚塔则是只有卢迪三世才能调动。对于库亚塔，贝斯特唯一要做的事情就是照顾好它的生活，说白了，贝斯特就是库亚塔的保姆！

　　战争马上就要开始了，在这个关键时刻，帝国的最终武力九阶库亚塔却出现了问题，那贝斯特这个保姆显然没做好工作，所以他需要承担的责任就……

　　“难道库亚塔的身体有问题？陛下知道这件事了吗？”楚天故作惊讶地问道，不过心里却在得意地暗笑，老子才不信你敢告诉陛下！光是库亚塔病了这件事，就够把你撤职了，何况现在还在准备战争！

　　果然，一听到陛下两个字，贝斯特神色巨变，铁板脸立刻变得青红交加，“殿下，这么点小事就不用劳烦陛下了吧？您去治疗一下不就行了……”

　　“赞美生命女神，帝国的魔兽可不只库亚塔一个啊！”楚天摇摇头，表示无可奈何，“今天我还要去给禁卫军统领的魔兽检查身体呢……”

　　无耻啊！贝斯特心理大骂，圣祭祀这个尊贵的称呼用在你身上简直是一种耻辱！虽然现在楚天在大陆平民中的声望极其崇高，但在贵族圈里，却已经是臭名昭著了。每个帝国贵族都知道，想要在战争中立功，那就必须有健康的魔兽，想要魔兽健康，那就得去找弗拉迪诺殿下，但，事先你得准备好大把的金币！

　　随着战争脚步的临近，求医的人也越来越多，于是有些忙不过来的楚天开创了拍卖制——每天只给三只出价最高的魔兽检查身体，而贝斯特在见楚天之前已经收到消息，今天出价最高的是帝都禁卫军的统领，他的价格是五万金币！

　　“禁卫军统领他不会参加这场战争了！”贝斯特冷言说道，库亚塔的身体可关系到他的前途，所以任何阻碍楚天治疗库亚塔的家伙都要被清理掉！而且贝斯特作为统帅部三巨头之一，决定参战人员名单的权力还是有的，于是，那个可怜的统领失去了最大的立功机会……

　　“呵呵，”贝斯特断绝了那个统领的前途后，马上神色一变，笑呵呵地说道：“殿下，帮了我这个大忙，我自然会好好感谢你的。”说着，一张透明水晶卡就被偷偷塞进了楚天手里。“而且库亚塔也会感谢殿下的……”

　　“哈哈，大人你太客气了……”楚天脸上道貌岸然地笑着，但手底下却迅速地把水晶卡塞进了戒指里，“那我现在就和你去看看库亚塔！巴博萨，你去把迪奥叫来！”现在迪奥已经成为了楚天的助手，治疗库亚塔这么大的事情，当然也要带上他了。

　　库亚塔平时居住在庞贝城外的一座行宫里，日子过得很是舒服，不过最近几年他却不太开心。一是因为五年前赤焰加入了凯撒，这直接就让他的地位受到了威胁，而另外的原因就是它的身体！

　　三十年前的采石堡战役，库亚塔在安东尼的禁咒下建立了赫赫战功，也得到了上任凯撒皇帝的丰厚回报。但它也付出了很大的代价，当年那三头九阶巨龙虽然碍于魔兽之间的规则没有杀了他，不过一些后遗症还是免不了的。

　　库亚塔是拥有高超智慧的九阶魔兽，他自然也明白一个伤病不断的战略武器的命运，所以最开始的几年里他硬是凭借强悍的实力隐瞒了病情，但这一切随着赤焰的到来全部改变了。

　　即使库亚塔处在全盛状态下也不过和赤焰相差无几，何况他现在还是伤病缠身，所以平时的日子里库亚塔可以摆出高高在上的样子。对谁都是一副老子不屑出手的表情，但它私底下却是有苦自己知，就像上次潘帕斯家族找他合作的事情，其实当时雷吉父子开出的价格已经十分诱人了，不过库亚塔也只能忍痛用高价把他们吓走。

　　赚不到金币还好说，但卢迪三世马上就要发动的战争却是大麻烦，在没有赤焰的情况下，库亚塔自然可以用驻守帝都的借口来不参加战争，但偏偏这次驻守帝都的却是赤焰！而且如果这次的对手是个软柿子那也就算了，但雷斯恰恰却有一个九级神圣龙骑士！

　　所以库亚塔知道瞒不住了，便把自己的情况告诉了贝斯特，结果没想到差点把贝斯特给吓了个半死。库亚塔跟帝国签订的是平等契约，实在不行他可以一走了之，最坏的结果也就是失业罢了。但贝斯特这个保姆却要面对卢迪三世的怒火，因此贝斯特无奈之下，也就只好凑够了十万金币来求楚天了。

　　在贝斯特的带领下，楚天和迪奥来到了库亚塔的行宫，开始了他有史以来收入最高的一次手术……


第七十二章 我是兽医我怕谁

　　库亚塔幻化成人形之后，是一个满脸横肉的中年男人，两米以上的个子。标准的虎背熊腰，而且身体里的肌肉上暴起根根血管，整个人看起来直接让楚天想起了地球上的健美先生。

　　不过这个肌肉男现在看上去却是一脸苍白的样子，而且还时不时的流下几滴冷汗。尽管如此，库亚塔还是强打着精神和楚天这个奸商讨价还价，“弗拉迪诺，我是帝国最高阶的魔兽，给我治疗身体是你的责任！你凭什么向我要钱！？”

　　库亚塔的语气十分的愤怒，因为楚天这个兽医还没问自己的病情，就一开口报出了五十万金币的医疗费用。要知道库亚塔辛辛苦苦地给凯撒帝国打了几十年的工，也不过才攒下几百万金币，而且当年采石堡战役里，库亚塔九死一生地拼命作战，最后也不过得了一百万的奖赏！现在可好，弗拉迪诺这家伙竟然直接要自己十分之一的家当。

　　“赞美生命女神，如果你这么说，那就去找陛下吧！”楚天满不在乎地看着比自己高了一头的库亚塔，然后两眼一翻，说道：“只要陛下下命令，我马上治好你的身体！”楚天可不怕库亚塔去真的找卢迪三世，因为不但贝斯特不能让他去，而且他自己肯定也不想去！如果卢迪三世知道了这件事，那肯定会有两件事情发生：一是贝斯特被撤职，二是库亚塔被取消参战的资格！

　　贝斯特这个保姆没做好工作，肯定要受到处罚，而库亚塔有伤不报。也算是违背了契约，所以这件事一旦暴露了，两个人谁也好不了！楚天就是抓住了这一点，所以才敢狮子大开口。一张嘴就报出了五十万的价格！

　　“库亚塔先生，你还是答应了吧。”贝斯特也在一旁劝起了库亚塔，自己已经忍痛花了十万金币，如果这时候库亚塔在不出点血。万一惹恼了楚天，让他负气而走，那自己和库亚塔的日子恐怕都不好过。“等你的身体好了，这么点金币很容易就能赚回来！”

　　库亚塔有些动摇了。最近他的身体情况越来越糟，而且它是物理攻击型的魔兽，靠地就是强壮的身体！所以，如果他不让楚天治疗，那他就得硬着头皮上战场，然后被雷斯的高阶魔兽给大卸八块！如果他不上战场，那就是违背契约，而这种事情又是九阶魔兽的尊严所不允许的！所以库亚塔只剩下了一条路可以走。“弗拉迪诺殿下，五十万金币太多了，二十万怎么样？”

　　“老师，您就帮帮库亚塔先生吧！”就连一旁的迪奥也看不下去了，老师那么伟大的人。怎么也会对金币斤斤计较呢？

　　赞美生命女神！你竟然还敢还价？！楚天怒了，不理学生，兀自说道：“什么五十万？现在是七十万！少一个铜币都不行！”说完，楚天冷眼看着贝斯特和库亚塔，好像在看着即将被屠宰的猪猡兽一样。

　　“你！”库亚塔被气得怒目圆睁，猛一抓楚天地衣领把他提了起来，“你再说一遍！多少金币！”

　　哼哼！楚天心中冷笑，看病还想不给钱，兽医是那么好欺负的吗？与库亚塔傲然对视着，楚天冰冷地说道：“一百万金币！”现在的楚天可不是刚到幻兽大陆时的乡巴佬了，龙皇他都敢敲诈，何况眼前小小的九阶库亚塔？

　　哞！库亚塔两眼发红。低吼了一声，右臂一举，便把楚天举过了头顶，“你敢再说一遍？！”

　　“你干什么！快放下我的老师！”迪奥一见楚天遇到危险，连忙扑了上去，拉住了比他的腰还粗的手臂。但迪奥地力量实在太弱小了，库亚塔几乎只是抖了抖手臂，就把他给甩到了远处。

　　“哼！”半空中的楚天冷哼了一声。丝毫不惧地看着库亚塔的双眼，“一百五十万！”

　　如果是其他人这样威胁楚天。那他早就服软了，毕竟小命要紧，但对库亚塔来说。楚天却是有恃无恐，首先库亚塔的契约里明确规定了，他绝对不可以伤害帝国的高级贵族，而且楚天也不是一个人，如果库亚塔敢伤害他，那就准备用它伤残地身躯，迎接九阶阿帕奇的无尽追杀吧！

　　不过楚天好像低估了库亚塔的脾气，一条条的青筋在库亚塔额头上暴起，一双铜铃似的眼睛更是涌现出嗜血的光芒，库亚塔低声喝道：“信不信我现在就敢杀了你！”

　　“库亚塔先生，弗拉迪诺殿下是帝国公爵！”贝斯特见情况已经失控，一把拉住了库亚塔，“你想违背契约吗？”原本贝斯特对楚天的敲诈很不满意，也想借库亚塔的手来教训教训这个小狐狸，不过没想到，暴躁的库亚塔竟然情绪失控了，竟然真的想杀了楚天。这样的话，事情的后果已经不是他能承担地了，所以他必须阻止！

　　“哈哈，贝斯特大人，没事，库亚塔只是和我开个玩笑。”楚天才不相信库亚塔真敢杀了自己，违背契约的魔兽是要被全大陆的智慧种族唾弃的，“库亚塔先生，我的治疗价格就这么多，不信你可以去问我的魔宠阿帕奇。”库亚塔手上的力量越来越大，楚天两眼一寒，明显感觉到了他赤裸裸的杀意，所以危机之下，他故意提起了自己手下最强大地魔兽。

　　“那……那就一百五十万金币……”库亚塔突然猛第一哆嗦，颤抖着就把楚天放了下来，肌肉横长地脸上竟然也突然多了一道笑容。而语气也恭敬了很多，一边帮楚天整理着零乱的法袍，一边笑道：“呵呵，我的身体就拜托殿下您了。”

　　“赞美生命女神！女神说过，治病救人是每个祭祀最大的荣耀，你放心，我保证你会比以前更健康！”

　　呼～～～楚天心底长出了一口气，刚才太危险了，被龙皇血融合后。楚天感觉的灵敏度也增强了不少，所以他可以清楚地感受到，库亚塔是真的敢杀掉自己！呵呵，不过幸好老子还有一个能吓住你的阿帕奇。

　　贝斯特，迪奥，甚至楚天本人都以为，库亚塔态度的转变是因为阿帕奇，但。事实地真相只有库亚塔自己知道：他害怕的，绝对不是与自己同阶的阿帕奇！而是在自己杀意最盛的时候，楚天眼中莫名闪过的那道金黄色光芒！那道与龙皇眼睛一样的光芒！

　　那道令人心悸的光芒，已经活了上千年的库亚塔，曾经在很小地时候见过一次。那一次，横流的鲜血，让连接凯撒与悬河大草原的千里峡谷。改名叫做红土！

　　在楚天的指示下，库亚塔缓缓说出了他的病情，恶心。呕吐，还有经常发作的腹部剧痛，而这些症状都是他在采石堡战役。被九阶巨龙的利爪击中腹部后才产生的。

　　“那你是不是在剧烈震动后，就会马上腹部绞痛？”楚天眯起眼睛，一边询问一边思索着。

　　“是的！”库亚塔点了点头，“而且，我在疼痛时检查过自己的身体，腹部里面有时还会出血。”

　　“老师，我可以问库亚塔先生一个问题吗？”一直站在楚天身后的迪奥说话了，稚嫩的脸上虽然有些茫然，但更多的是自信！楚天几个月地悉心教导下，迪奥已经成为了一个合格的兽医，当然，在迪奥看来。这句话应该是，自己的上古祭祀术已经略有小成。

　　楚天对学生的反映很满意，回过头，柔声问道：“你是不是想问，库亚塔先生地腹痛，应该是定期发作的吧？”

　　“嗯，是。”迪奥被老师猜中心里的想法后，有些不好意思。“老师。我想的对吗？库亚塔先生的病应该就是那一种了吧？”

　　“呵呵，不错。你说对了！”对于聪明的学生，楚天是绝对不会吝啬褒奖的，而且只有迪奥快速成长，楚天才能变得更轻闲。迪奥在前面治疗魔兽，而自己在后面收钱，呵呵，楚天已经等不及这种美好的日子了。

　　“殿下，你已经确定库亚塔先生地病情了吗？”贝斯特让楚天师徒的对话说蒙了，在他的印象中，祭祀治疗之前只会先确定患者的伤病程度。然后根据受伤的严重程度来决定自己能不能治疗，但楚天和迪奥却在这里讨论起什么病来了，这不禁让贝斯特感叹：上古祭祀术还真是神奇阿！

　　也不怪贝斯特感叹，大陆上普通的祭祀一向只关心患者被伤害的程度，但从来不研究什么病情！如果是被高级魔法和斗气打伤的，就算是破了块皮，那也是绝症了。但如果只是自然产生地一些伤病，那骨折和感冒对祭祀来说，根本就是一回事，只不过调动地生命潜力不同罢了。

　　“赞美生命女神！库亚塔的身体，肯定会在战争之前好起来地！”楚天自信满满地说道。虽然库亚塔需要动一个大手术来治疗，但这还难不倒自己，现在只要知道库亚塔的本体是什么，那就可以开始手术了。“库亚塔，你变回原型吧，我要给你治疗了！”

　　“殿下，请你等等，”贝斯特制止了楚天，“库亚塔的本体非常大，这个行宫根本容纳不了，咱们还是找其他的方吧。”

　　体积大？能比我的云雀波音大吗？楚天对贝斯特的说法嗤之以鼻，现在谁不知道，弗拉迪诺公爵的魔宠，全部都是大个的！

　　事实上，库亚塔还真的不算很庞大，也就比得上五六只悍马吧！但在波音面前确实根本算不上什么高个子，不过！楚天没时间攀比魔宠的个头了，他妈的，没人告诉过老子，库亚塔是一头牛啊！


第七十三章 牛啊！

　　庞贝城外的一个秘密基地里，看着库亚塔小山一样的身躯，楚天的双手不由自主地颤抖起来。虽然库亚塔的体积比得上一整群牛了，虽然楚天从没有见过这么大的牛，但，他确确实实是一头牛！

　　“殿下，有什么问题吗？”贝斯特看出了楚天反常的表情，不禁一阵心底发凉，难道九级上古圣祭祀都治不好库亚塔吗？

　　“老师，库亚塔先生的病应该很好治啊！”迪奥也不解地看着楚天，库亚塔的身体虽然不太好治，但肯定不能难倒老师的，因为老师曾经教过自己该如何治疗这种疾病，而且就算是自己也能治好他啊？

　　“赞美生命女神！”楚天回过神来，微微一笑，“呵呵，我只是感叹库亚塔先生的气势而已。”

　　虽然几个人都信了，但楚天很明显在撒谎，库亚塔的病根本不算什么。小小一个手术就能解决了，不过楚天没想到的是，库亚塔竟然是一头牛！这样一来，楚天后悔了，他妈的，早知道他是一头牛，老子不要钱都给他治了！

　　“库亚塔先生，请你躺在地上！”楚天要开始他的手术了，取出工具后，楚天递给迪奥几个卷轴，说道：“给库亚塔先生消毒！”其实在幻兽大陆，手术前消毒这个程序是不必要的，这件事也是楚天和迪奥讨论给雷鹰换骨的过程的时候才知道的。

　　当时楚天之所以在火焰中给阿帕奇手术，就是怕他感染病毒，不过后来在迪奥的提示下，楚天才明白：龙皇连癌细胞都能压制，那高阶魔兽还会怕一些普通的病毒？真正能威胁到魔兽生命的病毒早就随着黑暗炼金师消亡了，现在就算在手术中感染了一些病毒，那随便找个祭祀就能解决了。反正这又不是什么高级魔法或斗气的伤害！

　　“是，老师！”迪奥虽然不明白，老师为什么非要坚持这么个没用的程序，不过他还是坚决地执行了助手地职责。“只是在腹部消毒吗？”

　　在楚天肯定地回答后，迪奥拿着了几个低级的火系卷轴，就像投弹一样扔向了库亚塔的腹部，相对于人类来说，库亚塔的身体太大了。迪奥站直了也不过才到库亚塔的小腿，所以，尽管现在库亚塔是四蹄仰天的躺在地上，那迪奥也需要用足了力气，才能把消毒用的卷轴扔到准确地位置！

　　区区几个低级火系卷轴还伤不到库亚塔，殷红的火焰在他的腹部燃烧了起来，但却没有一丝伤害！

　　嘿嘿，楚天心底暗笑。差点搞出大笑话，其实楚天也不想浪费那几个卷轴来消毒，不过在库亚塔露出本体后，楚大少爷一时激动，竟然忘了自己的体积有多大！一个人给一头大山一样的牛做手术。楚天那把小手术刀恐怕得划拉上几个月才能完成任务，而且，库亚塔需要手术的部位，现在正处在楚天头顶上十几米的地方！

　　所以。楚天一边让迪奥消毒，一边拖延时间，然后趁大家不注意的时候，用魔法石呼叫了NMD……

　　火焰熄灭了，而NMD也赶到了，楚天站在混血龙NMD的头上，飞到了库亚塔的腹部，“库亚塔先生。撤掉你身上地防御，然后我给你释放眩晕卷轴！”库亚塔乖乖地听从了楚天的命令，在眩晕魔法的作用下，沉沉睡了过去。

　　“贝斯特大人，你站远一点！”

　　贝斯特虽然不明白楚天的意思，不过他看到迪奥已经恐惧的跑到了几十米开外，所以他也毫不犹豫地跑开了。

　　“NMD，作好防御准备！”楚天下达了最后一道命令，然后取出了德库拉的怒火。大吼了一声，一刀劈开了库亚塔的肚子。

　　噗～～～～海啸般的牛血喷了出来。贝斯特和迪奥身在远处自然逃过了一劫，但库亚塔身边的土地却被击打得坑洼不平，库亚塔身体里地血压何其庞大，在这种压力下，一道血箭的威力丝毫不下于精灵族的强弓！

　　血箭喷射下，楚天却是安然无恙，因为所有牛血喷到NMD身前的时候，全部仿佛遇到了透明的护盾一般，纷纷转头四射开来。所以他头上的楚天，自然也毫发未伤，在防御这一点上，NMD绝对对得起他的代号！

　　看着眼前疾驰而来，但又碰壁而归的牛血，楚天从容地取出一沓冰系卷轴，让NMD靠近后，他猛地把卷轴砸了出去，然后库亚塔地伤口结冰了，牛血自然也不再喷射！

　　看着库亚塔肚子上几米长的伤口，楚天命令NMD的龙头钻进了伤口，然后嘿嘿一笑，再次举起了德库拉的怒火……

　　就这样，劈开，结冰，进入，再劈开……终于，再推进了十几米后，楚天看到了他想找到的东西——牛胆！

　　轻轻触碰了一下那个比人还大的牛胆，感受着上面坚若钢铁的触觉，楚天眯起眼睛笑了，自己没有猜错，库亚塔果然是胆结石！呃……用幻兽大陆的祭祀术语来说，库亚塔是被九阶巨龙地魔法击中了腹部，然后胆囊地生命潜力被九级魔法抑制了。

　　如果换成地球上的医疗术语，那库亚塔就是因为受到重击，而造成了胆囊神经郁结，胆汁分泌粘稠，从而形成结石。

　　不管用什么术语，楚天都不管了，现在他只知道一件事！他妈的，老子发了！

　　取出那把小巧的手术刀，楚天轻轻划开了库亚塔的胆囊，然后一块暗黄色，半人高的石块掉了出来，“NMD，接住他！”石块太大了，楚天根本拿不动，所以他让自己的魔宠搞定这块结石。

　　NMD飘扬的龙须一摆，那块大石头就被稳稳地托住，“老板，你要这东西干什么？”活了几百年了，NMD还没见过这种事情。这么肮脏的东西还有人要？而且那个人还是自己的老板！

　　“赞美生命女神！”楚天激动地抚摸着那块结石，双手忍不住地颤抖，甚至说话都有些哆嗦了，“NMD，老板……老板下辈子有钱了……”

　　库亚塔虽然大了点，但他确实是一头牛，而牛的胆结石是什么，楚天这个兽医当然一清二楚，自己眼前这块大石头。是一块纯天然的牛黄！一块在地球上比黄金还贵地牛黄！赞美生命女神！库亚塔的结石太大了，就算地球上所有牛加在一起，一年也不过产生这么多而已！他妈的，老子一下子就弄到这么一大块！发财了！

　　至于幻兽大陆的人认不认识牛黄，愿不愿意花钱买它，这个问题楚天根本就不关心！一头普通牛的牛黄都可以解毒了，那九阶魔兽库亚塔的呢？楚天相信，在亡灵法神巴博萨和自己的调试下。这块牛黄可以成为幻兽大陆最值钱的医疗药品！

　　随着炼金师这个职业地消亡，药剂这个词已经快被幻兽大陆的人们遗忘了，除了专修病毒的黑暗法师和少数几个还死心不改的炼金术士之外，大陆上几乎没有人知道什么叫做药剂！但黑暗法师们研究出的东西，还大多是用来害人的。所以医疗药品这种东西很容易风靡整个大陆！

　　楚天身为兽医，除了开刀手术之外，对药品的研究也是自然精深，不过一直以来却有一个大麻烦限制着他在药品方面发展。幻兽大陆的物种虽然和地球类似，但也仅限于类似而已，所以，很多用来提取药品地动植物在这片大陆上根本没有！

　　巧妇难为无米之炊，没有原料，饶是楚天的药理在精通，那也没用！自从到了凯撒之后，楚天虽然利用一些与地球上相同的物种提取了少量药品。但楚天脑海中储存的大量药品还是没有办法炼制！现在好了，有了这么一大块牛黄，楚大兽医搞出几种普通药品还是没有问题的。而且由于牛黄地强效作用，用它做出来的药品对人类也应该有效！

　　以牛黄为主料，再辅以其他物品炼制大量的药剂，然后卖掉！这就是楚天的计划，赞美生命女神！看来，老子不但可以开兽医院。而且还可以办个制药厂！他妈的。等迪奥长大了，让他多教几个学生当兽医。然后老子就垄断整个幻兽大陆的医疗和制药产业！靠！要是这样子都不能发财，那还不如让女神姐姐掐死自己算了……

　　在魔宠的协助下，楚天收起了牛黄，又把库亚塔的伤口缝合之后，这次手术圆满地结束了。

　　片刻之后，库亚塔悠悠醒来，“啊？我的身体……”变幻回人型，库亚塔立刻发现，自己的身体竟然全好了！“哈哈，感谢你！弗拉迪诺殿下！”

　　“赞美生命女神！”楚天一脸欣慰，擦拭了一下没有一丝汗渍的额头，笑道：“呵呵，库亚塔先生今后可以放心地上战场了，凭你的实力，雷斯帝国的克林斯根本不是对手！”

　　马屁人人爱听，库亚塔也不例外，虽然他知道自己没楚天说得那么厉害，不过横肉突兀的脸上还是露出了得意的表情，“哈哈，听说克林斯那小子在阿古拉山没少给殿下您找麻烦，等开战了，兄弟帮你干掉他！”

　　“呵呵，最好是把他活捉了，然后交给殿下！”贝斯特的铁板脸已经柔化的像钢水一般，库亚塔没事，那自己也就没事了。不过，贝斯特很快又高兴不起来了，因为他想到了那个天文数字般的医疗费，“殿下，你要的费用有点高，我们需要一段时间来……”

　　“费用？赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，一副神棍的表情显得大义凛然，“你认为我真的想要那么多金币吗？呵呵，刚才我只是开个玩笑而已……”

　　“玩笑？”库亚塔和贝斯特都傻了，弗拉迪诺殿下的变化也太快了，刚才还不给钱就死活不管地态度，怎么马上就成了开玩笑？


第七十四章 老子不要钱

　　“是开玩笑！”楚天认真地说道，然后不理库亚塔和贝斯特，反而转向了迪奥，“赞美生命女神！迪奥，我的学生，你要永远记住一件事……”

　　“老师，我会记住的！”迪奥也不知道楚天要干什么，以前老师治疗之后可从来没有过不要金币的时候啊？不过，尊师重道的迪奥还是瞪大眼睛，认真地接受老师的教诲。

　　“女神说过，祭祀也是人，也需要金币，但是，一个祭祀永远不能忘记自己的国家！”楚天双手倒负，两眼仰望着天空，看上去满怀精忠报国的伟大情操。而且语气配合着神情，也有了一丝激动，“给其他魔兽治疗，我会收取一些金币，因为那些金币都是贵族私人的！但是，库亚塔先生是帝国的最高武力！是我们凯撒的守护魔兽！”

　　说着，楚天一指库亚塔，表情更加激动了，“几十年来，库亚塔先生为了帝国出生入死，他的伤是为帝国受的。他的血是为帝国流的，如果我还向他收钱，那就是在向帝国要钱！”

　　迪奥的双眼已经星光乱冒，贝斯特也好像不认识楚天似的，而库亚塔更是感动的一塌糊涂，仿佛遇到了知己的感觉，“殿……殿下，为帝国效力是我应该做的……”

　　“帝国马上就要发动伟大的复仇之战了，而库亚塔先生又要走上刀光剑影，危险无数的战场，可他在这时候却病了……”楚天一脸黯然，感叹道：“没有库亚塔先生，我无法想象这场战争会是什么结果，战场上，库亚塔就是我们凯撒无敌的象征！是我们胜利的保证！可他病了，身为一名帝国的普通祭祀。治好帝国的最终武力，是我义不容辞的责任！”

　　楚天越说越激动，好像在赎罪一般低下头，说道：“在这个时候，如果我还向库亚塔先生要钱，那我就不配做一名凯撒地祭祀！不配信仰伟大的生命女神……”

　　最后，楚天拍了拍迪奥的肩膀，语重心长地说道：“所以！作为上古祭祀术的传人。你要记住，无论何时，你都是凯撒帝国的祭祀！”

　　迪奥狠狠点了点头，绝然说道：“老师，我会记住您的教诲的！”一片红晕爬上了迪奥的眼圈，这才是自己那个伟大地老师阿！

　　而贝斯特也走到了楚天面前，低下头，沉声说道：“殿下。对不起，以前我一直误会你了，现在我相信，您和安东尼殿下一样，都是帝国最伟大的祭祀！”

　　楚天被贝斯特说的一愣。老子只不过想骗一下库亚塔，怎么连魔兽大臣都被感动了？“呵呵，库亚塔先生，我还有一件事要和你说一下……”终于。在一大篇的废话之后，楚大骗子暴露出了他真正的目的！“你还有不少亲戚朋友吧？”

　　“没错！我的族人居住在落日山脉，大概有上万头！”库亚塔已经被楚天的爱国情操和医术感动了，毫不犹豫地就把底细交给了楚天，“不过我们族里只有我一个九阶魔兽，其他的大多是中低阶的。”

　　上万头？呵呵，楚天仿佛看到了无数的牛黄向自己砸来，虽然牛黄产生的概率很低。但上万头牛里只要有那么十几个牛黄就够了，何况从库亚塔的体积来看，他的族人就算没有他大，但也小不到哪里去！

　　“赞美生命女神！”楚天悲天悯人地说道：“那你的族人里，是不是也有人得了和你一样的病？”

　　“殿下你怎么知道的？”库亚塔十分诧异，皱眉看着楚天，“我的病是被龙族长老攻击后才出现的，不过我的族人没有受到攻击。也曾经有人得过这种病！”库亚塔对楚天的态度。开始由害怕转变为敬佩了，未卜先知的能力可不是那个人都有的。

　　“其实……”说到这里。楚天故作犹豫，好像很为难的样子，说道：“唉！我还是告诉你吧……”

　　“殿下，到底有什么事？”库亚塔急了，什么事情能让九级上古圣祭祀犹豫成这样？难道这种疾病还会对所有族人不利吗？“您就直接说吧！”

　　见库亚塔的胃口已经被吊起了，楚天眯起了眼睛，吞吞吐吐地说道：“你知道，龙皇曾经送给我一本记载上古祭祀术地书籍，根据那里面的记载，恐怕，恐怕……”

　　“他妈的，恐怕什么啊？”库亚塔牛眼圆睁，楚天啰啰唆唆地样子又让他生气了，粗壮的手臂也举了起来。不过，库亚塔在发怒的那一瞬间，他并不聪明的脑袋里又想起了那到骇人的金色光芒。于是，库亚塔马上软化下来，“咳咳，殿下您别生气，我的意思是，您有话就直说，不用顾忌什么……”

　　“唉！”楚天又叹了口气，拉住了库亚塔地双手，肃然地看着他，沉声说道：“根据书里面地记载，你和你的族人，都得了一种致命地疾病！”

　　“什么！？”库亚塔猛地握紧了钢拳，盯着楚天快速说道：“您说我的族人都会有生命危险？”

　　“赞美生命女神！确实如此，”楚天缓缓点了点头，解释道：“其实这种病很有可能是上古时代，从你们的祖先那里流传下来的，而且，普通的祭祀术根本不可能治好它！”这一点楚天倒是没有撒谎，幻兽大陆的祭祀术原理，是激发生命潜力。所以，就算祭祀术有用，那也只能加快胆结石的形成！

　　“对，我的族人也曾经让其他祭祀治疗过。”库亚塔连连点动他的大脑袋，表示对楚天说法的认同，“确实没有任何用！”

　　“嗯，这就对了。”说着，楚天的脸上又换成了痛心疾首的表情，“库亚塔先生你实力强大，所以这种疾病最多让你有些痛苦，不过这种病还会扩散到其他人身上，到那时，你的族人们……”

　　库亚塔就是在苯，那也明白了楚天的意思，自己是九阶魔兽，这种病不能把自己怎么样，可那些中低阶的族人呢？“殿下，您要救救我的族人阿！”库亚塔一把抓住了楚天的肩膀，声泪俱下地说道：“只要殿下您治好我的族人，那我可以把所有的家产都给你！”魔兽和人一样，也都有自己的家族或种族，而作为落日山脉巨牛一族的领袖。库亚塔如此拼命地工作，就是为了他的族人，如今族人们在楚天的描述中遇到了大麻烦，那库亚塔就算倾家荡产也要请求楚天治疗！

　　“哼！你把我当成了什么人！”楚天面色一寒，冷哼了一声，一把推开了库亚塔，冰冷地说道：“如果你在跟我提钱，那我就不管你们族人的死活了！”

　　库亚塔被楚天说的一愣，呆呆地问道：“那殿下您想要什么？”

　　“唉～～～”为了诈骗库亚塔，楚天已经不知道感叹了多少次，“我说过了，库亚塔先生你是为了帝国而战！而我作为帝国的首席宫廷祭祀，又怎么能让你带着顾虑上战场呢？”

　　楚天为了渲染气氛，本想拍拍库亚塔的肩膀，不过却发现自己实在是够不着，于是转为拉住了库亚塔的手，说道：“你放心，从明天起，你让你的族人分批到帝都来，我挨个给它们检查身体！”

　　“殿……殿下。”库亚塔已经感动的不知该说什么了，猛地搂住了楚天，哽咽道：“我们……我们巨牛一族会永远记住殿下您的恩德……”

　　楚天被库亚塔一抱，浑身上下立刻起了一层鸡皮疙瘩，被一个两米多高的肌肉男搂在怀里，而且那个肌肉男还眼泪鼻涕的一起横流直下，这种滋味可不好受！

　　轻轻从魔爪里挣脱出来，楚天接着说道：“不过，你的族人太多了，这样吧。我从潘帕斯家族那里租几艘齐柏林飞艇，每次运送几百人过来，你看怎么样？”

　　“不，不！我怎么能用殿下您的金币呢？！”库亚塔总算还没有笨到家，伟大的弗拉迪诺殿下无偿给自己的族人检查身体，那自己怎么好意思让殿下花钱运送呢？“租飞艇的钱还是我出吧！”

　　“嗯，那也行！”楚天这次爽快地接受了库亚塔的建议，一点犹豫都没有。“还有，我马上也要参加战争了，所以一时间不可能把所有人都检查完……”

　　“没事！”库亚塔的大脑袋一拨愣，说道：“殿下您可以在战争结束后在检查剩下的！”

　　呵呵，赞美生命女神！这次赚大了，楚天嘿嘿暗笑，库亚塔，老子赞美你！多好的一头牛啊，不但自己花钱给老子送牛黄，而且还要免费给老子当保镖！

　　自从卢迪三世向楚天下达了准备战争的命令后，楚天就知道，自己这个帝国最强祭祀肯定会随军出征。所以他也就不得不为自己的安全着想了，阿帕奇实力强悍，但却不是完全状态，而雷斯帝国呢？他们可是有一个主人和坐骑都是九级的神圣龙骑士！

　　如果单独面对克林斯，或者他的坐骑，那阿帕奇就算打不过也能保着楚天逃命，可偏偏这两个家伙却是一体的！这样一来，楚天就得多准备一些了。所以他要求在战争后继续治疗库亚塔的族人，一方面是为了多骗一些牛黄，而另一方面。只要还有一头巨牛没被检查过，那库亚塔就不能让自己死掉，就得在战场上保护自己的安全！

　　库亚塔加上阿帕奇，这套组合在一起，再算上悍马和NMD，至少应该能挡住克林斯了吧？呵呵，这才是楚天真正的目的：钱可以不要，但小命是必须保住地！


第七十五章 炼金术士？

　　抚摸着空间戒指，计算着那块牛黄能带来的收益，楚天兴冲冲地回到了自己的庄园。

　　“呜呜～～～”按照惯例，每次楚天回家，第一个冲出来迎接的肯定是小白。一个箭步，小白跳到了楚天的怀里，用它胖乎乎的小脑袋摩挲着楚天的下巴，同时小爪一指空间戒指，意思是，这次赚了多少？

　　“呵呵。”楚天被小白撒娇的举动弄得痒痒的，让迪奥离开后，楚天一边走进庄园，一边对小白兴奋地说道：“这次老大我发了！”

　　“呜～～～”小白高兴地长叫了一声，望向楚天的眼神立刻星光闪现，亲昵地舔了舔楚天的手指，然后眨了眨大眼睛，表示：快把金币拿出来吧！

　　楚天让NMD和迪奥离开后，抱着小白回到了自己的房间，取出那块牛黄，然后对着魔法通讯石大吼了一声：“巴博萨，你给我进来！”

　　巴博萨正忙着在后院里面训斥仆人，一听到楚天的召唤，便连忙赶过来了。一边赶路，巴博萨还一边盘算，到底发生了什么大事？老板可从来没有用这种语气叫过自己啊！看来是有人惹老板生气了，哼哼！最近正好研究出几种新病毒……

　　轻轻推开门，巴博萨并没有见到预想中，楚天怒火冲天的情形，反倒是房间里的情形有些诡异，“这个……老板，我是不是回避一下？”

　　一块半人高的大石头旁，可怜的楚天手舞足蹈地惨叫着，而弗拉迪诺公爵府的第一号实权人物——小白，正趴在楚天的肩膀上，努力地用它的小嘴蹂躏着楚天的耳朵，如果是其他魔兽这么对待楚天，那肯定会被巴博萨改造成一个毒品试验基地。可小白呢？就连楚天这个主人，都在痛苦惨叫地同时，还要小心翼翼地维持着平衡。以免摔到小白，这种情况下，巴博萨这个管家还能做什么呢？

　　“嘿嘿，”楚天尴尬地一笑，而小白在外人面前。也十分给面子的放过了楚天，“没事，你过来看看这个。”说着，楚天一指那块牛黄，笑道：“这可是好东西啊！”

　　小白不识货，竟然把楚天辛辛苦苦骗来的牛黄当成了烂石头，甚至还对此大发雷霆，这让楚天很是郁闷。希望巴博萨这个法神能给自己点安慰吧……

　　可惜，巴博萨也让楚天失望了，“老板，你带回来这块烂石头干什么？”巴博萨上下打量着库亚塔的胆结石，眉头紧锁。“老板你是想给悍马搭建一座房子吗？可这么点石料也不够啊？”悍马的居住问题一直是楚天家的大麻烦，阿帕奇和波音带着那几百头狂狼，去给潘帕斯家族捕捉魔兽了，所以楚天身边就剩下了悍马和NMD两个大型的魔兽。NMD是个好孩子，一天到晚都盘窝在屋顶上，仰望着天空发呆，但悍马却不那么老实了。

　　三岁的悍马明显是精力多得无处发泄，白天地时候，用长鼻子卷着一个大皮球跑来跑去是它最喜欢的游戏，这种游戏造成的影响也不是很大，顶多让一条大街的人以为是的震了。但晚上的时候，情况就比较过分了。在AK阿姨的悉心教导下，小悍马疯狂地爱上了抓盗贼的游戏，结果。每当幻兽大陆的红月升起之后，弗拉迪诺公爵府地门前就成了所有行人的噩梦，鬼鬼祟祟的，抓！孤身一人的，抓！成群结队的。抓！背着工具地。抓……所以，给悍马一个能够让他老实一点的屋子，就成了楚天家的一件大事。

　　赞美生命女神，楚天有一种用德库拉的怒火砍死巴博萨地冲动，跟异界的人交流就是有问题，地球上几乎每个人都知道牛黄的价值，可这里……

　　巴博萨还在啰啰唆唆地唠叨着，“现在帝国最好的石料都是采石堡出产的，可最好的石料都受到军队控制。对了，瑟琳娜公主的好友费娜小姐正驻扎在那里，老板你可以请她帮忙……”

　　“赞美生命女神！”楚天愤怒了，把小白放到地上后，指着那块牛黄，瞪着巴博萨说道：“你这个亡灵法神是怎么晋级的？你知不知道这是什么？”

　　“不是石料吗？”巴博萨很诧异。亡灵法神不认识一块破石头有什么不对？自己又不是石匠。

　　“咳咳！”楚天顺了口气，开始给巴博萨上了一堂药理课，“这个东西叫牛黄，用它提炼出的药剂可以顶替祭祀术地作用！”

　　“顶替祭祀术？”巴博萨倒吸了一口冷气，一千年来，随着炼金术士这个职业的没落，幻兽大陆已经快没有人知道什么叫药剂了。就算是亡灵法师研究出来的东西，也只有两种，病毒和解药！

　　“对，顶替祭祀术！”楚天的眼睛眯了起来，继续刺激着巴博萨，“而且它的作用和上古祭祀术一样，虽然效果缓慢，但它可以无视职业等级的差距！”

　　巴博萨阴冷的双眼中露出了狂热的光芒，对于一个整天和病毒打交道地研究狂人来说，有什么能比一大块牛黄更让他动心？

　　“呜呜～～”小白也咧着嘴笑了，留着口水指了指窗外地庞贝城，或者说是整个幻兽大陆，然后，从它的眼睛里明显可以看到数不清地金币！在楚天的教导下，小白的商业头脑也是日渐增强，能够顶替祭祀术的药剂，猪猡兽都能算出来，这里面能赚到多少金币！

　　“老板，莫非你还会失传了上千年的炼金术？”巴博萨敬佩地问道。

　　“炼金术？嗯，对，就是炼金术！”楚天对着个职业很满意，昂然说道：“除了上古祭祀术，我确实还会炼金术！”

　　有钱好办事，有权更好办事，要是像楚天这样，既有钱由有权，那几乎就没有什么办不到的事情。

　　短短几天时间。弗拉迪诺公爵府所在的那一条大街，就被楚天用少到可怜的金币给买了下来，然后，一座楚天亲自设计的大型药品生产基地开始破土动工了。

　　打地基？好办，让悍马跑上几圈就可以了，材料？潘帕斯家族那里还有不少，建筑工人？魔兽大臣贝斯特亲自带了一大票的高阶魔兽助阵，生产设备？楚天连手术刀都能造出来。何况巴博萨研究病毒的时候，也有不少实验工具。

　　药厂以奇迹般的速度建造着，同时，楚天，巴博萨和迪奥三个人的研究也取得了重大进展。

　　库亚塔不愧是九阶魔兽，他的牛黄简直快让楚天疯狂了，用它搭配着其他材料制造成的东西，其效果已经远远超出了楚天的想象。

　　有了牛黄这一味主药。楚天可以预料到，自己能够提取出一些地球上常见的药物，可楚天没想到的是，库亚塔的牛黄居然携带者九阶魔兽地烙印！一直以来，楚天最担心的事情就是药品的见效时间太慢，比不上祭祀术那么神奇。但库亚塔的实力却让他的担心烟消云散。

　　解毒丹，这是楚天研究出的第一个成功品，大陆上有不少魔兽拥有毒素系的攻击技能，所以楚天相信这个产品的销路将会相当不错，原本牛黄就具有解毒地功能。所以用它提取出解毒药也是很正常的，但楚天的解毒丹却他妈的见效太快了，一颗下去，几乎用不上等待多长时间，试验品身上的毒素就全消失了。

　　在迪奥地提示下，楚天才明白，用库亚塔的牛黄做出来的药品，天生就带着九阶魔兽的烙印。正是这些烙印才让药品发挥作用地时间足以媲美祭祀术！

　　金疮药，这是楚天的第二件产品，同样在库亚塔的烙印下，原本需要几天才能治好的外伤，瞬间便完好如初。

　　万灵丹，第三件产品，主治一切感冒，发烧，咳嗽。头痛，拉肚子……只要是常见的身体不适症状。它全部解决了。这种效果让楚天哭笑不得，地球上需要根据不同的病情采用不同的药物，可在幻兽大陆上，由于魔兽烙印太过强大的原因，竟然一颗药丸就解决了所有常见疾病。

　　随着库亚塔地族人纷纷到来，楚天惊喜地发现，似乎幻兽大陆的巨牛，跟胆结石特别有缘似的，几乎几十头牛里面就成产生一块牛黄。不过这些还不能让楚天满足，毕竟牛黄是有限的。所以楚天再次找到了库亚塔，宣布，这种病会经常复发，所以你的族人需要在我这里观察一段时间。

　　在库亚塔感激涕零之下，楚天在帝都城外建了一个大型的养牛场，而巨牛在里面的生活，已经豪华到了让不少小贵族羡慕的地步。至于楚天为什么如此善待巨牛一族，没有人知道是什么原因，就算是巴博萨也只知道。老板是为了更方便地取得牛黄而已，而最有可能知道事情真相地迪奥，也被楚天故意少上了一堂课，这堂课的内容是：高热量地食物，加上安逸的生活，他妈的，这简直就是胆结石的导火索！

　　一头牛被治好了，然后每天享受楚天的热情招待，接着又得了胆结石，再次取出牛黄……这就是楚天苦心营造的牛黄生产线。

　　不过也有让楚天不满意的地方，库亚塔的族人大多是中低阶魔兽，用他们的牛黄提取的药物。虽然对于常见疾病仍然有奇效，但对高级魔法或斗气却不那么好使了，例如，一块三阶牛黄制造的金疮药，对于三级以下职业者造成的伤害是药到病除。但对三级以上的，虽然也能治好，但却需要很长时间来愈合伤口！

　　同级的伤害需要同级以上的治疗手段，这条幻兽大陆的定律依然制约着楚天的药品，针对这种情况。楚天把自己的产品分成了各个等级，一般的疾病就用普通的牛黄治疗了，只有遇到疑难杂症，楚天才会动用从库亚塔身上提取的药品！

　　研究药品需要大量的人力，仅凭楚天三个人已经忙不过来了，不过这难不倒楚天。黑暗法师这种被人歧视的职业，在别人眼里是无耻阴险的代名词，可在楚天这里，那可都是人才阿！玄幻版的化学家，这就是楚天给他们的定位。

　　在巴博萨亡灵法神的号召下，加上足以让人疯狂的待遇，巴博萨昔日的一些老朋友和晚辈们，自然成为了楚天的私人魔法顾问。

　　生产药品也需要人，而且需要能够保密的人，对于这个问题。楚天作了一件让所有人大吃一惊，而又经敬佩不已的事情，奴隶市场上最笨的是那个种族？兽人！最听话的种族？兽人！最好管理的种族？也是兽人！

　　上千名看起来呆傻痴笨的兽族奴隶被楚天买回家里，经过简单的培训后，就成为了楚天工厂里的壮劳力。虽然他们很笨，但每个人只做一件事还是没问题的。而且每天一头猪猡兽的薪水，就足以让他们为了楚天誓死卖命的工作了。

　　分工分地生产，这就是楚天的保密手段，后来曾经有人想仿制楚天的药品。而他们当然不敢亲自去问伟大的弗拉迪诺殿下了，所以就抓了几个兽人奴隶来威逼利诱，结果，每个兽人的答案都是千奇百怪，一个说。我只管搬石头，另一个说，我就会推磨盘，再下一个则表示，我每天就往一个大锅里扔沙子……

　　恼羞成怒的绑架者生气了，甚至趁楚天不在的时候，把每个工种的兽人都抓了一个。然后玩起了组合游戏，不过很可惜，最后的药品成型工作都是巴博萨负责的……

　　牛黄的提取工作是最困难的，也是楚天最不想让人知道的，所以迪奥暂时掌管了给巨牛检查身体的全部过程，还好一块牛黄就能制出大量的药物，所以可怜的迪奥还能承担得起老师对自己的“考验”。

　　制药厂的工作走上正轨了，而楚天的大麻烦也来了，因为没有一个君王能够容忍，自己的大臣在拥有九阶魔兽的同时，还蓄养了几十位黑暗法师！

　　赞美生命女神，楚大少爷自然不能让卢迪三世首先发彪，神棍的表情再次浮现在脸上。楚天眯起眼睛，笑呵呵地出现在了凯撒皇宫的门前，不过，至于他是来向皇帝陛下请罪，还是来敲诈卢迪三世的，那就没人说得清了。


第七十六章 捆绑

　　在通禀之后，楚天走进了皇宫的大殿，不过他第一眼看到的并不是卢迪三世，而是已经很久不见了的结拜大哥卡纳斯。

　　卡纳斯身为帝国五大军团长之一，最主要的任务就是统帅他的十万火龙军团驻扎在红土峡谷，防御北方兽人的入侵。但由于赤焰是帝国的最高武力，必须常驻帝都，所以卡纳斯也只能留在了庞贝城，军团的事务更是交给了副手处理。

　　从楚天的订婚仪式到晋级仪式，卡纳斯都找了各种借口拒绝参加，这里面的原因两个人都是心知肚明。人兽恋是大陆上的禁忌，卡纳斯和赤焰之间的事情不但巨龙族不能容忍，恐怕帝国的平民也不能接受，所以人兽恋的事情一直被卡纳斯隐瞒了，甚至就连帝国情报局的能力都不能查出分毫。可现在楚天却知道了，因此卡纳斯茫然之下，自然不敢见结拜兄弟了。

　　现在卡纳斯正在和卢迪三世谈论着什么，楚天进来后，先给卢迪三世行了礼，然后对着卡纳斯笑道：“呵呵，大哥，好久不见！”

　　“呵，好久不见。”卡纳斯看上去很是尴尬地样子，这位手握重兵的无敌统帅竟然有些手足无措，“弗拉迪诺，前些天……”

　　“赞美生命女神！”楚天给卡纳斯打了一个一切明白的眼神，然后说道：“大哥等会去我家一趟，到时候咱们兄弟俩再细谈。”虽然楚天明着在请结拜大哥，不过这句话更多是在说给卢迪三世听。陛下，老子我确实拥有九阶魔兽，也蓄养了大量的黑暗法师。虽然我的实力有点威胁到您了，可您处理我之前可要想想，帝国五大军团长之一的卡纳斯可是我大哥。帝国魔法大臣可欠我钱，而且帝国所有的祭祀现在还都听老子的……

　　“卡纳斯，你先退下去吧。”等卡纳斯走了之后，卢迪三世看向了楚天，笑道：“哈哈，弗拉迪诺，你今天怎么有时间了，听说你最近很忙啊？”说着。卢迪三世富有深意地看着楚天，你最近做的事情太多了，赚点金币。建个工厂这都没什么，可你招募了那么多，可以杀人于无形地黑暗法师干什么！？

　　“嘿嘿，”看到四周无人，楚天嘿嘿一笑。然后眯起眼睛笑了，“陛下，我今天是来跟您做一笔生意的……”

　　做生意？卢迪三世愣了，这么多年来，虽然自己也在和潘帕斯家族合伙走私军火和毒品。可那都是私低下做的，像楚天这样明目张胆地跟一国之君谈生意，他可是生平第一次遇到。

　　“噢？什么生意？”卢迪三世随手从桌子上拿起一把短剑，随意把玩着。问道：“你认为还有什么能让我动心吗？”

　　“普通的生意陛下自然看不上眼！”楚天低下头，面带笑意，用极具诱惑力的语气说道：“称霸大陆怎么样？”

　　“接着说！”卢迪三世猛地迫近楚天，盯着他的眼睛问道：“什么生意可以让我称霸大陆？”一个帝王，既拥有了雄心壮志，又有了雄才伟略，这时候，如果他说对称霸大陆不动心。那恐怕连猪猡兽都不相信，楚天的这句话正击中了卢迪三世的死穴。

　　“呵呵，”楚天慢条斯理地从戒指中取出了一堆瓶瓶罐罐，一一摆在地上后，说道：“就是这些！”

　　见卢迪三世不太理解，楚天拿起了其中一个瓶子，解释道：“属下在研究上古祭祀术地时候，无意间得到了一些炼金术的配方，而且我发现。只要把上古祭祀术和炼金术相结合，就可以提炼出这些。可以代替祭祀术的药剂！”

　　“代替祭祀术？！”卢迪三世手中的短剑啪的一声出鞘了，“它的效果怎么样？”

　　“和祭祀术完全一样！”楚天轻轻打开了瓶子，到出了一颗暗黄色的药丸，“这是我研究出的一种药品，我叫他七级金疮药，可以瞬间治疗七级以下地伤害！”防人之心不可无，楚天并没有把最好的东西拿出来，在楚天所有的产品中，最好的当然是用库亚塔的牛黄提炼地药剂，这些药剂甚至可以让九级伤害瞬间恢复！

　　库亚塔虽然是九阶魔兽，可他族人们的实力却不怎么样，七阶的已经是凤毛麟角，而八阶的根本没有！所以楚天用普通牛黄提炼地药剂，最好的也不过能治疗七级以下的伤害。

　　叮当～～～卢迪三世手中的短剑脱手掉在了地上，发出清脆的响声，“这种药剂你有多少？”

　　“七级的不多，不过五级以下的……”楚天装模作样地计算了一下，然后说道：“只要陛下给我三个月的时间，我保证三十万凯撒铁骑每人都可以有一颗！”楚天报出地这个数字已经有所保留了，现在楚天的生产基地里面，上千名兽人奴隶不分昼夜的赶工，每个月十万颗药品的产量还是可以达到的，这里面唯一的问题就是牛黄的产量跟不上。不过楚天可没敢把真实情况告诉卢迪三世，毕竟把药品卖给帝国是赚不了多少钱的，而且在现在地情况下，自己地能力越强也就越危险。

　　“哈哈哈哈……”卢迪三世生平第三次失态地狂笑了起来，三十万颗可以治疗五级伤害的药物意味着什么？他可是一清二楚。想象一下，连天蔽日地铁骑冲向了敌人，在敌人付出巨大代价阻止了铁蹄的前进时。每个帝国的骑士又都拿出了一颗金疮药，瞬间就治好了伤残的身躯，然后再次呼啸着冲了过来……

　　虽然五级金疮药对高级伤害的治疗效果十分缓慢，可它毕竟也是有效果的，只要战士们不被砍断肢体，那帝国在战场上就几乎不会有伤兵！没有伤兵，没有消耗的凯撒铁骑能带来什么？恐怕只要战场上不出现十阶魔兽，和巨龙族那样的高阶魔兽大军，那就没人能够阻止卢迪三世称霸大陆的步伐！

　　“你想要多少金币？”如此巨大的好处。卢迪三世相信楚天想要的也绝对少不了，虽然他可以直接命令楚天把药品贡献给帝国，但同时也不得不考虑，一旦楚天心存不满，带领九阶阿帕奇叛变怎么办？何况楚天和卡纳斯还有巨龙族之间，那说不清道不明地关系，又有谁能够保证楚天叛变的时候，赤焰会不会帮忙？！

　　“陛下。这第一批药品，只要一百万金币就可以了。”楚天眯起眼睛，开出了一个几乎算是赔本的价格。

　　“一百万？”卢迪三世一阵愕然，根据情报局的报告，弗拉迪诺公爵为了建造那个大型的生产基地，光买地皮就花了不止这个数了。

　　“赞美生命女神！”楚天挺起胸膛，满脸正气地昂然说道：“我曾用生命女神的名义发过誓言，至死效忠帝国。效忠陛下，现在，陛下马上就要发动伟大的复仇之战，所以属下就算是为了陛下的霸业，贡献一点微不足道的力量！”

　　“嗯。弗拉迪诺，帝国会记住你的贡献的。”卢迪三世实在是摸不准楚天的想法了。他虽然拥有了可以威胁帝国的实力，可也从来没有任何不轨的行为，反倒是为了帝国尽心尽力，不断给自己带来惊喜。而且，对于一个祭祀来说，生命女神的誓言是绝对不能违背的……

　　场面话说完了，楚天知道卢迪三世还不放心，在政治上。只有利益才能让一个帝王真正放松警惕，所以，楚天接下来要做地。就是把自己的利益和帝国捆绑在一起，“陛下，我还可以生产出不同种类的药剂，所以，我希望战争结束后，可以和陛下合伙做生意……”

　　“什么生意？”卢迪三世就如楚天所想的那样，对于可以把自己，和楚天的利益联系在一起非常地感兴趣，其实。卢迪三世同潘帕斯家族合伙走私毒品和军火。一方面是为了赚钱，另一方面也是为了把潘帕斯家族捆绑上自己地战车。

　　“众所周知。大陆上每天都有人遇到伤病，而祭祀的数量相对而言又非常少。所以……”

　　“所以你的药品可以卖得非常好。”卢迪三世接过话来，笑着说道：“再加上潘帕斯家族怎么样？你供货，潘帕斯贩卖，我负责安全和销路！”卢迪三世也不想把利益分配给潘帕斯家族一部分，不过潘帕斯自从凯撒立国以来，不但控制着帝国大部分的商业，而且从来没有发生过不利于帝国地举动。所以，卢迪三世需要一个既好用又忠心的保障！

　　“没问题！”卢迪三世的提议让楚天很满意，人生地不熟的楚天还正在为如何销售犯愁呢，现在有了潘帕斯家族的参与，药剂的利润就有保证了。“我要四成的利益，其他的陛下和潘帕斯家族均分！”四三三，这是三方共同参与地，毒品和魔兽走私的利益分配比例，现在销售药剂按照这个比例分配，也是比较合理的。而且，楚天刚才可是有所保留的，最起码。那些用库亚塔的牛黄制造的，效果最好，利润也最大的药品他可没说出来……

　　“成交！”卢迪三世放心地笑了，随着他的话，凯撒帝国最大地利益联盟，正式诞生了。

　　“对了，弗拉迪诺。”生意谈完了，属下地忠诚又有了保证，所以卢迪三世很轻松地说道：“我有个任务交给你，等下你去找卡纳斯一趟，我已经把该做的事情告诉他了。”

　　“是，陛下。”楚天不情愿地接受了命令，老子现在正忙着赚钱，哪有什么时间做任务？

　　“还有，”卢迪三世突然暧昧地笑了，“卡纳斯那里，还有一个大大地惊喜在等着你！”


第七十七章 美女

　　惊喜？卡纳斯大哥那里能有什么惊喜？楚天一头雾水地走出了皇宫，然后被人告知，卡纳斯已经去了帝都禁卫军的东城军营。

　　帝都禁卫军的兵营分成四座，分别坐落在庞贝城的四方，而城东的军营则是最大的一个，也是帝都的主要防卫力量。

　　在一大帮护卫的簇拥下，楚天骑着一头纯白色的独角战马走在帝都的大街上，独角战马一般都是黑色的。但也有那么一两匹比较另类，就比如楚天胯下这位白色的，其实这匹独角马在实力上并没有什么特殊的地方，只不过是楚天为了配合自己一身洁白的圣祭祀法袍，才特意找人买到的。

　　不得不说楚天骑上这匹马后确实够拉风的，雄壮的战马上，楚天在俊朗的外表下。带着一副神棍的表情高高端坐，身后清一色的铁甲黑马武士紧紧跟随，再配上弗拉迪诺圣祭祀名满大陆的传说，这些东西加在一起只有一个结果——被人围观！

　　“天哪！我看到了弗拉迪诺殿下！”人群中的一位美女兴奋地高喊了起来。

　　“太不可思议了。”一位年近古稀的老头，对他身边的小孙子说道：“弗拉迪诺殿下竟然这么年轻？”

　　“赞美生命女神！”远处一个祭祀打扮的年轻人已经幸福的热泪盈眶，高举双手赞美着女神，“感谢女神，您竟然让我亲眼见到了偶像！”

　　……

　　人群越聚越多，局面几乎已经快要不可控制了，“唉～～”楚天心里长叹了一口气，暗道：为什么每次出门都是这个样子？成为偶像不是我的错阿？

　　凯撒的民风是很开放的。一些年长的人还有规矩一些，不过那些年轻的女士们可就不那么老实了，“弗拉迪诺殿下，我要跟你合影！”一个举着魔法摄像水晶的美女撕开人群。想要扑到了楚天地马前，不过还好，佩奇率领的护卫们及时挡住了她。

　　“老板，我们还是快走吧。”佩奇已经快崩溃了，现在都混乱成这样了，怎么老板还是一副很享受的样子？

　　在几匹战马的开路下，楚天几个人策马狂奔出了包围圈，不过身后留下了无数美女的尖叫声……

　　“呵呵。”楚天在马上幸福地笑了，终于摆脱那些美女了，有时候美女多了也是一件很痛苦地事情。

　　可惜，楚天很快就笑不出来了，因为他们到军营了，赞美生命女神！站在军营的大门前，楚天傻了，一向以铁血和阳刚著称的凯撒军营，今天突然多出来一股诡异的温柔。美女，全是美女！而且全是艳盖大陆地精灵族美女！

　　军营的门前形成了一副奇怪的画面，卡纳斯在得到消息后，正在恭迎楚天。不过在卡纳斯身边，不再是平日里的凯撒铁骑，而是站着不下百余名的精灵美女。

　　“弗拉迪诺，你来了！”虽然卡纳斯还有些尴尬，不过公事更重要，他也只能硬着头皮迎接楚天了。

　　“弗拉迪诺殿下。你好！”从那群精灵美女中走出了一个人，原来是阿古拉山医学会议时，楚天认识的精灵长老赫尔希。

　　“哈哈，原来是赫尔希长老啊。”楚天知道发生什么事情了，精灵族来缔结同盟了。

　　寒暄过后，卡纳斯带着楚天和赫尔希走进了军营，“赫尔希长老，”一边走着。楚天一指跟在身后的百余位精灵美女们，说道：“这些就是你们提供给帝国的箭术教练？”

　　“对，她们就是精灵族地教练。”卡纳斯替赫尔希解释道：“还有你的护卫。”

　　“我的护卫？”楚天停下脚步，打量着那些美女们，精灵族年轻女性的容貌自然不必说了。婀娜的身段，高挑地身材，还有紧身的软甲，除了背上的长弓和腰间的箭袋有些不和谐之外。其余地简直就是所有男人的梦想！

　　“安娜，你过来。”赫尔希把美女群中最漂亮的一个叫了出来，指着她说道：“弗拉迪诺殿下，这是安娜，八级暗夜猎手，她是精灵王陛下送给您的护卫。”

　　“赞美生命女神！你说她是我的护卫？”楚天这次真的受打击了，无论是谁，突然被人通知，自己有了一个美女做属下，那没有不受打击的。

　　“呵呵，”赫尔希笑道：“没错，她是你的护卫随从了。”

　　把所有人都留在外面后，楚天，卡纳斯，赫尔希三个人走进了中军大帐，然后赫尔希给楚天解释了事情地原委。

　　从阿古拉山回到精灵族的驻地后，赫尔希把和凯撒帝国结盟的事情禀告了精灵王，结果就像楚天预料的那样，精灵王毫不犹豫地同意了所有条件，就连生命精华的事情也答应下来。

　　就在精灵王即将派赫尔希出使凯撒，正式缔结同盟的时候，一个消息传到了她们耳中——弗拉迪诺晋级为九级圣祭祀了。

　　这个消息在精灵族中引起了轩然大波，在精灵王看来，楚天能够代表凯撒帝国来谈结盟的事情，那他肯定是凯撒里举足轻重的大人物。而且圣祭祀可是幻兽大陆上的终极强者了，所以楚天现在必然在凯撒帝国拥有无与伦比地影响力，那么。为了同盟能够顺利进行，为了精灵族复国的大业，楚天是必须拉拢地！

　　至于怎么拉拢呢？精灵王觉得，楚天能用二十万金币来买生命精华，那他肯定不缺钱，不过据说他没有了任何魔法力量，那楚天应该缺少一些护卫力量了。所以，精灵王和几个长老决定，送楚天一位八级暗夜猎手！

　　安娜地年纪不大，也就一百多岁，恩……换算成人类的年龄，大概二十岁左右，她是这一代精灵中最具天赋的弓箭手。甚至比赫尔希长老早了一百年进入八级职业，可以想象到，在安娜的有生之年，肯定能成为九级暗夜箭神！

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛，笑道：“请代我转达对精灵王陛下的谢意。”嘴上客气着，但楚天心里却在冷笑，哼哼，护卫？恐怕是来督促老子的吧？整个精灵族地八级职业者加起来都不到十个。而受精灵王控制的就更少了，现在她们竟然一下子送给楚天一个暗夜猎手，一方面是为了拉拢楚天，另一方面恐怕是为了，用八级职业者的实力监督楚天是否对结盟尽心尽力。

　　不过美女既然送上门了，那楚大少爷又怎么能不要呢？

　　最近几天，楚天一直在忙着药厂的事情，对外界发生了什么根本就不关心。所以他也就不知道，凯撒与精灵结盟的事情，已经由卢迪三世和赫尔希谈妥了。而今天卢迪三世给楚天的命令就是，让楚天配合卡纳斯组建重装弓骑兵！

　　把所有情况都交待完毕之后，赫尔希走了。毕竟接下来的事情是凯撒的军事秘密，她还没有资格知道，至少在面子上她要回避一下。留下地安娜静静地站在中军大帐的外面，也开始了她的第一次护卫工作。

　　帐篷里只剩下了楚天和卡纳斯两个人。所以楚天也就随意了很多，狡诈地一笑，说道：“嘿嘿，大哥，你什么时候和大嫂结婚啊？”

　　“这……”卡纳斯脸色巨变，人兽恋的事情是他最不愿意被人知道了，哪怕这个认识自己的结拜兄弟，“兄弟你胡说什么？你哪有大嫂啊！”也不怪卡纳斯不承认。尽管他是帝国的军团长，赤焰也是九阶巨龙，但如果他们俩人在一起，仍然逃脱不了被人唾弃的命运。

　　“事到如今，大哥你还不愿意承认吗？”楚天脸色一正，“难道你们两个人就打算一辈子都这样？”

　　“唉～～”卡纳斯知道瞒不下去了，长叹一声，苦笑道：“兄弟你要骂我。就尽管骂吧！”世俗的压力下，卡纳斯也只能接受自己地命运了。

　　“我骂你干什么？”楚天哭笑不得，“我只不过想恭喜你们……”对于人兽恋的问题。楚天还真的是不很抵触，地球上的同性恋他都见得多了，何况赤焰还能变成人呢？

　　“兄弟你不会看不起我？”卡纳斯一愣。

　　“赞美生命女神！”楚天拉住了卡纳斯的双手，盯着他的眼睛，真诚地说道：“不论什么时候，你都是我大哥！”楚天虽然很奸诈，有时候还很无耻，不过他还不是一个忘恩负义的人。

　　到了幻兽大陆之后，楚天第一个遇见的人就是卡纳斯，而楚天今天地身份和地位虽然甚至超过了卡纳斯，但这一切都可以说是卡纳斯给的。如果不是他带着楚天走上了接天峰，恐怕楚天现在已经死在落日山脉了。

　　卡纳斯感动的说不出话来了，看到他这个样子，楚天安慰道：“大哥你放心，毕竟我救过龙皇一次，相信看在这一点上，龙族不会太过为难赤焰的。”说这句话的时候，楚天可是一点底气都没有，龙皇亚利斯托德是什么样的人。楚天最清楚不过了，对救命恩人，他都能用一本看不懂的烂书打发，那对于触犯龙族禁忌的赤焰，他又会怎么处理呢？

　　“唉，只要陛下和龙皇能让我们归隐就行了。”卡纳斯也明白事情地难度，所以也不抱什么太大的希望了。“兄弟你能看得起我，大哥就很高兴了……”

　　赞美生命女神，有大哥的支持就放心了，楚天心中嘿嘿一笑。他确实不是个忘恩负义的人，不过嘛，在安慰大哥的同时，要是能够得到点好处那就更好了。现在卢迪三世已经感受到楚天有点威胁了，被帝王惦记着可不是什么好事情，因此楚天需要能够保证自己安全的政治筹码，所以卡纳斯这个结拜大哥的支持，在这个时候比什么都重要！只要卡纳斯还把楚天当成兄弟，那卢迪三世就需要多考虑一些了……

　　恢复了和卡纳斯之间亲兄弟般的关系后，楚天又头痛了，外面那个精灵美女该怎么解决呢？


第七十八章 有人挑衅

　　简单的把重装弓骑兵的设想跟卡纳斯说了一遍后，楚天便对这件事情撒手不管了，作为一个兽医来说。能有这个设想已经很不错了，如果真的让楚天训练军队，那训练出来的结果，肯定会让楚大少爷成为全大陆的笑柄。

　　带上佩奇等护卫，在给安娜找了一匹独角马，一行人浩浩荡荡地返回了弗拉迪诺公爵府。鉴于楚天目前在平民中的声望，他们没敢走大路回去，而是选择了比较远，人又少的小路，佩奇带人跟在后面，而楚天和安娜则是策马并肩前行。

　　“赞美生命女神！”对于眼前的这位精灵美女，楚天还真的不知道该说什么了，既然不知道说什么，那就从最擅长的入手吧，“咳咳，安娜啊，从今以后你就跟着我了，这个……你想要什么待遇。”

　　“待遇？”安娜愣住了，来的时候精灵王和长老交待了不少东西，可那些都是教她如何保护楚天，如何遵守楚天的命令，还有就是监督楚天是否对两国的盟约有帮助。对于第一句话安娜也想到了很多，可她绝对没有想到，楚天一开口就是待遇的问题，“殿下，我是来保护你的，不需要什么待遇。”

　　安娜虽然活了一百多年，但从来没有走出过丛林一步，在与人交往这方面，她简直就是一个涉世未深的小孩子，“陛下和长老也不让我收取殿下您的东西……”

　　长老不让？呵呵，楚天笑了，原来是一个没什么经验的小孩子。什么事情还都要问家长，那这就好办多了，眯起眼睛笑道：“什么都不要怎么行呢，你是来保护我的。怎么能让你白干活？”楚天一副愤然的样子，好像在为属下的行为生气，“对了，你现在是什么职业等级？”

　　刚才赫尔希介绍的时候，楚天完全被一百多位精灵美女吸引了，根本就没注意到安娜地职业等级，这也就导致了另外一个后果：在赫尔希眼中，楚天得到了一位八级暗夜猎手之后。竟然神色未变，还是一副满不在乎的样子，这代表什么？那肯定是人家根本就不在乎一个八级职业者！看来送的礼物太轻了……

　　“殿下，我是八级暗夜猎手！”安娜小心翼翼地回答着，八级职业在精灵族里已经算是极少数的高手了，不过在九级上古圣祭祀面前，这根本就不算什么！

　　“八级？噢，很不错啊！”楚天脸上还是神棍的表情。但心里却是喜忧参半，能够有一个八级职业者做保镖，那是让人做梦都会笑醒的事情，何况这个保镖还是可以贴身护卫的美女。不过，随着自己实力的增强，卢迪三世哪里恐怕又要联想到很多东西了。

　　“以后每天一百金币！”楚天给安娜定下了标准，这个标准是按照悍马地待遇给的，既然都是八级的实力，那就一样的待遇了。“还有，你必须收下，不许拒绝！”哼哼！精灵族竟然派了一个小女孩来督促自己，实在是笨到家了，楚天在龙皇手里都能敲诈出一本生命女神的笔记，那还拐骗不了一个小女孩？

　　“殿下，长老说过……”

　　“以后叫我老板！我问你，赫尔希长老是不是让你做我的护卫？”楚天眯起眼睛开始了对安娜的洗脑工作。

　　“是，老板。”安娜学东西的速度还是很快地，虽然不明白老板是什么意思，不过还是马上记住了这个称呼。

　　“那她是不是也说过，只要我不威胁到精灵族的利益，那就什么事情都听我的？”

　　“是。”

　　“那我每天给你一百个金币，这威胁到精灵族的利益了吗？”

　　“没有。”

　　“让你收下金币，这是不是我的命令？”

　　“是”

　　“那你为什么不要？”楚天地语气严厉了起来，长久以来，楚天一直身居高位。身上自然有了一种上位者的威严，所以楚天一旦装起样子来。那还真能吓住安娜这个小女孩，“哼！你难道想违背我的第一个命令吗？”

　　“老板……我……我不敢。”安娜快被急哭了，临行之前，精灵王陛下可是下了死命令，如果自己让楚天不满意，那就是阻碍了精灵族复兴的伟业！这顶大帽子要是真扣在安娜头上，那责任可就大了。

　　“不敢那就把金币收下！”

　　“是，老板。”安娜在楚天地诱惑下，开始了沉沦的第一步。

　　“呵呵，这就对了嘛。”楚天眯着的眼睛睁开了，第一步已经成功了，按照这个趋势下去，估计用不了多久，安娜差不多也就只知道楚天一个老板了。

　　嘀嘀～～～在楚天还向继续诱拐安娜的时候，腰间的魔法通讯石突然响了。“什么事？”

　　说道魔法通讯石，楚天可是十分感谢龙皇了，通讯石的原理是在两块魔法石之间注入相同的魔法烙印。这样分持两块相同烙印魔法石的两人，就可以互相通话了，不过通讯石毕竟是魔法物品，在使用地时候必须动用微量的魔法波动，当然，它需要的魔法波动非常小，小到了刚出生的婴儿都可以使用的地步。可是，以前的楚天却是一个魔法白痴，身体里一点魔法波动都没有，要不是龙皇血给了他庞大的龙语魔法，那楚天还真用不了这么现代化的东西。

　　楚天地龙语魔法虽然释放不出任何法术，但它确确实实是有魔法波动地，所以楚天才可以自由地使用魔法通讯石。

　　“老板，”巴博萨急促的声音传来，“小白被人打伤了。”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛阴阴一笑，缓缓问道：“到底怎么回事？”

　　事情还是小白地酒量引起的，现在的小白几乎每天都泡在了酒坛里，而且还都是极品伏斯特的酒坛。所以楚天家每天都要消耗掉不少美酒，而楚天和巴博萨最近一段时间忙得昏天黑地，也就一时忘了叫人给小白买酒。

　　今天小白喝干了最后一坛伏斯特后，赫然发现，自己的空间项圈里竟然没有存货了，弗拉迪诺公爵府地第一号实权人物，又怎么能够容忍这种情况发生？偏偏这个时候楚天还不在，而巴博萨也在忙着炼制药品，所以巴博萨也就临时叫了一个仆人去买酒，不过小白怕仆人买的酒不合自己口味，便亲自跟了去。

　　能让小白看上的酒，那自然只能出自齐格大酒店了，不过一个仆人打扮的家伙。带着一条小狗，竟然叫嚣着要包下齐格大酒店里的所有好酒，这种情况自然有人看不下眼了，齐格大酒店里面来往的客人都是非富即贵，而楚天又经常抱着小白出入各种场合。所以酒店里的大人物们大多也都认识小白，看在楚天的面子上，他们也就不和小白争那些极品伏斯特了，纷纷选择了差一点的酒。

　　可恰恰在这个时候，帝都的一个大型佣兵团也在齐格大酒店举行庆功宴。这些五大三粗的小人物哪知道小白的来历，当他们一听到，自己喝的酒竟然比一条狗还差，而且好酒还都被那条狗给包了的时候，当场便怒发冲冠。在仔细一看，那条狗只是普通的宠物犬，而领着那条狗的人，也不过穿地华贵一点，于是那些无风也起浪的佣兵们便起了歪念头。

　　领头的那个佣兵虽然笨到了敢打小白的主意，但他还没笨到敢在齐格大酒店动手的地步，等到小白和那个仆人走出酒店，来到了一个四下无人地小巷里的时候，那个脑袋里只有一根筋的佣兵首领动手了。

　　那个仆人还没来得及报出楚天的名号，便被打晕了，而小白虽然聪明。但也不会说话，只能可怜兮兮地看着自己地空间项圈被人抢走，然后自己被人一脚给踢飞了。

　　“他妈的！竟然有人敢动老子的宠物！”楚天眯着眼睛，咬牙狠笑，看得安娜和佩奇一阵心里发寒。小白在楚天家是什么地位？那可是排在楚天头上的第一号人物，就算是它咬了楚天一口。那所有人都要担心，楚天的肉是不是太硬了。会不会硌到小白的牙齿？

　　小白在楚天心中的地位那可是无与伦比的，虽然它只是一条狗，也不会说话，但它聪明得，已经让人不能把它当作一条狗来看了。而且小白毕竟是楚天到了幻兽大陆后，遇到地第一个智慧生物，在这个陌生的异世界。第一的意义绝对是非同寻常的，再加上楚天兽医的职业，又是对动物有着先天的好感，所以聪明可爱的小白简直是楚天的宝贝疙瘩。

　　算下来，小白已经与楚天朝夕相处了一年多地时间，这一年里。小白和楚天吃在一起，睡在一起，现在楚天已经习惯了每天早晨被小白咬着耳朵唤醒地日子，现在竟然有人敢在楚天的心头上动刀子。他妈的，简直是不想活了。

　　“那个佣兵团干的？”楚天铁青着脸，沉声问道。

　　“是帝国三大佣兵团之一的土龙佣兵团，总部就在城南郊外，而且那里地势开阔，很适合大队人马作战。”通讯石里，巴博萨的声音也透出丝丝阴冷，提醒着人们，永远不要忘记亡灵法神的恐怖，“老板，家里已经准备好了……”

　　“哼哼！”楚天冷哼了一声，从戒指里取出了帝国公爵的腰牌丢给佩奇，“你去找卡纳斯侯爵，让他给我调动一个联队的铁骑，然后去找达玛尔。给我带回来三百名魔法师，还有，命令帝国所有的祭祀，谁他妈的敢治疗土龙的人，老子扒了他的皮！”

　　佩奇领命走了，楚天一策马，向城南的方向冲了过去，同时招呼还在发愣的精灵美女，“安娜，跟老板去打架……”


第七十九章 我咬你

　　啪～～～土龙佣兵团的总部里，雷德诺一掌把自己的亲弟弟给打飞了出去。“沃克，你想害死整个佣兵团吗？”

　　雷德诺快被沃克气疯了，自己这个不成器的弟弟，除了会惹麻烦外几乎没做过什么好事情。本来沃克前几天做成了一笔大生意，雷德诺还高兴地让他去齐格大酒店举办个庆功宴，可没想到，这小子竟然连喝酒都能惹出大祸。

　　“团长，你别着急，”说话的是土龙佣兵团的副团长，七级土系魔法师丹尼尔斯，“说不定情况没有想象的那么严重。”

　　“大哥，我又惹什么麻烦了？”沃克从地上爬了起来，抹掉嘴角上的鲜血，气急败坏地说道：“不就是教训了一条狗吗？！”

　　“咳咳，”沃克剧烈地咳嗽了几声，雷德诺八级龙骑士的实力给他造成了不少伤害，“我看过了，带着那条狗的，只是一个普通人。”沃克怎么说也当了几年的佣兵，也见过不少世面，所以他在动手之前。已经观察过领着小白的那个仆人，可他没有想到，那个衣着华贵，气质还算不凡，被他当成了小白主人的家伙，只是楚天的一个仆人……

　　啪～雷德诺又是一掌括在了沃克脸上，“我怎么有你这种弟弟！简直比猪猡兽还蠢！”

　　“你怎么又打我？！”沃克捂着脸上的掌痕，大叫道：“那条狗的主人被我给打晕了，没看见我动手，而且他根本不是什么大人物！”

　　“你……”雷德诺被气的不知道该说什么了。

　　“沃克，你太糊涂了。”丹尼尔斯替雷德诺解释道：“齐格大酒店是什么地方？能去那里的都是帝国的大人物，可一条狗买下了酒店里的所有好酒，而那些大人物竟然忍气吞声地接受了，你说。那条狗的主人会是什么人？”

　　“被我打晕地，不是那条狗的主人？”沃克终于有些反应过来了。

　　“废话！”雷德诺又要打沃克，但被丹尼尔斯拦住了，“你再看看这个项圈！”说着，雷德诺把小白的项圈扔在了沃克面前，“里面装的全是酒，你知不知道这说明什么？”

　　“这……”沃克傻了，试探地说道：“是不是。那条狗的主人专门买了一个项圈给它装酒？”

　　“应该是这样。”丹尼尔斯点点头，认可了沃克的说法。

　　看着丹尼尔斯点头，一股凉意从沃克的脚底冲上了大脑，价值昂贵的空间项圈。上百坛极品伏斯特，这两样东西加在一起最少也要十万金币了，土龙佣兵团三万多人，辛辛苦苦地工作一个月。也不过才赚到这些，可现在却有人告诉沃克，这些东西全都是给一条狗准备地……

　　“大哥，现在怎么办？”沃克害怕了，一条普通的宠物狗都能有这种待遇。那他的主人该是什么人物？

　　“我也不知道。”雷德诺苦笑着摇摇头，这次弟弟给自己惹下了天大的麻烦，可他又不能不管，“丹尼尔斯。查出那条狗的主人是谁了吗？”

　　“唉～～”丹尼尔斯长叹了一声，黯然说道：“团长，这次我们恐怕真的遇到大麻烦了。我根本查不出来……”

　　“查不出来？那不更好吗？”沃克一听笑了，“说不定那家伙根本不是什么大人物。”

　　雷德诺连打沃克的心情都没有了，自己的弟弟怎么笨成这样。

　　“沃克，查不出来才是最恐怖地。”丹尼尔斯也受不了沃克了，“我去见过了齐格大酒店的老板，还有当时在酒店喝酒的贵族们，他们都告诉我一句话。”

　　“什么话？”雷德诺急速问道。

　　“既然土龙佣兵团要找死，那就别牵扯到我们……”

　　楚天的护短已经在帝国小有名气了，小白在楚天心中是什么地位，那些贵族就算没见过。也听到过了，就算是卢迪三世的皇室宴会，楚天都要抱着小白出席，而且当着所有贵族大臣地面，楚天就算被小白咬耳朵。丢尽了贵族的脸面，那他也是笑呵呵地接受。就连瑟琳娜都没有这种待遇！得罪小白就等于得罪楚天，这句话已经成了贵族们必须记住的事情。

　　现在小白被人打了，清楚事情真相的人们自然不敢把消息透露给丹尼尔斯，一方面是为了看热闹，另一方面则是摸不准楚天地脾气，谁知道弗拉迪诺殿下会不会迁怒到自己？！

　　“现在怎么……”沃克差点瘫痪在地上。

　　轰隆隆～～～沃克的话还没有说完，大地就开始颤动起来，“团长，总部被包围了。”一个负责警戒的团员连滚带爬地跑了进来。

　　其实不用报警，雷德诺也知道了，作为八级亚龙骑士。他对这阵颤动太熟悉了，只有无敌大陆的凯撒铁骑，才能带来如此威势。“通知总部所有的团员，准备战斗！”雷德诺几十年的佣兵经历，已经让他养成了处变不惊的心态，虽然来人甚至能够调动帝都禁卫军，但自己也决不能等死！

　　虽然已经做好了心理准备，但雷德诺看到眼前地情形后，心还是凉透了。自己总部里总共不过两千多的佣兵，而且毫无纪律地扎堆在一起，可对面却是凯撒帝国的标准战斗序列！

　　黑马铁甲，长矛在手，短刀倒插腰间。整整三个联队，三千人的凯撒骑兵以百人一个中队，整齐地摆出了冲锋用的尖锥阵型，尖锥中央，一圈重盾步兵死死地守卫着百余名魔法师，盾牌的空隙里，还闪耀着强弩的寒光。

　　这些还不足以让久经战阵地雷德诺胆寒，但尖锥峰顶地那个人却让雷德诺害怕了。胯下八阶猛犸巨象，头顶盘旋混血巨龙，手持烈焰长刀。身边低俯美女蜘蛛，在雷德诺的印象中，他只听说过一个人才有这样地气势。而这个人是他根本得罪不起的！

　　“赞美生命女神！”楚天一手倒提德库拉的怒火，另一只手举起小白，“雷德诺团长，请你给我一个解释吧？”

　　“唉！”雷德诺知道今天逃不过去了，一把抓过了沃克，捆绑起来，缓缓走向了楚天面前。

　　叮～一根翠绿色的长箭钉在了雷德诺的两脚之间，阻止他继续前进。雷德诺抬头看了看楚天身边的精灵美女，一滴冷汗顺着面颊留了下来，能让自己这个八级亚龙骑士听不到箭啸声，那只有暗夜猎手了。还好刚才自己没有反抗，不然，尽管自己勉强能够躲过精灵猎手的冷箭，但其他人……

　　“弗拉迪诺殿下，对不起。”雷德诺用骑士礼半跪在地上。把被绑成蚕蛹的沃克扔在了地上，然后说道：“今天都是我这个不成器的弟弟惹的祸，现在我把他交给殿下您，还请殿下不要为难其他人……”

　　很识时务嘛，楚天点点头。低下头，问小白：“你说怎么办？”今天楚天是来给小白出气地，这个气出到什么程度，当然要问它本人了。

　　“呜呜！”小白眨了眨大眼睛。一指自己，表示，交给我了。然后小白从楚天怀里跳到了悍马背上，拍了拍悍马的大耳朵，悍马听话地把长鼻子斜垂在地上，让小白顺着鼻子跑了下去。

　　“呜！”小白溜达到了趴在地上的沃克面前，看着他那张惊恐的脸庞，然后狡诈地一笑。“阿呜！”

　　啊！沃克惨叫了一声，痛阿！小白这一口差点要掉了他半个耳朵，不过接下来呢？小白竟然心满意足地顺着原路跑回了楚天的怀里，然后亲昵地舔了舔楚天的手指，打了个哈欠，偎依在楚天的胸膛上睡着了……

　　别人不知道小白是什么意思，不过楚天却明白，小白这就算是报过仇了，其实小白的伤并不重。只不过是被人踢了一脚而已，咬人一口算是报仇也没什么。不过，楚天却懵了，这算是什么，老子兴师动众地来到这里，就只是为了咬他一口？

　　“咳咳，这个……雷德诺团长。”楚天这个诈骗犯还从来没遇到过这种情况，在他的计划里，怎么也要昏天黑地的大战一场，然后携大胜的余威在敲诈点东西。要知道，楚天可不是每天都能遇到这么理直气壮的敲诈借口啊！可现在呢？雷德诺一副任人宰割的样子，而小白竟然也算了。

　　哼哼，小白算了，老子不能算了！“佩奇，命令全军原地扎营！”

　　等几千人马都安顿好了之后，楚天把雷德诺带到了军帐里，“呵呵，雷德诺团长，随便坐。”

　　其实要想帮小白出气地话，根本用不了这么大的场面，不过楚天好不容易遇到了一个名正言顺的机会，那他又怎么能放弃呢？“你弟弟打伤我的宠物，这没有什么，反正小白伤得也不重，不过……”楚天眯起眼睛，这是他诈骗时地标准表情了，笑道：“现在帝国的贵族都知道，我的宠物被你们佣兵团打伤了，这让我这个公爵很没面子的。”

　　“是，是，我们确实给殿下您添麻烦了。”雷德诺也活了四十多岁了，虽然不是人老成精，但也称得上圆滑世故。听到楚天的话，他立刻明白，楚天没打算灭掉整个土龙佣兵团，不过是想借着这个借口，得到一些好处罢了。

　　想到这里，雷德诺松了一口气，只要佣兵团和自己的弟弟能保住。那花点钱没什么，反正平日里自己孝敬那些官僚贵族的金币也不少了，而且，如果今天让殿下满意了，那日后说不定自己的佣兵团就会攀上一棵大树了。

　　“呵呵，我明白殿下地意思。”雷德诺放心地笑道：“不知道殿下最近还缺些什么？”

　　“赞美生命女神！我什么都不缺！”楚天摇着一根手指，欣然说道：“我是要跟你做一笔生意……”


第八十章 生意

　　“生意？”雷德诺有些不明白楚天的意思，堂堂上古圣祭祀怎么会跟自己这个小佣兵团做生意？“呵呵，殿下，我们怎么能跟你做生意呢？您要什么直接告诉我就行了。”

　　“赞美生命女神！”楚天正色说道：“我怎么能占你的便宜？你们辛辛苦苦地赚钱也不容易啊，对了，你们佣兵团一年的收入能有多少？”

　　“这个……”和地球上一样，佣兵团每年的收入，可都是各自的商业机密。雷德诺有心不说，但楚天那虎视眈眈的样子却不容他这么做，“殿下，大概一百万金币左右。”

　　“一百万？这么少？”楚天看起来很失望的样子，不过一百万对楚天来说确实不多，现在楚大少爷已经快要数不清自己的收入了。走私毒品和魔兽，垄断了帝国的制药产业，还顺带着开了个魔兽医院，这些东西可都是暴利产业，所以楚天还真的没算清楚过，自己一年能收入多少？不过可以肯定的是，绝对会远远超过一百万这个数字。

　　“呵呵，确实不多，现在佣兵不好赚钱啊。”雷德诺被楚天不在乎的表情镇住了，能把一百万金币不当回事的人，大陆上也没有几个。

　　“那你们佣兵团有多少人，实力又怎么样？”楚天刨根问底的继续说道：“高级魔兽有多少？”

　　一提到自己的佣兵团，雷德诺立刻自豪起来，在他的带领下。土龙佣兵团能从一个几百人的小团队，发展成帝国三大佣兵团之一，这里面雷德诺可花费了不少心血。“我们土龙佣兵团全员三万人，总部在庞贝城。而在大陆主要的国家，都有我们的分部。主要高手有我这个团长，还有几个七级高手，而魔兽方面，最厉害的是我的魔宠，八级亚龙兽——土龙……”

　　“听说你们佣兵团在帝国排在前三位，那在大陆上能排名多少？”楚天有点疑惑，这么点实力就能称作帝国三大佣兵团之一？

　　“在全大陆应该排在二十名左右吧？”雷德诺说的时候有些黯然。其实土龙佣兵团在全大陆排名较低，并不是他能力的问题。而是凯撒帝国的国策造成的，凯撒虽然重武，但却王权集中。民间武力受到了严格的控制，就像楚天这样的公爵，也不过拥有三千卫队而已，而就算是拥有领地的贵族，那也只能招募一万人以下地私人军队。

　　贵族都受到如此待遇，那佣兵团这种民间组织受到的限制就可想而知了，其实雷德诺的土龙佣兵团每年的收入远超过一百万金币，不过为了维持三万人的规模，他们赚到的金币大多用来疏通凯撒的官方了。

　　了解了土龙佣兵团的基本情况。楚天眯起眼睛，开始谈生意了，“我想投资到你们佣兵团，怎么样？”

　　赞美生命女神！虽然帝国严格控制贵族地私人武力。但那些贵族不是猪猡兽，自然也要想出一些办法来增强自己的实力，而找代理人组建佣兵团就是最好的选择。除了各职业工会之外，佣兵团是帝国法律允许的唯一民间武力形式，所以帝国不少的佣兵团其实都是拥有幕后老板地。

　　楚天来到幻兽大陆已经有一段时间了，自然对这种情况有所了解，平时能赚钱，关键时刻能打架。楚天早就想有这么一个佣兵团了，不过以前他一直担心会引起卢迪三世的戒心，所以迟迟没有动手。不过现在好了，自己和卢迪三世的利益已经捆绑在一起，那陛下对自己增强实力的事情也就会睁一只眼闭一只眼，毕竟楚天地实力越强，卢迪三世的利益越大，只要楚天不强大到威胁皇室就可以了。

　　“殿下你是想收编我们土龙佣兵团？”雷德诺脸色一变。虽然他也清楚，帝国另外两大佣兵团早就成了贵族的私人武装。那自己恐怕也逃脱不了这种命运，但把自己多年的心血拱手送人，雷德诺还是不能接受的，“殿下，这个我不会同意的！”

　　“不，不。”楚天摇摇头，笑呵呵地说道：“不是收编，是合作！”

　　接着，楚天制止了雷德诺说话的打算，继续说道：“每年我给你们佣兵团五百万金币，另外还有足够的魔兽和装备，而且，所有地经营问题我都不会过问，这个佣兵团还是你的！”

　　“那殿下你要我们做什么？”雷德诺动心了，收编肯定是不行的，哪怕拼死一战也要坚持下去。但合作却是可以考虑，合作成功的话，楚天给的东西确实丰厚，而且还保证自己对佣兵团的领导。如果合作不成功，那现在自己的总部外面，可是还有几千凯撒铁骑的威胁！

　　利益权衡之下，就只剩下了一个问题，楚天想要什么？

　　“给我打探消息，在我需要地时候，帮我作战！”楚天缓缓说出了自己地条件，“当然，我不会让你们对抗一个国家的。”

　　“好，我本人同意。”雷德诺想不接受也不行了，楚天地要求并不过分，完全是他能做到的。而且在金币的利诱和铁骑的威逼之下，跟楚天合作已经是雷德诺最好的选择，“还有，我们每年都要给官员和贵族……”

　　“这好办，”雷德诺还没说完，楚天就抢着说道：“从今天起，只要你们不威胁到帝国，那就没有人会为难你们。”

　　“我需要和团里的人商量一下，等会给你答案可以吗？”毕竟佣兵团不是雷德诺一个人的，他还有几万的团员要考虑。

　　“没问题！”楚天示意雷德诺可以离开了，看着雷德诺的背影，楚天眯起眼睛笑了。

　　其实今天的事情，也是楚天临时起意，最开始。楚天真的是只想帮小白出口气，不过没想到情况竟然发展到了这一步，自己竟然可以骗到一个大型佣兵团。至于雷德诺会不会同意。那楚天不用想也知道。他同意了，日后就有自己在背后的支持，而且他也没什么损失。不同意，那就是得罪了上古圣祭祀，帝国首席宫廷祭祀，这个后果是很严重地！

　　果然，不长时间雷德诺便回来了。同时带来了一份契约书，“殿下，团员们都同意了，您看看这份契约……”

　　“很好！”楚天扫了一眼契约，然后咬破手指，滴了几滴血在上面。“哈哈，事情就这么定了！”

　　“殿下……您的……”雷德诺双目圆睁，呆呆地盯着楚天的伤口眨眼间愈合了。而契约上地金黄色血液，又是那么的刺眼！

　　“知道得太多对你不好。”楚天摇头笑道：“来，我们谈一下合作的具体问题……”一边谈论着，楚天一边心里暗笑，想不到龙皇血竟然还能吓人。嘿嘿，凭老子血液的颜色，恐怕就能让他忠心不少吧！

　　把所有事情都和雷德诺敲定后，楚天愉快地收兵了。

　　楚天是想收编整个土龙佣兵团。不过他知道这件事不能急，只能慢慢来，现在第一步——合作已经成功了，接下来就要给雷德诺一点压力，让他知道投靠自己是多么明智的选择！

　　至于这个压力怎么给嘛？好办！就先让潘帕斯家族控制的那几个佣兵团，跟土龙佣兵团抢一抢生意……

　　事情还真是一件接一件，楚天还没休息几天，又有一个大麻烦发生了。而且这个麻烦直接威胁到了楚天的威信！

　　帝国地战马又病了，而且这次更严重！现在帝都甚至开始有传言，弗拉迪诺圣祭祀上次根本就没治好战马，这才让独角马的病情更重了。

　　不过还算幸运，战马营地的总管是个有心人，上次楚天治好战马后。他便向楚天请教了相关的问题，所以，在情况发生的第一时间。他就叫人把患病的战马隔离了，因此这次的病情并没有大规模扩散。可这也是楚天不能接受的！竟然有人敢怀疑老子地医术？他妈的，这太过分了！

　　庞贝城的战马营地里，楚天皱着眉头看着眼前的战马，而身边站着的是卡纳斯。战争马上就要开始了，卡纳斯身为帝国大将，也是凯撒五大军团长唯一在帝都地一个，所以筹集和保养战备物资是他责无旁贷的任务。

　　“弗拉迪诺，这些战马好像跟赤焰上次的情况很像！”卡纳斯说道。

　　“赤焰？是她被黄金比蒙巨兽打伤的那次吗？”楚天一直以来，只知道赤焰是被比蒙巨兽打成了瘀血，但受伤地过程他却是不清楚的。

　　“就是那次，当时赤焰虽然外表上看不出来什么，但她说过，战斗之前她也像这些战马一样，体质虚弱得利害！所以最后她才会被那四只比蒙巨兽伤到。”

　　体质虚弱？楚天搜刮尽了脑中的知识，也没想出来，到底有什么疾病能让蜥蜴体质虚弱。而且眼前的战马也让楚天很茫然，虽然他们看起来还是口蹄疫的症状，但却多了一条口蹄疫没有的情况——四肢无力。

　　虽然口蹄疫也能让动物身体虚弱，但绝对没有现在这些独角马这样严重！几乎达到了四肢瘫痪的地步！而且楚天心里面还有一个最大地疑问，当时楚天治疗战马的时候，用的是治疗口蹄疫的方法。而口蹄疫却只存在于分蹄动物中，无论如何，圆蹄的独角马，是绝对不可能得口蹄疫的！

　　虽然楚天一把火烧好了十万战马，但那更多的原因是运气好，而不是楚天的医术有多精湛！现在这些战马又病了，而且病情还不在地球兽医地知识范围之内，尽管如此。但楚天必须治好这些独角马，不然，九级圣祭祀地招牌就砸了，他对卢迪三世也就没用了……


第八十一章 思索

　　看着火焰中的独角马依旧萎靡，楚天的眉头皱了起来，这次战马的病情竟然不怕火烧？难道真的不是口蹄疫？或者说它根本就是人为的？

　　自从上次独角战马出现问题后，卢迪三世大发雷霆，责令贝斯特派遣高阶魔兽每天驻守在战马营地。最近这一段时间，战马营地每天都有两头以上的八阶魔兽看护，而且库亚塔和赤焰也经常来这里巡视。帝国情报局更是在营地周围布满了暗探，只要有任何出入营地，那卢迪三世的手中马上就会得到详细的情报。在算上战马营地的军队都是最精锐的皇室直属的卫队，不但实力雄厚，而且忠心绝对没有问题。那么，真的有人可以在这种防卫下，给十几万匹战马做手脚吗？

　　凯撒铁骑不可敌，独角战马是帝国的根本，整个凯撒帝国为了保护这些战马都付出了巨大的精力，所以在这种情况下，就算是九阶魔兽也没有可能让战马受到伤害阿？

　　头痛，楚天现在非常的头痛。刚才楚天又放了一把火，可这次却没有任何效果。而且楚天用低级的药品也试过了，但同样没有作用。

　　战马的病情还好说，楚天已经命人去取用库亚塔的牛黄提取的药品了，凭库亚塔强大的烙印，这些三阶的独角马应该会药到病除。虽然会损失一些九级的药品，可只要自己上古圣祭祀的招牌保住了，那以后还有机会赚回来。

　　真正让楚天头痛的，是自从到幻兽大陆之后的所有事情，一件件事联系在一起，楚天感觉到，自己好像被卷到什么阴谋中了。

　　先是赤焰的瘀血，根据卡纳斯说的。赤焰在战斗前出现了身体虚弱的情况，可巨龙族地身体会生病？偏偏还是在最重要的战斗中生病？这也太巧了吧？

　　还有那十万匹战马，马会得口蹄疫？就算所有人都相信，但楚天这个兽医却知道，这根本不可能！而且在自己治疗好战马后，马上就遇到了刺杀，这说明什么？肯定是自己的行为妨碍了一些人的计划。

　　虽然楚天还体会不到自己对凯撒帝国的真正意义，但他也可以猜出一部分。卢迪三世能够把自己这个冒牌的假祭祀，在短短一年的时间里，提拔成为帝国公爵。而且还把亲妹妹嫁给自己，那只能说明，楚天对帝国有巨大的作用，而正是这个作用，让楚天成了某些人地绊脚石。

　　在去阿古拉山的路上。楚天被兽族亲王巴斯滕截杀，可楚天的行动路线全大陆也不过才有几个人知道，而其中嫌疑最大的安道尔，还被巴斯滕给排除在外了。那兽人又为什么能够知道自己的行程？

　　在阿古拉山归来后，就在卢迪三世准备战争。并且楚天研制出药品的时候，战马又病了，这不但拖延了战争的步伐，而且还直接打击了楚天的威信。或者说，干脆就是为了在战争前，降低楚天这个帝国最强祭祀地作用！

　　所有的这些加在一起，矛头直接指向了雷斯帝国，也只有被帝国直接威胁的雷斯。才有足够的理由做上面这些事情，可是，雷斯又是如何做到的呢？帝国情报局地能力不是吃素的。而且战马和赤焰都是帝国重点保护的对象，远在万里之外的雷斯又是怎么才能把手伸得这么远？

　　最后，楚天被刺杀那次，虽然安道尔地管家德克十分碰巧地出现了。而且德克也有八级剑圣的实力，可情报局已经做出了定论，凶手肯定是一个精灵族的高手！

　　“老板，药送来了。”就在楚天愁眉不展的时候，巴博萨把九级药品带来了。

　　这次患病的战马。由于隔离及时，最后不过有一万多匹出现了症状。而这一万多匹战马，现在都被隔离在了一个临时建造的栅栏里，“大哥，你叫人准备一口大锅，然后烧一锅沸水。”楚天看着被巴博萨放在地上的大批药品，心痛地对卡纳斯说道。

　　没多长时间，一切都准备好了，楚天先取出了一瓶药。咬咬牙，倒进了锅里，楚天地产品，都是一个瓶子里面装十颗药，不过。一口直径十多米的大锅，十颗药品下去根本就不会产生什么效果，沸水还是那么的清澈。

　　“赞美生命女神！”楚天一翻白眼，他妈的，老子这次倾家荡产了。一狠心，又倒进取一瓶，还是没反应。“巴博萨，你来吧！”楚天不忍心了，库亚塔的牛黄虽然大，可也不能这么用啊？

　　巴博萨同情地看了老板一眼，然后一瓶一瓶地把药品扔进了锅里，巴博萨也舍不得。这些东西里面也有他的心血，恩，还有他的利益提成。

　　终于，在一百多瓶药的投入后，锅里地沸水变成了暗黄色，“好了，一匹马一碗药……”楚天一挥手，让人先挑出来几匹独角马，然后做起了实验。

　　一声嚎叫，喝下药后，原本萎靡不振地独角马立刻站了起来。水疱，溃烂等身上的症状也迅速消失了，而且从它们地嘴角和鼻孔中，还留出了浓浓的污血。“弗拉迪诺，有效果！”卡纳斯眼睛一亮，高兴地说道。

　　“呵呵，当然，对这点小问题，上古祭祀术自然是药到病除。”楚天嘴上得意地吹嘘着，但心里却在流血，一万多匹马阿，全部治好的话，那最少得需要几百瓶九级药剂！老子总共才从库亚塔的牛黄里提取了一千瓶！唉～～为了圣祭祀的名号，老子认了……

　　一边哆嗦着，楚天一边贡献出了成堆的药品，忙忙碌碌的一天之后，所有战马又恢复了健康。

　　“赞美生命女神！”看着眼前活蹦乱跳的独角马，楚天对卡纳斯笑道：“大哥，剩下的事情就交给你了，千万别再出事了，这次兄弟可是倾家荡产才治好他们的。”

　　“你放心，战争之前，我会亲自守在这里。”卡纳斯点点头，如果再出现什么问题，恐怕没有人能够承担卢迪三世的怒火！

　　“对了，大哥。”楚天眯起眼睛，试探地问道：“你说……这次战马的病情，有可能是人为地吗？”所有的事情都太巧了，所以楚天不得不怀疑这次不是天灾，而是人祸。

　　“人为？这不可能！”卡纳斯略微思索了一下。然后回答道：“上次战马发病的时候，情报局就曾经怀疑过是有人做了手脚，而且做过了调查。可却什么都没查出来，在你治好了战马之后，陛下更是动用了一切力量来保护战马。你看，”说着，卡纳斯指了指营地外戒备森严的皇室卫队。“在这种情况下，没有人可以潜入营地做手脚的。”卡纳斯顿了顿，压低了声音说道：“现在整个营地都被情报局监视了，最近一个月，每一个出入营地的人都被彻底清查……”

　　“那又没有可能是大陆上的终极职业者。或者是高阶魔兽做的？”楚天还不死心，如果事实证明，战马确实是自然疾病，那就说明。幻兽大陆上存在着，与地球不同地疾病，这样一来，楚天这个地球兽医还有什么用吗？那他现在的身份地位还能保住吗？

　　“呵呵，”卡纳斯笑了，“弗拉迪诺，你也是大陆终极职业者，你说。凭你的实力能做到吗？”卡纳斯感到很有趣，楚天应该比自己更清楚这件事啊？

　　“赞美生命女神！”楚天装作黯然的样子，“唉，大哥，你也不是不知道，我这个上古圣祭祀虽然有一身魔力，可却释放不出来……”

　　“噢，对不起。”卡纳斯也发现自己犯了一个常识性的错误，楚天在所有终极强者中。绝对是个另类，“我问过赤焰了。她说，虽然她可以凭实力硬闯进营地杀掉战马，可也不能像你说得那样，做得悄无声息，让所有人都不能发现。”

　　“那……”楚天还想再问些东西，但却被巴博萨打断了。

　　“老板，家里还有些事情需要您去处理。”巴博萨抢在了楚天面前说道，同时神色凝重的给了楚天一个眼色。

　　“是啊，我也有些累了，需要回去休息。”楚天被龙皇血改造过的身体是绝对不会出现疲劳的感觉，不过，楚天从来没有看过巴博萨如此反常，肯定是有什么不好地事情发生了，所以楚天也就顺从了巴博萨的意思。“大哥，那我就先走了。”

　　在返回帝都的路上，巴博萨让所有护卫远远跟在后面，而则是策马凑在了楚天的身边，“老板，你看看这个。”说着，巴博萨递给楚天一个药瓶，不过里面装的不是药品，而是暗绿色地液体，“这是刚才我在独角马那里收集的污血。”

　　“这些污血怎么了？”楚天打量着瓶子里的液体，排除病毒后出现污血也是很正常的，所以楚天也就对这些东西没有在意。“你发现了什么？”

　　“老板，这些战马不是生病，而是被人下毒了。”巴博萨语出惊人，但他以亡灵法神地身份说出这种话，却令楚天不得不信！

　　“下毒？”楚天的眼睛眯了起来，果然不出自己所料，既然是人为的。那么，自己肯定又一次阻碍了某人的计划，看来自己的安全又没有保障了。“巴博萨，你确定？”

　　“没错！”巴博萨肯定地说道：“虽然我还没有查清楚是哪一种病毒，但我感觉得到，这些污血里肯定带有黑暗病毒！”巴博萨研究了几十年的病毒，虽然他现在没有了法力，但多年累计的经验却在这时候发挥了作用。

　　“你去叫上安娜和实验室的法师，然后我们去拜访右相大人。”


第八十二章 安道尔

　　楚天，安娜，巴博萨，还有几个黑暗法师一起来到了安道尔的府邸。

　　虽然楚天不能确定安道尔就是要除掉自己的人，但他却是唯一值得怀疑的人，宁杀错，不放过，毫无头绪的楚天也就只能从安道尔下手了。

　　战马是被人下毒的，对于这个结果，楚天喜忧参半。一方面，楚天庆幸，幻兽大陆上并没有出现自己知识以外的疾病，那自己的身份和地位依旧稳如泰山！另一方面，楚天必须查出来到底是谁做的！那些下毒的人能够在铁壁一般的防卫下给独角马下毒，那也就能在神不知鬼不觉中，清除掉楚天这个绊脚石！

　　卡纳斯和卢迪三世不知道战马是被人下毒的，而楚天也不想把这个结果告诉任何人，给战马下毒，这是九阶魔兽都做不到的事情，但它确确实实发生了。这说明什么？

　　如果卢迪三世知道了这个结果，那他还有信心发动战争吗？没有战争，楚天心中一直隐藏的计划又怎么实施？为了自己的计划，就算是生命朝不保夕，那楚天也要去进行一次赌博，一次以帝国命运和自己的生命为赌注的豪赌！

　　现在阿帕奇不在，NMD没有攻击力，悍马又太小了，不堪大用。所以楚天身边实力最强大的，就剩下了刚刚归附的安娜，楚天带安娜去拜访安道尔，除了保护自己的安全之外，还有另外一个目的。

　　精灵族是最擅长潜匿和追踪的种族，当一个精灵弓箭手达到七级之后，就会产生精灵族独有的技能——气息锁定！而安娜身为八级暗夜猎手，更是对此道钻研到了登峰造极的地步，就算是能够隐匿气息和魔法波动的九阶魔兽，只要出现在安娜周围百米之内。那也就别想逃脱被锁定地命运！当然，安娜的能力也仅仅限于锁定九阶魔兽，她还没有伤害他们的资格，毕竟安娜只是暗夜猎手，而不是九级暗夜箭神！

　　能够探查出九阶魔兽已经足够了，楚天就是想利用安娜的能力查清楚，除了德克之外，安道尔手下还有什么高手！

　　巴博萨说过。独角战马可能是被人下了黑暗病毒，至于那些已经打扮成仆人模样的黑暗法师，就是去弄清楚，安道尔家里，有没有亡灵魔法的存在！

　　一行人来到了安道尔的家里，右相安道尔还是那一副笑眯眯的样子，让人一看，他根本就是一个和蔼慈祥地胖老头。

　　听到楚天来了。安道尔亲自迎出了大门外，“哈哈，弗拉迪诺殿下，今天怎么又时间来看我这个老头子了？”

　　“赞美生命女神！”楚天颔首轻笑，完全是大陆贵族应有的样子。“右相大人为了帝国整日操劳，我这个晚辈来看看您老人家也是应该的。”

　　“哼！殿下真是好清闲啊！”阴阳怪气的声音，他的主人是被老爹硬拉出来的安德森。

　　“安德森，你给我滚到一边去！”安道尔一边向楚天致歉。一边把儿子轰走了，不过他的行为在楚天眼中，怎么看怎么都是，不给自己找安德森麻烦的借口。不过以楚天现在地身份和地位，当然不会再在乎安德森这种小人物。

　　“殿下，里面请！”客套过后，安道尔拉着楚天，并肩走进了他的府第。

　　“啧啧。右相大人，你的庄园还真是别致啊！”楚天一边走着，一边欣赏着安道尔的庄园，安道尔在帝国当了二十年的宰相。自然积累下了很多地财富，不过他家里面的样子，却是显得十分朴素。走在他的家里，在想想自己那个，被打扮成暴发户样子的庄园。楚天不禁有些汗颜了。

　　安道尔地庄园虽然装饰别致，但却结构简单。四四方方的一个正方形围墙，正中央一座主楼，四周则是花团锦簇的亭台水榭，一切看起来都是那么的朴素。

　　“右相大人，你的家里真是别有风味，太巧了，我正想改建一下我的庄园。”嘴上赞叹着，楚天带着安娜四处参观，笑呵呵地说道：“我想参观一下您家，借鉴一下，然后把我那座也改得好一点，你看怎么样？”借口虽然有些做作，但楚天也没有什么更好的了，总不能莫名其妙地在人家家里乱转吧？

　　至于派人暗查，楚天也想过，但却很快推翻了这个想法。现在楚天手下能够完成这个任务的，也就只有安娜了，但如果安道尔家里真有什么厉害地家伙，而自己把安娜派了出去，那恐怕精灵美女就没有命回到楚天身边了，这种风险可是楚天不愿意承担的。

　　“哈哈，当然可以。”安道尔爽快地答应了，然后说道：“这样吧，我叫德克带殿下四处看看。”

　　没多长时间，德克便接到消息，从主楼里匆匆过来了，“拜见圣祭祀殿下。”

　　“呵呵，德克老先生太见外了。”楚天若有所指的对安道尔说道：“右相大人能有一个剑圣做管家，这可真让我羡慕啊。哈哈，就算是大人现在告诉我，你有一头十阶魔兽看大门，那我也信了。”

　　“殿下的管家不也是一位法神吗？”安道尔也笑了。“而且殿下身边这位精灵族的小姐，恐怕也实力不俗吧？”

　　安娜虽然是精灵王送给楚天的礼物，但这件事毕竟是二者之间的私下交易，而安娜的作用也是让楚天更尽心地促成同盟。所以无论是卢迪三世和卡纳斯，还是精灵族，都没有把安娜地身份大肆声张，不然就会有损贵族地颜面，所以安娜的实力现在也只有寥寥几人知道。而安道尔那一句话也不过是开个玩笑，但是，这个玩笑却提醒了一旁地德克。

　　“八级暗夜猎手！”略微探查了一下，德克眼睛一亮，盯着安娜，对安道尔解释道：“而且是把精灵族特技——气息锁定修炼到顶峰的暗夜猎手！”

　　赞美生命女神，老子这次糊涂了。楚天暗暗自责，自己怎么就忘了德克这个剑圣？同级职业之间也是有差距的，安娜虽然把气息锁定修炼到了最高境界，但她本身也只是八级职业初段，而德克可是即将晋升剑神的实力！

　　如果安娜事先隐藏了气息，那德克也不可能发现她的实力，毕竟隐匿是精灵族最擅长地。可楚天这次，却是把安娜光明正大的放在了德克面前……

　　本来楚天就是打算刺探安道尔的实力的。安道尔的家里要是真的存在什么厉害的人物，那安娜被发现也很正常，不过在楚天的计划中。安娜应该是探查之后才被发现，到时候就算安道尔有所察觉，那也已经太迟了。

　　可现在呢，被楚天忽略地德克，一下子就说出了安娜的身份。那楚天还怎么带着安娜“参观”安道尔的庄园？如果楚天真的那么做，不就是等于直接和安道尔翻脸吗？

　　“老板……”自己的实力被人叫破，安娜有些局促不安，红着脸低下头，用余光看着楚天不知该说些什么。

　　“哈哈。原来是暗夜猎手！”安道尔面色不变，好像没听懂德克的暗示似的，反而饶有兴致地打量着安娜，用暧昧的语气说道：“殿下真是让人羡慕啊。像这样既有实力，又漂亮地精灵美女可不好找啊……”

　　安娜的脸更红了，虽然她不谙世事，但也能听明白安道尔的意思，于是心中小鹿乱撞，心情复杂的想道：来的时候，陛下和长老说，只要老板支持结盟地事情。那自己就要满足老板的所有要求，那这些要求里，是不是包括……

　　“咳咳，”楚天尴尬地咳嗽了两声，刚要转换话题，不过却被安道尔打断了，“殿下既然想参观我的庄园，那就请吧。”说着，安道尔一伸手。示意楚天请便。

　　欲擒故纵吗？嘿嘿，“那好。我就参观一下，麻烦大人你了。”如果是其他人遇到这种情况，早就羞愧难当地告辞了，不过，楚天由于长年诈骗而养成的厚脸皮在这时候发挥了作用。既然安道尔都同意了，那自己还等什么？只要不立刻翻脸就好，反正楚天已经把安道尔划到了敌人的行列。

　　很可惜，安道尔并不是欲擒故纵，楚天带着几个人装模作样的参观了一圈后。灰溜溜地发现，除了几个实力还算不错的护卫外，其他什么都没有。没有超级高手，而且也没有黑暗魔法的气息。

　　“赞美生命女神！”安道尔明知道自己是来干什么的，可自己却还得硬着头皮，在人家眼皮底下明目张胆地办坏事。这种尴尬的气氛下，就算是法神巴博萨，他那张阴狠地老脸都有些挂不住了，而安娜更是已经手足无措。不过，楚天还是那副神棍的样子，一点尴尬的感觉都没有，“大人的庄园真得很不错。”说完，楚天抬头看了看天，一轮红月已经露出了端倪。“已经这么晚了阿？那我也该回去了。”

　　“殿下急什么，吃过晚饭再走吧。”安道尔还是那样的慈祥热情。“我已经叫人准备好了。”

　　“哎呀，怎么好麻烦大人您呢，这太不好意思了。”楚天笑眯眯地拒绝着，不过两条腿却一点要走的意思都没有。

　　“不麻烦，能请到上古圣祭祀来家里吃饭，那可是我的荣幸啊。”安道尔一把抓住了楚天，便把几个人拉到了餐厅里。

　　一边吃饭，巴博萨一边盘算，老板到底是什么意思？安道尔的家里已经被彻底查过一遍了，那他怎么不赶紧离开，反而还留下来吃什么饭？难道老板是想在饭桌上在试探试探安道尔？还在冥思苦想地巴博萨，突然觉得有人在饭桌下踢自己，不动声色地低头一看，原来是楚天。

　　楚天在巴博萨注意到自己后，眯起眼睛微微一笑，右手举起酒杯向安道尔敬酒，而左手却趁机偷偷向下指了指，然后又轻微地摇了摇。

　　赞美生命女神！老板太无耻了，巴博萨跟随楚天已经有很长一段时间了，两个人之间早就配合地默契无间。看到楚天的动作，巴博萨立刻明白：老板是让自己在酒菜里下毒，但不是下致命地病毒。

　　安道尔家里是否有超级高手，楚天是没有办法查出来了。但安道尔家里有没有黑暗法师，楚天却可以饭桌上试探出来！巴博萨下毒后，要是安道尔真的蓄养了黑暗法师，那他自然就找人可以迅速解毒，但那也就证明了安道尔家里有黑暗法师。

　　如果他不能迅速解毒。虽然这也不能证明安道尔没有嫌疑，但是嘛，让这胖老头吃点苦头也是不错地……

　　片刻之后，巴博萨示意楚天一切都办好了，看着安道尔把那杯毒酒喝下去后，楚天告辞了。

　　下面需要做的就是等结果，如果接下来的几天安道尔没有出现任何问题，那楚天可就要开始下一步计划了。

　　送走了楚天。安道尔把下人都赶了出去，饭桌上只剩下了自己和德克。

　　“哈哈，”安道尔和德克相视一笑，然后德克坐在了安道尔地身边，笑道：“弗拉迪诺还太嫩了。”很明显。刚才楚天的表现，在德克眼中，只不过是小孩子拙劣的把戏。

　　“亡灵法神的毒酒？”安道尔端起酒杯，仔细端详了一下里面的液体。然后一口喝了下去，“哼，用一个没有法力的亡灵法神配制的毒酒，来毒害我这个真正的亡灵法神？哈哈，弗拉迪诺，你真是太可爱了。”

　　“呵呵，以他的年纪，能做到这样已经很不错了。”安道尔又端起了酒杯。感叹道：“要是在给他几十年的时间锻炼，恐怕弗拉迪诺真的能威胁到我们。”

　　“可他能活到那时候吗？”德克轻蔑地一笑，对楚天毫不在意。“你现在打算直接干掉他吗？”

　　“不。”安道尔摇了摇头，“现在还不行。”

　　“为什么？你怕被人发现？”德克对安道尔的语气已经没有了人前的那种恭敬，完全是一种平等的关系。“你放心，我会做的很干净的，哼哼，现在每个人都知道我是八级剑圣，可是。哈哈哈哈……”说道这里。德克突然大笑了起来，“上次和达玛尔决斗地时候。因为他是八级大魔导师，所以我才是一个剑圣！”

　　“而你这次去杀弗拉迪诺的时候，会全力出手，是吗？”安道尔接过话来，轻轻靠在椅子背上，缓缓说道：“没有人会相信，在暗夜猎手和猛玛巨象的保护下，一个剑圣能够杀掉上古圣祭祀。所以也就没人会怀疑到我们，你是这么想的，对吧？”

　　“不错！”德克傲然说道：“哼！谁会想到，我这个管家，竟然是一个剑神！”

　　“德克，你太低估凯撒帝国的实力了。”安道尔摇了摇头，“我不是担心你杀不了弗拉迪诺，而是担心弗拉迪诺死后，可能带来地后果。”

　　“杀了他能有什么后果？”德克冷哼了一声，“就算他对凯撒很重要，但他死了，卢迪三世又能怎样？何况没有人会查出来的。”

　　“你知道得太少了。”安道尔面色一正，“如果你杀了弗拉迪诺。我相信卢迪三世根本不会查出事情的真相，所以我担心地不是卢迪三世的报复，而是其他的东西。”

　　“既然弗拉迪诺不能死，”德克一拍桌子，怒道：“那上次你还为什么让我去杀他？”

　　“这不一样！”安道尔无奈地看了德克一眼，“上次弗拉迪诺只是一个小小的侯爵，但现在他是瑟琳娜公主的未婚夫，是皇室成员！”

　　“这有什么区别！为什么三十年来，你一直不允许我杀掉凯撒的皇室成员？”德克脸色一变，冷然说道：“咱们两人在一起合作三十多年了，你还不肯跟我说实话吗？”

　　“唉！”安道尔叹了口气，“不是我不说，而是我大哥不允许！”

　　“刚才那个小家伙就是弗拉迪诺？”安道尔和德克还在争论着，但两人的身后，却毫无预兆地从空气中浮现出一个漆黑地影子。

　　“是的，墨菲特先生！”安道尔和德克肃然而惊，连忙站了起来，恭敬地对着那个虚无的身影回答道。

　　“很有意思，哈哈哈哈……”笑声十分的诡异，柔和而又刺耳，“刚才用气息锁定的那个精灵族小女孩，是弗拉迪诺的人？”

　　“是！”亡灵法神安道尔，剑神德克，这两个幻兽大陆的终极强者，现在却战战兢兢地回答着一个影子的问题。

　　“很好！一百多岁就能把气息锁定修炼到这个地步，哈哈哈哈哈……”又是一串狂笑，“就算精灵王也没这个本事！看来，再过几百年，我就不会寂寞了。”

　　听到这个评价，安道尔和德克互看了一眼，自己刚才太低估那个精灵美女地实力了，能够被眼前地影子预定为日后的对手，那绝对是大陆强者梦寐以求地最高荣耀！

　　影子突然指了指安道尔，“你说，弗拉迪诺除了安东尼之外，还有没有其他的老师？”

　　“没有了。”德克庆幸着，被指的不是自己，因为，庞大的压力下，已经有几滴冷汗从安道尔面颊上流了下来。

　　“奇怪了？”影子的头部晃了晃，“我为什么会在他身上，嗅到很多老朋友的味道？哈哈哈，不过这样更有意思了！”说着，那个影子缓缓飘了出去。

　　“墨菲特先生，你要去做什么？”影子消失之前，安道尔急忙问道。

　　“哈哈哈……”影子突然停了下来，背对着安道尔和德克冰冷地说道：“记住！我们只是合作！不要管我的事情！还有，高贵的我，不会再去给几匹马下毒！”

　　空气好像被凝固了一样，影子消失了好久，安道尔终于从颤抖中恢复了过来，呆呆地看着那个影子消失的方向，对德克说道：“墨菲特先生好像是去见弗拉迪诺了……”


第八十三章 莫名其妙

　　夜黑人静，红月高挂，楚天再次走在了上次被人刺杀的那条小巷。不过楚天现在却安全的很，八级暗夜猎手和亡灵法神跟在自己身边的感觉，让楚天非常有安全感。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛，一边走着，一边对身后的巴博萨说道：“告诉土龙佣兵团，从明天开始，不分昼夜的监视右相府，只要安道尔一出现，就马上通知我。”

　　“没问题，老板！”巴博萨阴阴一笑，脸上的疤痕蜷缩在一起，“呵呵，我就怕安道尔喝了那杯酒后，再也没力气站起来了。”

　　“对了，你到底下的什么毒啊？”楚天还有些担心巴博萨不知轻重，“会不会要了安道尔的命？”楚天打算让安道尔病上几天，可万一巴博萨下手过重，直接送安道尔去见了上古诸神，那谋杀帝国右相的罪名，就足够让楚大少爷回归生命女神的怀抱了。

　　“老板你放心吧，”巴博萨扬起头，苍白的脸色在红月下显得更加邪恶，他自信地说道：“接下来的半个月里，我们亲爱的右相大人，会一边昏迷着，还一边拉肚子。”

　　扑哧～～走在楚天前面探路的安娜被逗笑了，昏迷后，还得拉肚子？那岂不是还要在床上……

　　“赞美生命女神！”楚天突然停了下来，眼睛一眨不眨地看着巴博萨，然后放声大笑了起来，“哈哈哈哈，巴博萨，你……你……你这个月的收入翻一倍！”楚天实在忍不住了，巴博萨这个老家伙也太狠毒了，如果安道尔真的是无辜的，那可怜右相大人就惨了。堂堂帝国右相，凯撒公爵，竟然要在昏迷中尿床？嘿嘿，这真的是有意思！

　　见到老板笑了，那几个黑暗法师也狂笑了起来，跟着这种老板就是有前途阿，以前自己都是到处被人鄙视，可自从跟了老板之后。竟然可以光明正大的让帝国右相尿床……

　　几个人大笑着，而楚天的肩膀却被人一拍，紧接着，在他身后响起了一阵刺耳地笑声，“哈哈哈哈，弗拉迪诺，你果然有意思！”

　　“什么人？！”楚天大惊失色，一个箭步窜到了那几个黑暗法师的中间，同时偷偷按响了腰间的魔法通讯石。

　　自己的手下全部都在视线之内，所以，那个拍肩膀的人肯定不是自己人！而且，他能够避开安娜的耳目，悄无声息地出现在自己身后。这说明什么？强者！绝对是大陆顶级强者！

　　“保护老板！”巴博萨也是神色巨变，见多识广的巴博萨很清楚，来人肯定不简单！在他的命令下，几个黑暗法师立刻把楚天围在了中间，而巴博萨的双手也拢在了袖子里。

　　叮～～～～一声清脆的锋鸣，安娜在夜色中消失不见了，而来人的脚下却出现了一只翠绿色的长箭！

　　这时候，楚天终于看清了来人的样子，同时也长出了一口气。一个十三四岁的小男孩站在了楚天面前，粉雕玉琢般的面孔，五颜六色地衣服，甜美而又无公害的笑容，看上去简直就是一个可爱的邻家小弟弟。“嘿嘿嘿嘿，小家伙们的反应很快啊！”

　　“赞美生命女神！”虽然这个小男孩的实力应该很强大，不过他毕竟是一个小孩子，对付小孩子，楚大少爷可是很有信心地，“呵呵，小弟弟，这么晚了。你怎么还不回家啊？”

　　“小弟弟？哈哈哈。”小男孩狂笑了起来，笑得前仰后合。粗糙诡异地声音和他的外表很不相符，“弗拉迪诺，你叫我小弟弟？这太有意思了，一千年了，还从没有人这么叫我。”

　　一千年？楚天嗤鼻一笑，怎么现在的小孩子都喜欢装大人？

　　“老板，小心！”楚天还想在逗逗那个小男孩，但巴博萨却神色凝重的阻止了他，“看他的眼睛！”

　　眼睛？楚天倒抽了一口冷气，幻兽大陆上有很多智慧种族，眼睛的颜色也各不相同。但从没有那一双眼睛像他这样，一只发出青红的冥光，而另一只则是闪耀着九彩的光芒！

　　“呵呵，你是来找我的？”楚天笑呵呵地说着，但身体却在几位法师的保护下退后了几步，光是凭那一双眼睛，楚天便可以确定，这个小男孩决不是一个普通的邻家小弟弟。

　　“嘿嘿嘿，你要逃跑吗？”小男孩伸出一只晶莹剔透的小手，指了指楚天，歪着脑袋笑道：“你放心，我现在还不想干掉你！你身上有很多老朋友地味道，看在他们的面子上，我不会杀了你。”说完，他又眨了眨眼睛，邪邪一笑，“不过……如果你不老实回答我的问题，那就不一定了。”

　　原来是有事问老子，哼哼，那就好办了，楚天眯起眼睛笑了，“那你想知道什么？不过，我可不一定知道哦！”就算你实力强悍，可想从楚大少爷这里掏出东西，那不付出点代价，可是不行地！

　　“你可以叫我墨菲特。”小男孩微笑着向楚天走了过来，但声音却冰冷到了极点，“如果你不知道的话，呵呵，那我就杀了你怎么样？”

　　“噢，不，这样不好！”墨菲特伸手向背后一抓，三只短箭悄然出现在他手中，“小丫头，呵呵，你记住，就算是精灵王，可都不敢对我做这种事情哦！”墨菲特把手抬了起来，五指一张，那三只短箭自然地落下了，但在它们即将落地之前，却嗖的消失了。

　　“啊！”安娜的惊叫声传来，楚天顺声望去，在墨菲特身后的一面土墙前，安娜惊恐的贴在墙上，而那三只短箭正凌空指着安娜地咽喉。

　　“没意思！”墨菲特摇了摇头，那三只短箭随着他的动作，叮当，叮当地掉在了安娜的脚下，“欺负你这种小丫头还真没意思，嗯，这样吧，三百年后我再给你一次机会！哈哈哈哈，到时候应该会很有趣地！”

　　安娜愣愣地呆住了，楚天却傻了，这算是什么？八级暗影猎手竟然连还手的余地都没有？！这个墨菲特到底是什么人？

　　“好了，我不废话了。”墨菲特走到了楚天面前，而巴博萨和那几个黑暗法师仿佛遇到了气墙一样，自然地被挤到了两边，墨菲特突然手一指，厉声问道：“现在告诉我！麦肯锡在那里！”

　　楚天的双腿不由自主地抖了起来，但心思却在飞速地转动，老子根本不知道什么麦肯锡。可绝对不能说出来，不然，这个墨菲特恼羞成怒之下，难保不会杀了自己，虽然刚才已经偷偷按响了通讯石，速度最快的NMD也应该快到了，但楚天现在却对NMD不抱什么希望！因为，仅凭气势，就能把楚天压得双腿发抖，这种情况，只在龙皇那里出现过一次！

　　“麦肯锡？赞美生命女神！我已经很久没见过他了。”楚天眯起眼睛，脸上尽是真诚的表情，“现在我也不知道他在那里，不过，如果墨菲特先生需要的话，我可以帮你找他！”

　　“哈哈哈，你撒谎哦！”墨菲特虽然在笑，但每个人都感觉得到，他生气了。“很久没见过他？哼哼！那你能不能给我解释一下，为什么你身上，会有浓厚的麦肯锡的味道？”

　　见了鬼了！楚天气急败坏！老子根本就没听过什么该死的麦肯锡，更别提什么味道了，“墨菲特先生，这可能是很久以前留下的，当时我可是和麦肯锡每天都在一起，所以现在还能留下他的味道。”

　　“不，不，弗拉迪诺，你又撒谎了。”墨菲特轻轻抓住了楚天的衣领，把楚天拉到了自己的面前，“除了他的妻子，麦肯锡先生是不会和任何人朝夕相处的……这一点，我很了解。”

　　赞美生命女神！穿帮了。楚天干笑了两声，低头看着只到自己肩膀的小男孩，信誓旦旦地说道：“我以生命女神的名义起誓，我说的绝对是实话！”关键时刻，楚天又拿出了女神这个挡箭牌。

　　“生命女神？爱丽丝？你竟然用爱丽丝的名义起誓？哈哈哈哈哈……”墨菲特好像听到了什么非常好笑的事情，放开楚天的衣领，捂着肚子大笑了起来。

　　良久之后，墨菲特终于笑累了，揉了揉脸部的肌肉，说道：“弗拉迪诺，我很生气！爱丽丝一万年前就死在了落日城！你竟然用一个死人的名义起誓？你说，我是不是该杀了你？”

　　赞美生命……他妈的，还赞美个屁阿！楚天彻底没脾气了，一直以来，楚天都靠生命女神的名义招摇撞骗。原来他以为上古诸神只是个传说，可这个墨菲特竟然告诉楚天，女神确实存在过！不过已经死了……

　　“嗯？你的帮手来了。”墨菲特抬头望向天空，“竟然同时有黄金龙和巨龙的气息，呵呵，很有意思的小家伙。”

　　嗷～～～清澈的龙吟响起，混血龙NMD滑翔到了楚天和墨菲特之间，然后绕着楚天盘旋起来，那一双平日里收缩在身侧的巨龙翅膀，也尽情地舒展开来。“老板，我来了！”

　　“你不怕我？”墨菲特突然愣住了，盯着NMD那从容盘旋的身躯看了良久，终于点头自语道：“原来没有阶位，难怪你不怕我的气息……”

　　“好了，弗拉迪诺，我已经没有耐心了。”墨菲特又指向了楚天，“现在，告诉我，麦肯锡在那里！”


第八十四章 要死了？

　　“唉，那我就告诉你吧！”楚天叹了口气，把身体向墨菲特凑了过去，同时，NMD也紧紧贴在了楚天的身上，“麦肯锡在……你去死吧！”

　　一道红光闪现，德库拉的怒火出现在楚天手中，然后狠狠劈在了墨菲特的头上！“嘿嘿！这个问题，你亲自去地狱里面问死神……”得意地说到一半，楚天说不下去了，眼前的景象已经超出了楚天的理解范围。

　　刀锋镶嵌在墨菲特的头颅中，但裂开的伤口里却没有一滴鲜血流出，而墨菲特拔出了长刀，一边打量着德库拉的怒火，一边诡异地邪笑：“德库拉的怒火？哈哈，我说你身上怎么会有那只老蝙蝠的气息。”

　　把德库拉的怒火扔在地上，然后隔着混血龙NMD，墨菲特把手按在了楚天的胸膛上，轻轻一推，楚天和NMD一起飞了出去，还好巴博萨反应快，一把接住了自己的老板。“真是丢人啊！嘿嘿，如果德库拉知道，你竟然这么用这把刀，恐怕他会把你给吸成肉干的！”

　　咳咳！楚天剧烈地咳嗽了两声，然后再巴博萨的搀扶下迅速站了起来，“NMD，多谢了。”虽然刚才墨菲特并没有想杀了楚天，但如果不是NMD挡住了大部分的力量，恐怕楚天现在已经只剩下半条命了。

　　“哈哈，有意思！”墨菲特又走了过来，不过这次他的目标不是楚天，而是混血龙NMD，“你这只奇怪的小爬虫竟然能挡住我的攻击？！那在试试这个！”红月辐照下，天空中聚集起大片红云，然后无数的火雨降临到NMD身上——八级魔法，陨石雨！

　　“哼！试一次又怎么样！”NMD冷哼了一声。双翼低垂，把楚天笼罩在里面，然后身体以双翼为圆心。快速的盘旋起来，叮叮铛铛的响声中，所有陨石都被弹开了，不但楚天没受到伤害，而且NMD更是毫发未损！

　　“噢～～～耶～～～”墨菲特兴奋地高叫了一声。蹦蹦跳跳地抒发着自己高兴的心情，握紧拳头，猛地向下一挥，“太棒了，再来一个九级魔法——龙卷风刃！”

　　NMD绕着楚天盘旋，自然会带起阵阵旋风，不过这阵风却越刮越烈，渐渐形成了一个通天接地的龙卷风柱。风柱怒嚎着把NMD和楚天卷在身体里，偶尔有几缕凄厉的清风从柱子里甩出，在空气里划出了道道虚空！

　　巴博萨和那几个黑暗法师对视了一眼，同时感到不寒而栗。墨菲特能够发出不同两系的高级魔法，这没有什么。完好的巴博萨也能做到，风刃能够划破虚空，这也在历史上有人做到过。可最让人惊讶的是，九级魔法之下。自己这些围观的人，竟然没受到一丝波及！这要把魔法控制修炼到什么程度！？上千年了，自从幻兽大陆地魔法时代结束后，还没有那个法师能做到这一点！

　　NMD越飞越快，渐渐的已经看不清他的身影了。只看见一个金黄色的光球在龙卷风中上下挣扎，而楚天在光球中，也在随着风向左摇右摆。

　　“耶！耶！耶！”墨菲特两眼发光，一道青红色。一道则是九彩！“小爬虫，加油啊，别让我失望！”

　　良久，风停了，NMD也停了下来，不过这次它不再是毫发未伤，而是在身上多了几道血痕，天空中，几十个晶莹的鳞片随着和风掉落在地上。“老板，你怎么样？”

　　楚天已经被转的七荤八素。不过被龙皇血改造过的身体这时候帮了他一把，让他迅速清醒了过来，“我没事，你怎么样！”

　　“哈哈，再来一次也没问题！”混血龙NMD的身体依然漂浮在楚天头顶，显示出刚才那种攻击，还不能给它造成致命地伤害！楚天对这个结果很满意，呵呵，以前就知道NMD防御强，可没想到强到这种地步！九级魔法在他面前都不算什么，那不知道十级禁咒怎么样呢？

　　楚天心里想着NMD是否能抗住禁咒的事情，可没想到，墨菲特马上就满足了他的愿望，“哈哈哈哈，九级魔法都不能干掉你这个小爬虫，噢！这太有趣了，那就再来个禁咒！”

　　墨菲特的身体漂浮了起来，周围的温度迅速降低到了冰点，空气中地水汽竟然也凝结成了固体，劈里啪啦地掉到了地上，“冰系禁咒——冰雪女神的冷酷！”眨眼间，仿佛整个庞贝城都坠入了冰天雪地之中。

　　无垠的冰雪覆盖在大地上，但转瞬间便又迅速退去，退到了墨菲特的手中。浓缩成一个剔透地雪球，待所有的寒冰都在聚集在手掌上，墨菲特后退了几步，握住雪球的手向后扬起，然后急冲了几步，就像小孩子打雪仗一样，把冰块投向了NMD，“耶！我打～～～”

　　“老板，让开！”NMD尾巴一甩，把楚天甩到了远处，然后自己迎向了雪球。

　　冰雪女神的冷酷在华丽的开场后，结束在悄无声息中，除了NMD在天空中坠落的声音，咣～～混血龙NMD金黄的身躯已经通体洁白，身上起满了大小不一的水泡，而双翼上也悬挂着冰霜，它苦笑道：“呵呵，老板，看来……看来我还是挡不住禁咒！估计……估计这次死定了！”

　　“唉，太可惜了，这么好玩地玩具却只能玩一次……”墨菲特失望的摇摇头，绕过NMD，走向了楚天。“弗拉迪诺，现在你可以告诉我了吗？”

　　“墨菲特先生，能不能给我点时间！”楚天眯起眼睛冰冷地看了墨菲特一眼，在得到无所谓的回答后，他走向了NMD，“他妈的，你小子想死可没那么容易，别忘了，你老板可是上古圣祭祀！”

　　“老板，我的身体已经全部被冻住了……”

　　“别说话！”楚天蹲下身子，检查了一边NMD的身体，哼！不就是冻伤吗？这还难不倒老子！NMD还能说话，那就说明它的内脏还没受到伤害，禁咒造成的皮肤冻伤，这在幻兽大陆是必死地绝症，但对兽医来说又算什么？“大口呼吸，绝对不能闭气！”

　　几瓶九级药品被NMD吃了，然后楚天又跑到了远处升起了几堆篝火，治疗冻伤绝对不能直接烤火，但又不能降低温度，所以楚天选择在远处生火。

　　检查了一下空间戒指，里面还有不少给小白准备地极品伏斯特，哼哼。这种烈酒应该能代替酒精了，取出几个火系卷轴把伏斯特烧温之后，楚天所有酒都倒在了NMD身上，“巴博萨，你们几个过来帮忙，按我的动作做！”

　　墨菲特歪着脑袋，不解地看着楚天几个人在NMD身上揉来搓去，这是干什么？用酒治疗十级禁咒？！哈哈哈哈，有意思！

　　“NMD，继续呼吸，巴博萨，你们不能停！”楚天突然停了下来，取出了自己的手术刀，一刀刀地划破了混血龙NMD身上的水泡。对冻伤造成了水泡，那必须把体液放出来。

　　“好了。”楚天拍了拍几乎冻僵的双手，站了起来，“墨菲特，现在我们可以继续谈下去了。”

　　“哈哈哈哈，太有意思了！”墨菲特看着昏昏睡去的NMD，感受着它身上活跃的生命气息，虽然NMD还很虚弱，但命却是保住了。“弗拉迪诺，你是怎么做到的？我记得上古祭祀术不是你这样的哦？”

　　“哼，小小的冻伤算什么？保证体温，加速血液循环就可以了。”楚天走到了墨菲特身边，低下头看着他，眯起眼睛轻蔑地说道：“凭你那个猪猡兽一样的脑袋，听得懂我在说什么吗？”

　　“你在骂我？”墨菲特瞪大了眼睛，看着楚天，几千年了，还没有人敢这样跟自己说话！“你在找死！”

　　“我就是在找死！”楚天突然蹲下身子，拣起了地上的德库拉的怒火，顺势就砍向了墨菲特的双腿，而巴博萨和那几个黑暗法师也是双手连扬，各种颜色的毒雾飘了过来。

　　嗖！嗖！嗖！这是安娜的弓箭声，为了追求最大的攻击力，安娜已经放弃了隐藏箭啸声的打算，而把实力全部用在了力量和速度上！

　　在绝对的力量面前，楚天放弃了所有的小聪明，小白被人踢了一脚，护短的楚天都要动用凯撒铁骑来报复，何况现在NMD被打得重伤垂死？狭路相逢勇者胜！兽医系屠夫，这被楚天遗忘了很久的绰号，在此刻又回到了他的身上！

　　“你们都该死！”墨菲特愤怒了，完全无视毒雾和弓箭，任由烈焰长刀砍到自己腿上，一把抓起了楚天，“你去死吧！”说完，狠狠地把楚天摔在了地上！

　　“去死的是你！”楚天立刻跳了起来，顾不得擦去嘴角金黄色的血液，又举起了长刀，不要命地向墨菲特砍去！“他妈的！老子废了你这个王八蛋！”

　　墨菲特身上不断出现这刀伤，但又迅速愈合了，虽然没有受到伤害，但墨菲特绝对不允许这种事情继续下去！他的身份，他的尊严，都不允许！“我玩腻了，现在该结束了！”说完，墨菲特左手抓住了楚天，右手夺过了长刀。

　　“嘎嘎！当年德库拉都没用这把刀砍过我！”墨菲特语气冰冷刺骨，面孔扭曲异常，“你居然敢？！”诡异的一笑，墨菲特手中的烈焰长刀砍向了楚天。

　　“老板！”巴博萨和安娜手足具寒，但却只能眼睁睁地看着楚天迎接死亡……


第八十五章 做梦？

　　巴博萨，安娜被吓呆了，没有注意到！

　　墨菲特怒火中烧，一心只想杀了楚天，所以也没有注意到！

　　甚至楚天自己都不知道，在刀锋入体的一瞬间，楚天的双眼变成了金黄色！

　　“怎么回事？”墨菲特惊愕地发现，自己手中的长刀再也不能前进一分！而楚天周围半米左右的空间里，空气开始扭曲，气温开始下降。墨菲特被那个空间包裹的右手，仿佛坠入了天外混沌的虚空之中，皮肤在分解，血肉也离己而去……

　　“还给我！”墨菲特在发呆，但楚天却很清醒，虽然不知道发生了什么事情。但这么好的机会楚天绝对不会放过，一把抢过了德库拉的怒火，顺势砍向了墨菲特！

　　“啊！”墨菲特惨叫了一声，这次攻击终于有效果了，由肩及腰，一道长长的血痕在墨菲特身上出现，乌黑的血液随之喷射而出！

　　“受伤了？哈哈哈，我竟然受伤了？”墨菲特不顾伤势，反而笑了起来，“弗拉迪诺，感谢你！一千年了，我终于又尝到了疼痛的滋味！”

　　“快走！”趁着墨菲特不注意的时候，楚天招呼了手下一声，然后拔腿就要开溜。

　　“想走？没那么容易！”墨菲特一伸手，抓向了楚天。

　　“他妈的，老子想走你管得着吗？”楚天顺手就把德库拉的怒火砸向了墨菲特，一边跑着，楚天一边源源不断地从戒指里取出各种物品。卷轴，手术刀，酒坛，衣服。法杖……

　　只要是任何能够稍微阻碍墨菲特脚步的东西，都被楚天抛了出去。轰～～～随着戒指里最后一件物品被扔向了墨菲特，沉闷的夜空中突然响起了惊天动地的轰鸣声。

　　伴随着轰鸣声，天空中绽放出千万道霞光，柔和而圣洁的光芒把庞贝城映照得有如白昼，“啊～～～～”墨菲特在光芒的中心发出了撕心裂肺地惨叫！“不可能！这绝对不可能！这样很没有意思！”

　　“老板，救命……”霞光辐照下，刚刚还在狂奔的巴博萨和那几个黑暗法师。踉跄着倒在了地上，蜷缩起身子，痛苦地抽搐着。

　　“赞美生命女神！”楚天也停了下来，呆呆地看着在痛苦中挣扎的墨菲特，巴博萨还有那几个黑暗法师，他们是怎么了？难道受到了什么严重的伤害？可为什么自己却觉得异常的舒畅？好像在这一刻，精神和肉体的状态都达到了巅峰？“巴博萨，你们怎么了？”

　　“光明魔法！”巴博萨已经说不出话了。紧随在楚天身边的安娜解释道：“老板，你看！”说着，安娜指了指半跪在地上的墨菲特。

　　刚才还在不可一世，耀武扬威地墨菲特，此刻已经扭曲的没有人样了。粉雕玉琢的皮肤正在一块块的干裂，乌黑的血液不断渗出体外，扭曲的脸上正挂着兴奋莫名的笑容，楚天揉了揉眼睛。没错，是笑容！墨菲特在笑，而且是在欣喜若狂的大笑：“哈哈哈哈，太有趣了，想不到你竟然是我的了！”

　　“老板，他是不是疯了？”安娜看到墨菲特的样子，有些不忍心，虽然刚才墨菲特还要杀了众人。不过精灵族崇尚生命，是看不得一个可爱的小男孩承受如此痛苦的。

　　“墨菲特没疯！他是在开心！”楚天眯起眼睛，咬牙切齿地说道，他妈的，老子这次亏大了！刚才楚天为了阻止墨菲特追赶自己地脚步，把戒指里的东西都给砸了出去，情急之下，楚天根本就没来得及检查一下。自己扔出去的到底是什么东西！

　　卷轴。手术刀，法杖。这些东西都没有什么，大不了不要了，可是，那本龙皇赠送的笔记竟然也被楚天给扔了……

　　现在，那本落款是生命女神爱丽丝地笔记，正被墨菲特死死抱在怀里。即使它上面迸发出强烈的光明魔法，即使它正腐蚀着墨菲特的身躯，即使它正消耗着墨菲特的生命，但，墨菲特依然不肯松手！

　　“哈哈哈，弗拉迪诺，我发现了更有趣的事情，今天就不陪你玩了！”说着，墨菲特挣扎着的身影渐渐暗淡了下去，眼看就要活生生的在楚天的注视下消失了，“感谢你送给我这么好地玩具……”

　　“把书给我留下！”墨菲特消失前，楚天不顾一切猛地冲了上去，虽然楚天看不懂那本书。但看到墨菲特的样子，楚大少爷已经可以确定，那本书肯定是什么好东西，不然墨菲特绝对不会拼了命也要抱着它。既然是好东西，那楚天又怎么会放过呢？何况现在墨菲特已经半死不活了。

　　“安娜！给我攻击！”楚天大吼了一声，随之，层层箭雨扑向了墨菲特，很可惜，弓箭依然没有作用！虽然翠绿的长箭钉在了墨菲特身上，但却不能让他流出一滴鲜血！他妈的，老子自己来！楚天不知道为什么自己刚才能够伤到墨菲特，不过既然能让他伤一次，那就有第二次！

　　没有人看见，此时此刻，楚天的双眼依然是金黄色！

　　楚天冲到了墨菲特近前，拣起了德库拉的怒火，扑通～～～墨菲特紧抓书本的双手就被楚天砍了下来，“他妈的！敢抢老子地东西！”楚天骂完后，又狠狠地唾了一口，然后拣起了书本。那本书一到楚天手中，光芒立刻消失了。

　　“啊～～”墨菲特惨叫了一声，他这一辈子受到地伤害还没有今天一天多！不过，那本书的光芒消失后，墨菲特地痛苦明显小了很多，“弗拉迪诺！我杀了你！”双手没有了，但墨菲特还有牙齿，还有双腿！

　　猛地蹦了起来，墨菲特的嘴张得异乎寻常的大，大到了超乎人类的极限，两排刀尖似的利齿噬向了楚天！

　　赞美生命女神！楚天阴阴一笑，“咬我？哼！”收起德库拉的怒火，那双还紧握着书本的断手被楚天摘了下来，然后迎向了墨菲特的血盆大口，“咬你自己吧！”看来墨菲特的身体已经被刚才的光明魔法彻底削弱了，楚天不但把断手塞进了他的嘴里，还顺带着把他推了个踉跄。

　　“呜！”墨菲特低闷地叫了一声，咬着自己的双手，连滚带爬地远离了楚天，然后身影渐渐淡了下去，“弗拉迪诺，我会再来找你的……”

　　这家伙绝对不是人，楚天惊骇地看着墨菲特叼着断手消失了，他的嘴没有任何动作，但却真实地发出了声音！

　　……

　　“老……老板，这是……这是怎么回事？”一生经历过无数惊涛骇浪的巴博萨，此刻害怕了，阴狠的脸上冷汗直流，显得那么的无助。“刚才，我们是在做梦吗？”

　　“不可能是做梦！”说话的是刚刚还在昏迷不醒的混血龙NMD，但他身上的伤痕却全都不见了，矫健的身躯依然昂然盘旋在半空中，“老板，我刚才肯定差点死在禁咒之下！这种疼痛的感觉太真实了。”

　　“可我的弓箭怎么一只都没少？”呆呆地看着腰间的箭袋，安娜一脸茫然，刚才为了攻击墨菲特，自己最少射出了上百只箭阿？

　　属下不明白发生了什么事情，楚天也不明白，一切好像又都回到了原点，回到了刚刚自己被墨菲特拍肩膀的那一瞬间。

　　还是那熟悉的红月，还是那条小巷，几个人站的位置。依然是嘲笑安道尔时的样子，仿佛大家都没有在墨菲特的追逐下逃跑过，但楚天身边，确确实实多了一个，刚才不在这里的NMD！

　　巴博萨和黑暗法师们，都还是神色红润，身体强健，根本看不出来，他们曾经受过光明魔法的伤害！

　　刚才与墨菲特之间的战斗，打得惊天动地，可平日里警戒异常的帝都禁卫军。却仿佛没有听到一丝消息，甚至小巷两旁的平民们，依旧是万家灯火寂灭，各自沉浸在自己的梦乡之中……

　　墨菲特的禁咒，几乎冰冻了整个庞贝城，可现在呢？楚天的眼中，庞贝城依然是那座威严繁华的帝都，一点变化都没有！

　　楚天甚至还保持着大笑的姿势，就好像他刚刚说完那句，“哈哈哈哈，巴博萨，你……你……你这个月的收入翻一倍！”

　　时间似乎一瞬间倒流了，倒流回了墨菲特出现的那一点上，然后。时间再次回到了它正确的轨道上，不过，这一次再也没有人来拍楚天的肩膀了……

　　楚天安抚下剧烈的心跳，眯起眼睛笑了，“呵呵，刚才肯定是大家做了同一个梦，好了，现在都过去了，我们回家！”真的是做梦吗？楚天不相信，NMD是哪里来的？而自己戒指里的那本书，为什么又突然出现在自己手上？

　　“老板，你的眼睛！？”精灵族的视力远胜常人，安娜一眼就发现了楚天不同寻常的地方，其实。就算没有精灵猎手的视力，也能发现楚天的双眼出了问题，因为在红色月光的映照下，楚天那双金黄色的眼眸，实在是太扎眼了。大陆上生命种族很多，眼睛也有很多颜色，但，金黄色，只属于龙皇！

　　“我眼睛怎么了？”楚天不解地问道，但还没等到回答，一阵眩晕袭击了楚天的大脑，咚～～楚大少爷晕了过去。


第八十六章 苏醒

　　三天三夜，这是楚天昏迷的时间，当他再次睁开眼睛的时候，小白正在耳边，用一双泪眼迷离的大眼睛看着自己。

　　“呜呜！”看到楚天醒了，小白兴奋地叫了一声，伸出舌头舔了舔楚天的耳朵，呜呜～～～担心死我了。“呵呵，我睡了多长时间？”楚天溺爱地拍了拍小白的脑袋，然后问道。

　　“呜！呜！呜！”小白点了三下头，然后又叫了三声。

　　三天了？楚天眉头一皱，冲门外大叫道：“巴博萨！”怎么自己昏迷了这么长时间？该死的，偏偏还是这么关键的时候。

　　“老板！你醒了！”巴博萨一直在门外守候，一听到楚天召唤，便马上快步走了进来。一见到楚天真的清醒了，巴博萨脸上的疤痕立刻笑开了花，“呵呵，老板你已经昏迷三天……”

　　“这我知道了！”楚天想抬手制止了巴博萨，但却觉得手臂上一点力气都没有，“安道尔那里怎么样？”现在楚天最关心的不是自己的健康，而是安道尔的身体，如果右相大人真的没有任何问题，那楚天就可以继续追查下去了。

　　“没有任何异常！”巴博萨摇了摇头，“我已经让土龙佣兵团的人去探查过了，这三天来，安道尔也是一直昏迷不醒！甚至连陛下的军事会议都没有参加！”

　　“军事会议？”楚天一愣，没什么事情，陛下召开军事会议做什么？要知道凯撒的军事会议可不寻常，尤其是卢迪三世亲自召开的，那几乎就等于是战争的同义词！

　　很遗憾，楚天猜对了，巴博萨马上解释道：“帝国对雷斯宣战了！”

　　“什么时候的事！”楚天猛吃一惊。想要做起来，却发现自己的身体上，每一条肌肉都在酸痛。每一条神经都在惨叫，无奈之下，楚天只好继续躺在床上，问道：“那陛下有没有来找过我？”按照卢迪三世的计划，自己这个帝国首席宫廷祭祀。九级职业者原本是应该随军出征地阿？

　　“陛下曾经亲自来过！原本也是想让老板你出征的。”巴博萨肯定地说道，“不过，根据宫廷祭祀的检查结果，老板你的身体在短时间内不适合参加战争！”

　　“我的身体怎么了？”楚天也发现了自己身体不对劲，自从被龙皇血融合后，楚天从来没有像现在这样，连坐起来的力气都没有，“为什么我现在一点力气都没有！”楚大少爷有点慌了。自己四肢无力，而且浑身酸痛，看起来就像个废人一样，如果这种情况延续下去，那楚天非得疯掉不可！

　　“呵呵。老板，没事！”巴博萨戏谑地一笑，好像很喜欢看老板慌乱的样子，“宫廷祭祀已经给你检查过了。他们说，你不过是全身的魔力暂时被耗尽了而已，只要静养几个月就没事了。”

　　“赞美生命女神！我的魔力被耗尽了？”楚天不可置信地看着巴博萨，“宫廷祭祀真的这么说？”楚天自己的身体自己知道，有龙皇血作保障，楚大少爷的龙语魔力虽然释放不出任何魔法，但单纯从魔力的雄厚程度上说，那简直就是取之不尽用之不竭！而且楚天自己也用魔法水晶测试过。在他的魔力下，无数的水晶被炸成了碎片！

　　“老板，确实是这样！”巴博萨的面色突然凝重了起来，脸上地疤痕也开始有些抽搐，他吞吞吐吐地说道：“老板，你的眼睛，还有那晚……”

　　“那天晚上的事情你都告诉谁了？”墨菲特的事情虽然似真似假，看起来就像一场梦一样，但楚天不得不谨慎对待。在这个魔法与斗气横行的大陆，谁知道有什么神秘力量存在！但虽然要谨慎对待。但楚天并不想让更多的人知道，毕竟连自己都分不清墨菲特是否真的出现过，而且没有任何证据，所以如果告诉了别人，那只会被人当成疯子。

　　“除了小白没人知道！”小白是楚天家里的太上皇，当楚天被人给抬回公爵府后，巴博萨可以不对任何人解释楚天昏迷的原因，但小白却不行！那双可怜汪汪地大眼睛，还有那口坚牙利齿都不允许！“还有，陛下派人问原因的时候，我说老板你在右相大人家里吃过饭后，就突然昏迷在了回家的路上！”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，呵呵，巴博萨太了解自己了。他这么一说，无疑是给安道尔找了一个大麻烦，就算安道尔现在也在昏迷，但他的一顿饭竟然让帝国右相和首席宫廷祭祀一起到下了，那卢迪三世肯定会找一找原因的。

　　“这件事你做得非常好，对了，我的眼睛到底怎么了？”楚天很茫然，为什么都说自己的眼睛有问题？

　　“老板你不知道？！”巴博萨也很惊讶，“当时我们所有人地攻击都对那个墨菲特没有效果，但老板你的眼睛突然变成了金黄色，然后就可以伤害到墨菲特了。不过……”巴博萨顿了顿，仔细观察了一下，说道：“老板你的眼睛现在正常了。”

　　金黄色？然后就可以伤害到那个怪物？楚天眯起眼睛思索着，赞美生命女神！好像龙皇的眼睛也是金黄色！他妈的，恐怕又是龙皇血带来的副作用！呵呵，虽然自己看起来越来越不像人类，但这样好像也很不错嘛……“我也不知道是怎么回事，不过你记住，我眼睛的事不要告诉任何人！”楚天可不像被当成非人类来看！

　　“我明白！”巴博萨点头说道，他相信楚天说的话，楚天说不知道。那就肯定不知道了，因为两个人不但是主仆，而且更是身价性命捆绑在一起地合作伙伴，楚天没有必要在这个问题上骗他！“老板，依我看，那个墨菲特应该是……”

　　“十阶魔兽！”楚天眯着眼睛接过话来，然后和巴博萨点头对视了一眼，其实墨菲特地身份不用猜也知道了。能够自由地释放十级禁咒，放眼整个大陆，除了十阶魔兽还有谁能做到这一点？或许魔法时代的那些伟大地法师可以，或许上古时代的众神可以，但很可惜，他们都成为了历史！而现在的幻兽大陆，则是魔兽时代！

　　“还有，那个麦肯锡是谁，你知道吗？”对于麦肯锡这个名字，楚天可是咬牙切齿！如果不是这个家伙，自己也就不会莫名其妙地被十阶魔兽找麻烦！而且墨菲特说自己身上有麦肯锡的味道？靠！老子又不是玻璃，身上怎么会有其他男人的味道！

　　“我也不知道，不过，应该也是一个十阶魔兽吧？”巴博萨不敢确定，只能试探地猜测一下，“按照魔兽的规矩，也只有十阶魔兽值得墨菲特寻找了。”

　　“不知道就算了！”楚天无奈地摇摇头，最近发生的事情实在是让人一头雾水，摸不着任何头绪！“你说一下帝国和雷斯的战争是怎么回事？”楚天对这场战争可是十分关心，因为本来他也有份参加的，不过楚大少爷现在却在心里庆幸：还好老子病了，而且没几个月的时间好不了！不然，那卢迪三世还不得让自己去战场上拼命阿？

　　非常巧合的是，卢迪三世是在楚天昏迷的那晚宣战的，其实卢迪三世也不想选这么个巧合的时间。不过他是箭在弦上不得不发，因为雷斯帝国竟然先动手了，就在楚天第二次治疗战马的时候，雷斯帝国几十万的大军，在神圣龙骑士克林斯的率领下，悍然袭击了帝国南疆的重镇采石堡。

　　不过还好，驻扎南疆的费娜军团也早就进入了战备状态，所以雷斯的偷袭虽然让帝国损失惨重，但却也寸土未失！

　　卢迪三世接到战报后，立刻懊悔不已，刚刚三十岁出头的卢迪三世马上明白，自己为年轻付出了代价！战争就是战争，没有什么仁义道德！可笑自己还在为堵住大陆各国的悠悠之口，而苦寻开战借口的时候，对面的雷斯皇帝泰伦，早就已经不宣而战了！

　　恼羞成怒的卢迪三世异常震怒，立刻派作战大臣马科里率军出征，可偏偏在这时候。本来应该随军出征的楚天却突然昏迷了，而且是因为魔力耗干，需要静养几个月的时间！这更是让卢迪三世雪上加霜，只能临时让达玛尔顶替了楚天的角色。

　　而现在，帝国和雷斯的军队，已经在采石堡展开了拉锯战。

　　“那陛下没有让我带病出征的打算吧？还有，陛下会不会怀疑，我是故意装病的？”听巴博萨说完，楚天还不放心。让自己这个兽医上战场杀敌，楚天对这种情形是无法想象的。本来没病的时候，楚天都想装病避开战争，不过怕帝国情报局知道而没敢做而已，现在可好了，墨菲特竟然给了自己一个名正言顺的借口。

　　“老板你放心。”相处了这么长时间，巴博萨对楚天也有一些了解，大概能猜出他此刻的想法，“陛下曾经亲自来探视过你，随行的魔导师都可以证明，老板你确实不能参加战争了。”说着，巴博萨阴阴一笑，“右相大人和老板你一样，也都不能做什么了……”

　　赞美生命女神！楚天彻底放心了，哼哼，战争？你们去打吧，老子要在家里享福！

　　楚天庆幸着自己避过了战争，可他没有想到，没有战事的庞贝城，却比千里外的战场更危险！


第八十七章 引导

　　楚天苏醒后的第二天，卢迪三世就再次来看望他了。

　　“陛下！”楚天还躺在床上，不过见到卢迪三世后，他想挣扎着坐起来，但却被全身的剧痛制止了，“呵呵，陛下我实在是……”

　　“不用起来了！”卢迪三世扶住了楚天，让他轻轻躺好，然后自己也坐在了楚天身边。“你的伤势我都知道了。”

　　“多谢陛下！”楚天脸上一片赤诚，但心里却在暗笑，嘿嘿。能让一个国王来伺候自己，恐怕全大陆也没几个人吧，“对不起，陛下。”虽然心里在偷笑，但楚天的脸上怎么也要表示一下，“我现在的身体不能为帝国作战了。”

　　“唉！”卢迪三世长叹了一口气，对于这个结果他也很是难过，楚天的最大作用不是能治好多少魔兽。也不是能指挥军队作战，而是他那个九级上古圣祭祀的招牌，自从第一次采石堡战役后，安东尼拯救了帝国，从那时起，圣祭祀这三个字对军队士气的影响，就变得无法估量！“你放心吧，我已经给军队配备了大量你制造的药剂，相信就算你不亲临战场，那也不会有多大的影响。”

　　“呵呵，那我就放心了。”楚天在笑，但不是因为自己对帝国的战争做出了贡献，而是，他妈的，供应几十万军队的药品！那老子得赚多少金币阿！这样一来，赞美生命女神，帝国的祭祀会不会因为自己失业呢？

　　“还有，弗拉迪诺。”卢迪三世沉吟了一下，说道：“你的药剂还有多少，根据前线的战报，目前帝国至少还需要十万颗左右的低级药品，另外高级药品也要几百颗！”

　　“这个……”楚天计算了一下。然后说道：“高级药品足够了，不过三级以下的恐怕需要一段时间。”楚天生产的第一批药品大部分都已经给了军队，而第二批正在赶制当中，高级药品楚天倒是有不少。不过低级地就不够了，这主要是库亚塔的族人里，提供的低级牛黄太少了……

　　“那好！”卢迪三世一点头，“先把高级的卖给我。其他的你加紧时间制造！”根据前线传回来的情报，雷斯帝国的神圣龙骑士克林斯，给帝国军队带来了巨大的伤亡。而九级魔法地伤害又不是普通祭祀能治疗的，所以，楚天这种能够无视职业差距的药品，虽然见效慢了一点，但也十分的抢手！

　　“嗯。我会尽快完成陛下的任务！”

　　“还有一件事！”卢迪三世的面色有些憔悴，显示出这些天他的心情非常不好，“弗拉迪诺，我希望你让阿帕奇替帝国作战！”阿帕奇和赤焰一样，是私人魔兽。虽然他们的主人都在为帝国效力，但卢迪三世想要调动两人，那也先要征求主人地意见！不过卡纳斯对帝国忠心耿耿，所以赤焰也就听话了一些。但阿帕奇就不一定了，卢迪三世可还记得第一次见到阿帕奇时，它那桀骜不驯的样子！

　　如今帝国和雷斯之间的战胜正打得如火如荼，而帝国虽然在军队素质上面占优，但高级魔兽的质量却差了很多。帝国的三只九阶魔兽里面，赤焰需要驻守帝都，阿帕奇只听楚天地命令，所以前线也就只有一个库亚塔在苦苦支撑。不过，在神圣龙骑士克林斯的攻势下，老牛库亚塔快抗不住了。

　　“陛下，我当然愿意，不过，阿帕奇现在正在跟潘帕斯家族合作，恐怕……”其实楚天并不想让阿帕奇参加战争，一方面是怕阿帕奇受伤。而另一方面也是为了自己的安全！

　　墨菲特的事情给楚天留下了深刻的印象。在墨菲特身上，楚天第一次切身感受到了十阶魔兽的恐怖。虽然上次楚天莫名其妙地打伤了墨菲特，可谁又能保证他下次还会有同样的运气？所以楚天正想叫回远在大陆北端，帮潘帕斯家族捕捉魔兽的阿帕奇。让他来保护自己，可没想到，卢迪三世竟然抢先把阿帕奇给预定了！

　　“潘帕斯家族哪里你不用担心，我已经跟布伦达公爵商量过了。”卢迪三世盯着楚天，说道：“还有，阿帕奇参加战争期间，你的损失由帝国承担！”

　　“不用，不用！”楚天连忙拒绝，话都说到这种地步了，那楚天还有什么办法？难道还要卢迪三世亲口，把延误帝国军情的罪名扣在自己头上吗？

　　寒暄和生意都说完了，卢迪三世屏退了房间里的仆人，在屋子里就剩下楚天和自己两个人后，卢迪三世露出了自己真正的目的，“弗拉迪诺，你到底是为什么突然昏迷的？而且还耗干了魔力？”这个问题才是卢迪三世最想知道的，战马再次病了，帝国右相和首席宫廷祭祀双双昏迷，而偏偏这个时候雷斯又不宣而战！作为一个君王来说，他必须查清楚为什么！

　　“我也不知道是怎么回事？”楚天的眼睛眯了起来，好像在努力回忆着当时的情景，“当天我在安道尔大人那里吃了晚饭，然后再回家的路上就突然昏迷了……”哼哼，安道尔，别怪老子陷害你！楚天这么说是最致命的，如果直接告诉卢迪三世，我是被安道尔下了黑手。那可信度并不高，只有这样，说得隐隐约约，那才最让人相信！

　　“突然昏迷？”卢迪三世眉头紧锁，“那你知不知道右相也昏迷了？”

　　“已经有人告诉我了。”楚天挣扎着点了点头，又带动了一阵剧痛，“陛下，这里面有什么联系吗？”

　　“情报局已经调查过了！”卢迪三世突然盯着楚天，快速说道：“那天晚上，你在安道尔家里吃的酒菜被人下了黑暗病毒！”

　　楚天神色不变，但心里却在发毛，赞美生命女神！情报局连这个都能查出来？不过他们应该不能确定，那毒就是老子让巴博萨下地！这一点上，楚天相信巴博萨地实力。“被人下毒？”楚天装模作样地说道：“这不可能。当时巴博萨也在，普通人不可能在他的面前下毒！”

　　“是啊，一般人没这个实力！”卢迪三世揉了头额头，思维不自觉地顺着楚天地思路说了下去，“能够在那种环境下同时毒害你和安道尔……又具有强大的实力……”卢迪三世双眼猛地一亮，“德克！弗拉迪诺，你说德克有没有可能？！”

　　卢迪三世被楚天引诱上勾了，嘿嘿。楚天心中一笑，亲爱地陛下，这可是你自己说的阿！“陛下，你怀疑是德克？”卢迪三世的反应正是楚天想要的结果，反正自己和安道尔的仇算是结下了，为了自己和家人的安全，那就必须给安道尔找点麻烦！不过安道尔位高权重，凭楚天还动不了他，所以楚天把第一个目标放在了德克身上。“嗯，确实有这个可能，德克明明是八级剑圣，可他以前却隐藏了实力……”

　　“凭八级剑圣的实力，而他又整天跟在安道尔身边。自然可以得到很多帝国的机密情报！而且他并不是凯撒人！”卢迪三世咬牙切齿地说道，“所以雷斯帝国才能提前知道帝国地军事部署，所以帝国的那些战马才能在重重护卫下再次生病！”

　　“赞美生命女神！”楚天的眼睛又眯了起来，陛下你的联想力太丰富了。不过这样的结果我喜欢！“陛下你是说，德克是雷斯帝国的间谍！？”

　　“没错！”卢迪三世终于说出了楚天想要的那句话——德克是间谍！

　　“那陛下你打算怎么办？”其实卢迪三世不说，楚天也知道他要做什么了。被君王怀疑成间谍的人，那能有什么好下场！？

　　“你安心养病吧！这件事我会处理的！”卢迪三世突然站了起来，一挥手，“记住，德克的身份还不能最终确定，刚才我和你说的话不能让第三个人知道！”

　　“陛下放心！”楚天目送卢迪三世离开了房间。然后思索起了下一步计划，刚才卢迪三世的怀疑对象，已经被自己成功的引导到了德克身上。这样一来，卢迪三世肯定会对德克展开调查，在帝国情报局地监视下，安道尔和德克难免不露出马脚！到那时候，自己就可以……

　　楚天身边虽然有几头高阶魔宠，还有一个表面上听命于他的大型佣兵团。但仅凭这些，还不能跟经营了几十年的安道尔相抗衡。所以他才用话引导了卢迪三世，让陛下和整个帝国情报局，成了自己的打手！

　　卢迪三世走了，而瑟琳娜公主则来了，并且常住在了楚天家里，作为楚天地未婚妻，瑟琳娜来照顾生病的未婚夫无可厚非。所以接下来的一段时间，楚天成为了一个幸福的病人。

　　楚天的身体是因为魔力耗干而虚脱的，这根本就不是什么疾病，所以楚天药厂里生产的那也药品也就一点作用也没有了。至于找祭祀治疗？那也没有用，且不说没有哪个祭祀敢治疗楚天这个圣祭祀，就算有人敢，那也治不好！因为大陆上的祭祀只能调动人体内地生命潜力，而没办法恢复魔力！

　　巴博萨也曾经高价购买过一些恢复魔力的物品，不过全被楚天当成玩具送给小白了，因为那些回魔物品的使用，必须有魔法师本人引导，而楚天根本就算不上是魔法师。

　　其实其他魔法师遇到楚天这种情况，那是非常好解决的。冥想一段时间就没事了，可楚天的？从安东尼教他冥想那天起，直到现在为止，他这个曾经的魔法白痴，还没有学会冥想的基本姿势……

　　一个月后，楚天的身体基本上康复了，而卢迪三世对德克地调查，也有了结果……


第八十八章 帝都无战事（一）

　　楚天的身体好了，不过仍然显得很虚弱，但卢迪三世不打算让他继续休养了。

　　今天一大早，楚天就被秘密接进了皇宫，来到了卢迪三世的书房里，“拜见陛下！”楚天表面上给卢迪三世恭敬地行礼，但心里却在暗骂：他妈的，老子现在四肢无力，走路都成问题，你小子还让我来皇宫？想害死我啊！？

　　“嗯，起来吧！”卢迪三世亲自扶起了楚天，这让楚大少爷心中的怒火平息了不少！

　　作为帝国最高统帅部的办公地点，卢迪三世的书房平日里都是人满为患的，不过今天这里却冷清了很多。只有情报局长巴里一个人，孤零零地陪伴着卢迪三世，作战大臣马科里和魔法大臣达玛尔率军出征了，现在正在采石堡出生入死，而魔兽大臣贝斯特据说去执行什么秘密任务了。

　　右相安道尔还在请病假，左相格雷明总管战争的后勤供应，忙得看不见人影。所以说现在，楚天这个首席宫廷祭祀，已经是帝国官职最高的大臣了。当然，情报局长巴里不再帝国官制之内。

　　“陛下，您叫我来有什么事？咳咳。”说着，楚天咳嗽了两声，暗示卢迪三世，老子可还病着呢！别给我什么重大的任务。

　　“巴里，你跟弗拉迪诺公爵说吧！”卢迪三世转向了面色阴厉的情报局长。

　　“是，陛下。”巴里回复了卢迪三世，然后从怀中取出了一只短箭，递给了楚天，“弗拉迪诺殿下，你还记得这根箭吗？”

　　“当然记得！上次我差点死在这支箭下！”巴里拿出来的，正是上次刺杀楚天的那只短箭。不过楚天却很奇怪为什么巴里还保留着这根箭，自从在阿古拉山，从精灵长老赫尔希哪里见过相同的短箭后，楚天便潜心调查过一段时间，不过结果却让人失望——安娜告诉楚天，这种翠绿色的短箭是精灵族的标准装备，几乎每个高级箭手都有！

　　见到楚天无所谓的样子，巴里沉沉一笑。“殿下，根据我的调查，德克的妻子是一个精灵！”

　　赞美生命女神！楚天皱眉不语，德克的妻子是精灵族，那也不能说明什么，只能说德克能够容易得到精灵族的短箭，可这又怎么样？楚天也能很容易拿到这种短箭——安娜就有很多！就算当时德克出现的太巧了，可也不能直接证明他就是凶手！

　　“巴里局长。你是怎么查出来，德克的妻子是一个精灵？”楚天相信，既然巴里拿出了这支短箭，那就肯定有他的理由，所以便直接问道。

　　“呵呵。说起来，这还要感谢殿下你……”巴里又露出了他那副可以媲美巴博萨的丑陋笑容，“如果不是殿下促成了我国和精灵族地同盟，那帝国还不可能发现这个巨大的阴谋！”

　　巨大的阴谋？楚天眯起眼睛笑了。莫非老子又立功了？“呵呵，到底是怎么回事？局长大人就直说吧！”

　　“帝国和精灵族结盟后，陛下为了了解精灵族的实力，便让我们情报局调查了精灵族的人口卷宗。可我的手下，竟然在里面意外的发现了德克的魔法影像！”巴里突然饶有兴趣地看了楚天一眼，“自从德克在决斗中展现出剑圣地实力后，他就成了情报局的重点监视对象……”

　　说到这，楚天明白了巴里为什么突然看自己一眼。恐怕不但德克是重点监视对象，自己手下的巴博萨，安娜还有那些黑暗法师也都是吧？

　　巴里继续说道：“根据精灵卷宗的记载，三十年前，德克突然抛弃了他的妻子，然后失踪了。而没有多长时间他的妻子也背叛了精灵王，离开了精灵族的驻地。德克的行踪我们查不到，不过。他的妻子最后消失在了采石堡！”

　　“采石堡？三十年前？”自从楚天到幻兽大陆后。这两个名词已经被他听过无数遍了，“莫非德克和三十年前地采石堡战役有关？”

　　“不错。当时我也是这么想的，后来我仔细察过了当年采石堡战役的过程！德克确实参加了那场战争！哼！”巴里提到那场战争的时候，冷哼了一声，面色更加阴霾了，“不过，我亲眼看到，他在雷斯的阵营中！”

　　“局长大人你亲眼看到的？”楚天懵了，采石堡战役已经是三十年前的事情了，而情报局长巴里不过四十多岁，难道他十几岁的时候就上了战场？如果他在战场上看到了德克，那他又为什么现在才说出来。

　　巴里猛然间意识到自己说错话了，这种失误对于情报人员来说是绝对不允许地。所以他马上看向了卢迪三世，“陛下……”

　　卢迪三世很理解巴里为什么失误，当时巴里告诉自己调查结果的时候，自己这个君王不也是暴跳如雷，巴里生气不是因为德克，而是另外一件事！“弗拉迪诺，巴里是精神系法神！”

　　嘀嗒～～一滴冷汗顺着楚天的额头掉了下来，难怪巴里能够成为卢迪三世最倚重的情报局长，精神系魔法师简直就是做情报的天才！楚天曾经听老师安东尼提起过，大陆上的魔法除了光明，黑暗和龙语之外，还有一些魔法时代遗留下来的偏门法术，而精神系就是它们中最诡异的！

　　催眠，魅惑，恐惧。这些都是精神系法师地拿手好戏，而巴里身为精神系法神，探查一个人地记忆应该也不是什么难事！而巴里说他亲眼看到了战争过程，恐怕也是阅读了当年参战老兵的记忆！

　　“我知道了，我不会把巴里局长地身份告诉任何人的。”楚天下意识间，避开了巴里的眼睛。

　　除了墨菲特，巴里成了楚天最害怕的人，能够随时探查记忆，这种威胁让楚天毛骨悚然，老子不是凯撒人的事情不会被查出来吧？如果卢迪三世知道了，他的首席宫廷祭祀是一个天外来客，那谁知道会产生什么后果？！而且凯撒的民族性极重，外国人连参军的资格都没有，可楚天这个外世界的人，竟然在这样一个国家爬到了公爵的位置……

　　“哈哈，殿下你放心，我探查不了你的记忆。”巴里哈哈一笑，解释道：“我只能探查法力低于自己的人，而殿下你庞大的龙语魔法，可是让我这个法神一点办法都没有啊！”

　　赞美生命女神！吓死你爷爷我了！楚天暗暗庆幸，还好自己以前基本上不跟巴里见面，而现在见面后，自己又被龙皇血给改造了。哼！看你还怎么检查老子！

　　打消了楚天的疑虑，巴里继续说道：“在德克身边，我还发现了另外一个人……”

　　“还有谁？”楚天眯起眼睛问道。

　　“安道尔！”卢迪三世面色阴沉地接过话来，“是帝国右相安道尔！”帝国右相竟然是雷斯的人，这一点卢迪三世做梦也没有想到，自己竟然让一个间谍成为了帝国五大重臣之一，这不啻于又被雷斯皇帝泰伦狠狠抽了一耳光！

　　原来是他，楚天恍然大悟，现在一切都可以解释了。安道尔和德克都是雷斯的人，那么赤焰战前虚弱，战马两次受伤，还有自己被人刺杀，便都有了合理的解释。赤焰是帝国的最高武力，独角马是帝国的根本，可他们都被楚天给治好了，那楚天这个兽医自然就成了安道尔眼中的绊脚石，那自己被人刺杀也就有了理由。

　　现在只有一个问题，赤焰是九阶巨龙，独角马则有皇室禁军重重守卫，这种情况下，安道尔又是怎么下毒的？仅凭德克一个八级剑圣根本做不到这一点！难道……楚天突然打了个冷颤，因为他又想到了那个恐怖的墨菲特。

　　巴里还在继续介绍情况，“查到这一点后，我又调查了安道尔这三十年来的行踪，他第一次出现。是在采石堡战后清扫战场的时候，当时他穿着帝国的军装，而且身受重伤，所以祭祀们就把他当成了为帝国受伤的英雄给救了回来！”

　　之后的情形就很简单了，安道尔能力出众，而且人缘极好，又在众皇子的争斗中站到了卢迪三世一边，所以他晋升到帝国右相的位置也就不足为奇了。

　　“陛下，你打算怎么处理？”楚天试探地问道，以卢迪三世的脾气，恐怕会马上叫人清除掉安道尔，不过安道尔是那么好清除的吗？

　　楚天想到了，而卢迪三世也想到了，“弗拉迪诺，既然安道尔敢来帝国卧底三十年，那他肯定不止表面上这些实力，所以我今天找你来……”

　　“愿为陛下效劳！”楚天干脆地接受了任务，为了支援前线的战争，现在帝都不但军力空虚。而且高级魔兽也没有几头了，除了赤焰以外，楚天家里的那几个魔宠已经是庞贝城里最高阶的魔兽！所以楚天知道，除掉安道尔这个任务自己是逃不掉了。

　　楚天之所以这么爽快地接受命令，还有另外一个原因，不要忘记，楚天在地球上可还有一个屠夫的外号！干他妈的！安道尔想杀老子，那老子就先废了你！

　　“陛下，我希望赤焰到时候能够帮助我！”楚天还是很小心的，安道尔绝对不可能只有剑圣德克这么点实力，所以他要带上赤焰，来保护自己的安全。

　　“好，我同意！”卢迪三世狠狠一点头，“你打算从哪里下手？”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，“安道尔大人好像就只有一个儿子……”


第八十九章 帝都无战事（二）

　　帝都最豪华的齐格大酒店里，楚天，赤焰，瑟琳娜和土龙佣兵团的团长雷德诺坐在了一起。

　　“弗拉迪诺，安德森会来吗？”说话的是赤焰，自从楚天明确表态支持两人的人兽恋后，赤焰对楚天的态度好了很多。

　　“呵呵，赤焰姐姐放心，弗拉迪诺是用我的名义邀请安德森的。”瑟琳娜笑道。为了抓住安德森，楚天把自己的未婚妻也带在了身边，相信以瑟琳娜的吸引力，安德森肯定是乖乖上钩的。

　　楚天带上瑟琳娜还有另外一个原因，帝都的魔法师大多数都跟随军队出征了，剩下的几个还要守卫皇宫，所以瑟琳娜这个水系魔导师就成了楚天能够找到的少数强者之一。

　　卢迪三世想要除掉安道尔，但这件事又不能大肆张扬，现在帝国南疆正在进行战争。如果这时候帝国的平民和军队知道了，帝国右相竟然是雷斯的间谍，那绝对会产生巨大的动荡！

　　在保密的前提下做得干净利落，速战速决，这就是卢迪三世给楚天的要求。为了达到这个要求，楚天可是煞费苦心，几乎动用了自己全部的家底。

　　“赞美生命女神！”楚天肯定地说道：“安德森绝对跑不了！雷德诺，你们那里安排的怎么样了？”

　　一生见过无数世面的雷德诺此刻却有些紧张，虽然他坐在楚天的身边，但却时刻不敢坐安稳了。因为在座的几个人，无论是谁都可以随手捏死他这个小小的佣兵团长，“殿下，我们都准备好了。”雷德诺小心翼翼地回答道。

　　今天早上雷德诺突然接到了楚天的命令，让他把佣兵团的驻地全部封锁起来。然后等待进一步的命令，虽然不知道楚天要做什么，但他看到赤焰和瑟琳娜公主出现后，便知道肯定有什么大事情了，不然帝国地最高武力赤焰和公主也不会参与进来。

　　雷德诺也算精明，知道今天的事情不是自己能了解的，所以也就老老实实地执行了楚天的命令，先是把佣兵团的驻地安排好。然后又找了一个机灵的佣兵，带上瑟琳娜的信物去邀请安德森。

　　“很好！”楚天赞许地点点头，“雷德诺，如果今天的事情成功了，帝国和陛下会感谢你的。”

　　“能为帝国效劳是我的荣幸！”雷德诺虽然嘴上谦逊地回答着，但头皮却在发麻，事情已经牵涉到帝国和卢迪三世身上，那恐怕就不是自己那个小小的佣兵团可以解决的了。“不过殿下，我的佣兵团里面并没有多少高手，你看……”既然连赤焰都出动了，那对手肯定也不简单，就凭自己佣兵团里的那几个人，能保住性命就不错了。

　　“具体的事情你不用管。”楚天端起酒杯，喝了一口酒，然后说道：“你只要封锁了佣兵团的驻地，不让任何人逃出去就可以了。”

　　“禀告殿下。安德森来了！”几个人还在说话地时候，楚天的护卫统领佩奇走进了几个人的包间。

　　“他带了多少人？”

　　“就他一个人。”佩奇显得很兴奋，作为凯撒铁骑的一员，他早就梦想着跟随上古圣祭祀一起上阵杀敌。但楚天却在关键时候病了，他这个护卫统领自然也要留下了保护公爵大人，所以，不能参加战争成了佩奇最大的遗憾！不过现在好了。楚天竟然通知他做好战斗地准备，就这一条命令，便足以把佩奇骨子里，凯撒铁骑的热血激发出来了。

　　“让他进来吧！”楚天眯起眼睛笑了。

　　安德森很开心，自从瑟琳娜公主和楚天订婚后，他就再也没像今天这么开心过了，因为瑟琳娜竟然邀请他吃饭！

　　今天早上起来之后，安德森和往常一样，还是带着几个狐朋狗友四处鬼混。可没想到，他刚一出门。便有人告诉他，瑟琳娜公主在齐格大酒店等他，说是要有事相求。

　　安德森既然能把斗气修炼到青铜骑士的水平，那他的脑子自然不笨，刚开始他也不相信瑟琳娜真的会邀请他。因为瑟琳娜虽然平时也对他和颜悦色，但那却是基本的贵族礼仪，作为公主，瑟琳娜对任何一个贵族都是那副样子。

　　不过当送信的人拿出瑟琳娜公主的发卡之后，安德森开始动摇了，而雷德诺派去的那个佣兵也确实很聪明。见到安德森开始犹豫，他便添油加醋地暗示安德森，据说瑟琳娜公主和弗拉迪诺公爵之间出了一点问题，所以要请一个信得过的人去商量一下……

　　安德森一听到佣兵的说法，立刻两眼放光，瑟琳娜和楚天之间的关心出现裂痕，那是不是意味着自己又有机会了呢？横刀夺爱地想法立刻充斥了安德森的大脑，让他毫不犹豫地赶过来了。

　　至于和安德森在一起的那些狐朋狗友，他们被安德森抛下后，也被佣兵团的人妥善地“处置”了……

　　咣当～～安德森一进门，包间的门窗便被雷德诺关上了。

　　“弗拉迪诺！你怎么……”安德森惊奇地发现，谣言中已经关系破裂的楚天和瑟琳娜，此刻正亲密地坐在一起。而除了门前那个佣兵打扮的陌生人外，帝国第一强者赤焰，也赫然在坐！

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛，微微一笑，“安德森骑士，我今天叫你来，是想和你谈一笔生意！”

　　“哼！我跟你没什么好说地！”安德森大怒，看到眼前地场景，他已经知道，自己被人给耍了！不过屋子里几个人的实力却不容他当场发作，所以安德森选择了离开，“你给我让开！”说着，安德森把手伸向了雷德诺，想要把他推开。

　　雷德诺身为帝国三大佣兵团长之一，拥有八级亚龙骑士地实力，虽然他的魔宠只是一头土系亚龙兽。比不上真正的巨龙族，但雷德诺本身却是货真价实的八级职业者！

　　八级职业者又怎么会被安德森这个小小的青铜骑士给推开？“安德森少爷，你走不了了！”雷德诺一把就反扣住了安德森地肩膀，把他的佩剑卸去后，押到了楚天面前。

　　“弗拉迪诺，你想干什么？”安德森一点脾气都没有了，惊恐地看着楚天，“我……我父亲可是右相！”

　　“我知道你父亲是右相！”楚天无所谓地一耸肩。“所以我才要跟你谈一笔生意啊！”

　　“瑟琳娜公主！你为什么骗我？”安德森相信，楚天说的生意绝对不是什么好事情。

　　“很抱歉，安德森！”瑟琳娜面色冷淡地回答道：“你的父亲威胁到了帝国的利益，所以弗拉迪诺才会以我的名义把你邀请到这里来，你放心，只要你和帝国合作，我们会保证你的安全的。”

　　“我父亲威胁到了帝国？”安德森傻了，叛国是一个什么罪名他可十分清楚。那绝对是要炒家灭门地！“不可能……不可能……”安德森喃喃自语道。他已经过惯了帝都花花公子的日子，无论如何也不能接受成为一个叛贼的现实。安道尔和德克之间的秘密保护的非常好，就连自己的亲儿子安德森，安道尔都没有告诉他实情。

　　“弗拉迪诺，你还啰嗦什么？！”赤焰不耐烦了。“直接杀了他，然后去找安道尔不就行了？”

　　“不要杀我！”一听赤焰要杀了他，安德森急了，连忙冲着楚天大喊。“弗拉迪诺殿下，只要让我活下去，我愿意跟你做生意！”

　　“赞美生命女神！”楚天一边笑着，一边从戒指里取出了一个水晶瓶，递给了安德森，“你知道，我的管家巴博萨曾经是亡灵法神，喏。这瓶药剂就是他调制的，为了表示你的诚意，那你就先把他喝了吧！”

　　安德森看了看赤焰虎视眈眈的样子，一咬牙，接过水晶瓶，一口灌了下去，“你还要我做什么？”

　　“很简单，土龙佣兵团的驻地你知道吧，今天晚上。你让右相大人和德克一起出现在那里就可以了。当然，不要让任何其他人知道！”

　　“好！没问题！”安德森点头同意了。他爽快的程度，看得楚天脊背发凉，楚天和安道尔之间。为了各自国家和本人的利益拼得死去活来，这没有什么，政治之间本就如此，可安德森竟然可以毫不犹豫地，出卖自己的亲生父亲！这一点是楚天绝对不能容忍的。

　　楚天的意思已经很明显了，他摆明了是想要除掉安道尔，安德森就算再笨，也应该听出楚天要做什么了，可他竟然毫不犹豫地答应了……

　　事成之后干掉安德森！本来还想放过安德森地楚天，此刻有了这个想法。

　　“呵呵，雷德诺，把他放开吧！”楚天端起了两杯酒，一杯留给自己，而另一杯端给了安德森，“预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”安德森一口把酒给干了，然后说道：“殿下，今晚过后……”

　　“你放心，我会把解药给你的，同时也会给你一笔足够的金币！”楚天摇了摇头，“你还需要我给你做什么保证吗？”

　　“嘿嘿，不需要。”安德森还敢奢求什么保证？现在他的小命都不在自己手里了，那除了配合楚天之外还能有什么选择？

　　安德森离开了，楚天看向了瑟琳娜，“你说安德森是不是在敷衍我们？”安德森答应得太快了，而且答应的是出卖自己父亲这种事，所以楚天不得不怀疑，他是在表面上敷衍自己。

　　“呸！”瑟琳娜鄙夷地轻啐了一口，“我认识安德森十多年了，他根本就是这样的小人，为了保住自己的性命，什么都可以出卖！”

　　“赞美生命女神！那我就放心了。”说完，楚天脸上标准地神棍表情消失了，取而代之的是嬉皮笑脸，拉住瑟琳娜的手说道：“嘿嘿，瑟琳娜，你生气的样子真好看！”

　　瑟琳娜脸红了，而雷德诺也配合地背过身去，只有赤焰冰冷地说道：“弗拉迪诺，你还是想想今晚该怎么办吧！”


第九十章 帝都无战事（三）

　　深夜，庞贝城南，土龙佣兵团总部。

　　雷德诺这些年的经营取得了很大的成果，这一点从佣兵团总部的规模上就可以看出来，方圆数里的大院子里。按照最适合防御的结构搭建了前后数十排房子，而院落中央，则是一个封闭的大厅。

　　土龙佣兵团里面依旧和往常一样，人声鼎沸，每一刻都有佣兵进进出出。不过，在这毫无异样的外表下，只有几个人知道，总部里的两千名佣兵，全部都是皇室精锐禁军化妆的！

　　虽然吩咐安德森只带安道尔和德克两个人过来，但楚天根本不相信安道尔会不带护卫，所以这些禁军都是为了对付安道尔的手下而准备的。现在楚天唯一担心的是，安道尔不敢来！

　　大厅里的所有东西都被搬空了，空荡荡的环境下，只留下了一把椅子。而此时，楚天正安然在座，而瑟琳娜则是陪伴在了楚天身边。

　　今晚的对手里面，至少有一个八级剑圣，所以为了不打草惊蛇。楚天的所有魔宠都远远隐藏在了外面，就算是实力超群的赤焰，擅长潜行的安娜，也需要隐身在大厅后门。

　　“殿下，安道尔来了！”宁静的气氛被雷德诺打破了。

　　“他带了几个人？”楚天眯起眼睛问道。

　　“就他和安德森两个人！”

　　就两个人？楚天心中一凉，这里面绝对有问题，根据情报局的调查。安道尔不过是一个普通人，那他又凭什么敢一个人在深夜里，来到这荒无人烟的庞贝城郊外？就算安德森真的以什么借口把安道尔引到这里，那他又为什么连一个护卫都不带？难道他还以为。凭安德森这个小小的青铜骑士就能保护他的安全？或者说，情报局的调查有误，安道尔根本就不是一个普通人？

　　“把安德森留在外面，让安道尔一个人进来！”事情到了这种地步，就算明知道有问题，楚天也要硬着头皮上了。

　　“哈哈，我当是谁，原来是弗拉迪诺殿下想见我！”安道尔大步走进了大厅。不过他脸上不再是平日里和蔼可亲地样子，而是一股诡异的阴狠。“想见我你就明说，怎么还让小孩子来骗我？！”说着，安道尔笑了起来，“你以为凭安德森，就能骗过我？！哈哈……”

　　看到安道尔的气质完全发生了变化，楚天知道今天的事情穿帮了，“赞美生命女神！安道尔大人。”楚天眯起眼睛，笑呵呵地说道：“明知道我骗你，那你为什么还敢来这里？”

　　“你能不能先回答我一个问题。”安道尔不回答楚天的问题，反而问道：“今天是你想除掉我，还是陛下的意思？”

　　“是陛下的意思。”楚天老老实实地回答。如果是其他情况，楚天绝对不会像现在这样老实，不过安道尔的样子实在太骇人了，他身上浓浓地死气。还有那恍若实质的幽芒都表示，安道尔绝对不是普通人，一时间。楚天对今天晚上的行动没有把握了，所以他才实话实说，意思是，老子今天是奉命行事，如果你死不了。今后想要报仇，那就去找卢迪三世吧……

　　“噢，那我就明白了。”安道尔的眉毛抽动了两下，他已经知道，自己的身份真的暴露了。不过这能难得到他吗？“看来你们已经知道了我的身份！哼哼，弗拉迪诺，你知道你最大的失误是什么吗？”

　　“失误？呵呵，我还真的不知道，不过。如果右相大人有兴趣的话，可以告诉我。”楚天还真的不知道。今晚的计划那里除了问题，先抓住安德森，然后利用安德森把安道尔给引到佣兵团的总部，最后由赤焰出手杀了他。整个过程都悄无声息，全部都在神鬼不知地情况下进行，这样就可以达到避免动荡的目的。

　　这里面唯一不可靠的地方就是安德森，不过在安德森服下了黑暗病毒之后，再加上他那种贪生怕死地性格，这一环也应该没有问题了阿？难道说安德森编的借口太蹩脚了，才让安道尔起了疑心？

　　仿佛知道了楚天再想什么，安道尔继续说道：“安德森的借口没有问题，他说，土龙佣兵团准备投靠我这个右相来寻求庇护……”

　　说着，安道尔突然向楚天靠近了几步，“如果只是这个借口，我可能还真的会毫无防备的来一次，不过。哈哈，弗拉迪诺，你却犯了一个致命错误！”安道尔又向前走了几步，不过这次引起了楚天的警觉，从椅子上站了起来，楚天轻轻抚住左手上的空间戒指，然后大声说道：“大家都出来吧！”

　　瑟琳娜和赤焰从大厅的后门里面走了出来，安娜还是毫无踪影，不过楚天知道，她肯定在某处用弓箭锁定了安道尔。“安道尔先生，你现在可以说了，我到底犯了什么致命地错误？”

　　“哈哈哈哈，”看到赤焰，安道尔大笑了起来，“想不到卢迪三世为了除掉我，竟然连赤焰都出动了！”笑过之后，安道尔盯着楚天，缓缓说道：“你不该用黑暗病毒来胁迫安德森……”

　　“为什么我……”

　　楚天还没说完，安道尔突然发难了，“因为我自己就是亡灵法神！”随着安道尔的声音，虚空中突然多出来一根丈许长的骨矛，闪电般刺向了楚天。

　　“瞬发魔法！？”楚天大惊，虽然楚天一个魔法都不会，但眼力还是有的，安道尔嘴上和自己闲聊，但手上却毫无征兆地发出了七级亡灵魔法——骨矛！不用吟唱咒语，不用施法时间，这只说明一件事，安道尔真的是亡灵法神！

　　一瞬间，楚天明白自己到底在哪里失误了，赞美生命女神！自己竟然用巴博萨调制的毒药来威胁安德森，他妈的。巴博萨只是个没有法力的亡灵法神，而安道尔，却是个货真价实地！以安道尔地实力，又怎么会看不出来，自己地儿子被人下毒了？！用幻兽大陆上地谚语说，那楚天就是十阶魔兽面前放禁咒——跟放屁没什么区别！

　　难怪安道尔敢独自一人来赴约，凭他亡灵法神的实力，只要没有十阶魔兽。那全大陆又有那里不敢去！？

　　“哼！”赤焰冷哼了一声，在骨矛刺中楚天之前，挡在了他的面前，铛～～锋利的骨矛被赤焰用手接住，然后扔在了地上，最后消失在虚空中了。

　　“寒冰装甲！”瑟琳娜也取出了海神的守护，在娇喝声中给楚天加上了魔法护盾，然后自己也挡在了楚天面前。“弗拉迪诺，安道尔就交给我和赤焰吧！”

　　“赞美生命女神！”楚天很生气，她妈的，老子什么时候竟然需要女人保护了？一把扯下腰间的通讯石，对着大吼道：“兄弟们都出来打架了！”

　　咣当～～哗啦～～～封闭大厅地屋顶突然被炸开了。然后，混血龙NMD飘逸的身影从天而降，开始盘旋在楚天身旁！

　　“赤焰，九阶火系巨龙！”安道尔仿佛没有看到楚天和瑟琳娜。而是死盯着赤焰，缓缓念出了对手的实力，然后说道：“凭你的实力，恐怕在龙族中，也仅次于最高议会的那些老家伙了吧？”

　　“既然知道我的实力，那你还敢反抗？”赤焰高傲地看着安道尔，似乎根本不把他这个亡灵法神放在眼中。

　　“呵呵，不错。你的实力却是强大，不过……”安道尔轻蔑的一笑，“你的主人就是一个废物！”

　　嗷～～～赤焰发怒了，竟然以人类的身体发出了龙吟声！“地狱火镰！”赤焰毫不留情，一出手便是九级顶峰魔法，作为龙骑士的坐骑，被人侮辱主人是最大的耻辱，何况赤焰和卡纳斯之间。还不仅仅是坐骑与骑士的关系！

　　一把巨大地火焰镰刀出现在了赤焰手中。镰刀上的火焰已经由殷红转为青冥，空气也被燃烧起了层层热浪。“你才是废物！”狂怒的赤焰狠狠地把镰刀斩向了安道尔。

　　赤焰不愧为九阶巨龙，一旦全力出手，就算是亡灵法神也不敢直掠其锋！“骷髅傀儡！”安道尔大吼了一声，肥胖的身躯突然横移到了一旁，不过在他原先地位置上。出现了一个高大的人形骷髅，以粉身碎骨的代价，替安道尔挡住了攻击。

　　“哼哼，比起我，你的主人确实是个废物！”安道尔继续诋毁着卡纳斯。“我的魔宠比你幸运多了，因为它有一个强大的主人！”没有人看见，安道尔在激怒赤焰的同时，他的头顶上飘舞起一道淡淡地红光……

　　黑暗魔法分成三系，亡灵，病毒，诅咒！病毒被用来毒害战马，亡灵魔法正在抵挡赤焰的攻击！而安道尔头顶上的红光，则是诅咒系魔法——削弱！

　　“你的魔宠？”赤焰一边继续向安道尔扑去，一边冰冷地说道：“他很快就会没有主人了！”赤焰的脾气在这时候成了她的弱点，狂怒之下，她根本没有注意到，安道尔头顶上的红芒已经扩散到自己身上！

　　“诅咒魔法！？”魔法入体后，赤焰也终于觉察到了，“哼，你以为凭这个就能打败我？”赤焰有她自豪的资本，论魔力她比安道尔还要强上三分，就算现在被削弱了，那两个人也相差无几！但赤焰还有另外一个优势——她是巨龙！

　　现在，赤焰或许凭魔法无法彻底打败安道尔，但除了魔法之外，赤焰还有龙族地身体！就算不用魔法，凭借力可移山地身体，坚若钢铁的皮肤，也足以让她成为大陆地顶级强者！

　　“我可没说过，我要亲自打败你！”安道尔阴毒地一笑，“你的对手，是我的魔宠！”


第九十一章 帝都无战事（四）

　　“魔宠？哼！”赤焰突然双手高举，那把火焰镰刀被她抛到头顶上空，随后赤焰快速地旋转起来，双手翻飞中，巨大的镰刀随着赤焰娇媚的身影螺旋舞动。

　　火红的镰刀，火红的长发，火红的软甲。仿佛一朵灿烂的红花在绽放，周围的空气也被带动起阵阵红色的旋风，“很可惜，你没有机会召唤魔宠了！”镰刀旋转的速度越来越快，最后形成一个不可细查的火焰圆盘，随之在赤焰的龙吟声中，以肉眼不及的速度卷向了安道尔。

　　如果是平时，赤焰一定会等安道尔把魔宠召唤出来，然后再一决胜负——这是龙族的骄傲！但今天却不一样，最短的时间内除掉安道尔，这是卢迪三世的命令！为了帝国的利益，赤焰放弃了意气之争，而是全力出手，力求一招毙敌！

　　但很可惜，赤焰忽略了一件事，安道尔并没有把魔宠带在身边。这就说明他要通过空间通道才能召唤出魔宠，如果是其他系的法师利用空间通道召唤魔宠，那魔兽的实力也将暂时受到损失，而且召唤也需要一段时间。所以，赤焰有信心在空间通道打开之前，击杀安道尔！

　　不过，安道尔是亡灵法神，他的魔宠，自然也是魔兽的亡灵！没有感觉的亡灵，会怕空间通道的损耗吗？拥有鬼魅般速度的亡灵，通过空间通道又需要多少时间！？

　　喀哧～～～安道尔神色不变地看着赤焰的镰刀飞到了自己的面前，然后在他的胸口前，突然伸出一颗巨大的巨龙头颅！确切说，是巨龙的颅骨！森白的齿骨一合，赤焰地那把镰刀便被咬得粉碎！

　　九阶骨龙！？赞美生命女神！楚天突然明白了，为什么安道尔说赤焰的对手，是他的魔宠！

　　九级亡灵骨龙法师！这才是安道尔真正的实力！就算是巴博萨全盛之时。也无法企及的实力！骨龙的实力毫不逊色于同阶巨龙，但现在赤焰却被削弱了……

　　先是激怒赤焰，然后趁机释放诅咒削弱魔法，等赤焰被削弱后，仅凭骨龙便可以拖住她！之后呢？安道尔这个九级亡灵法神，便可以放开手杀掉楚天！

　　赞美生命女神！安道尔的目标是老子我！楚天大骇，安道尔明知道自己身份败露，但还敢单身赴约。为的就是杀掉自己这个帝国最强祭祀！？楚天死了，凯撒铁骑地战马再也没有人可以治疗，对高阶魔兽的病毒依然可以起作用，没有楚天，雷斯的大军就可以视凯撒帝国如无物！

　　平日里楚天都在众多魔宠和护卫的保护之下，而且他为了安全，从不轻易涉身险地，但今天。楚天给安道尔设下了单身涉险的环境，可这何尝不是把楚天自己，也送到了安道尔的手上！？

　　嘎巴～～这是赤焰紧握双拳的声音，满头的红发已经倒竖了起来，幻化成跳跃地火焰。赤焰双手倒垂，身躯已经悬浮在半空中，脸部的肌肉在抽搐！用冰寒彻骨的声音厉喝道：“安道尔！你是在向高贵的龙族宣战吗？！”

　　赤焰彻底被激怒了，如果说安道尔辱骂卡纳斯只是让她生气。那这头九阶骨龙，则是在挑战龙族的尊严！骨龙，对于亡灵法师来说是梦寐以求地魔宠！但对龙族，则是奇耻大辱！自己祖先和同胞的尸骨，竟然被人炼制成武器！没有哪一头巨龙会接受这种事情！

　　骨龙的身躯，还在继续从虚空中迅速浮出，而安道尔则是在骨龙森白的气息映照下，疯狂大笑了起来。“哈哈哈哈，你们都死了，那龙皇还怎么会知道我炼制骨龙？！”

　　安道尔在凯撒卑躬屈膝地度过了三十年，虽然他现在身份败露了，但他同时却可以恢复大陆终极强者地尊严！“杀了她！”安道尔一指赤焰，给自己的魔宠下达了命令！

　　此时骨龙的身躯已经完全显现在大厅里，十几米高的身躯毫不逊色于赤焰的本体，原本封闭的大厅，也因为无法容纳骨龙的身躯而被撞得四分五裂。

　　“库班长老！？”赤焰好像认出了眼前的骨龙。虽然他只剩下了骨骼，但身上地气息是改变不了的，这条骨龙。正是三十年前采石堡战役里，被凯撒铁骑用血肉活活拖死的九阶龙族长老！难怪战后找不到他的尸骨，原来是被安道尔偷去了！

　　“弗拉迪诺，你自己小心！”赤焰面色凝重了起来，这条骨龙生前的实力就在她之上，虽然他现在被炼制成了骨龙，但赤焰同时也被削弱了！

　　嗷～～赤焰发出了清脆的龙吟声，然后纵身飞到了天空中，眨眼间，一头红色巨龙从天而降，凶狠地扑向了骨龙！

　　赞美生命女神！麻烦大了！楚天目瞪口呆，原本很简单的任务，现在却变得难比登天！赤焰竟然变回了原形！？要知道，只有遇到生死大敌的时候，九阶巨龙才会显出本体！

　　红色地身影和森白地骨骼纠缠在一起，越飞越高，逐渐超出了众人的视线。很明显，赤焰为了不波及到楚天，而故意把骨龙引诱到天空中作战！

　　“弗拉迪诺，呵呵，现在就剩下我们了。”安道尔又变成了那个亲切和蔼地胖老头，缓步走向了楚天，“你很喜欢做生意是吗？那我们来谈一笔生意怎么样？”

　　突然，一道箭啸声响过，擦着安道尔的耳朵射到了大厅门外，安娜开始攻击了。

　　“哈哈，”安道尔连晃都没晃，任由那只长箭划过，“怎么，暗夜猎手就这么点实力？竟然把剑射偏了？”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，安道尔不马上杀了自己，那就说明自己对他还有用处，这样子就好办多了。“安道尔先生想谈什么生意呢？”现在咱们就慢慢地谈生意吧，不过，等老子的魔宠都到了，那谈不谈就不是你说的算的了。

　　现在楚天在后悔。为什么自己把魔宠都安排在了远处？搞得现在只有速度最快的NMD才能保护自己。

　　“你是在等你的魔宠？”安道尔和蔼地一笑，抖了抖身上的长袍，“诶呀，弗拉迪诺，你没发现吗？我的管家德克，可没有和我一起来啊？还有，化装成佣兵的皇室禁卫军，怎么到现在还没有反应？”说着。安道尔轻松地伸了个懒腰，笑道：“我还忘了告诉你，德克的真正实力不是剑圣，而是九级剑神！”

　　安道尔的暗示已经很明显了，楚天明白，自己的魔宠恐怕来不了了，他妈的，老子的宠物要是少了一根汗毛。老子这辈子都不会放过你！

　　“九级上古圣祭祀，弗拉迪诺殿下！”安道尔缓缓念出了楚天的职业，然后一躬身，做出了标准地贵族礼仪。“我现在代表雷斯帝国的泰伦陛下，向你提出邀请。请您担任雷斯帝国的首相！”

　　首相！？楚天傻了，赞美生命女神！过了半晌时候，他才反应过来，安道尔在拉拢自己！原来安道尔不是要杀了自己。而是要让自己替雷斯工作！

　　见楚天没有反应，安道尔轻轻一笑，“同时，泰伦陛下会给您亲王的爵位。”说着，安道尔扫了一眼也有些不知所措的瑟琳娜，“要知道，我们雷斯的贵族制度比凯撒宽松多了，你成为亲王后。可以拥有数千里的领土，还可自由招募军队……”

　　“弗拉迪诺！”瑟琳娜紧张地看了楚天一眼，安道尔开出的价格太诱人了，瑟琳娜一下子对楚天没有了信心。

　　楚天地眼睛眯了起来，低头不语，楚天知道，安道尔说的话应该是真的。因为自己值这个价码！凯撒靠什么成为大陆第一强国？赤焰和战马！但赤焰和独角战马又都是什么？魔兽！楚天呢？兽医！

　　拥有高阶魔兽，便拥有了称霸大陆的机会，这已经是大陆各国君王的共识。楚天虽然没有杀死高阶魔兽地实力，但他可以让魔兽活下去！

　　不死的魔兽军团！除了楚天。整个幻兽大陆，能做到这一点的，还有谁！？

　　何况楚天还不仅仅是一个兽医，得到楚天，就等于得到九阶变异雷鹰阿帕奇！九阶魔兽，那是大陆所有君王的梦想！

　　“上古圣祭祀，帝国首相，弗拉迪诺亲王殿下！呵呵，您对这个称呼还满意吗？”安道尔还在诱惑着楚天，突然，安道尔一指瑟琳娜，盯着她地绝世容颜说道：“殿下您是舍不得瑟琳娜公主吗？请放心，只要您为泰伦陛下效力，雷斯皇室的所有公主都可以是您的……”

　　赞美生命女神！楚天的心跳加速了，不过他脸上依然是那副神棍的表情，而且，紧紧握住了瑟琳娜的小手，让瑟琳娜安心不少。

　　“怎么，您还不满意？”安道尔看到了楚天和瑟琳娜的亲密动作，所以又加重了筹码，“好吧，现在我告诉你泰伦陛下的底线！”

　　安道尔轻蔑地看了看瑟琳娜，他相信，自己付出地东西，绝对比一个女人有吸引力！“在前面的条件之外，只要你迎娶雷斯的公主，把公主的子嗣作为继承人，并且能够保证效忠泰伦陛下，那么……”

　　“啊！”瑟琳娜已经想到了安道尔要说什么，顿时面如死灰，从小接受皇室教育的瑟琳娜，太熟悉这一套程序了……

　　“只要你做到这些！”安道尔斩钉截铁地说道：“陛下允许你在自己的领土上，建立附属于雷斯的，自己的帝国！”

　　死亡，或者开国君王，这道选择题摆在了楚天面前。


第九十二章 帝都无战事（五）

　　己的帝国？楚天眯起眼睛笑了，笑得很开心，不过不是因为安道尔的条件，而是他在安道尔身后，看到了一直等待的事情。

　　“赞美生命女神！”楚天一指安道尔的后面，“安道尔先生，我想，我们没有必要继续谈生意了。”

　　“父亲，救命啊！”这是安德森的惨叫，而他现在正被安娜擒在手里，一只翠绿的长箭，正紧紧逼住他的咽喉。这种情形，正是楚天期待良久的，不然他也不会和安道尔啰嗦这么长时间了。

　　楚天的那些魔宠，或许躲不过德克的探查，但安娜却可以！八级暗夜猎手隐藏形迹的能力，就算是九级剑圣也没有办法！

　　安娜虽然不谙世事，但却不笨，看到大厅里形势不妙之后。安娜立刻想到了还等在佣兵团总部外面的安德森，而这个时候，德克正在四处擒拿楚天的魔宠，安道尔隐藏的其他人手，也被皇室禁卫军缠住了。就这样，安德森这个小小的青铜骑士，便被安娜轻易抓住了。

　　最开始的时候，楚天还很奇怪，为什么安娜在自己遇到危险的时候，居然还不攻击？不过在安娜故意射偏了那一箭，把箭射到大厅以外后，楚天明白了。那一箭的目标不是安道尔，而是告诉楚天，安娜要去外面活捉安德森做人质！

　　“没用的东西！”安道尔怒视着安娜，或者说是自己不争气的儿子！但就算安德森出卖自己，现在又成了人质，可偏偏安道尔却只有这么一个儿子，这么一个唯一的继承人！

　　轰隆～～天空中红白二色的光芒不断闪耀，赤焰和骨龙的战斗已经倒了你死我活的地步，而纷纷落下的魔法余波。不断蹂躏着土龙佣兵团地总部，看得战斗中的雷德诺阵阵心痛，就在刚才，安道尔的魔宠出现后，佣兵团的周围突然多出了数千名同样佣兵打扮的敌人。

　　佩奇统领的禁卫军全部都是帝国精锐部队，而雷德诺也带了佣兵团里的高手助战，可就是这些强大的实力，也不过堪堪和敌人打成了平手！

　　凯撒皇室禁军地素质。看得雷德诺等佣兵目瞪口呆，明明只有低级职业者的实力，可两千名禁军在一起，却让人不寒而栗！

　　“结阵！”佩奇一剑劈倒了面前的敌人，然后大吼了一声“盾！”两千名禁军突然放弃了各自的对手，收缩成一个巨大的圆环，然后整齐地举起左手的重盾，同时右手的长刀依然防御着敌人。

　　“雷德诺团长！”见雷德诺还在厮杀。圆环中，护盾下的佩奇连忙大叫道：“快进来！”

　　已经杀红了眼地雷德诺，根本就没听清佩奇在说什么，反而向敌人更凶猛地冲去，长剑挥洒之下。带出了一条血路，显示出八级亚龙骑士的强大实力，不过敌人中也有高手，很快雷德诺便被两个剑士缠住了。

　　就在这时候。佩奇下令结阵的原因也出现了，天空中，一片巨大的红云被骨龙生生打散，漫天的火雨像冰雹一样砸了下来，“啊！啊！啊……”凄厉地惨叫声不绝于耳。

　　到处都是燃烧着火焰的人体，在惨叫中四处奔逃，企图扑灭身上的烈火，很可惜，这种结果只是让地上的干尸更散落一些。

　　相对于敌人，佩奇统领地禁军幸运了很多，两千盾牌就像巨大的雨伞一样。死死守护住了他们的主人，不过赤焰和骨龙的战斗余波太强大了，火雨覆盖之下，实力稍弱的禁军，当场连人带盾一起被砸得粉身碎骨，而实力稍强的。也在苦苦支撑着手中即将碎裂的盾牌！

　　圆阵中的禁军偶尔被掉落地火片砸中身体，但立刻有袍泽用自己的身体挤了过去。挤压之下，火焰则是迅速熄灭！一旦有人丧生在火焰之下，圆环便立刻收缩一分，紧凑地填补上刚刚出现的空白。

　　火焰雨终于结束，敌人已经散乱不堪，佩奇当然不能放过这种机会。长剑一挥，率先冲了出去，“弯月阵！攻击！”

　　随着佩奇的命令，圆环迅速拉直，随后凸向了敌人最多的一面。犹如弯月划过天际，还没有在惊恐中恢复过来的敌人，在弯刀般的钢铁洪流中，纷纷倒在了血泊中！

　　敌人已经散乱，“散！绞杀！”佩奇又大吼了一声，紧接着弯月突然自然地幻化为无数个小分身，每一道小弯月划到一个敌人面前。然后迅速地收拢成圆环，当圆环再次张开的时候，敌人已经死在刀剑之下。

　　咚～～咚～～地面地振颤中，一头四肢伏地，宛如地球远古时代剑龙似的亚龙兽，缓慢地爬行到了雷德诺身边，“哈哈，老伙计，你终于来了！”雷德诺虽然在火雨下没有受到致命伤害，但也被烧得须发皆焦，狼狈非常。轻轻拍了一下自己地魔宠，雷德诺一指缠住自己的两个剑士，随便挑了一个，“交给你了！”说完，雷德诺向另一个剑士扑了上去。

　　没有坐骑，雷德诺又怎么称得上亚龙骑士？只有魔宠在身边，那才是雷德诺的真正实力！

　　若论本身的斗气，雷德诺比卡纳斯还要高上一级，如果他的魔宠不是八级亚龙兽。而是一头真正的巨龙，哪怕只是一头八阶巨龙，那雷德诺都可以被称为真正的龙骑士！

　　眨眼之间，刚刚虽然处在下风，但还能缠住雷德诺的两个剑士，一个被辟成了两半，而另一个则被土龙长满骨刺的巨尾砸成了肉酱！如果楚天在这里，看到这种情形，那他一定会大声地赞美生命女神，因为自己找到了一个好劳动力！

　　“嘿嘿，有意思！”没有人注意到，惨烈的战场上空，一个穿着五颜六色衣服。双眼闪耀着不同光芒的小男孩，正在盘腿端坐在空气中，饶有兴致地观看着一切，而他托着下巴的双手，手腕上赫然有一道骇人的疤痕！“哈哈哈哈，安道尔的骨龙不错啊，恩，看起来他不需要我保护了。”

　　小男孩正是墨菲特！不过他东张西望看热闹的双眼，突然定格在了某处，“咦？德克有麻烦了，耶～～～去看看……”

　　“弗拉迪诺殿下，”安道尔好像没有看见受到胁迫的儿子，兀自对着楚天说道：“你还没回答我，是否接受泰伦陛下的邀请。”安道尔之所以不担心儿子的安全，就是因为他相信，楚天不会拒绝自己的条件！

　　“安道尔先生，能告诉我你在雷斯的地位吗？”安道尔能替雷斯皇帝泰伦提出如此丰厚的条件，而且他是亡灵法神的实力，那恐怕安道尔在雷斯帝国的地位也不会太低。

　　“我的身份？呵呵，我自己都已经忘了。”安道尔明显不想告诉楚天，因为楚天还没有答应替雷斯效力，那么一切情况都还不确定。“如果殿下接受邀请，等到了雷斯，你自然就会知道了。”

　　“如果我不接受你的邀请呢？”楚天眯起眼睛笑了，其实楚天还真的不想接受安道尔的条件，开国君王。这个词确实很吸引楚天，不过楚天知道，自己根本做不到，就算雷斯皇帝泰伦真的允许自己建立国家，可雷斯的其他贵族允许吗？自己虽然有实力强悍的魔宠，但它们能治理国家吗？

　　另一方面，楚天的利益已经和卢迪三世捆绑在一起了，一旦楚天去了雷斯，那他还能去那里骗到牛黄？没有牛黄，楚天的药剂又用什么制造？除了牛黄之外，楚天另外两个收入来源也都跟凯撒联系在一起了，只要楚天背叛凯撒，那么不但潘帕斯家族会非常高兴地没收楚天的金币，而且远在战场上的阿帕奇都会有危险！

　　去费心费力地，建立一个虚无缥缈的国家，然后背上一个叛国者的骂名；还是在家里，一边数着自己富可敌国的金币，一边舒舒服服地享受别人的尊敬，面对这道选择题，楚大少爷可精明着呢！

　　何况，楚天还真的舍不得瑟琳娜公主！

　　“哦？你不想接受邀请？”安道尔和蔼的脸上露出了惊讶的表情，难以置信地问道：“为什么？难道泰伦陛下的诚意不够么？”

　　虽然现在的形势还很危险，但楚大少爷的思维却转到了另外一个方面，赞美生命女神！女神姐姐，虽然你已经死了，不过老子仍然感谢你，竟然给了我这么一个千年不遇的机会！嘿嘿，老子天天都在想，怎么才能感动瑟琳娜公主，现在，机会终于来了！

　　轻轻拉起瑟琳娜的双手，楚天抛掉了往日里神棍的表情，取而代之的。是无限的真诚，盯着未婚妻双眼，楚天说道：“瑟琳娜，你说，一个帝国和你之间，我该选择哪个……”

　　“呵呵，”瑟琳娜凄苦地一笑，生在皇室的瑟琳娜，见惯了骨肉相残的事情。为了江山，为了权利，男人还有什么事情做不出来吗？“弗拉迪诺，我明白，我不会怪你的……”

　　“哈哈，殿下，如果你喜欢，我可以把瑟琳娜一起带到雷斯。”安道尔放心了，扪心自问，如果不是为了权利，自己也不会到凯撒卧底三十年！

　　“我想做开国君王！”楚天盯着瑟琳娜死灰一样的眼神，一只手轻轻托起了她的下颔，温柔地说道：“但我更爱你……”说完，楚天把自己的嘴，印在了瑟琳娜的朱唇上面……


第九十三章 帝都无战事（六）

　　瑟琳娜的双眼已经迷离了，甚至忘记了拒绝楚天的强吻，她做梦也没想到，楚天竟然会放弃建立帝国的机会，而选择自己！

　　拱手河山，只讨爱人一笑！楚天超乎了所有人的预料，原本城府极深的安道尔，一脸惊愕地看着楚天，不知该说些什么；安娜手中的长箭已经有些松动，仿佛重新认识了自己的老板，而不知不觉中，瑟琳娜的双臂，已经轻轻环绕了楚天……

　　良久之后，两个人分开了，楚天心里嘿嘿一笑，想不到地球上被人用滥了的桥段，在异界还有这么大的作用！

　　轻轻放开瑟琳娜，楚天的眼睛眯了起来，然后转向了安道尔，“安道尔先生，现在我想和你谈一笔生意！”虽然安德森可以出卖安道尔，但楚天相信，安道尔一定会在乎安德森这个唯一的继承人！

　　现在安德森的生死掌握在楚天手上，所以楚天有了和安道尔谈判的资格，“为了你儿子的安全，请先告诉我，你在雷斯的身份！”

　　“哈，哈哈哈哈……”安道尔仰天大笑起来，双手一张，身上的长袍片片崩裂。露出了里面的亡灵法袍，笑过之后，安道尔一指安德森，“弗拉迪诺，你以为凭他就可以威胁我！？”

　　“不能吗？呵呵，”楚天嘴上笑着，但身体却向混血龙NMD靠近了很多，“安德森可是你唯一的儿子！”

　　“不错！他是我唯一的儿子！”血色逐渐在安道尔的脸上退去，取而代之的，则是一片森白恐怖的面容。原本肥胖的身躯，也在收缩中显得剽悍精壮，“可惜，安德森太让我失望了……”

　　大厅已经被赤焰和骨龙地战斗余波。拆成了残垣断壁，夜晚的冷风虽然让人遍体生寒，但绝对没有安道尔给人的感觉那样冰冻彻骨！安道尔给人的气息，不只是寒冷，而且在寒冷中带着森森死气。

　　“父亲，你……”刚才安道尔和赤焰战斗的时候，安德森并不在，而以前安道尔又是一个普通胖老头的样子。所以，安德森也是第一次发现，自己的父亲竟然拥有如此强大的实力！

　　“弗拉迪诺，谢谢你替我教训了安德森这个废物！”安道尔看都不看自己地儿子，而是死盯着楚天，“如果你喜欢，那就杀了他吧！现在，我最后问你一遍。接不接受泰伦陛下的邀请！？”

　　“你说呢？”楚天不理安道尔，反而看向了瑟琳娜，此时瑟琳娜已经从刚才的迷离状态清醒过来。甜美的一笑，轻轻拉住了楚天的手，至于安道尔。则是满脸铁青地看着这一切，虽然他已经打算放弃自己的儿子，但有一分希望总是好的，所以安道尔不敢率先动手。安道尔不敢动手。但楚天就不一样了。

　　赞美生命女神！看来这个老家伙真的不在乎自己地儿子了，借着和瑟琳娜说话的时间，楚天盘算了一下自己这方面的实力。安娜八级暗夜猎手，瑟琳娜配上海神的守护后，也勉强能发挥出八级大魔导师的实力，NMD几乎可以防御住九级魔法，哼！只要安道尔不打算同归于尽。释放出亡灵禁咒，那自己就立于不败之地！他妈的，老子拼了！

　　“动手！”随着楚天的呼唤，瑟琳娜第一个反应过来，一阵极其短促的咒语后。安道尔身边腾起了层层水雾，挡住了他的视线，然后空气中地水汽凝结成一个巨大的水球，急速的飞向了安道尔。

　　安娜最开始有些不知所措。因为她不知道，手里的安德森还有没有作用！不过在瑟琳娜发出魔法后。安娜一咬牙，把安德森打晕后，消失在了众人的视线中。悄无声息，没有一点预兆，配合着瑟琳娜的水雾，铺天盖地的箭雨出现在了安道尔身前。

　　这种试探性的攻击，安道尔自然不在乎，举手投足之间便化解了两人地攻势。一阵恍若来自地狱的冥风吹过，水气被吹散了，弓箭也被吹得东倒西歪，再也不能到达自己的目标。

　　“弗拉迪诺！难道你一定要我捉你回去吗？”打斗中，安道尔还在试图奉劝楚天，不过个中原因就不是楚天知道的了。安道尔非常的无奈，现在的形势对他很不利，透过大厅的断墙，安道尔可以看见外面，自己的手下已经所剩无几，而最重要地德克到现在还没有消息！

　　自从接到邀请后，安道尔便猜测到自己地身份可能败露了，而卢迪三世要除掉自己。现在帝都中唯一可用的就是楚天和赤焰，所以他已经做好了立刻离开帝都地打算，今天晚上，安道尔把自己的精锐手下几乎都带到了土龙佣兵团的总部，在他的计划中。奉命除掉自己的，不是楚天就是赤焰，或者是两个人一起来。

　　现在楚天和赤焰都是凯撒的重要人物，在战争的时刻，两人死掉一个。便足以对局势产生重大的影响，所以安道尔才孤注一掷，打算再临走前给凯撒制造一个大麻烦。

　　对于赤焰，安道尔已经抱了必杀的念头，不然他也不会亮出骨龙。而至于楚天，安道尔却不敢下杀手，这不但是因为楚天是大陆各国争抢的人才，最重要的，雷斯皇帝泰伦，严禁安道尔杀掉任何一个凯撒皇室的直系成员！

　　泰伦曾经向安道尔交待过，如果可行，则不惜一切代价拉拢楚天。就算是分疆裂土也可以，如果不能拉拢，就直接除掉楚天！可安道尔没想到，楚天凭借治好龙皇的功劳，成了瑟琳娜公主的未婚夫，变成了凯撒皇室的直系成员！

　　在两个相互矛盾的命令下，把楚天生擒回雷斯，这就成了安道尔唯一的选择！

　　很快，楚天也发现了，安道尔虽然实力强大。但却总是在攻击中缩手缩脚，赞美生命女神，楚大少爷虽然不知道这是为什么，但也绝对不能放过这个机会，于是瑟琳娜和安娜的攻势又凌厉了许多。

　　瑟琳娜的魔法，安娜的偷袭，这些勉强还能给安道尔制造一些麻烦。不过楚天就郁闷了，联手的三个人里，就楚天一个男的，可他这个大男人现在却只能畏缩在NMD的保护下。

　　“殿下，外面已经解决了！”雷德诺倒提着骑士长剑，杀气腾腾地冲了进来，而他的魔宠也在轰隆声中尾随而来。楚天几个人和安道尔之间的战斗已经持续一段时间了，就在这段时间里，大厅外安道尔的手下几乎已经全军覆没，完成任务的雷德诺便赶忙前来保护楚天。

　　紧跟着雷德诺，佩奇率领剩余的皇室禁军冲进了大厅，先把楚天和瑟琳娜保护好后。然后层层围住了安道尔，佩奇并没有下令攻击，因为他知道，在强者之间的对决里，自己这些普通士兵上去，只能是添乱和送死！

　　“就凭你也敢攻击我！？”安道尔两眼迸发着怒火，轻蔑地看着冲向自己的雷德诺，刚才的战斗里。安道尔一直压着火气，楚天和瑟琳娜是凯撒的皇室成员，他不敢下重手，而安娜的潜行能力又已经修炼到了顶峰，让他一时之间找不到踪迹，所以安道尔这个九级亡灵法神现在是有力无处使！

　　可恰恰就在这时候，雷德诺送上门了，安道尔一直压抑的火气也便有了宣泄口，“灵魂腐蚀！”安道尔向雷德诺轻轻一扬手，明显的一道白芒便侵入了雷德诺的身体，尽管雷德诺已经横起长剑阻挡了。但那道白芒好像没有实体一般，竟然渗透过了宽阔的骑士剑，消失在雷德诺的额头上。

　　“啊～～”雷德诺惨叫了一声，踉跄着向后猛退了几步，不过他毕竟是八级亚龙骑士。顽强地用长剑驻地，雷德诺倔强地没有倒下，不过，他的七窍中，开始有鲜血渗出！

　　“雷德诺！你去外面找我的魔宠！”楚天见事不好，连忙支开了雷德诺！安道尔不敢杀自己，那他肯定会用雷德诺出气，雷德诺在这里没有多大的作用，反而只能增加无谓的伤亡！

　　“是，殿下！”雷德诺感激地看了楚天一眼，然后带着魔宠纵身离开，他知道楚天让自己去找魔宠不过是个借口而已。而真正的意思是为了保护自己，刚才安道尔那一击，已经给雷德诺造成了巨大的伤害，不过作为一个亚龙骑士，强者荣誉不允许他后退！所以楚天的借口，无疑给了他一个活命的理由！

　　雷德诺走了，安道尔和楚天同时焦急起来，安道尔是担心德克，楚天的魔宠在外面的，不过只有悍马和AK，凭德克九级剑神的实力，应该早就解决了它们，然后来帮自己抓楚天，可这么长时间了，德克居然还没有消息。

　　而楚天则是担心自己的魔宠，悍马八阶，AK更是不过七阶，就算算上没有法力的巴博萨，那也不可能是德克的对手！

　　就这样，楚天和安道尔僵持了起来，不过这种僵持状态持续不了多久了，因为安道尔不但精于亡灵魔法，他更擅长病毒！“哈哈，弗拉迪诺，我已经没有耐心了！”德克迟迟不到，安道尔等不下去了，就算暂时伤害到楚天和瑟琳娜，那他也在所不惜。

　　安道尔突然双手收拢在胸前，然后猛地一张，淡淡的黑雾以他为中心弥漫开来。


第九十四章 帝都无战事（七）

　　楚天和安道尔同时进退两难！

　　安道尔虽然可以凭借亡灵法神的实力一走了之，但他却不能走也不敢走，首先。安道尔今天来到这里的目的就是为了生擒楚天，如果他连一个不能释放魔法的圣祭祀都捉不住，那亡灵法神的尊严就彻底扫地了。其次，为了对付赤焰，安道尔已经亮出了自己的魔宠——骨龙，如果安道尔今天不能杀了所有人灭口，那他日后就要面对十阶龙皇和上万龙族大军的怒火！这种代价，不但安道尔承担不起，就连雷斯帝国也要面临亡国的危险！

　　楚天也不好过，为了除掉安道尔，他把自己的全部家底都拿了出来。要是今天不能把安道尔留下，不但卢迪三世那里无法交差，而且楚天今后，恐怕要时刻面对亡灵法神的威胁！

　　在两人都进退两难的时候，安道尔率先发难了，因为他还没有使出全部的实力！诅咒，魔法，不死魔宠。再加上病毒，这一切集合在一起，才是亡灵法神真正恐怖的地方！

　　淡淡的黑雾弥漫在空气中，楚天大惊，整日和巴博萨相处在一起，楚天早就了解了黑暗病毒的恐怖。

　　“NMD！”楚天大叫了一声，听到命令的混血龙NMD随即舒展身体，快速地旋转起来，飘逸的身影在空气中越转越快，转眼间便在楚天周围形成了巨大的螺旋气流！

　　“瑟琳娜！”楚天一把抓住了未婚妻，紧紧搂在怀里，躲在了NMD双翼的笼罩下！

　　就在楚天命令NMD形成气流吹散毒雾的时候，佩奇也反应过来，一挥长剑，砍下一段衣料，然后捂住了口鼻。透过布料闷声大喊：“闭气！投射！”

　　包围安道尔的禁军学着佩奇的样子，迅速护住了口鼻，然后从背后拔出短矛，“攻击！”佩奇大吼道。随着佩奇的命令，禁军们倒握短矛，后仰身躯，紧接着一挥手……

　　看到众人忙碌地样子，安道尔冷哼了一声。双手倒背，仿佛根本不害怕，即将到来的万矛穿身的场面，“哼！闭气？有用吗？”

　　好像是要印证安道尔的自信，禁军的手臂刚刚扬起，就在短矛即将出手的时候，扑通～～扑通～～犹如他们在战场上挥刀一样整齐，所有的禁军全部栽倒了。“不通过呼吸……”佩奇紧咬牙关，怒视着自己手臂上迅速溃烂的皮肤，和顺着伤口涌入地毒雾，然后话没说完便也倒下了。

　　“老板！风吹不散这些毒气！”NMD盘旋的身影也慢了下来，病毒不同于魔法斗气。即使是NMD混血龙族的身躯也有些承受不了了，而那些黑雾仿佛镶嵌在空气中一样，任由风吹而不动！反而加紧了向楚天侵袭的速度，“咳咳！”楚天剧烈地咳嗽了两声，好像也被毒雾侵蚀了。

　　轻轻松开瑟琳娜的手，不过却趁机把一个水晶瓶塞在了她手中，然后楚天缓缓说道：“安娜，不用攻击了，NMD，你也停下吧……”

　　说完，楚天踉跄着走出了NMD守护的范围，“弗拉迪诺。你……”瑟琳娜不解地望着楚天，刚要说些什么，不过马上在剧烈的头痛中晕倒了。

　　“安道尔先生，你赢了……”楚天缓缓走到了安道尔面前，同时把空间戒指从手指上摘下来，扔到了地上，“放过瑟琳娜和这些士兵！我跟你走！”

　　安道尔在楚天走过来的时候，已经加紧了防备，因为楚天地狡诈他已经领教过了。不过当楚天抛掉了空间戒指之后，安道尔放心了。他知道，楚天的家当都在戒指里面。

　　没有任何装备，空有一身龙语魔法却不能释放，现在的楚天完全是一个普通人，一个连普通士兵都可以轻易杀死他的普通人！何况，现在楚天还中了毒？那安道尔这个亡灵法神还会怕他吗？

　　“哈哈哈，弗拉迪诺殿下！欢迎你来到雷斯帝国！”安道尔开心地笑了，有了楚天，不仅安道尔可以在泰伦那里交差，而且，雷斯帝国称霸大陆的日子也不远了！

　　“安道尔先生，你刚才说地条件还算吗？”楚天的双腿已经摇摇晃晃站不稳了，而脸色越来越苍白。

　　“当然算！”安道尔知道，如果没有丰厚的报酬，那楚天就算到了雷斯帝国，也不会尽心尽力地为泰伦陛下办事！

　　“我要你现在就跟我签订一份契约，你敢吗？”

　　“可以！”安道尔点点头，从怀里取出了两张空白的魔法书卷，然后再手指上灌注魔力，写下了和楚天之间约定地内容。

　　“安道尔先生，你是不是先解了我身上的毒？”楚天更加虚弱了。

　　“现在还不行！”安道尔手指不停，不过微微一笑，说道：“等契约成立后，我自然会给你解毒！”魔法契约是千年以前，魔法时代遗留下的神秘力量，只要契约双方用鲜血画押之后。契约书的内容便自动被大陆魔法工会的总部备案，只要任何一方违约，那魔法工会将立刻把契约内容公之于众，让全大陆的智慧生物唾弃违约者！

　　“还有一个问题，安道尔先生，你有资格替雷斯签定契约吗？”见安道尔不肯解毒，楚天又换了一个问题。

　　“当然有资格！”安道尔自傲地一笑，“签订契约之后，你就会知道我的身份！”

　　“写好了！”安道尔把两份契约给楚天看过之后，咬破了手指，分别在两份契约上滴下了鲜血，然后把契约递给了楚天，“该你了，弗拉迪诺殿下！”

　　“咳咳！好……我马上就画押……”楚天晃悠地接过了契约，然后也想要咬破手指，不过很快他又苦笑了一下，“安道尔先生，你……你能不能帮帮我……”

　　安道尔一愣。不过马上明白了楚天的意思，自己地病毒太厉害了，现在，楚天已经没有力气咬破手指！于是安道尔歉意地笑了，同时运指一划，一道森白的光芒划向了楚天的手指，“呵呵，抱歉了殿下。不过，我相信我们以后会合作的……”

　　很快，安道尔说不下去了，“咦？”惊讶地叫了一声，安道尔目瞪口呆地看着楚天的手指，“弗拉迪诺殿下，你的血……”安道尔懵了，一道彻骨的寒意从他的脊柱上升起。金黄色地血液代表什么？龙皇！

　　赞美生命女神！他妈的！老子就等你发呆呢！楚天的双眼眯了起来，同时双手迅速一翻，搂住了安道尔地双肩！

　　“你没中毒！？”安道尔大惊，他不相信，有人可以免疫他的黑暗病毒！这一点。就算没有法力地巴博萨也不行！

　　安道尔惊呼着，可楚天却不给他机会了，捡起脚边的空间戒指，然后火光闪现。德库拉的怒火出现在了安道尔面前！

　　“哼！找死！”安道尔狂怒，自己竟然被耍了！？亡灵法神竟然被耍了！？大陆终极强者竟然被耍了！？这种耻辱必须用鲜血来洗刷！“骨矛！”对付楚天，七级骨矛足够了！

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛，笑呵呵地看着安道尔，同时，德库拉的怒火燃烧着烈焰砍中了安道尔，“骨矛？呵呵，你给老子发出来看看啊！”

　　噗～～鲜血在安道尔口中狂喷而出。烈焰长刀的刀锋，已经深深嵌在了他的身体里，脆弱的身体，这是所有魔法师最大的遗憾！“不可能，我的手……”

　　魔法的释放需要两个步骤，咒语！引导！咒语用来唤醒魔法元素，而元素攻击则需要魔法师引导！安道尔已经感觉到，熟悉的亡灵力量正聚集在自己身边，可他却无法引导了。因为。他的双臂不能动了，而这一切。都源于他双肩上的，那两根细长地魔法针！

　　老子赌赢了……楚天悬着的心终于放下了，他刚才在赌，赌的是，安道尔习惯用双手来引导魔法！

　　作为亡灵法神，身体的每一个部位都已经可以引导魔法，但法神也是人，也有自己地习惯！就算安道尔用脚趾也能引导魔法，可在没有刻意的情况下，他还是会用自己习惯的双手！

　　从战斗的一开始，楚天就在死死地盯着安道尔的施法过程，所有的魔法，包括召唤魔宠，安道尔用的都是双手！于是，这也就成了楚天最大的赌注！

　　中毒？在给库亚塔手术后，楚天几乎都快忘了这个词，幻兽大陆地牛黄有很多奇特的作用。可归根到底，它都是牛黄，可以解毒的牛黄！库亚塔的九阶牛黄可以解多严重的毒？这一点没人不知道，不过楚天现在可以确信，它肯定能够免疫安道尔的病毒！

　　楚天有一大堆的光环笼罩在头上，上古圣祭祀，这个称呼很美妙，不过楚天更喜欢做一个兽医，一个同时精通中医的兽医！医生可以救人，但是，一旦他们想害人，又有谁比他们更了解身体地结构！？

　　楚天走向安道尔地时候，扔掉了空间戒指，但两根手术用的缝合针却被他扣在了手里。当安道尔为了龙皇血而惊讶地时候，楚天搂住了他的双肩，同时，魔法打造的缝合针，也刺入了安道尔双肩的骨缝和神经之中！

　　恼羞成怒的安道尔想攻击楚天，但他却用了习惯的双手，偏偏这时候，那两根细小的魔法针，却阻碍了骨骼和神经的运转……

　　没有引导的骨矛，又怎么能释放出来？当安道尔想用其他部位引导魔法的时候，楚天已经不给他任何机会了，不但德库拉的怒火嵌入了安道尔的身体。而且，另外一根魔法针，也被楚天送进了他的脊柱！

　　“赞美生命女神！”看着亡灵法神安道尔缓缓瘫痪在地，楚天眯起眼睛笑了，“安道尔先生，现在，轮到我和你谈生意了……”


第九十五章 帝都无战事（八）

　　“谈生意？哈哈……”安道尔笑了，亡灵法神毕竟是大陆终极强者，虽然他在楚天的魔法针下瘫痪了，但依然神志清醒，“你想谈什么？”

　　“赞美生命女神！”楚天面色严肃起来，把德库拉的怒火架在安道尔的脖子上，狠狠说道：“立刻告诉我！你在雷斯的身份！我警告你，老子没有多少耐心了！”楚天之所以一直想问出安道尔的身份，是因为他根本就不相信，雷斯帝国会派遣一个默默无名的人来卧底。

　　既有亡灵法神的实力，又要得到雷斯皇帝泰伦的充分信任，那安道尔的真正身份肯定不简单！所以，只要查出安道尔的身份，然后公之于众。那对雷斯帝国将是一个巨大的打击，尤其是在战争期间，这对前线军队士气的影响，是无法估量的。

　　“你杀了我吧！”安道尔双目一闭，一副引颈待死的表情。

　　“哼！你不说？”楚天眯起眼睛笑了，因为他想起了帝国情报局长巴里，有了他那个精神系法神在，还有什么事情问不出来？“安娜！进来把安道尔绑上！”

　　悄无声息地，安娜出现在了楚天身边，然后取出一根铁索把安道尔死死绑住了，“老板，他们怎么办……”安娜指了指昏过去的瑟琳娜和那些禁军们。

　　楚天抖了抖空间戒指，劈里啪啦地掉出了一堆的药瓶，然后对安娜说道：“一人一颗药！你给他们吃下去吧！”楚天取出来的，可不是从库亚塔身上提取出来的九阶药剂，这些只不过是用那些低级牛黄炼制的解毒丹。虽然他们见效慢了点，但还是有效果地，楚大少爷可舍不得在外人身上浪费自己的宝贝了。

　　安娜先把一颗药给佩奇灌下去了，然后佩奇虚弱地悠悠转醒。在安娜的指导下，佩奇也加入了救人地行列，就这样。好起来的人越来越多，虽然他们依然很虚弱，但帮忙灌药还是没问题的。没多长时间，上千名禁军都清醒了。

　　“弗拉迪诺，你这是什么药！？”安道尔惊讶地看着自己的病毒全部被解除了。不可置信地问道：“这不可能，就算是巴博萨也不能这么快解毒……”此刻安道尔心如死灰，辛辛苦苦钻研了几十年的东西，竟然让楚天用小小一颗药丸就破解了，而且，这种药丸好像还很多的样子！

　　“赞美生命女神！”楚天又摆出了神棍的表情，“安道尔先生，不要忘了。我是受到生命女神眷顾的上古圣祭祀！”楚天不可能把实话告诉安道尔，药品是楚天立足幻兽大陆地根本，真正了解制药流程的，全大陆也就巴博萨和楚天自己两个人，就算是负责提取牛黄的迪奥。也不知道这些牛黄被用来做什么了，来自地球的楚天深刻的理解了一句话，独家垄断才能带来最大的利润！

　　“上古祭祀术吗？哈哈，”安道尔悲哀地苦笑起来。“现在战场上，凯撒铁骑手里拿的药品，也是你提供的了？”安道尔虽然远在庞贝城，但对前线地军情也是了如指掌，因此他知道，前线的凯撒铁骑已经变得比以前更加恐怖！

　　冲锋，受伤，吃药。再冲锋！无敌于大陆的凯撒铁骑，仿佛变成了不死的怪物！除了克林斯等中高级强者，几乎没有人可以伤害到他们！

　　楚天提供给卢迪三世的药品里面，包含着极少量七阶药剂，而这些能够迅速治愈七级以下伤害地药剂，又被卢迪三世全部配给了新组建的重装弓箭铁骑！所以在战争中，雷斯的军队惊恐地发现，有一只三千人左右地凯撒铁骑在冲锋前，总是先吞下一颗古怪的圆球。然后，中级魔法免疫的独角马。无视七级以下伤害的骑士，铺天盖地的箭雨，还有那依旧令人胆寒的冲锋，都让这支军队成了雷斯的噩梦！

　　万幸的是，高级牛黄太少了，楚天地制药厂竭尽全力。一个月也不过生产一百多颗高级药品，所以不死的凯撒铁骑只有少数，不然，战争早就结束了。可就是这样，卢迪三世的军队，也逐渐占据了上风！

　　“当然是我提供的！”楚天得意地笑了，“怎么样，效果还不错吧？”

　　“弗拉迪诺，我以前太低估你了！”安道尔沮丧地摇摇头，但在魔法针的干扰下，幅度并不大。“你有资格成为大陆终极强者！”

　　“赞美生命女神！感谢你的赞誉！”楚天谦逊地一耸肩，仿佛根本不在乎安道尔的评价，这时候。佩奇和军队有已经恢复了一部分体力，所以楚天命令他们，“佩奇！你带人看住安道尔！”

　　处理了安道尔之后，楚天走到还在昏迷的瑟琳娜身边，刚才NMD挡住了大部分毒雾，而楚天又塞给了瑟琳娜一瓶九阶药品，所以瑟琳娜现在只是昏迷，而并没有受到多大伤害！

　　抱起瑟琳娜，楚天把未婚妻送到了安娜面前，“保护好她！”

　　说完，楚天又拍了拍混血龙NMD，“怎么样！还能不能打架！”刚才NMD替楚天和瑟琳娜承受了不少攻击，现在，他的身上已经伤痕累累，不过NMD龙首一摆，伏到了楚天面前，“没问题！”

　　“好！我们去找其他人！”楚天跳上了NMD地额头，抓住两根龙角，飞上了天空。

　　楚天非常担心，虽然自己这里已经抓住了安道尔，但赤焰和其他魔宠却没有任何消息。刚才楚天亲眼看见，天空中的一片红云被生生打散了，那么赤焰地处境肯定不太好。

　　而对于悍马和AK，楚天则是放心了很多，如果他们已经出了问题，德克早就赶来帮安道尔了，那自己也绝对不会有机会抓到安道尔！

　　赞美生命女神！楚天刚刚升空，就遇到了一阵强烈的气流，原来是赤焰巨大的身躯出现在了他的面前，不过，赤焰现在看上去非常不好。身上无数道细小的伤口在淌血，而一根丈许长的骨刺正狠狠刺在赤焰的背上，让她煽动双翼的动作也有些变形了。不过，在赤焰的双爪中，正稳稳地拖住那条骨龙！

　　“弗拉迪诺，你……”赤焰惊讶地发现，预想中，楚天被安道尔打得鼻青脸肿的情形并没有出现，而楚大少爷现在，反而显得春风得意。“安道尔呢？”

　　“被我抓住了！”楚天悬着的心放下了一半，赤焰已经打赢了，那自己已经稳操胜券，安道尔的目的是让自己给雷斯帝国效力，那德克就不会要了自己魔宠的命！而且现在，就算德克突然出现，那也不是NMD和赤焰联手的对手！“你的伤怎么样？”

　　“没事！”赤焰一回首，用嘴咬住了背上的骨刺，然后用力拔了出来，噗～～一道鲜血喷出，看得楚天阵阵心痛，浪费阿！刚才赤焰为了赶来支援楚天，连伤口都没有时间处理，现在见到楚天没事，她也就放心地处理伤口了。“你是怎么抓到安道尔的！？”赤焰无法想象，凭楚天那点实力，就可以抓到亡灵法神安道尔。

　　“赞美生命女神！”楚天拍拍法袍胸口上那三颗金黄色的太阳——圣祭祀的职业标记。“别忘了，我也是大陆终极强者，九级上古圣祭祀！”

　　“哼！”赤焰冷哼了一声，明显对楚天的回答不满意，不过她没有时间和楚天在这里贫嘴，双爪中的骨龙提醒她，那个该死的安道尔正等着自己算帐呢！“龙族会感谢你抓到安道尔的！”安道尔炼制骨龙，触怒了整个巨龙族，所以楚天抓住了安道尔，无疑送给了龙皇一个大人情！

　　“你的魔宠都没事！自己过去看看吧！”赤焰扭过头，转身飞了下去。

　　“喂！给你药！”楚天心里嘀咕，这家伙也太性急了吧？连伤都不治就要去找安道尔算账！？楚天从戒指里取出了一瓶九阶药剂，顺着赤焰飞走的方向抛了过去。

　　看在卡纳斯的面子上，楚天难得作了一回好人，可没想到赤焰连让楚大少爷做好人的机会都不给。头也不回，赤焰仿佛没看见楚天的药瓶，就在天空中消失了。

　　赞美生命女神！楚天无语了，他妈的，龙族的骄傲有那么重要吗？就算老子捅过你一刀，可也不至于受伤了都不屑于被我治疗吧？还有，老子的魔宠没事！可你先告诉我它们在那里阿？这么大地方，上哪去找啊？

　　“老板！我看见悍马了！”在天空中绕了半天，NMD突然转了个方向，急速地飞了过去。临近之后，NMD停了下来，“老板，悍马好像……”

　　楚天也看见了，而他的下巴也差点从天空中掉到地上，“没错！他好像……好像玩得很开心……”

　　悍马喜欢滚皮球，这一点楚天知道，现在。悍马也正在滚着一个大大的球，不过，这个球却是用厚厚的蛛丝卷成的。而悍马最喜欢的美女蜘蛛AK阿姨，正在一旁不断地给蛛丝球添砖加瓦。

　　这算是怎么回事？现在就算是有人告诉楚天，生命女神复活了，那他也不会更惊讶！因为，那个被悍马的长鼻子抛来抛去的蛛丝球外面，正露着一个满头白发的脑袋，而那个被当成玩具的可怜家伙，则是德克！九级剑神德克！？

　　亲爱的女神姐姐，九级剑神被八级猛犸巨象当成玩具！？你不是耍我吧？


第九十六章 帝都无战事（九）

　　“叔叔！你来和俺一起玩啊！”悍马看见了天空中的楚天，长鼻子一卷，把可怜的德克扔到了半空中。“呵呵。”楚天笑了，不管德克为什么成了悍马的玩具，今晚的任务都圆满完成了。

　　一时间，楚天童心大起，双手一拉手中的龙角，“NMD！”混血龙立刻明白了老板的意思，长尾一摆，咚～～德克又被打了回去。

　　“哈哈，谢谢叔叔！”悍马也很开心，长鼻子又是左右摇摆，重新把德克送回了天空。就这样，九级剑神德克，悲惨地沦为了楚天和悍马之间的游戏道具。

　　“啊～～”几个来回之后，原本昏迷的德克悠悠转醒，不过，在惨叫一声之后，他很快又在剧烈的眩晕中昏了过去。

　　“AK，怎么回事？”楚天陪悍马玩了一阵，过了一把虐待九级剑神的瘾之后，降落在地面上，然后第一句话就是问美女蜘蛛，“你们是怎么抓住德克的？”悍马和AK47加在一起，都到不了九阶的实力，可现在事实却摆在楚天面前：德克被抓住了！楚天根本就无法想象，他们是怎么做到的！

　　“嘻嘻，老板！”美女蜘蛛甜甜地一笑，凑到了楚天身边，“我也不知道，可能他是被本小姐的魅力迷晕了！”

　　赞美生命女神！你的魅力！？楚天仰起头打量了一下自己的魔宠，不可否认，AK胸部以上的容貌确实是美奂美伦，不过，她胸部以下，巨大的蜘蛛身体，绝对会让任何男人失去欲望！看胸部以上想让人犯罪。看胸部以下想让人自卫，这就是楚大少爷对自己魔宠的评价！

　　楚天的面色严肃起来，“现在不是开玩笑的时候，你说实话，到底是怎么回事！？在开玩笑我就扣你的金币！”嘿嘿，对付这种财迷的女性魔宠，还是金币的作用最大！

　　“我没开玩笑啊？”AK委屈地噘起了嘴，用一只细长的蜘蛛腿蹭着楚天。“老板，德克真的是自己晕掉的，你不要扣我的金币了好不好嘛？”说着，她向悍马一努嘴，“喏，不信你问悍马！”

　　“哈哈，是啊，叔叔，这个老爷爷是自己晕倒的。”悍马还是不肯放过自己地新玩具，一边上下抛着德克，一边回答楚天，“叔叔，这个老爷爷好凶啊。开始他要抓我们，不过，跑着跑着他就晕倒了。”

　　这是怎么回事？楚天糊涂了，悍马应该不会骗自己。这么说，德克真的是自己晕倒的？赞美生命女神，难道女神姐姐真的这么照顾自己？他妈的，为什么晕倒的不是安道尔！？害得老子辛辛苦苦才抓住他！

　　“好了，不要玩了！”大局已定，但楚天还要回去收拾残局，爬上了悍马宽阔的后背，楚天一指已经破损不堪的佣兵团总部。“我们走……”

　　楚天走了，但一个小男孩地脑袋却从空气中出现了，正是墨菲特，“好没有意思啊！”墨菲特摇了摇头，又仔细地在空气中嗅了半天时间，“呼～～那家伙终于走了……”说着，墨菲特暴露在空气中的身体越来越多，终于，一个天真可爱。双眼闪耀着不同颜色的小男孩，完整地出现在了刚刚楚天站立的位置。

　　墨菲特看着楚天离去的方向。惋惜地说道：“唉！德克你别怪我不救你！谁叫我们只是合作地关系！”说完，墨菲特又后怕的拍了拍胸口，“想不到那家伙会出现在这里，为了你跟那个变态的家伙拼命？切！这样很没意思的！”

　　土龙佣兵团地总部，或许说是废墟更合适，楚天清点了一下手下，除了佩奇的禁军损失了几百人之外，其他都还在。瑟琳娜已经被安娜带回帝都休养了，而从一开始就躲得远远的巴博萨，此刻也出现在了楚天身边。

　　巴博萨现在可是楚天的宝贝，他不但为楚天研究出了大量的药品，而且。整个制药厂的生产也都是巴博萨替楚天管理，没有了巴博萨，楚天还真不知道自己的那些东西该怎么运转！所以，像巴博萨这样，既能研究。又能生产，还值得信赖，但却没有法力的管家，楚天可舍不得让他冒险。

　　“雷德诺，你放心！”楚天正在安抚雷德诺，在人家的地盘上打架，而且把人家的老窝给拆了，这让楚天有些过意不去，“重建佣兵团总部的金币，明天我就给你！”

　　“能为陛下和您效劳是我的荣幸！”雷德诺虽然损失了不少，不过他现在却是满脸兴奋，刚才在战斗中。他已经知道了楚天在做什么，协助圣祭祀除掉了雷斯潜藏了三十年的间谍，维护了帝国的稳定，替陛下解决了多年的心头大患，这是多大的功劳！？说不定，自己也会被封为贵族，而自己地佣兵团，也将成为帝国第一佣兵团！

　　虽然没起到多大地作用，但参加了对亡灵法神的战斗，这也足够雷德诺沾沾自喜地了，这可是和屠龙勇士一样的荣耀啊！不过，雷德诺虽然得意，但没有忘形。他知道自己该知道什么，又不该知道什么，“殿下，今晚的事情，我会命令所有佣兵忘掉的！”雷德诺明白，今晚的事情，已经超出了自己的身份能够了解的范围，如果他不忘掉的话，那后果非常严重！

　　“嗯，很好！”楚天眯起了眼睛，赞许地拍了拍雷德诺的肩膀，赞美生命女神。现在，团长先生已经有把柄落在自己手里了，而且土龙佣兵团的总部都是自己出钱重建的。那雷德诺和他手下的佣兵，还跑得出自己手心吗？

　　安抚了雷德诺，楚天走到了还瘫痪在地的安道尔面前，“安道尔先生，你的老朋友来了！”说着，楚天向悍马一挥手，咚～被卷成皮球的德克，就被扔在了安道尔旁边。

　　“不可能！”今晚安道尔受到的打击太多了，先是自己被一个不能释放魔法的圣祭祀用几根针制住了，然后就是一直引以为傲的骨龙。让已经被削弱的赤焰打败，最后，九级剑神愣是被八级猛犸巨象给做成了玩具！“你是怎么抓住德克的？”

　　赞美生命女神！老子也不知道！楚天两眼一翻，不理安道尔，或者说，他不知道该怎么回答安道尔的问题。

　　“你还是想想自己吧！”赤焰冰冷地说道，她现在已经恢复了人型，而且满身伤痕。不过，在赤焰身后，那条骨龙正静静地躺在地上，还时不时地抽动两下，“龙皇陛下不会放过你的！也不会放过雷斯！”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”安道尔狂笑了起来，“龙皇为什么不会放过我！？你有什么证据说我炼制骨龙！？”

　　不好！安道尔狂妄的样子提醒了楚天，亡灵法神始终是大陆终极强者，就算本人瘫痪了，但他还有自己的魔宠！虽然骨龙已经被赤焰制服，但它还有另外一个作用！“快闪开！”

　　“自爆！”就在楚天大喊的同时，安道尔给自己的魔宠下达了命令，安道尔不能引导魔法，但给魔宠下命令也不需要引导！

　　轰～～～骨龙炸开了，不过楚天呼叫及时，而赤焰和NMD又反应很快，眨眼间，赤焰身上浮现出一个巨大的红色光罩，罩住了佩奇和那些禁军，而NMD则是把楚天，巴博萨和雷德诺围了起来。

　　九阶骨龙自爆的力量非同小可，就算比不上十级禁咒，但也强过普通的九级魔法！

　　“咳咳！”赤焰吐了一口血，明显又受到了重创，而且红色的光罩也小了很多，而NMD虽然也挡住了攻击，但此刻也虚弱地瘫在了地上。

　　“他妈的！安道尔你找死！”楚天狂怒，一把抽出了德库拉的怒火！如果不是自己反应快，那今晚上将没有人能活着离开！不过很快，楚天又把刀给放下了，他明白，安道尔在求死！

　　德克不愧是九级剑神，就算是昏迷了，那他的护体斗气依然自动挡住了大部分的伤害！但安道尔就没那么幸运了，魔法师的身体本就虚弱，何况他现在还不能释放魔法防御，“呵呵，杀……杀了我啊！”安道尔的身体已经几乎支离破碎，虽然制住他的那几根魔法针也被炸飞了，但他现在已经没有任何力气反击了。

　　虽然楚天很想，但他不能杀了安道尔，现在骨龙已经没有了。那也就没有了任何证据，向龙皇说明安道尔触怒龙族的禁忌，虽然赤焰可以说，但她凯撒帝国守护魔兽的身份，却让她的话不能取信龙皇！所以，安道尔必须活下来！

　　楚天相信，只要安道尔活着，凭情报局长巴里的手段，龙皇将知道一切，那雷斯也就将会面对龙族大军！而安道尔也知道这一点，所以他在求死！

　　“啊！”惨叫的是安德森，从一开始就被众人忽略的安德森，在骨龙的自爆下。虽然他离得比较远，但狂暴的力量依然摧毁了他的身体，把他从昏迷中唤醒了。

　　颤颤巍巍地拄着骑士剑站了起来，安德森茫然地看着一切，然后低下头，看见了自己几乎只剩下骨架的身体……


第九十七章 帝都无战事（十）

　　“啊～～～”安德森发出了凄厉而悠长的惨叫，因为他看到了自己持剑的双手！血肉模糊已经不足以形容安德森的双手了，森白的骨骼，淋漓的鲜血。不断抽动的筋肉，安德森的双手，几乎只剩下了白骨！

　　顺着双手往下看去，全身上下和手上的情况相差无几，这一切都告诉安德森，自己活不了多久了。“不！我不想死！”安德森狂叫着，猛然间，他看见了楚天，于是赶忙连滚带爬地扑到楚天面前，“弗拉迪诺，你是上古圣祭祀，你一定能救我！”

　　扑通～～安德森跪了下来，“求求你，救我啊～～”不但声泪俱下，而且安德森脸上的血肉，也随着他的哀号而掉落，“我……我不想死……”

　　“废物！”安道尔怒火中烧，虽然他和儿子的情形差不多，但却硬气了很多！“大不了一死！你怕什么！废物！”

　　“你想死就不要连累我！”安德森踉跄着爬到了安道尔面前，驻着长剑，吃力地说道：“如果不是你，我也不会有今天！”

　　“赞美生命女神！”楚天冷眼看着安道尔父子，虽然安道尔是自己的敌人，但楚天也不得不承认，作为一个雷斯人，安道尔对得起自己的祖国！是一个值得敬重的对手！至于安德森，他确实是一个废物！

　　“抱歉了，安道尔先生，你暂时还不能死。”说着，楚天从戒指里拿出了一瓶九阶金疮药，递给了雷德诺，“把这个给安道尔吃了。”安道尔受到的爆炸伤害，相当于九级顶峰魔法，对于这种伤。从库亚塔的牛黄上提取的药品也不能迅速治愈，因为库亚塔的实力还达不到九阶顶峰。不过，它保住安道尔一条命应该是没问题的。

　　雷德诺接过药，走到安道尔面前，蹲下身子，撬开了他斑驳脱落的唇齿，把一颗药丸塞了进去。

　　噗～～雷德诺刚站起来，安道尔便把口中地药丸给吐了。“我不吃你的药！痛快点，杀了我！”安道尔已经是出气多，进气少了。这样下去，只要得不到治疗，那他活不过今晚！

　　“你不吃我吃！”安德森看到药丸被吐了出来，立刻大喜过望，充血的双眼也瞪得圆圆的，伸出一只白骨外露的手。捡起了那颗药丸，“哈哈，我不用死了！”

　　“混帐！”安道尔鼓起最后的力气，突然挥起手，把安德森手里的药给打掉了。“你不配做我的子孙！”安道尔一世枭雄，做梦也没想到，自己这个亡灵法神地儿子，竟然贪生怕死到这种地步！

　　“你干什么！”安德森大怒。一把推开了安道尔，“我不想陪你一起死！”

　　赞美生命女神！看着安道尔父子之间为了一颗药丸而争斗，楚天心中恻然，不过，即使不忍心，他也必须做下去！

　　“弗拉迪诺，他们……”赤焰也看不下去了，拖着伤痕累累的身体问楚天。“现在怎么办？”

　　“赞美生命女神！”楚天一撇嘴，又拿出了一瓶药，送到了赤焰面前，“你还是先治疗自己吧！”先是和骨龙拼命，然后又挡住了自杀式的攻击，这两件事下来，就算是九阶巨龙的实力也吃不消了。赤焰娇嫩红润的脸蛋已经没有一丝血色，背后一个骇人的伤口还不断地渗出鲜血，这看得楚天心里大骂。他妈的。其他时候，你的死活老子不管。可现在你要是这样子回去，那卢迪三世还不得扒了我的皮啊？

　　赤焰头一扭，仿佛没看见楚天的好意，“我的事不用你管！”

　　“卡纳斯大哥也不想看到你伤成这样吧？”楚天非常郁闷，要不是怕受牵连，楚大少爷才舍不得给赤焰药呢！自从发现龙皇虐待NMD后，楚大少爷早就把阿古拉山的臭蜥蜴划到了敌人的行列！

　　“哼！”提到卡纳斯，赤焰立刻老实了，甩手接过药瓶，打开塞子，一口就把药给灌了下去。

　　“啊！你……你……”安道尔突然指着安德森说不出话来，刚才，楚天和赤焰分神了。而离得最近地雷德诺，则是根本没想到，为了那颗药丸，安德森竟然把手中的长剑，刺进了安道尔的胸膛……

　　“赞美生命女神！”楚天惊呼了一声，德库拉的怒火扬起，便把安德森劈在了一边。不过，这一切太迟了，“咳咳，弗……弗拉迪诺，最后……最后还是我赢了……”安道尔微笑着咽下了最后一口气，他彻底放心了，只要自己一死，那很多事情也就消失了，至于德克？他不过是一个打手而已，又能知道多少秘密？

　　清除安道尔地战斗结束了，楚天带着德克，安道尔的尸体。和伤痕累累的人马返回了帝都，而只留下了一片冷风萧瑟的残垣断壁，让那些土龙佣兵团的佣兵去收拾。

　　“副团长，刚才发生了什么事情？”已经成为废墟的佣兵团总部里，一个佣兵好奇地问着副团长丹尼尔斯，今天晚上，所有佣兵都收到了一个莫名其妙的命令——全部去总部十里以外的山谷拉练！

　　“呵呵，团长看总部太旧了，所以叫人拆了重建！”丹尼尔斯笑呵呵地说道，作为今晚地少数知情人之一，他很清楚，一个总部被拆了，但会有无数个总部作补偿！

　　“靠！副团长你就别骗我们了。你当我是傻子啊！”佣兵之间的关系都是很随和的，只要不是执行任务期间，那普通团员和副团长之间也可以讲着粗口开玩笑，“兄弟我都当了十年佣兵了，你可骗不了我……”佣兵之间，最讲究的就是资历，十年的经验，足够在无数新人面前吹嘘了。

　　“十年了。”丹尼尔斯微微一笑，“既然你已经当了十年佣兵，那你也应该知道，有些事情不是我们能了解的……”

　　“噢，原来是雷德诺团长想要重建总部啊，嘿嘿，以后有新家了。”丹尼尔斯说得没错，那个佣兵十年的经验不是白混地，很快他就听明白了副团长地意思，然后投入到新总部的建设中了，“他妈的，这些破砖头还真重……”

　　夜风很冷，丹尼尔斯的心却是暖的，身为七级魔导师的丹尼尔斯，可以从空气中残余的魔法波动里明显地感觉到，刚才的战斗有多么惨烈！呵呵，不过战斗越惨烈，那团长的功劳也就越大。

　　丹尼尔斯开始梦想起日后的幸福生活了，为帝国立下大功，又有弗拉迪诺殿下的关照，那佣兵团的未来将是无限光明！

　　“副团长，这个怎么处理？”一声询问把丹尼尔斯从幻想里叫醒了，顺着声音望去，手下的佣兵正指着一具血肉模糊，白骨外露的尸体等待自己的回答。

　　“尸体？”丹尼尔斯一皱眉，想了一下，然后说道：“随便扔出去算了！”如果那具尸体是弗拉迪诺殿下的手下，仁慈的殿下不可能不给他收尸，既然殿下连尸体都没有兴趣收回，那这具尸体肯定也是敌人了，所以扔掉也就算了！丹尼尔斯猜对了，那具尸体正是安德森！

　　安德森弑父的举动，已经彻底触怒了楚天的底线，楚天虽然自己很无耻，也算不上一个好人，但他也不能容忍这种事情！不把安德森碎尸已经是楚大少爷的仁慈了，收尸？那是不可能地！

　　楚天对自己人没话说，刚才阵亡的禁军都被他命人抬回去了，准备风光大葬。而安道尔手下的尸体，也被楚天叫人顺手给拖回去了，谁知道他们中间还有没有什么线索？所以，死后不得安身的，也就只有安德森了。

　　几个佣兵捂着鼻子，把安德森的尸体给扔得远远的，就算是见惯了刀光剑影的佣兵。也快被安德森的惨状给吓晕了，把不成人型的尸体扔下后，佣兵飞似的跑了，其速度，足以让风系魔导师汗颜。

　　深夜里，红月渐渐被黑云遮住了，空旷的田野上，安德森的尸体孤零零地躺在地上，然后……被一只手拨动了！

　　“哈哈哈哈，有意思！”墨菲特的身影又凭空出现了，用手拨了拨安德森，然后又踹了两脚，“踹死你这个小王八蛋！他妈的，你杀了安道尔，以后谁还给我金币！？”接着，墨菲特又笑了，“哈哈哈哈，想不到安道尔竟然死在你手里，这太有趣了，嘿嘿，不知道你在地狱里和安道尔见面的时候会是什么样子？期待啊……”

　　突然，墨菲特不再蹂躏安德森了，用一只手摸着下巴。歪着脑袋，眨着双眼，自言自语道：“不对哦！按照众神的约定，杀死父亲的人，死后是要被永远放逐在血炼狱的啊？”

　　说着，墨菲特苦恼地挠了挠头，“怎么办啊？安道尔在地狱，安德森去了血炼狱，那他们还怎么见面呢？这样就不好玩了……”突然，墨菲特双眼一亮，清冥与五彩的光芒立刻交织在一起，“哈哈哈，我想到了！”

　　墨菲特俏皮地吐了吐舌头，用手在虚空中一划，一个黑洞出现在了安德森上空，然后墨菲特一脚把尸体踹进了黑洞，“嘿嘿，安德森，我会让你们父子见面的，哈哈哈哈，这太有趣了……”


第九十八章 开始

　　幻兽历七百一十九年，七月十三日，对凯撒帝国来说，这是疯狂与热血的一天！

　　因为今早的帝都日报上，第一条消息就是，帝国最强祭祀，上古圣祭祀弗拉迪诺公爵身体痊愈，即将加入对雷斯的战争！

　　圣祭祀参战了，这个消息迅速在人们口中传播，引发了卢迪三世宣战以来的新一轮狂热！三十年前的采石堡战役，安东尼拯救了帝国，而今天。他的学生弗拉迪诺殿下也走上了战场，现在，每个凯撒人都不再怀疑这场战争的结果！在他们眼中，唯一的问题是，胜利什么时候到来！？

　　人们被这个好消息惊喜了，自然也就淡忘了另外一个坏消息——卢迪三世陛下的左膀右臂，为帝国操劳了三十年的右相安道尔大人，在弗拉迪诺殿下出征的前夕，不幸操劳过度，病逝在家中……

　　帝都除了多出很多，为庆祝楚天出征而狂欢的人群外，几乎没有什么变化。唯一的不同就是，在城南的一个废墟上，新晋贵族，雷德诺子爵正在重新修建佣兵团的总部。

　　帝国南疆，白石山脉，横亘千里的险峻群山上空。七个联队，不下一千只狮鹫狂傲地飞翔在帝国南疆，十艘齐柏林飞艇，在狮鹫中间一字排开，每艘承载二十四门加重魔法巨炮，冰冷地巡视着万里长空！在层层护卫中，展翅翱翔的，正是楚天的魔宠——云雀波音！

　　至于楚天，现在正乘坐在波音宽阔的身躯上，一边逗弄着小白，一边眯着眼睛考虑自己的计划！

　　虽然最后没能生擒安道尔，但卢迪三世仍然很满意，因为瑟琳娜已经告诉过他。而且情报局也证实了，楚天在开国君王与瑟琳娜之间，选择了继续效忠帝国！于是，从那一刻起，弗拉迪诺公爵正式进入了帝国的权利核心——帝国右相！这就是卢迪三世对楚天的褒奖！

　　有多大地权利，就要承担多大的责任！在清除安道尔的行动中，楚天已经证明了他的身体足以参加战争，所以。新任右相大人搭乘返回帝都输送物资的波音，来到了千里之外的修罗沙场……

　　帝国和雷斯之间，横亘着一条连绵千里的白石山脉，而连通两国之间的唯一大型通道，便是山脉正中地采石堡。采石堡以北，直至帝都，除了城垣之外无险可守！而采石堡以南，则是能把凯撒铁骑的威力。发挥至巅峰的万里平原！因此，小小的采石堡，也就成了两国的必争之地！

　　轰隆隆～～～刚刚进入采石堡的范围，阵阵轰鸣声便传到了楚天的耳中，“佩奇。去看看什么事！”

　　没多长时间，佩奇返回了楚天身边，两眼异常锃亮，“殿下！采石堡正在发生战斗！”虽然佩奇已经成为了楚天的家族武士。但出身于凯撒铁骑地佩奇，还是割舍不下铁与血的战争！

　　“情况怎么样？”楚天把小白交给了身边的巴博萨，站起身来，“你判断那方将获胜？”对佩奇的军事才能，楚天绝对放心，所以才会询问他的意见。

　　佩奇地一只手死死握住了腰间的剑柄，抬起头，自豪地大声回答道：“凯撒铁骑。不可敌！”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，在凯撒，只有显赫的战功才能真正让人尊敬。来的路上，楚天一直在计算着如何给自己增加战功，而现在，楚天又怎么能放过趁火打劫，痛打落水狗地机会！？“好！佩奇。准备战斗！”

　　“殿下。你的安全……”虽然佩奇很想，但楚天的安全才是他第一考虑的。

　　“现在是战争！你我都是帝国军人！”楚天断喝道。随即大义凛然地抽出了德库拉的怒火，走出了波音背上的房间，“NMD，打架了！”有混血龙NMD，楚天怕什么？

　　嗷～～飞在一旁的NMD长吟了一声，迅速飞了过来，把龙首俯在了楚天面前。“佩奇，你指挥狮鹫和飞艇，注意保护云雀的安全！”给佩奇下命令后，楚天攀上了NMD地额头，一扬长刀，起飞了。

　　咚！佩奇向楚天郑重地行了个凯撒军礼，然后跳到了一头狮鹫身上，拔出长剑大吼道：“第一联队保护云雀脱离战场，向采石堡靠拢！其余联队结阵！飞艇魔法炮准备！”巴博萨，小白，迪奥都在波音身上。如果他们受到伤害，那楚天肯定会抓狂，所以佩奇优先保护了云雀波音！

　　采石堡依山而造，修建的极其宏伟，九道数十米宽的闸门一字排列。而现在，闸门全部大开，九列铁骑正源源不断地从中涌出，在平原上集结阵型，然后，冲锋！

　　前几天，雷斯军队的统帅，扎普兰亲王收到消息，凯撒最强祭祀，弗拉迪诺殿下即将参战！在他看来，圣祭祀赶到战场，那对面的马科里必将举行盛大的欢迎仪式，没有时间发动大规模的攻势。而且，持续了一个多月的战争，已经让雷斯地军队疲惫不堪，所以扎普兰今天让军队进行整修，以迎接即将到来地恶战。

　　可偏偏就在这时候，凯撒铁骑出动了，而且瞬间突破了雷斯的第一道前沿阵地，如果不是克林斯拼命阻挡，恐怕第二道阵地也不存在了。

　　佩奇驾御着狮鹫，飞到了楚天身边，“殿下，可以开始了吗？”

　　“再等等！”楚天冰冷地下了命令，然后又叫NMD向上飞了一段距离，因为雷斯人已经发现，天空出现了敌人地援军。所以一部分强弩和魔法炮纷纷掉转了目标，等楚天到达了自认为安全的高度后，他才说道：“开始！”

　　“是弗拉迪诺殿下！”正站在采石堡城头，指挥战斗的马科里发现了楚天，当他发现，楚天不但没有退出战场，而且有参战的意思后。立刻双眼发光，高举起战剑，厉声喝道：“凯撒的勇士们！圣祭祀，弗拉迪诺殿下已经到了！”苍老而肃穆的声音传遍整个战场，“现在！我命令你们！用雷斯人的鲜血欢迎圣祭祀！”

　　卢迪三世一直想让楚天参战地原因，这一刻体现了出来。在楚天的俯视下，在马科里的刺激下，九道铁骑组成的钢铁洪流明显加快了速度。而雷斯的防线瞬间便被冲击的千疮百孔！圣祭祀三个字，对军队士气的影响，真的是无法估量……

　　“哈哈，弗拉迪诺来得太及时了！”看着雷斯的第二道防线也被突破了，马科里开怀地大笑起来，一推身边还在发呆的达玛尔，“还愣着干什么！？立刻组织魔法攻击！”

　　赞美生命女神！楚天眯着眼睛，笑呵呵地看着战场上的形势。他妈的！原来老子的名号这么好使！

　　“弓弩和魔法炮攻击！”对面的扎普兰亲王慌了，楚天的招牌不但刺激了凯撒地士气，同时也削弱了自己的军队！随便抓过一个亲兵，大喊道：“克林斯呢？快让他去干掉弗拉迪诺！还有！所有飞行魔兽都去干掉弗拉迪诺！”

　　扎普兰想干掉楚天，但佩奇却不给他机会了。“狮鹫准备俯冲！魔法炮！放！”

　　轰！轰！轰……十艘齐柏林飞艇，二百四十门加重魔法炮一起宣泄着怒火！把雷斯的阵地整齐地犁了一遍，同时也给凯撒铁骑清扫了道路！“飞艇上升，储备魔力。准备间歇攻击！狮鹫联队！目标，翼龙！攻击！”佩奇冷静地观察着局势，然后一一命令着属下。

　　雷斯和巨龙族的关系果然不一般，这一点从他们拥有大量五阶亚龙兽——翼龙上就可以看出来，能够大规模使用翼龙做空军，大陆上只有雷斯能做到！

　　四阶狮鹫和五阶翼龙迅速绞杀在一起，狮鹫胜在数量众多，而翼龙则拥有更强大的实力！二者纠缠在一起，一时间难以分出胜负。

　　赞美生命女神！看着不断有狮鹫从天空中坠落，楚天心痛地暗暗咋舌，这些狮鹫可不是专门保护楚天的。他们都是卢迪三世为了支援前线，从全国各地抽调，只不过是顺路跟楚天一起过来的，如果他们全损失在这里，那楚天的责任可不小！

　　他妈的！失算了。没人告诉过老子！雷斯的空军这么强啊！？很快。有几头实力超群的翼龙冲到了楚天面前，“佩奇。不用管我！专心战斗！”看到佩奇要过来支援自己，楚天连忙制止了他！没有佩奇的指挥，冲过来的翼龙会更多！

　　“他妈的！”楚天眯起眼睛，狞笑着举起了德库拉的怒火，“我记得，曾经有人叫老子屠夫！”有NMD保护，又有燃烧六级火焰的长刀，楚天还会怕几头五阶翼龙！？“去死吧！”长刀划过，一头翼龙被劈中了，然后楚天一拉NMD地龙角，又冲向了下一个！

　　NMD长尾一摆，一头翼龙被拍晕了，楚天举刀劈下。一人一龙重复着相同的战术，转眼间，十几头翼龙死在了楚天刀下，而不知不觉中，德库拉的怒火越来越亮了，火焰的颜色也愈发纯青……

　　“赞美殿下！”佩奇懵了，他从没见过大陆上那个祭祀像楚天这样凶悍！不过他很快清醒过来，“魔法炮准备！目标，雷斯魔法阵地，放！”这时候，不但雷斯的飞行魔兽对楚天发起了攻击，而魔法炮和弓弩也开始发威了！

　　“弗拉迪诺在战斗！？呵呵，这小子不错！”城头的马科里不可置信地发现，楚天竟然在亲自杀敌！？这对尊敬勇士的凯撒军人来说，绝对是个意外的惊喜！不过，让祭祀亲自杀敌，却是凯撒铁骑地耻辱！“达玛尔，命令阿罗约和他的族人升空！”

　　嗡嗡～～一只老鹰大小的黄蜂，带着铺天盖地的蜂群从采石堡起飞了，正是凯撒帝国的雇佣魔兽——八阶蜂妖阿罗约！

　　“殿下，剩下的交给我吧！”阿罗约飞到了楚天面前，同时几根蜂针把楚天身边剩余的翼龙处理了，“请您先去采石堡！”

　　“赞美生命女神！”楚天很不爽，自己正杀得过瘾，可没想到却被这只小蜜蜂打扰了。不过人家是来帮忙的，楚大少爷也不能不给他面子，“多谢了，我……我先去采石堡了！”楚天本想说我没事，不过话到嘴边，却变成我先去采石堡了。因为，楚大少爷发现，麻烦来了。

　　阿罗约的族人虽然个体实力比不上翼龙，但他们的数量太多了，密密麻麻的蜂针笼罩下。几乎每头翼龙都被扎成了刺猬，而且，这些蜂针还都是有毒的。

　　翼龙对付不了阿罗约，但雷斯还有其他兵种，而楚天要跑掉。就是因为他看见，一头体积不比悍马小多少的金甲虫，正在向自己飞来，他背上的一层厚壳和嘴上锋利的钢钳獠牙表示，这家伙不好对付！

　　一拉NMD的龙角，楚天闷头飞了下去，“我先去见马科里商量军情，这里就交给你了。佩奇，跟我一起走！”

　　楚天用一个华丽的借口跑了，留下了阿罗约带着一群黄蜂面对那只金甲虫，“拉夫！怎么又是你！上次给你的教训还不够吗？”看起来，这两位已经不是第一次遇到这种情况了。

　　“操！你以为我愿意来啊？”八阶金甲虫拉夫很郁闷，论实力，他是八阶魔兽里数一数二的。不过，眼前这个八阶初级的阿罗约，却是他的天敌！拉夫的金甲足以防御大部分的攻击，但他的金甲上毕竟还是有一些空隙的，可偏偏阿罗约的蜂针又是无孔不入，“其他魔兽都在忙，扎普兰只能叫我来了，唉！”

　　没开始打架，拉夫竟然先诉起苦了，“早知道对手是你，我宁可违背契约也不来了。”说着，拉夫晃动了一下巨大的身躯，看了看周围。发现只有阿罗约的族人后，压低了声音说道，“我说阿罗约，兄弟混口饭吃不容易，大家都是魔兽，这次放过我怎么样？”

　　“你想让我违背契约！？”阿罗约怒了，嗡嗡嗡，背后的蜂翅急速地扇动地来，“哼！魔兽的规矩都被你破坏光了！现在你还想拉我下水？找死！”说着，阿罗约疯狂地宣泄起蜂针！

　　“啊！”拉夫惨叫了一声，不过却是一点战意都没有，反而兴高采烈地转身跑了，“哈哈，阿罗约，谢谢你了，我又可以休养很长时间，不用战斗了。”

　　“呸！”阿罗约看着拉夫的背影唾了一口，骂道：“魔兽里的败类！”

　　赞美生命女神！楚天傻眼了，自从被龙皇血改造后，他的视力和听力都好了很多。所以在飞回采石堡的半路上，楚天听到了阿罗约和拉夫的对话，他妈的，这是怎么回事？魔兽怎么能无耻到这种地步！？整个世界乱套了！


第九十九章 没用的废物

　　采石堡城头，楚天降落后快步走到了马科里面前，同时弯下腰，“拜见元帅，帝国右相，首席宫廷祭祀弗拉迪诺奉命报道！”战场之上，除了凯撒铁骑，就算是卢迪三世见到统兵元帅也要行礼！

　　“哈哈，好！”马科里大笑着拍了拍楚天的肩膀，赞许地说道：“刚才干得不错！”

　　“赞美生命女神！”楚天谦逊地接受了赞扬，然后又转向了一边的达玛尔，“呵呵，老哥，好久不见了！”

　　“弗拉迪诺，你终于来了！”达玛尔激动地冲了上去，抱住了楚天，然后是实话实说，“老弟，你再不来，我就撑不下去了！”达玛尔本来就是顶替楚天的位置出征的，虽然他的魔法水平帝国内无人能比，但处理军务却不那么在行了，一个多月以来，可怜的达玛尔已经忙得焦头烂额。

　　“对不起了，”楚天一耸肩，无能为力地说道：“我这次来只负责治疗魔兽，其他的还得你来做！”

　　“啊？”达玛尔瞪大了眼睛，茫然地看着楚天，不知道该说什么了。

　　嘿嘿，楚天心里一笑，不理达玛尔，反而走到了马科里面前，“元帅，我现在需要做什么？”

　　“这……”马科里被楚天问得一愣，现在战事进行得很顺利，几乎没有魔兽受伤。而伤亡的士兵虽然很多，但楚天却又只能治疗魔兽，而且楚大少爷还不能释放魔法，所以，马科里想了半天之后。赫然发现，除了提升士气以外，楚天根本没什么用！

　　楚天没有用。这一点对手也想到了，远处战场的一个角落里，一道银白色的光芒摆脱了对手的纠缠。冲到了天空中，然后楚天久违了的神圣龙骑士克林斯，骑着他的九阶冰系巨龙现身了，“混帐！弗拉迪诺只是一个废物！你们乱什么！？重新集结阵型！”

　　克林斯大声鼓舞着雷斯军队的士气，“弗拉迪诺根本不会释放魔法！在战场上。他就是一个彻底地废物！雷斯的战士们，举起你们的刀剑，干掉那个废物，斩杀圣祭祀的荣誉在等着你们！”

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，沉闷地呼唤了一声，“安娜！”

　　“老板，对不起！”安娜低下头，委屈地说道：“距离太远了。而且，我的弓箭无法穿透他的护体斗气……”

　　“他妈的，靠！”楚天低声骂了一句，克林斯在远处叫骂，但自己这里却无能为力。这种情况让楚天很不爽！

　　安娜不行，但有人能够替楚天出气！“干你妈的，你的对手是老子我！”克林斯的下方，突然迸发出五颜六色的光芒。火系的红色，水系的蓝色，土系的黄色……甚至还有亡灵系的森白！每一种颜色激射出一道光芒，最后汇聚成一道巨大地魔法光柱，狠狠砸向了天空中的克林斯！

　　“哼！你这种小孩子的把戏对我没用！”克林斯一拍坐骑，然后巨龙张口吐出了层层冰雾，冰雾又在空气中迅速凝结，最后凝结成一个庞大的冰盘镜面。挡住了魔法光柱！转瞬间，所有的光柱便被反射了回去，宣泄在了战场上！“阿帕奇，你和你的主人一样没用！”

　　“呼～～”沉闷的呼吸声响起，一个壮硕的青年冲到了天空中，那双迷离着异彩的双眼证明，这正是变化成人形地阿帕奇！“克林斯，有本事不靠坐骑。就咱们俩打一架！”克林斯本身就是九级职业者。再加上他的九阶魔宠，战斗力绝对翻了一倍以上。所以，刚刚掌握九阶力量的阿帕奇，还真不是他们的对手。

　　“又来了！哈哈……”克林斯轻蔑地大笑起来，“让我放弃魔宠？哼！为什么不是你叫弗拉迪诺和你一起作战！有一个废物做主人，还真是悲哀啊！”

　　“克林斯！”阿帕奇咬牙切齿地冲了上去，甚至连最拿手的魔法都不用了，仅凭双拳就要和克林斯拼命！敢骂楚天？这简直就是在找死！

　　哼哼，克林斯心中冷笑，这么容易就被激怒了？阿帕奇你还不配做我的对手！不能保持冷静的心态，这是强者对决中的大忌！“突刺！”克林斯左手扶住坐骑，而右手中地骑士长矛刺向了阿帕奇。

　　“你他妈的敢瞧不起老子？”阿帕奇更愤怒了，突刺是骑士的基本技能，哪怕是一个一级骑士侍从都能熟练的掌握。可克林斯竟然用它来对付九阶阿帕奇，这不是在攻击，而是在挑衅！

　　阿帕奇在空中一侧身，伸手抓住了克林斯的长矛，“下次不要用这么简单的……”阿帕奇说不下去了，因为入手的瞬间，阿帕奇猛然发现，这根长矛只是个幻影！而另外一根长矛，也到了自己胸前！

　　“哼！这还有点意思！”在半空中被矛头指到了前胸，如果是普通强者，那已经是避无可避了，但阿帕奇却不一样，因为他是变异雷鹰！幻兽天空中最快的魔兽！

　　毫不在意地看着长矛，阿帕奇地身体向后一仰，然后不需任何动力似的飘到了一旁！噗！胸前的长矛被躲过了，但悄无声息地，阿帕奇的左肩上却出现了另外一根！随着第三根长矛刺中了阿帕奇，刺向胸口的第二根却消逝在空气中了。“你妈的！无耻！”阿帕奇大骂着坠落了，“三重幻影突刺！”克林斯看着阿帕奇下坠的身影，嗤鼻冷笑，“你真的以为，我会用普通突刺来攻击九阶魔兽？哼！和你的主人一样愚蠢！”

　　“唉！”战场下方，保持人类形态的库亚塔长叹了一声，“怎么又是这样？”说着，库亚塔漫不经心地挥出一拳，砸碎了一排雷斯士兵后，稳稳地接住了阿帕奇，“我说兄弟。凭你的实力，就算看不到，那也能听到风声啊，怎么又受伤了？”说着，库亚塔挠了挠头，“咦，这已经是第几次了？我都数不清了……”

　　“干它娘的！是克林斯太无耻了！”阿帕奇横眉怒目地强辩着，同时取出了一瓶九阶药。一半敷在伤口上，另一半吞了下去。渐渐的，伤口上的血不再流出了。不过，药品的效果也暂时到此为止了。

　　楚天地药剂集合了地球和幻兽大陆的精华，它分成两重作用，一种是和地球上药品类似，可以无视职业差距的治疗对症的伤病，而另外一种作用则是。通过里面包含的魔法力量加速伤病的痊愈！不过第二种作用的效果，则不能无视职业差距了，因为它取决于牛黄的质量！

　　阿帕奇用地，是楚天手里面最好的九阶药剂，如果是普通人打伤了阿帕奇。那这种药不但可以疗伤，而且速度非常快。不过很可惜，今天阿帕奇的对手是克林斯！克林斯的实力本就强过库亚塔，但楚天的药却来自库亚塔的牛黄。所以这些药对阿帕奇来说，疗效不错，但治疗时间就不一定了。

　　“有个好老板就是幸福啊！”看着阿帕奇又冲了上去，库亚塔摇了摇头，感叹道：“看来，等凯撒的契约到期后，我要考虑是不是和弗拉迪诺殿下签约了……”跟阿帕奇并肩作战的时间越长，老牛库亚塔地感叹也就越来越多。因为他发现，楚天魔宠的待遇实在太好了，别的不说。光是阿帕奇把九阶药品当零食吃，这一点就让库亚塔羡慕疯了，要知道，在外面的黑市上，楚天的一颗九阶药丸。已经炒到了上万金币！

　　赞美生命女神！在马科里地指点下。楚天认出了那个傻乎乎，只知道拼命的愣小子就是自己的阿帕奇。然后，楚大少爷脸红了，看来，魔宠的思想教育工作需要加强了！

　　“雷斯地勇士们！弗拉迪诺就在那里！”克林斯再一次解决了阿帕奇，然后长矛一指采石堡城头，“除了魔宠之外，他没有任何实力！不管是谁，只要能够抓住弗拉迪诺！都将获得一千里的领地！”

　　在克林斯丰厚奖赏的刺激下，原本因为楚天出现，而士气低落的雷斯军队，又爆发出了强大的战意！

　　“达玛尔，所有魔法炮和弓弩准备，防止克林斯突袭！”马科里的面色阴沉下来，对面的扎普兰亲王是个废物，不过。克林斯却是个难缠的对手，自己刚刚激励起来地士气，就这样被他轻易化解了。“殿下，以前曾经发生过，克林斯突然袭击将领的事情……”

　　“我明白！”楚天咬牙点了点头，心里充斥着从没有过的挫败感，马科里的意图很明显。他是要让楚天找个地方躲起来，不然一旦克林斯依靠魔宠偷袭过来，那楚天的安全就没有保障了，让帝国右相阵亡在自己身边，马科里承担不起这个后果！而阿帕奇拼命纠缠克林斯，恐怕也是怕他把目标转到楚天身上！

　　悍马和AK都在云雀波音身上，阿帕奇还在拼命拖住克林斯，现在跟在楚天身边的，就剩下了NMD和安娜，他妈的，克林斯，等老子人手齐了再跟你算账！

　　楚天正要缓步走下城头，没想到又被克林斯发现了，“哈哈哈，弗拉迪诺，你这个懦夫！想逃跑吗？”一边应付着阿帕奇，克里斯一边叫嚣着，“凯撒的铁骑们！看看你们地圣祭祀吧！他竟然想要逃跑！”

　　还在冲锋地凯撒铁骑，仿佛没有听到克林斯在说什么，依旧向前拼杀，但凯撒的其他兵种，却有些动摇了。顿时战场上又陷入了僵持状态！

　　“达玛尔，准备收兵吧！”楚天一走，军队士气必然下降，这一点马科里已经想过了，不过损失一些士气来换取楚天地安全，还是值得的！“达玛尔，怎么还不执行命令！？”

　　马科里回过头，刚想怒斥达玛尔，却发现楚天又回来了，“弗拉迪诺，你……”

　　“我有事要宣布！”楚天眯起了眼睛，走到了城墙上，先是砸出了一个风系卷轴传播声音，然后德库拉的怒火遥指克林斯，“克林斯！我，凯撒帝国右相，首席宫廷祭祀，上古圣祭祀弗拉迪诺公爵，向你提出挑战！明天，我将在采石堡下和你决斗！”


第一百章 决斗场上的阴谋

　　天还没有亮，但采石堡的闸门前已经是人声鼎沸了，因为圣祭祀弗拉迪诺和神圣龙骑士克林斯之间的决斗，马上就要开始了。

　　“赞美生命女神！”一边走在出城的路上，楚天一边不耐烦地推开了达玛尔，“老哥，我说了多少遍了，你放心，我没事！”自从听到楚天提出决斗要求后，所有人都懵了，不能释放法力的圣祭祀和神圣龙骑士决斗？就算楚天的魔宠多，但没有人会怀疑决斗的结果！

　　“老弟啊，克林斯的实力你也看到了，只要他骑上巨龙，就算阿帕奇和库亚塔联手也不是他的对手啊！”达玛尔又拉住了楚天，苦口婆心地劝道：“不如取消决斗吧！”

　　“不行！”还没等楚天拒绝，马科里就先训斥起了达玛尔，“如果取消决斗，那帝国的尊严怎么办！”楚天在战场上提出决斗，而且双方的身份都不一般，所以。这场决斗已经代表了两国之间的争斗，如果楚天取消决斗，那几十万凯撒铁骑也要跟着受辱！

　　“要不……要不咱们认输算了！”达玛尔还在依依不舍地劝导楚天，“弗拉迪诺，所有人都知道你不能释放魔法，你认输的话，那也不会丢人的！”

　　“老板！拼一次我们也不一定会输！”阿帕奇紧跟在楚天身后，“我对付克林斯，只要NMD和悍马他们，能够保护你不被那头巨龙伤到就可以了！然后等我处理了克林斯后，就来收拾那头巨龙！”

　　“阿帕奇，你对付得了克林斯？”库亚塔有些不相信，他跟阿帕奇在一起已经配合了一段时间了，自然对阿帕奇的实力很了解，“就算没有坐骑。那家伙也不容易对付啊！”

　　阿帕奇被库亚塔说的一时语塞，不过却不能反驳什么，就如库亚塔所说，克林斯没有坐骑，那实力也在阿帕奇之上！“哼！大不了拼了！”

　　“赞美生命女神！”楚天无奈地扶住额头，“阿帕奇，我跟你说过多少次了？记住！打架是要用脑子！不是用小命去拼！你说是不是啊，迪奥！”

　　“嗯。老师的智慧是无敌的！”迪奥继续盲目地崇拜着楚天，在他看来，伟大的老师绝对不会失败！

　　“老板，你带上这个！”巴博萨快步跟上了楚天，把一个瓶子塞进了楚天手里，至于里面是什么，楚天自然很清楚，“我用不上这个！”说着，楚天又把瓶子还给了巴博萨。病毒对九阶强者的作用有多大，这一点楚天没有信心。

　　“元帅，外面都准备好了吗？”楚天又转向了马科里。

　　“都按你说地准备好了。”马科里皱着眉头，不解地问道：“弗拉迪诺，那些东西有什么用？你到底打算怎么办？”

　　“呵呵。”楚天嘿嘿一笑，叫过了八阶蜂妖阿罗约，“你的族人也准备好了？”在得到肯定回答后，楚天眯起眼睛笑了。“你们放心，克林斯这次死定了……”

　　采石堡前，太阳还没有升起，但凯撒和雷斯已经分别陈兵在两侧，给楚天和克林斯留出了足够宽阔的决斗场地。

　　在幻兽大陆，决斗是一件非常荣耀的事情，而任何破坏决斗的行为，则都被视为对全大陆智慧种族的挑衅。所以，昨天还是你死我活的双方，今天老老实实地分列在两旁，观看起楚天发起的决斗了。

　　楚天现在地心情就是一个字，爽！被几十万人当成英雄一样来观看，这种好事可不是每天都有！

　　“弗拉迪诺殿下，你等一下！”就在楚天即将步入决斗场的时候，库亚塔叫住了他，一指迪奥。说道：“殿下，您的学生是不是也能治疗我的族人……”库亚塔明显是对楚天不放心。现在就开始盘算了，如果楚天被克林斯杀了，那自己的族人怎么办？

　　“老师不会失败的！”迪奥被库亚塔气的小脸通红，库亚塔这么说，简直就是相信楚天一定会死在决斗场上了！？这个迪奥绝对不能容忍！

　　“呵呵，迪奥说得没错，我不会输的！”楚天向库亚塔轻松地摆摆手，先是跟自己地魔宠们凑到一起密谋了半天，然后才一脸从容地走进了决斗场。除了波音因为的体积太大，而小白没有实力之外，所有的魔宠都跟随楚天开始了决斗。

　　“圣祭祀！圣祭祀！……”楚天一入场，立刻引起了震天的欢呼声，这种场面楚大少爷见多了，也就毫不在意地挥了挥手，示意大家安静。

　　“弗拉迪诺，这是怎么回事！？”克林斯早就到了，此刻他正冷眼打量着决斗场，气愤地问楚天：“决斗场怎么成了这样！”方圆上千米的决斗场里，散落地布满了大量冰块，把空气中地气温都下降了很多！

　　“赞美生命女神！”楚天一脸无辜，“按照决斗规则，我提出决斗，那场地当然是由我指定了，有什么不对么？”

　　“你放这么多冰块做什么？你不知道，我的魔宠是冰系巨龙吗？”克林斯很愤怒，场地是由楚天指定的，如果楚天在上面放了刀山火海他都不在乎，不过楚大少爷却放了大量的冰块！这些冰块不但不能给克林斯制造麻烦，反而更能让他的冰系巨龙发挥更大的作用！所以，在克林斯看来，楚天这是看不起自己！

　　“你说这些冰啊？”楚天仿佛恍然大悟，“这个嘛，我想呢，你的魔宠是冰系的。如果是其他环境，他肯定不能发挥全部的实力，所以我就帮你个忙喽！”

　　“我不需要你帮忙！”克林斯把长矛重重地顿在地上，从小就接受的骑士教育让他感觉到，自己被羞辱了！“我不接受这样的决斗场！”

　　“哦，你不接受啊？”楚天点点头。“按照规定，你是不能拒绝的，如果拒绝，那就等于认输了！”

　　“你……”在决斗中接受对手地好处，这一点让克林斯很难接受，那样胜了地话也不光彩，不过楚天却把他逼到了死路上，“弗拉迪诺。为公平起见，我接受这块场地，但是，决斗的规则由你决定！”决斗的双方一个指定场地，而另一个制定规则，现在楚天挑了一个有利于克林斯的地方，那克林斯也就只好把制定规则的权利让给楚天了。

　　“规则？那也行！”楚天眯起眼睛笑了，幻兽大陆的骑士美德还真是好东西！嘿嘿！想了一下。然后说道：“对了，你不介意我魔宠的数量比你多吧？”

　　“哼！当然不介意！”克林斯心里面冷笑了一声，魔宠多有什么用？除了阿帕奇，还有哪个能比得上自己地巨龙！？

　　“那好！决斗地规则就一条！”楚天举起了德库拉的怒火，“有人死亡之前。决斗不可以结束……”

　　“等一下！”楚天扯开了嗓子大喊一声，因为克林斯已经冲过来了，“你急什么？还有一件事，我要求记录下决斗过程！你不介意吧？”

　　“没问题！”克林斯被楚天啰嗦地有些烦了，在楚天的示意下。八阶蜂妖阿罗约带着一个魔法摄像石，和他铺天盖地的族人飞到了天空中，阿罗约的族人太多了，甚至刚刚升起的太阳，也都被他们遮住了。

　　“决斗开始！”楚天大吼了一声，然后把德库拉的怒火收了起来，爬到了美女蜘蛛AK的背上，而AK又迅速跑到了悍马的肚子下面。之后，NMD开始绕着悍马兜圈子了。

　　“你……”克林斯傻了，这辈子他决斗了无数次，可从没有一次像楚天这样，还没开打，就把自己给藏地严严实实的。

　　“他妈的，我说克林斯，你傻比比的站着干什么呢？老子等你呢！”阿帕奇一副吊儿郎当的样子。就好像克林斯欠他金币一样！“有种你过来！打不到我就算你不是男人！”

　　“战神保佑！”克林斯被气得哆嗦了。暂时不管楚天，跨上坐骑就向阿帕奇扑来。

　　决斗开始了。围观地几十万大军也开始热血沸腾，纷纷疯狂地为各自的支持者加油，“好！好……好你他妈的！”决斗场上的形势瞬息万变，眨眼间，围观的人都不知道该怎么喝彩了！

　　在克林斯扑来的时候，阿帕奇突然变回了雷鹰的身体，然后以电光石火般的速度开始绕着决斗场低空飞行。虽然打架时的魔法攻击速度不怎么样，但变异雷鹰的飞行速度实在太快了，快到了即使是巨龙也很难追上！而且，巨龙的魔法和克林斯的斗气，也都被阿帕奇从容地避开了！如果比逃命，大陆上还没有谁能比得过阿帕奇！

　　就这样，你追我赶中，一天过去了……

　　在楚天地补充规则下，两个人和魔宠们选择了休息一夜，之后第二天。类似的情况还在继续，太阳还没升起来的时候，阿罗约带着族人飞到了天空中，而楚天还是躲在了层层保护之下，至于克林斯。这次则是学聪明了，他放弃了阿帕奇，而全力对付起了楚天。

　　在神圣龙骑士的打击下，NMD的身体有些抗不住了，不过，克林斯也被阿帕奇骚扰的身心俱疲。不得以之下，克林斯和他的魔宠分开了，克林斯继续攻击楚天，而巨龙开始追逐阿帕奇。

　　最后，巨龙没抓住阿帕奇，克林斯一个人也没能攻破NMD的防御！于是，第二天过去了……

　　第三天……

　　半个月后，马科里和扎普兰同时坐不住了，惨烈地战争由于这场决斗，已经停止了半个月，而决斗也几乎变成了一场闹剧！难道弗拉迪诺是想把克林斯给活活累死？每个人都产生了这样地想法！

　　而今天更过分！楚天竟然把小白带到了决斗场里，一人一狗，一边在AK背上喝着极品伏斯特，一边欣赏着克林斯在外面累死累活的样子。

　　“弗拉迪诺！你还有强者地荣誉吗？”克林斯咬牙切齿的盯着楚天，但却没有任何办法，“出来和我决斗！”半个月来，克林斯的耐性几乎都被磨没了，而那头巨龙。更是从第十天开始，就软绵绵地趴在了地上，不再追逐阿帕奇了。

　　“赞美生命女神！”楚天抱起了小白，瞪大了眼睛，惊讶地问道：“小白，难道我们不正在决斗吗？”

　　“呜呜！”小白严肃地点了点头，指了指外面的克林斯，然后小爪子指向了地面。就算不用楚天翻译，克林斯也可以看出小白的蔑视了，“弗拉迪诺，我没有兴趣陪你做这种无聊的事情了！”说着，克林斯收起了长矛！

　　“克林斯骑士，别忘了，有人死亡之前，决斗是不可以停止的！”楚天眯起了眼睛，计划马上就要成功了，这时候怎么能让克林斯跑了呢？“如果你现在走出决斗场，那你就输了！”

　　“哼！”克林斯冷哼了一声，又举起了长矛，“弗拉迪诺，你到底想怎么样？”最后，克林斯几乎是大吼着说道：“告诉我！这半个月你在做什么！？”克林斯根本就不相信，楚天会做这么无聊的事情，这场决斗中肯定藏着什么阴谋！

　　但克林斯想破了头皮也没想出来，楚天到底想做什么，凯撒铁骑都在对面的采石堡观看决斗，而敌人的重要将领也都在，那他们不可能趁机偷袭自己的军队。但除了这个，弗拉迪诺还能做什么？难道他真的想把自己累死！？

　　“已经半个月了？”在克林斯的提示下，楚天仿佛刚刚想起了时间，抬头看看天空，阿罗约和他的族人依旧遮天蔽日，“嗯，半个月也应该差不多了！”

　　“阿帕奇！”楚天突然骑着AK从悍马的肚子下面钻了出来，大喊道：“可以开始了！”然后，楚天眯起眼睛，摆出了神棍地表清，对克林斯诚恳地一笑，说道：“克林斯骑士，现在，决斗正式开始！”

　　“哈哈，”克林斯大笑了起来，长矛一指楚天，向身后的巨龙呼唤道：“我的坐骑与兄弟，起来，我们一起杀掉弗拉迪诺！”

　　“呜～～”一声轻微的叫声响起，小到了让大家都以为，是小白在发出哀鸣，不过楚天却知道，自己的计划成功了！“阿帕奇！这条巨龙交给你了！”被弗罗多打断了全身骨头后，阿帕奇就对巨龙族恨之入骨，所以楚天把这个大礼物从给了他！

　　咚～～～克林斯刚想对楚天发动攻击，但却听到后面传来一声巨响，回头一看。一阵刻骨铭心的剧痛爬上了克林斯的心头，因为，他视之如手足的巨龙，再也站不起来了……


第一百零一章 兽医不好惹

　　咚～～～惊天动地的声音响彻了整个决斗场，甚至在两边观战的军队都被震撼了。震动声中，刚刚试图站起来的巨龙轰然倒地！而让他倒下的，正是阿帕奇的拳头！

　　克林斯绝望地看着自己的坐骑，倒在了阿帕奇随意的一拳之下，然后原本傲然的身躯，仿佛变成了一堆烂泥似的瘫在了地上。

　　“他妈的，真的可以……”已经变回人形的阿帕奇，呆呆地望着自己的拳头，然后惊醒般地对着楚天大叫了起来：“老板！我打趴下这头小爬虫了！”

　　“克林斯骑士，决斗还要继续下去吗？”在NMD的保护下，楚天抱着小白，微笑着爬到了悍马的背上，抽出德库拉的怒火，指着克林斯说道：“现在，你的坐骑已经没有任何战斗力了，只要你答应我的条件，我就允许你认输！”说着，楚天指了指阿帕奇和自己的其他魔宠，“如果你想继续决斗，那我也奉陪，不过……呵呵！”楚天摇头笑了笑，里面威胁的含义不言自明。

　　“哼！”克林斯冷哼了一声，不理楚天，反而纵身跳到了自己的魔宠身边。

　　“阿帕奇，让他过去！”楚天阻止了想要阻拦克林斯的阿帕奇，然后大度地说道：“克林斯，既然你也曾经接受过龙皇的邀请，那你治疗巨龙的本事一定不小了？”楚天把阿帕奇叫回了自己身边，然后和克林斯之间拉开了距离，“你我都是大陆顶级职业者，所以，我尊重你强者的荣誉，给你半天的时间治疗魔宠！这半天内，我和我的魔宠不会攻击你们！”

　　“圣祭祀！圣祭祀！圣祭祀……”凯撒阵营的人们发出了震天的欢呼声。决斗中不乘人之危，又豪爽地允许对手治疗坐骑，这是何等宽阔的胸怀？同时，需要拥有何等实力，才能彰显出如此强大地自信？！一时间，整个采石堡沸腾了。

　　在决斗的前几天，每当凯撒阵营发出为楚天的欢呼之后，雷斯人总要以嘘声来回应。不过，这次雷斯人老实了，尊重强者。是幻兽大陆流传万年的传统，尤其像弗拉迪诺殿下这样，充满强者风范的圣祭祀，更因该得到尊重！

　　“弗拉迪诺！你！”克林斯怒了，他并不笨。自然看得出来，自己成了楚天抬高声望的垫脚石！但克林斯还有什么选择吗？继续决斗？阿帕奇就足够拖住他了，再加上楚天的其他魔宠，尤其是可以完全防御克林斯斗气的NMD，那克林斯几乎没有一丝胜算！何况克林斯现在地心思都放在了自己的坐骑上。根本不能全心迎战！

　　“感谢弗拉迪诺殿下！”克林斯咬牙切齿地说道，在魔宠和自己的荣誉面前，克林斯选择了前者。

　　仔细地给巨龙检查了一遍，克林斯的眉头皱了起来。开始围绕着自己的魔宠来回徘徊，但却久久不能做出决定！巨龙的情况太奇怪了，整个决斗从头到尾，巨龙都没有跟楚天或者阿帕奇接触过。而且根本没有什么受到攻击，所以，巨龙不可能是被魔法或斗气打伤的！至于阿帕奇最后那一拳，克林斯根本就没在意。且不说凭克林斯的眼力，自然可以看出那真的只是普通的一拳，就算是阿帕奇真的在拳头上加持了斗气，那专精于速度和魔法的雷鹰，也不可能凭拳头打伤物理防御冠绝大陆的巨龙族！

　　变化成人形地阿帕奇相对于巨龙来说太小了，所以他那一拳只能打到巨龙的腿上，但巨龙的腿现在已经诡异地扭曲了，仿佛被生生折断一样，而它倒地的时候。明显又摔断了很多其他骨头！

　　“赞美生命女神！克林斯骑士，你需要我的帮助吗？”楚天眯起眼睛。很神棍地说道：“我很遗憾你的坐骑突然出现这种情况。我是上古圣祭祀，说不定能帮帮你……”

　　“不需要！”克林斯怒视着楚天，同时一指决斗场外观战的巴博萨，“是不是你使用了黑暗病毒！？”中毒，这是克林斯能想出的唯一理由了。

　　“克林斯！我警告你，你在侮辱一个上古圣祭祀！”楚天愤怒的声音响起，“虽然我的管家曾经是亡灵法神，但我以圣祭祀的名誉担保，我并没有使用病毒！”黑暗魔法师受人歧视，黑暗病毒自然也成了人人喊打的东西，而在代表两国荣誉地决斗场上使用黑暗病毒。那会被全大陆耻笑！

　　在几十万人面前，楚天拿出了圣祭祀的招牌作担保，克林斯也不能再反驳什么了。而楚天继续说道：“如果你不信，可以立刻找黑暗法师给你的坐骑检查！”黑暗法师虽然受人歧视，但他们的实力却不容小觑，因此，各国的军队里都会配置几个黑暗法师的。

　　“你以为我不敢吗？哼！”克林斯向雷斯的阵营招了招手，然后几个身穿黑色法袍的法师跑进了决斗场，开始检查起了那条巨龙，看来，克林斯还是不相信楚天。

　　你们检查吧！哼哼！老子不信你们能检查出什么！楚天心里冷笑着，克林斯！你敢在几十万人面前骂老子是懦夫？！干你妈的！你敢骂老子，那你爷爷我就废了你的臭蜥蜴！

　　楚天心里咒骂着，同时抬头看向了天空，天空中，阿罗约和他的族人，依旧遮住了辐照决斗场地阳光！于是，楚天眯起眼睛笑了。

　　决斗的一切，都是楚天安排的噱头，没有任何作用！而楚天的魔宠，也只是用来拖住克林斯。但是，那头九阶冰系巨龙，确实是被楚天给废了！

　　打倒巨龙的，不是阿帕奇，更不是楚天，而是天空中遮天蔽日的黄蜂群！阿罗约真正的作用，不是记录整个决斗过程，如果仅是纪录过程，那它一个人就够了，没有必要带上铺天盖地的黄峰！

　　就连阿罗约自己都不知道，楚天让他这么做的原因，是为了遮住阳光！

　　楚天是兽医，治病配药是他的本行，不过不要忘了，医生会救人，但也会杀人！在幻兽大陆，没有人比楚天更会治疗魔兽，也没有人能够复制楚天的药品，同时，又有谁比楚天更了解魔兽的身体结构！？又有谁能够像他这样，知道每一种疾病的发病原理！？

　　在治疗赤焰的时候，在阿古拉山会诊龙皇的时候，楚天已经确定。巨龙族的身躯除了多出一双翅膀外，跟蜥蜴没什么太大的区别，那么，蜥蜴身上的疾病！巨龙族也就有可能患上！

　　“克林斯，检查的怎么样了？”楚天笑呵呵地看着那几个忙碌的黑暗法师，同时暗中狂笑，靠！检查吧！你们慢慢检查吧，不过，在这个大陆。就算再过一千年，你们也不会知道什么叫做软骨病，什么叫做钙磷元素失衡！哈哈，老子永远不会告诉你们，没有阳光里的紫外线，巨龙的身体就不能吸收钙元素！

　　时间过去了良久，黑暗法师的检查结束了，而克林斯则是失魂落魄地站了起来。因为检查的结果不但证明巨龙没有中毒，而且，克林斯很清楚，自己的魔宠活不了多久了。“对不起，弗拉迪诺殿下，我为我刚才的举动道歉！”克林斯勉强维持着骑士的美德，但每个人都看得出来，他的双唇在颤抖！

　　在给楚天道歉之后，克林斯卸下了身上的重甲，跪在了自己的魔宠面前，不再理任何人！

　　“呜呜～～”小白用脑袋拱了拱楚天，然后用一根小爪子指向了克林斯，同时眼泪汪汪，怜悯地看着楚天！

　　赞美生命女神！小白的同情心又泛滥了，楚天摇了摇头，说道：“克林斯骑士，你的魔宠到底怎么样了？”事情虽然是楚天一手导演的，但他却不打算把真相说出来，一是为了保密，因为楚天不想更多的人了解他的兽医技术，这可是他生存在幻兽大陆的本钱。

　　而另外一个原因则是楚天不敢！刚才楚天作了什么？他可是兵不血刃，几乎不费吹灰之力地废掉了一条巨龙！既然他可以废掉一条巨龙，那也就可以废了第二条，第三条……如果大陆上突然多了一个掌握巨龙族致命弱点的人，那龙皇会怎么做！？就算楚天是龙皇的救命恩人，可跟巨龙族的性命相比，楚天又算什么？

　　“决斗还要继续吗？”克林斯没有回答，楚天又问道。

　　“不用继续了。”克林斯没回头，只不过用黯然萧索的声音说道：“这场决斗我输了……”说完，克林斯站了起来，面对楚天，“按规定，你可以任意处置我！”

　　“弗拉迪诺殿下！”远处观战的雷斯统帅扎普兰亲王突然大叫了起来，“请殿下尊重强者的荣誉！”

　　扎普兰说完，他对面的马科里也说话了，“弗拉迪诺，作为元帅，我允许你尊重克林斯的荣誉！”

　　楚天感激地看了马科里一眼，他在幻兽大陆已经一年多了，自然明白，马科里这是在帮自己，给自己一个放过克林斯的借口！

　　强者的荣誉，还有魔兽的规则，这些听起来不错，但全部都是屁话！说白了，就是两个字——实力！人以类聚，兽以群分。大陆上哪个人类强者或是高阶魔兽没有亲戚朋友？而有资格做他们亲朋好友的，又怎么会没有相应的实力？

　　扎普兰要楚天尊重克林斯的荣誉，根本就是在警告楚天：你要是敢伤害克林斯，那就等着克林斯的亲戚，好友和师长的报复吧！


第一百零二章 强者的荣誉

　　克林斯的强者荣誉！？哼！楚天眯起眼睛笑了。在幻兽大陆，楚天也算得上一号人物了，一人之下。万人之上的凯撒帝国右相，大陆终极强者，九级上古圣祭祀，楚天也有资格拥有自己的强者荣誉！

　　竟然有人敢威胁楚大少爷？那纯粹是找死！楚天屠夫的外号不是白叫的！“克林斯骑士，我拒绝你认输的举动！”说着，楚天拔出了德库拉的怒火，遥指着克林斯，“拿起你的长矛，决斗继续！”虽然按照规则，楚天可以随意处置克林斯，但克林斯毕竟是雷斯军队的副统帅，而楚天也不能明目张胆地让克林斯自杀——强迫已经认输的对手自杀，这不是什么光彩的事情，甚至会影响弗拉迪诺殿下的光辉形象地！所以，楚天选择了继续决斗！

　　楚天宣战的同时，阿帕奇倒负的双手也伸展开来，各色魔法开始萦绕在掌心。而NMD也开始围绕楚天疯狂的盘旋。

　　“弗拉迪诺殿下！”扎普兰亲王忍不住了，楚天不同意克林斯认输，那就是等于把克林斯逼上了死路！一个没有坐骑，没有战意的神圣龙骑士，绝对不是楚天的对手！驱动战马来到了决斗场的边缘，扎普兰对楚天大喊道：“殿下不要忘了，克林斯是龙皇陛下亲自册封的神圣龙骑士！”

　　龙皇？楚天心中冷哼了一声，那条老蜥蜴管得着吗？“扎普兰亲王！我尊重龙皇陛下的选择，但几十万将士作证，我和克里斯之间是公平的决斗，按照规则，我有权利继续决斗！”拿龙皇威胁楚天？哼！那个用一本自己看不懂的破书来打发楚天的老蜥蜴，只能让楚大少爷更生气！

　　“亲王殿下，感谢您的好意！”克林斯突然捡起了自己的长矛。然后对扎普兰说道：“既然弗拉迪诺殿下想要继续决斗，那我奉陪到底！”说完，克林斯冰冷地看向了楚天，“哼！能死在圣祭祀地手下，不会辱没我的荣誉！”

　　“赞美生命女神！”楚天开心地笑了，“我们开始吧！阿帕奇！”这个结果是楚天最期待的，等一下，楚天就可以让阿帕奇“一时失手”地干掉那个敢骂自己是懦夫的家伙了。

　　“谁敢动手！？”突然。雷斯的军队犹如潮水般分开，所有将士都低垂下手中的刀剑，恭敬地低下头，迎接着缓步走来的老者。

　　“布朗先生，你终于来了。”扎普兰亲王竟然从战马上跳了下来，快步走到了老者的面前，“呵呵，听到您要来地消息。我可是高兴的几晚没睡好了，对了，一路上你还顺利吗？”

　　“还好没人敢找我的麻烦？”布朗玩笑似的，对着扎普兰说道：“要不然我这把老骨头就剩不下多少了，哈哈……”

　　“布朗叔叔？你怎么来了？”克林斯愣了。旋即放弃了对楚天的敌意，然后快步跑出了决斗场，半跪在布朗面前，黯然说道：“对不起。我给老师丢脸了……”

　　赞美生命女神！这次有麻烦了，楚天眯起眼睛上下打量着老布朗，然后对比了一下安东尼和兽族先知罗恩的形象，最后得出了一个结论，这老家伙应该很厉害！厉害到了可以让克林斯宁可违背决斗的规则，走出决斗场也要上前见礼！

　　佝偻的身躯，驻着一根精致地白玉拐杖，但奇怪的是。他身上穿的软甲长靴，竟然都只是骑士随从的装束！在楚天看来，在幻兽大陆，穿的越离谱地老家伙。则是越厉害，何况，布朗背后还背着一把古朴的长剑！

　　克林斯已经走出决斗场了，那这场决斗的规则已经被破坏的荡然无存，但是。除了楚天，没有一个敢多说什么！“弗拉迪诺！小心！”达玛尔突然跑到了楚天地面前。小声说道：“不要决斗了，赶快允许克林斯认输吧！”

　　“这老家伙是谁？”楚天不解地看着慌乱的达玛尔，也压低了声音说道：“他是什么职业？多少级了？”

　　“布朗是二级骑士随从。”达玛尔郑重地回答道：“他不是我们能对付得了的，该死的，他不是一直不参与大陆各国的争斗么？今天怎么又跑到采石堡来了？”

　　赞美生命女神！楚天差点被达玛尔气晕过去！二级骑士随从？还是不能得罪的？这是什么逻辑！？要知道，楚天可是九级圣祭祀，那他又怎么不能得罪二级职业者？“老哥，你开玩笑吧，他到底是多少级职业者？”楚天还以为是达玛尔跟他开玩笑。

　　“诶呀，兄弟，我不是开玩笑，他真的只有二级，这个人我们也真的得罪不起！”达玛尔已经急得满脸通红，双手死死抓住楚天地肩膀，“赶快允许克林斯认输，不然就晚了！”说完，达玛尔还赶忙指了指布朗背上的那把长剑，“你……你看那是什么！？”

　　什么东西？楚天顺着达玛尔的手指看去，很普通的一把剑嘛，楚天撇撇嘴，除了剑柄上的那弯红月还算扎眼之外，也没什么了。

　　“老板，别打了！”一向逞强好斗的阿帕奇，竟然也劝阻起楚天了，他见楚天根本就没理解发生了什么事情，便凑到了老板身边，附耳说道：“那个老家伙太厉害了，跟他只能玩阴的！”

　　“阿帕奇，你怎么也……”楚天惊讶地问道，自己的阿帕奇可是连龙皇都敢骂地家伙，现在怎么也害怕了？不过，他那句“玩阴地”很让楚大少爷满意，看来自己的教育还是很成功地……

　　“我也不知道！”阿帕奇皱着眉头说道：“我探查过了，他身上的斗气确实只有二级，不过不知为什么，我总觉得他很危险！”魔兽对危险的感知能力比人类强大了很多，而被改造后的阿帕奇更是如此！

　　“弗拉迪诺，我以凯撒帝国元帅的身份命令你：这场决斗结束了！”马科里面色沉重地走进了决斗场，示意楚天退到一边后，大声但又客气地说道：“布朗先生，能告诉我，您为什么出现在这里吗？”

　　“哈哈，原来是你小子啊！”布朗一开口就把楚天给吓了一跳，八十多岁的马科里，帝国作战大臣，三十万凯撒铁骑的统帅竟然被人叫成小子？而且马科里竟然还是一副理所当然的样子？“你放心，我来这里只是为了私事，不会干预你们的！”

　　“原来是这样啊，哈哈！”听到布朗说只为了私事，马科里的神情明显地放松了，“老先生，等您的事情结束后，我可要好好招待您。哈哈，算来，咱们已经五十多年没见过了！”

　　“是啊！已经五十多年了……”布朗叹道：“当年第一次见到你的时候，你还只是一个百夫长，没想到现在已经当元帅了。”说着，布朗一挥手，示意马科里自己要办事了，然后走到了楚天面前，“呵呵，你就是弗拉迪诺？”

　　怎么是冲着老子来的？楚天的眼睛眯了起来，“赞美生命女神！呵呵，老先生，我就是弗拉迪诺。”楚大少爷聪明着呢，马科里都不敢和这个老家伙发脾气，那他肯定也是自己不能得罪的，所以，楚天明显礼貌了很多。

　　“嗯，不错！安东尼收了一个好学生！”布朗上下打量着楚天。

　　“您认识我的老师？”楚天眼睛一亮，好像又有一条大鱼等着自己去钓了，“您老和安东尼老师也是老朋友了吧！”

　　“弗拉迪诺！别乱说话！”马科里狠狠地训斥了楚天，“布朗先生的年纪比安东尼殿下大多了。”

　　“哈哈，马科里，不要吓唬小孩子嘛！”布朗笑道：“他不知道我也是正常的。”说着，布朗转向了楚天，“安东尼出生的时候，我已经两百多岁了！”

　　老怪物！楚天心底骇然，虽然安东尼没说过，但他的年纪绝对不会超过一百岁，这么说来，布朗岂不是已经三百多岁了？虽然楚天知道，幻兽大陆的强者只要拥有足够的实力，那活个几百年是没有问题的，但当一个三百多岁的老家伙真正出现的时候，还是让楚大少爷吓了一跳！

　　“嘿嘿。”楚天尴尬地笑了两声，然后不说话了，跟这种老怪物打交道，还是小心一点好。

　　“弗拉迪诺，我来这里是想问你一件事。”楚天不说话，但布朗不打算放过他，“请问，你知道麦肯锡的下落吗？”

　　干他妈的！怎么又是麦肯锡！？楚天快崩溃了，上次那个墨菲特也找麦肯锡，而且差点让楚天去见了生命女神，现在布朗也问这个，怎么好像现在全大陆的人都在找那个该死的麦肯锡！？

　　“对不起，老先生，我根本不认识什么麦肯锡。”楚天老老实实地说了实话，不过，有没有人相信就不知道了。

　　“哦？是吗？”布朗微微一笑，“对曾经帮助过你的人撒谎，这可不是圣祭祀应该做的。”

　　你帮助过老子？楚天懵了，而这时布朗也暗示道：“德克……”

　　原来是你打晕了德克！？楚天突然间觉得，自己的后背有些发凉，在除掉安道尔的时候。剑神德克突然被人打晕了，然后就成了悍马的玩具，这件事一直让楚天找不到原因，也困扰了他很长时间。

　　虽然现在楚天知道了原因，但也更麻烦了，德克是九级剑神。大陆终极强者，能够悄无声息地解决了一个剑神，这需要什么实力？难道这个布朗是十阶魔兽！？


第一百零三章 还有比兽医更嚣张的

　　“呵呵，老先生能告诉我您是……”楚天不答反问，决定先摸清这个老家伙的底细。

　　“我？哈哈。”布朗笑了，佝偻的身躯立刻挺拔了起来，昂然回答道：“我只是一个骑士随从罢了……”

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，同时心思电转，骑士随从的作用跟仆人差不多。不过他们只伺候骑士主人，负责替主人引领坐骑和保养兵器，但是大陆上从来没有哪个人敢轻视骑士随从，因为得罪了随从，也就等于得罪了他的主人！

　　仆人的地位取决于主人，对这句话楚天可是深有体会，巴博萨不过是一个没有法力的管家，可帝国的高级贵族没有几个人敢得罪他，为什么？就是因为他的主人是楚天！

　　而布朗也不过是一个骑士随从，但他却敢在几十万大军面前如此嚣张，那只能说明一件事，就算凯撒和雷斯两大帝国加起来，也不敢得罪他的主人！

　　“老先生，请见谅，请问您的主人是那位？”楚天愈发小心起来，同时变得非常客气。对付强大的敌人要玩阴的，这才是楚大少爷的信条！就算你布朗是一头十阶魔兽，那在楚天这里，也要变成一条可以被钓起的大鱼！

　　“弗拉迪诺，布朗先生来自红月城。”马科里在一旁低声解释道。但他提到红月城三个字的时候，充满了敬畏！

　　“赞美生命女神！”楚天双眼金光乱射！果然是一条大鱼！

　　幻兽大陆四大禁地，落日山脉，迷雾湖，禁忌海，红月城！

　　落日山脉凶兽密布，但只要是终极强者都可以出入自由。安东尼受伤之后，也都可以安然隐居在那里！迷雾湖终年毒雾笼罩，但潘帕斯家族仍然能够在它下面开凿了一条走私隧道！这两处被称为禁地，只不过是相对于普通人来说罢了。

　　禁忌海，十阶魔兽，海族之王鲍威尔的领地，且不说鲍威尔手下数百万的海族大军，单是他能够笼罩了千里海疆的神技——领域。就算是上古诸神复生，也要忌惮三分！相传龙皇进入禁忌海，也必须变回本体以示尊重！

　　红月城，确切说只是一座小小的城堡，大陆上没有人知道他的位置。但能够找到它的人，只有两种结果，死亡！或成为大陆终极强者！巴蒂。这个被称作大陆第一强者，最接近神的人，就是红月城的主人！

　　安东尼传授楚天大陆常识的时候，曾经把红月城称为大陆强者的摇篮，而巴蒂。也被叫做人类最后的尊严！

　　幻兽大陆处在魔兽时代已经一千多年了，这一千年里，十阶魔兽成了人类不可逾越的巅峰，虽然曾经有人在法力上超过十阶魔兽。甚至也能自由的释放禁咒，但人类仍然无法超越魔兽！因为十阶魔兽拥有上古诸神遗留下的神技——领域！

　　但在两百年前，大陆上地一个普通龙骑士巴蒂，在一场战争中失踪了。龙骑士失踪，这直接导致巴蒂效忠的帝国灭亡了，但十年之后，没有了任何斗气或魔法的巴蒂重新出现在大陆，然后做了三件事。

　　第一件，吞并巴蒂所在国家的那个帝国，被他一夜之间杀死了所有皇室成员，然后亡国！第二件，横行一时的十阶魔兽提克尔，被巴蒂打败，然后成了他的魔宠！第三件，建立了红月城，并宣布。将挑选资质优异的年轻人类，传授上古神技！

　　巴蒂的决定轰动了整个幻兽大陆。但很可惜，两百多年了，没有一个人能够继承巴蒂地衣钵。不过，即使没有人能够学得上古神技，但从红月城走出的人，无一不是九级职业者！

　　“原来布朗先生来自红月城！”楚天此刻神棍的不能在神棍了。仿佛见到了生命女神似的，楚天恭敬地弯腰行礼，“请原谅我刚才的冒犯！”

　　“哈哈，没关系！”布朗对楚天地态度很满意，虚扶起了楚天，然后笑道：“现在可以告诉我麦肯锡的下落了吗？”

　　“当然，当然！呵呵，能为红月城效劳，我实在是太荣幸了。”虚伪之后，楚天突然变成了万分不解的样子，“老先生，您是怎么知道，我能找到麦肯锡的？”

　　“这就要感谢魔菲特那个调皮地小家伙了……”布朗颔首而笑。

　　他妈的！明白了，墨菲特那家伙在老子身上闻到了麦肯锡的味道，然后找老子要人！可没想到，墨菲特竟然被布朗跟踪了！而布朗帮自己打晕了德克，恐怕是为了先送自己一个人情，然后让老子知恩图报吧？

　　“这样啊……”楚天眯起了眼睛，为难地说道：“我也已经很久没见过麦肯锡了，这个，我现在也不知道他在哪里……”

　　“那你有没有办法找到他？”布朗的眉头皱了起来。

　　“嗯，也不是不能……”楚天的表情诚恳无比，虽然他连麦肯锡是谁都不知道，但却不能说出来。因为布朗已经认定楚天知道麦肯锡的下落，如果楚天现在说实话，那布朗也会认为楚天在狡辩！唉！楚天心里哀叹，为什么老子说谎话的时候每个人都相信，可真话却没人信了呢？

　　于是，楚天眯着眼睛，开始了又一次赌博，他赌的是，布朗需要顾及红月城和他主人地面子！“给我时间，我应该可以找到他，不过，现在……”楚天指了指身后的凯撒铁骑，“红月城从不干涉各国的争斗，而我又不能离开战场……”言下之意，老子还要打仗，你别逼老子现在就去找人，不然的话，红月城不干涉大陆争端的名声就毁了！

　　果然，布朗皱着的眉头舒展开了，“这好办！等战争结束后，我可以再去庞贝城找你！”

　　布朗此言一出。扎普兰亲王和克林斯同时色变，而楚天则是在心底狂笑了起来！雷斯的军队们，你们谁敢伤害老子一根汗毛！

　　从龙皇的身上，楚天都能榨出好处，何况布朗一个仆人？虽然战争结束后，楚天会很麻烦，但战争中，楚大少爷则就开心了。现在楚天是谁？红月城寻找麦肯锡地唯一线索！就凭这一点，谁还敢伤害他！？

　　战场是很危险地，但楚天却有了最大的护身符，伤害楚天，那就是不给红月城面子！就是得罪了大陆第一强者巴蒂！

　　楚天很小心，他只是说应该能找到麦肯锡，并没有说多长时间，到时候。楚天完全可以在红月城地保护下，带着布朗满大陆地绕圈子，反正没人知道麦肯锡的真正下落，如果楚天“不小心”把布朗带到了阿古拉山，或者禁忌海这种地方。那也没人能够埋怨楚大少爷！

　　“好，就这么定了！战争结束后，我陪老先生一起去寻找麦肯锡！”楚天断然说道，紧接着。楚天的表情又变了，吞吞吐吐地说道：“这个……我还有另外一个难处……”

　　仅仅保证战场上的安全，这点好处能满足楚大少爷的胃口吗？绝对不能！“老先生！如果我带你去找麦肯锡，恐怕他会非常不高兴的……”

　　“哦？”布朗饶有兴致地打量着楚天，活了三百多年地老家伙自然能听出楚天的意思。

　　“嘿嘿！”楚天一笑，接着说道：“麦肯锡自然不敢跟红月城的人生气了，不过，等你走后。恐怕他会拿我出气的，而且，我只是一个不能释放法力的圣祭祀……”

　　“龙皇已经给了你天大的好处！怎么？你还害怕麦肯锡？”布朗说了一句让楚天莫名其妙的话，然后又接着说道：“巴蒂主人说过，如果你能帮我找到麦肯锡，那他就允许你进入红月城学习上古神技！”

　　赞美生命女神！果然是老狐狸！为什么找到之后才能学习？楚天郁闷了，老子根本找不到阿！

　　楚天在哀叹，其他人可就不知道楚天在骗人了，纷纷以羡慕的目光望向了楚天。当然，没有人相信楚天能够真正学到上古神技。毕竟红月城建立两百年了，这两百年里，除了巴蒂本人，大陆上还没有第二个人掌握上古神技！

　　不过，就算楚天学不会，但红月城可是号称大陆强者地摇篮。看看克林斯三四十岁就能成为神圣龙骑士就知道了，只要楚天在红月城里面修炼个十年八年的，在巴蒂的指导下，就算成不了神圣龙骑士，那混个剑圣什么的绝对不成问题！而且过几十年之后，楚天恐怕就是集剑神与圣祭祀于一身的双料终极职业者了……

　　所有人都被楚天美好地前途惊呆了，而凯撒一方的马科里和达玛尔更是已经两眼精光迸射。

　　“弗拉迪诺，克林斯是巴蒂主人最喜爱的弟子。”布朗的私事已经办完了，下面就剩下了决斗地结果该怎么处理了，布朗指了指倒在地上的巨龙，“而且那头巨龙就是主人以前的坐骑，现在被转送给了克林斯！”

　　“赞美生命女神！”楚天暗自庆幸，还好没人知道是老子让巨龙趴下的，不然就麻烦了。“既然克林斯是红月城的人，那我接受他认输！”楚天见好就收，好处已经拿到了，自然也就要给布朗一个面子，“不过，按决斗的规定，我要求克林斯不能再参加这场战争！”

　　“他本来也不会参加这场战争了！”布朗向克林斯招了招手，“巴蒂主人要召回他继续训练！”说完，布朗把手伸向了巨龙，然后。天空中划开了一道漆黑的缝隙，把巨龙吸了进去，“克林斯，跟我走吧，老主人会治好你的坐骑地！”

　　克林斯跟着布朗走了，而楚天眯起眼睛笑了，而且嘴角挂上了一丝兴奋地微笑，哈哈，老子的机会来了！就算你巴蒂是大陆第一强者，那你也别想治疗软骨病！到时候，你还不得来求老子，红月城主，乖乖地等着被敲诈吧……


第一百零四章 冲突

　　持续了半个月的决斗结束了，圣祭祀弗拉斯诺再次震撼了整个幻兽大陆，在能够决斗中光明正大地击败红月城的传人，神圣龙骑士，大陆历史上的祭祀只有楚天能够做到！

　　谣言总是会被人夸大的，现在楚大少爷还不知道，他与克林斯的决斗过程，已经在吟游诗人口中变成了什么样子！不过楚天已经清楚，帝都日报把这场决斗给篡改得面目全非！

　　“弗拉迪诺圣祭祀与神圣龙骑士激战半月！”“弗拉迪诺大败克林斯！”“圣祭祀神勇无双！”看着手中一个个醒目的标题，楚天苦笑不已，这都是什么嘛！

　　决斗之后，马科里立刻派人把楚天逼迫克林斯退出战争的消息传回了帝都，不过。再从帝都传回采石堡的消息就变样了，楚天躲在层层保护之下，拖过了半个月的时间，变成了圣祭祀与神圣龙骑士大战了十几个昼夜不分胜负！巨龙突然瘫痪的原因，也成了在圣祭祀的英明领导和睿智指挥下，他的魔宠阿帕奇大发神威，一拳打趴下了九阶巨龙！至于克林斯认输，则被渲染成楚天慈悲为怀，念克林斯修炼不易才放他一马！

　　最离谱的是，突然出现的布朗，愣是在卢迪三世的御用文人笔下，成了欣赏楚天的资质，大力邀请他进入红月城学习上古神技的魔幻版伯乐！当然，伟大的弗拉迪诺殿下为了帮助帝国取得战争的胜利，而甘愿推迟了这次千载难逢的机会！

　　而阿罗约用魔法摄像石记录下的决斗过程，也在经过无数次剪辑修改后，变得不啻于一场十阶魔兽的生死之战！

　　决斗后的第二天，采石堡的军事指挥中心里，楚天正在马科里地介绍下，欣赏着自己过去十几天里的“丰功伟绩”。“元帅。陛下他……”楚天已经被这些消息搞得头晕目眩，不知不觉中，好像楚大少爷已经成了永载幻兽大陆历史的，传说中的英雄。帝国的文人们能够如此不遗余力地宣传楚天，恐怕没人相信，卢迪三世没有暗中指示！

　　“弗拉迪诺，陛下也是为了战争的需要！”马科里拍了拍楚天的肩膀，笑呵呵地说道：“现在不是很好吗？帝国平民更加支持陛下了。而你也成了大陆上的英雄，哈哈……”马科里地心情非常好，竟然根楚天开起了玩笑。克林斯退出了战争，获得最大好处的不是楚天，而是马科里！

　　一方是没有九阶魔兽的雷斯，另一方是拥有阿帕奇和库亚塔，另外还有三十万铁骑的凯撒，这场战争，已经没有什么悬念了。剩下的唯一问题，就是看卢迪三世想要取得什么样的战果！

　　马科里现在很轻松，也很开心，能够在晚年的时候为帝国开疆拓土，成为与帝国历代名将并肩的一代功臣。他没有什么遗憾了，所以，马科里现在看楚天是越看越顺眼！

　　玩笑开过了，马科里地表情严肃了起来。恢复了统帅的气度，“弗拉迪诺，还有一件重要事情需要你配合一下。”战争不是游戏，虽然马科里已经胜券在握，但面对大陆强国雷斯，他还是要十分小心的。

　　“什么事？”马科里的表情很严肃，所以楚天暗中祈祷，千万别让老子上战场！

　　“我希望你的魔宠不要和军队里地魔兽接触过多！”马科里犹豫了一下。然后说道：“最好能不让它们见到任何魔兽！”

　　“赞美生命女神！为什么？”楚天懵了，这算什么重要的事情？难道老子的魔宠有传染病？开什么玩笑，兽医的宠物会生病？！

　　楚天到了采石堡之后，他的宠物的待遇也不一样，波音被征调去运送战备物资了。基本上大多数时间都不在采石堡，而悍马的体积过大，只能和其他大型魔兽住在了一起；NMD还是喜欢卧在屋顶看着天空发呆。所以马科里的指挥部也就免费多了一道防护罩；阿帕奇又变成人形。住在了楚天旁边，而小白自然是吃住都跟楚天在一起，就这样。唯一麻烦的就剩下了美女蜘蛛AK，AK的体积不大不小，可采石堡的建筑都是为了战争而建造的，体积小而坚固，所以也就没有能够容纳她地屋子了。最后，楚天没有办法，只好让AK和凯撒的雇佣魔兽住在了一起！

　　“我的魔兽都很健康，忠诚也没有问题啊？”楚天不解地问道。

　　“不是这个原因！”马科里刚要说下去，但却被急急忙忙跑进来的达玛尔打断了，“元帅，老弟，不好了！魔兽们要叛变了！”

　　“唉！”马科里看了看楚天，然后长叹了一生，“还是出事了，弗拉迪诺，你跟我一起去看看吧！”

　　采石堡半山半城，内部的面积极其巨大，而外面面向凯撒的方向则是一片平原。凯撒铁骑和大型魔兽被安排在了平原上，其他兵种在城内各处驻扎，而小型的雇佣魔兽，则是住在了那九道闸门的后面，以便随时出动。

　　楚天稀里糊涂地跟着马科里和达玛尔，赶到了闸门后地魔兽营地，而营地里，几十头魔兽正在和凯撒军队对峙！

　　“你们想干什么！”一到地方，马科里便开始大声训斥起来，“难道你们敢违背契约！”

　　“是你们先违背契约地！”一个，恩？不！一头，也不对，一条？楚天想了半天，也没确定这个领头的家伙是什么品种！蛇地尾巴，人的上肢，公鸡的脑袋，反正就是这么一个古怪的家伙正在跟马科里大声叫嚣：“我要求你们按照契约支付金币！不然，我们拒绝参加战斗！”

　　“金币已经如数给你们了，一个都不少！”马科里此刻不像元帅，更像是一个商人，“卡托！你去看看自己的契约！”

　　原来这家伙叫卡托，楚天摇了摇头，没水准的名字！

　　“好！我就让你看看契约上是怎么写的！”说着。卡托那双人类的手一晃，一张魔法契约出现了，然后，马科里和卡托捧着那张契约，人眼对鸡眼的开始谈判了。

　　很快，达玛尔也加入了谈判，而楚天则是溜到了一边，向魔兽中的阿罗约招了招手。等他到身边后，楚天小声问道：“你们怎么都罢工了？”

　　“罢工？”阿罗约摇了摇脑袋，不过他那黄蜂地脑袋摇起来也挺费劲的，“殿下，什么叫罢工啊？”现在阿罗约对楚天的态度可是比亲爹还要亲，楚天和克林斯决斗的时候，请阿罗约带着族人遮住了阳光，从而才能让楚天废掉那头巨龙，对于阿罗约的帮助。楚大少爷当然不能一点表示都没有了。

　　可偏偏楚天的金币已经多得不知道该怎么花了，而他又有优待魔兽的好习惯，所以，当弗拉迪诺殿下随手给出几万金币的感谢费后，阿罗约当天晚上就开始考虑。是不是要带着族人集体投靠楚天了……

　　“我是说你们为什么要拒绝战斗！”楚天无奈地说道，跟异界地家伙交流就是有困难！

　　“哦，殿下你问这个啊！”阿罗约恍然大悟，然后又万分羡慕地说道：“卡托它们是被AK小姐给气的……”

　　AK？老子的美女蜘蛛？赞美生命女神！这是怎么回事？

　　其实整个事情也不怪AK。她只不过做了平日里每天都做的事情，可没想到却把其他魔兽给气个半死！前半个月，AK一直跟随楚天决斗，也就没有出现在魔兽营地，昨天。决斗结束了，美女蜘蛛也就回到了临时住所，和魔兽们住在了一起。然后，麻烦来了。

　　楚大少爷的魔兽那是什么待遇？又怎么是其他魔兽比得了的？何况出发前，楚天还特意给每个宠物配备了大量的奢侈品？当AK拿出极地冰熊的皮毛刨制成地床垫，准备入睡时，其他几个女性魔兽的眼睛立刻就红了。而今天早晨，其他魔兽已经开始辛苦地巡逻的时候，AK才懒洋洋地起床，然后用水晶杯轻轻抿了一口朱玲果汁，当时。所有魔兽吞口水的声音响彻了整个营地。

　　但这只是开始，在嘴里转了一圈。AK又把果汁给吐了，表示：漱口结束……

　　魔兽们开始吃早饭了，AK大小姐眉头一皱，显然看不上这种粗糙的大锅饭，然后自己跑到一边开起了小灶。于是所有魔兽羞愧地发现，自己还在为一头猪猡兽流口水地时候，有人已经把南海的虎鲨鱼翅当成开胃甜点了。

　　吃过早饭，魔兽们，尤其是女性魔兽痛苦地看到。传说中只有大陆皇室公主才能拥有，用魔法水晶研磨而成的护肤品，被人随意涂抹在了脸上。

　　打扮好了，AK总算还记得自己的职责，开始了一天地锻炼，可AK根本没注意到，她的锻炼方式实在太伤人了，扔起了漫天的金币。然后用蛛丝一根根地点射下来，这种不把金币当回事儿的举动，直接让每个魔兽都在怀疑，自己辛辛苦苦地打工，到底有没有意义！

　　锻炼累了，AK自然要喝口饮料，休息一下，不过，谁见过把极品伏斯特当成凉水一样喝的魔兽！？

　　……

　　于是，被AK严重刺激了的魔兽们不干了，开始举行大罢工！

　　听阿罗约把事情的经过讲了一遍之后，楚天撇撇嘴！他妈的！AK就让你们羡慕了？那小白地待遇还不得把你们给吓死！？切～～咱家小白一天的酒钱，就够养活你们一辈子了。

　　“凭什么我们的待遇比AK差！？”卡托和马科里争吵了起来，而其他魔兽也在纷纷声援卡托。“就是，凭什么我们的金币那么少！？”

　　“哼！AK是弗拉迪诺殿下的魔宠！她的一切都是殿下提供的！”马科里也急了，“你们契约里规定的金币，帝国都一个不少地支付了！”

　　“大家都是为凯撒帝国作战！我不服！”卡托地鸡眼瞪得溜圆，“我们要求修改契约！”

　　“不行！契约里面规定了，到期之间，内容是不能修改地！”马科里神色一变，冰冷地说道：“到期之后，你们去那里我不管，但现在，你们必须履行契约，为帝国作战！不然，我就把你们违背契约的事情传遍整个大陆！”

　　卡托不说话了，违背契约地代价是他承受不起的，而马科里威胁之后，当然要安抚了，“唉！我说你们怎么只看弗拉迪诺殿下的魔宠？为什么不去看看对面雷斯的？它们拿的还没有你们多呢！”

　　卡托回头和魔兽们对视了一眼，凯撒国力强盛，能够给魔兽的金币也很多。平心而论，如果不是和楚天的宠物对比，卡托他们的日子也过得不错了，至少也是一个小贵族的水平，可谁叫他们遇到了AK呢？

　　“赞美生命女神！”楚天走到了马科里身边，给他打了一个一切有我的眼神，然后对卡托说道：“两句话！”

　　卡托愣了，傻傻地看着楚天，而楚天则伸出了两根手指，然后缓缓说道：“第一句，战争结束以前，你们的待遇和我的魔宠一样！金币我出！”

　　然后，楚天收回了一根手指，然后留下的那一根摇了摇，“第二句，我弗拉迪诺圣祭祀保证，你们不会死在这场战争里！”

　　说完，楚天一背手，转身走了。


第一百零五章 乱战

　　魔兽们的不满情绪被楚天用两句话平息了，而战争也回到了正轨。

　　就在雷斯帝国失去了克林斯，战力急剧受损的时候，所有人都以为马科里会趁势发动攻击。一举击败对手，可事实上，马科里依旧每天都在进行小规模的冲锋，但决战却从来没有发生过。

　　十天之后，所有将领都等不及了，但楚天仍然是一副悠闲的样子，每天都在魔兽营地里面晃悠，用他的金币政策和魔兽们打下了良好的关系。楚天在凯撒军队中的地位十分特殊，论官职，他不比马科里和达玛尔低。而圣祭祀的招牌也成了一种象征，但他却从来不参加军事会议，更不会领兵打仗，这段时间以来，楚天唯一要做的事情，就是给魔兽和战马检查身体。

　　别人不知道马科里想做什么，但楚天这个兽医却很清楚，每天凯撒的雇佣魔兽都要随着铁骑小规模的冲锋一次。但每次冲锋之后，总会有几头魔兽莫名其妙地不回来了，而其中就包括库亚塔，还有楚天的护卫安娜！再加上帝国驻扎南疆的圣凰军团长费娜，一直没在采石堡出现过，隐隐约约中，楚天也能猜到马科里的想法，估计这个老家伙是要玩一次大的！

　　幻兽历七一九年八月二十四日，这一天注定要永远写入幻兽大陆的历史。在这一天，马科里等到了他一直想要的消息，然后整个采石堡的战争机器开动了天刚蒙蒙亮，楚天就被铁蹄的轰鸣声惊醒了，“呜呜！”睡在楚天耳边的小白也被吵醒了，没好气地撇撇嘴，然后狠狠咬了楚天的耳朵一口。

　　“赞美生命女神！”楚天一翻白眼，然后揉了揉耳朵。唉～～有些事情习惯之后就好了……

　　“老板！”佩奇敲门的声音响起，在门外说道：“马科里元帅发动决战了！”

　　“终于开始了吗？呵呵！”楚天穿好衣服，抱着小白走出了卧室，“马科里元帅要我做什么？”楚天与其说是参加战争，不如说是度假更合适，反正马科里也知道他没什么军事能力，也就让楚天自便了，所以。楚大少爷让佩奇专门跟着马科里，然后自己找地方过悠闲地日子了，如果马科里有什么事情需要楚天去做，那也得通过佩奇通知楚天。

　　“元帅请您赶去魔兽营地，准备随时治疗受伤的魔兽！”佩奇说完，又犹豫了一下，为难地说道：“老板，我能不能……”

　　“没关系。你去吧！”楚天知道佩奇想做什么，作为曾经的凯撒铁骑千夫长，佩奇最大的愿望还是在战场上杀敌，而不是跟在楚天身边，保护一个不需要保护的老板！“还有。我的护卫你都带上吧！”楚天是帝国公爵，按规定他可以拥有三千人的护卫，而这三千人在佩奇的训练下，早就不逊于精锐地凯撒铁骑。

　　“谢谢老板！”佩奇眼睛一亮。行了个军礼后，疾步跑开了。

　　佩奇刚走，楚天就从腰间取下了通讯石，“喂！阿帕奇，打架的时候注意一下，佩奇也在战场上！”楚天对自己的手下可是没话说，从金币到安全，全部考虑到了。

　　收拾好了。楚天叫上迪奥和巴博萨，散步似的溜达到了魔兽营地，营地就在采石堡的闸门后面。所以，隔着闸门，楚天已经可以听见外面战场上震天的厮杀声了。不过在营地里面，除了忙碌的祭祀们以外，却是一头魔兽都没有了，应该都去外面打架了。

　　“快！快！快！”楚天刚到营地。十几个士兵就抬着一个巨大的担架冲了进来，“太好了！弗拉迪诺殿下也在！”领头的士兵看见楚天后。立刻兴奋起来，“殿下，您快看看卡托吧！”

　　怎么这么快就受伤了？实力也不行啊！楚天走到了担架前面，然后一咋舌，他妈的，伤成这样还能活着，卡托也挺不容易的。

　　八阶魔兽卡托的鸡头，人身都没有什么问题，但他那条蛇尾的问题就大了。尾巴的下端，竟然活活被人撕掉了，现在卡托已经昏迷了，而那一截断尾，正被摆放在了他的胸口上。

　　“谁把尾巴放在他胸口上的！？”楚天皱着眉头问了一句，太没常识了，这不是想让卡托早点死吗？

　　看到楚天不高兴了，没有人敢回答他的问题，还好楚天也没打算找那十几个士兵的麻烦，“嗯！还不错，幸好送来地及时！”说着，楚天取出了手术工具，对迪奥说道：“迪奥，仔细看着，我现在教你怎么治疗断掉的肢体！”

　　断掉的尾巴还能接上？那十几个士兵目瞪口呆地看着楚天，圣祭祀果然不一般！一出手就是大陆上没人能做到的事情！

　　清理伤口，续接短骨，缝合神经。捆绑肌肉，最后用手术针线一缝，在涂上九阶金疮药，不到半个小时，楚天的工作就结束了，其实在地球上的手术没这么简单，但楚天那套用全国魔法力量打造的魔法工具把时间大大缩短了。

　　不管周围的人已经傻了，楚大少爷还在心里心痛呢！又浪费了一瓶九阶药品！这么下去，老子地家底都快败光了！卡托是八阶魔兽，能够打伤他的肯定也是八阶！所以楚天为了在最短的时间内治好卡托，不得已动用了珍藏的宝贝！

　　哗～～～一盆凉水泼下，卡托醒了，“嗯？我没死？哈哈，我没死！”

　　“我说过，有我在，你们不会死在这场战争里！”楚天一边收起手术工具，一边说道。

　　“啊？是殿下您救了我？谢谢！”卡托兴奋地道谢之后，表情又迅速黯然下去，“唉！可惜我的尾巴断了，以后再也不能走路了！”卡托还没意识到，自己的尾巴被楚天接上了。毕竟这种事情大陆上还没有谁能做到！

　　“你自己看看！”楚天指了指卡托的下身。

　　“啊？”卡托的鸡眼瞪得大大地，张着嘴说不出话了。

　　这时候，被抬进来地魔兽越来越多了。而且不少受伤地军人也被抬到了这里，随着大批地祭祀赶到，转眼间，魔兽营地就变成了临时的战地医院！

　　每个进入营地的祭祀都是同一种反应，先是急匆匆的，因为伤员越来越多，然后一愣，旋即欣喜若狂。因为他们看到了大陆祭祀的骄傲，帝国祭祀的偶像！接着，所有祭祀开始疯狂地工作，能够和圣祭祀在一起治疗伤员，这足够他们吹嘘一辈子的了。最后，每个祭祀看向迪奥地眼神都开始发红了，因为迪奥，正在接受楚天的亲自指导！这种荣耀。足以让他们嫉妒地发狂了……

　　“喂！别发呆了！赶快去报仇吧！”楚天推了推还在发呆的卡托，“你的伤全部好了！”

　　“啊！我这就去！”卡托呆头呆脑地点了点头，然后转身走出了营地，不过，他的嘴好像一直没有合上过……

　　赞美生命女神！没见过世面的家伙！不就是接上了尾巴么？楚天一耸肩。又操起了手术刀，“迪奥，对于烧伤应该这么处理！”

　　采石堡外，战斗还在激烈的进行！

　　阿帕奇已经变回了雷鹰的身躯。正在天空中盘旋，而他的鹰喙下面，各色魔法像暴雨一样，宣泄在了战场上。没有九阶魔兽作对手，阿帕奇的作用立刻体现了出来，一阵密集的魔法雨过后，雷斯的防线上便出现了一大片的空地，然后凯撒铁骑整齐地冲上。占领了阵地！就这样，阿帕奇魔法扫射，凯撒铁骑冲锋。整个战线以一个非常富有节奏地韵律，在迅速向雷斯的方向推进，每当雷斯企图以魔法炮和弓弩袭击阿帕奇的时候，他就双翅一展，冲到了高空中，紧接着。就是更加狂暴的魔法泻下！拥有九阶魔兽地支援，胜利的天平已经被凯撒收在了怀里。

　　不过。也不是那里都像阿帕奇那么顺利，毕竟雷斯还拥有大量的七八阶魔兽，在战场的一角，阿帕奇的魔法覆盖不到的地方，一头几十米高的大猩猩正在随意撕扯着恺撒的魔兽！

　　嗷～～大猩猩嚎叫了一声，猛击自己地胸膛，再一挥拳击地，轰～～大地立刻摇晃起来，然后冲到他面前的骑兵立刻人仰马翻！这时候，在它脚下，刚刚被大猩猩一拳打晕的阿罗约，也被人偷偷抬走了。

　　突然，大猩猩又嚎叫了一声，他很生气。因为刚才卡托的尸体就被人偷走了，现在阿罗约的无论如何也要留下，不然，没有证据，扎普兰亲王是不会相信他的战功的！

　　不过，大猩猩伸出去的手掌突然停下了，因为他看见了一件不可思议地事情——卡托，那个被自己亲手撕成两段地卡托，竟然又回来了！

　　“兄弟们，一齐上！”卡托不但回来了，而且还带了不少其他魔兽，卡托很狡猾。虽然他是回来报仇的，但他明白，同阶魔兽之间地实力也有差距，而面前这头大猩猩，已经达到了八阶顶峰，而它的力量更是超越了很多九阶魔兽！所以，卡托叫上了一群营地里的弟兄后，才敢来报仇。

　　“卡托，你没死！？”大猩猩用它瓮声瓮气地声音惊讶地问道，“不可能！我已经亲手把你撕碎了！”

　　“呦！我说卡恩，你不是说刚才你已经杀了卡托吗？怎么他现在还活着？”阴阳怪气地声音，他的主人是八阶金甲虫拉夫，而拉夫身后。也跟了几头雷斯的魔兽，不过，拉夫他们不是来帮忙的，“谎报战功可是违反契约的！”

　　说着，拉夫看向了卡托，“嘿嘿！卡托先生，我不是来跟你们作战的，现在，我要把这个谎报战功的家伙抓回去！”


第一百零六章 游戏

　　“拉夫！你这个混蛋！”大猩猩卡恩愤怒地锤着胸膛，“你以为每个魔兽都像你那样，随意违背契约吗！？”

　　“我违背了契约？哈哈哈，”金甲虫拉夫晃动着那双巨大的钳嘴，狂笑道：“你有证据吗？现在，除了凯撒的魔兽之外，全部都是我的人！你说，扎普兰亲王会相信谁？！”

　　“哈哈哈哈……”和拉夫一起来的魔兽也嘲笑了起来，显然，他们和拉夫是一伙的！

　　卡恩和拉夫在争执着，而卡托则是带着恺撒的魔兽看起了热闹，说实话。就算带上了帮手，卡托还是没有信心对付大猩猩卡恩，所以他现在非常高兴地看到雷斯的魔兽发生内讧！

　　“拉夫！你还有没有魔兽的尊严！？”卡恩俯下了身子，两条巨臂轰然锤在地面上，大地晃动的同时。拉夫张开了背上的金甲，用两双透明的蝉翼飞了起来，“呦！怎么，你生气了，哈哈，来打我啊！”拉夫绕着卡恩飞了起来，“我承认，在陆地上我打不过你，不过，老子我会飞！”陆地肉搏型的魔兽遇到飞行魔兽，那还真的没什么好办法，刚才卡恩能够打晕阿罗约，那也是有很大的运气成分！

　　“哼！卡恩，你以为凭着实力就可以骑在我们头上吗！？”拉夫好不容易得到了一个奚落卡恩的机会，所以不遗余力地宣泄着不满情绪，“凭什么你拿的金币比我多？凭什么克林斯不在了，你就可以成为魔兽统领！那个位置应该是我的！”说着，拉夫一甩头，那几头雷斯的魔兽就像卡恩逼了过去，“不怕告诉你，老子今天不是特意来抓你的。哈哈哈，我是看到了那头九阶雷鹰之后，准备带着兄弟们逃命的！可没想到突然遇到你了，哼哼！不过，现在老子不想走了！”

　　“无耻的混蛋！你想干什么！？”卡恩怒视着拉夫，同时做好了战斗准备。

　　“我想干什么？当然先把你抓住，然后带到战场后面了。”拉夫阴险地说道：“然后，等扎普兰亲王问我。为什么没参加战斗地时候，我就会说，我在战场上发现你投靠了凯撒帝国。于是，我带着几个兄弟把你给抓住送到了战场后面，嘿嘿，这样一来，没人知道我是逃兵。而且，老子还是个抓住叛徒的大功臣！”

　　呼！卡恩长吁了一口气，把地面吹得尘土飞扬，瞬间，他的眼睛变红了。“想逃跑？懦夫！”说着，卡恩的巨拳挥舞了起来，咚！咚！咚……随着每一拳的挥下，空气中被带起了层层气旋，发出了沉闷的响声。

　　凯撒的魔兽统领卡托突然间觉得有些冷，原来这头大猩猩打败自己的时候，竟然还没有尽全力！

　　“妈的！他狂化了！”拉夫一边闪躲着卡恩的攻击，一边冲卡托大喊：“卡托先生，我改变主意了，现在我们联手杀了他，尸体和功劳都归你们！只要你放我走就可以了！”拉夫发现，他一直低估了大猩猩的实力，这家伙恐怕真的只有九阶魔兽才能对付了。

　　卡托沉吟了一下，然后一挥手，对他身后的魔兽说道：“大家一齐上！”

　　接着，十几头魔兽围绕着大猩猩展开了攻击，而就在这时候，嗡嗡～～一大群黄蜂铺天盖地的飞了过来，“卡恩，我阿罗约又回来了！”

　　“不可能！这不可能！”卡恩和拉夫同时惊呼了起来，卡恩亲手打晕了阿罗约。而拉夫也是在亲眼看见天敌阿罗约倒下后，才敢出现的。可现在，最没有可能的事情发生了……

　　“有什么不可能地！”阿罗约也加入了战团，一边疯狂地喷射着蜂针，一边自豪地说道：“有弗拉迪诺殿下在，没有什么不可能！”

　　“圣祭祀么？”大猩猩卡恩抬头望向了采石堡的方向，眼中羡慕的神情一闪即逝，然后又变成了凶狠，“我看他能救你们多少次！”说着，卡恩的拳头挥舞的更加迅速了。

　　“兄弟们，加油啊！”拉夫大吼了一声，但身子却飞地更高了，当他的手下都冲上去之后。拉夫偷偷飞走了，在八阶蜂妖阿罗约出现的时候，他就开始打算逃跑了。

　　“阿罗约，别管他了！”卡托叫住了想要追上去的阿罗约，“先抓住这个家伙！”拉夫不过是一个普通地八阶魔兽，抓住了也没多少功劳，但这头大猩猩可是雷斯的魔兽统领阿！

　　轰！轰！大地再一次颤抖了，一个庞大的身影欢快地奔跑过来，“哈哈，大个子！俺要跟你比力气！”正是悍马！

　　马科里也在采石堡的城头发现了这头难缠的大猩猩，对付这种巨型魔兽，最直接的办法就是找更巨大的。不过，找遍了采石堡，好像最大的就是悍马了，所以，在楚天地允许下，悍马被派了出来。

　　“哇！大哥哥你好高啊！”悍马跑到近前才发现，自己只到那个大猩猩地腰部！而卡托等魔兽知道悍马是楚天的宠物，自然要给他面子，纷纷让到了两旁，给悍马和卡恩留出了战斗的场地。

　　而楚天这时候也把治疗的任务交给迪奥，然后走上了城头亲自给自己的魔宠观战。

　　赞美生命女神！楚天紧紧握住了通讯石，准备随时呼叫阿帕奇，刚才马科里请悍马出战的时候，可没告诉他对手是这么个大家伙！

　　“小孩子？”卡恩愣了，然后微微笑道，“小家伙，叫你家大人出来吧！你打不过我的。”看样子，卡恩并没有看起来那么凶恶，最起码，他对小孩子还是很友好的。

　　“俺家地大人？”悍马晃了晃长鼻子，指向了采石堡地方向，“大哥哥，你是不是说俺的主人啊？弗拉迪诺叔叔没有力气，打不过你的！”说着，悍马一摇身子上价值连城的魔法护甲，说道：“叔叔是好人，他给俺老多好东西了！”

　　“圣祭祀弗拉迪诺？”卡恩表情复杂地看了悍马身上的护甲一眼，扎普兰亲王穿的，也不过如此吧？“唉！小家伙，你有个好主人……”

　　“是啊！叔叔是好人！”说着，悍马突然想起自己是来干什么的了，于是俯下身子，冲向了大猩猩，“大哥哥，俺们来比力气吧！”

　　轰！好似平地里的一声炸雷，卡恩和悍马冲撞在了一起，不过很显然。卡恩明显在让着悍马，猛犸巨象后腿站立，一双前腿和大猩猩的巨掌相抵，而卡恩为了保持和悍马在同一水平，竟然蹲了下来之后，才伸出了巨掌。

　　一个前冲后发力，另一个原地蹲下前推，但两头魔兽虽然暂时拼了个平手，但谁的力气更大已经不需要说明了。

　　“呀！”悍马奋力向前，但却不能移动分毫，反而他的两条后腿已经深深陷入地下！“哈哈，”卡恩的情况比悍马好了很多，至少他还能轻松地说话，“小家伙，你的力气很大啊！不过！”突然，卡恩一侧身，左掌搂住悍马的脖子。右手托住他的后腿，然后大吼了一声，“你还比不过我！”

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，眼睁睁地看着悍马被卡恩举了起来，然后又抛向了天空！

　　“啊？快救悍马！”观战的凯撒雇佣魔兽卡托大吼道，如果圣祭祀的宠物在他的眼前被摔死了，天知道楚天大怒之下会有什么后果！

　　“哈哈，好玩吗？”出乎所有人意料，卡恩竟然有把悍马给接住了，然后轻轻放到了地上，“小家伙，游戏结束了，你该回家了。”

　　“哈哈，大哥哥，俺的力气没你大！”悍马笑呵呵地从地上爬了起来，“不比了，俺要回去了。”说完，悍马转身蹦跳着走了。

　　“小家伙等一下！”卡恩突然叫住了悍马，“你没打赢我，那你回去之后会不会受到处罚？”战败之后没有一点伤痕地回去，这在雷斯就算没有叛变的嫌疑，最少也要送个作战不利的罪名！

　　“处罚？”悍马茫然地摇了摇头，“刚才弗拉迪诺叔叔告诉俺，如果俺打不过你，就马上认输逃跑！”说完，悍马欢快地跑了，同时声音远远传来，“大哥哥再见，下次见到你，俺请你吃南海的冰蕉……”

　　五百金币一支的南海冰蕉？这孩子竟然有钱请自己吃冰蕉？而且逃跑还不会受到处罚？卡恩觉得有点头晕。

　　“喂！别羡慕了，弗拉迪诺殿下的宠物都是这个待遇！”卡托咂咂嘴，这两天在楚天的供应下，他生活的也很不错，“如果你投降的话，也可以得到这种待遇！”

　　“哼！”卡恩怒道：“就算战死在这里，我也不会违背契约！”

　　卡托他们和卡恩又打在了一起，而楚天则是在采石堡的闸门下，欢迎自己的悍马归来，“悍马乖，告诉叔叔，那个家伙是不是力气很大？”楚天拍了拍悍马的大腿，眯起眼睛问道：“跟比蒙巨兽……嗯，就是你的阿大哥哥比，他们谁的力气更大？”

　　“俺不知道！”悍马想了半天之后，也没想出答案，“阿大哥哥现在没有力气了，不过他以前也能把俺给扔起来。”说完，悍马好像又回忆了一下，“叔叔，阿大哥哥没有那个大哥哥的个子高！”

　　赞美生命女神！楚天眯起眼睛笑了，这么说来，那头大猩猩的力气，至少不比黄金比蒙巨兽的小了？嘿嘿！有意思！


第一百零七章 还有更无耻

　　“弗拉迪诺，卡恩已经达到了八阶魔兽的顶峰，看来，阿罗约和卡托他们短时间内还不能打败他！”马科里一边皱着眉头观看战场上的形势，一边对楚天说道：“你是不是请阿帕奇对付他？”楚天不在的时候，马科里可以随便命令阿帕奇，但楚天这个主人现在就在采石堡，那马科里想用阿帕奇之前就得先商量一下了。

　　“呵呵，我这就叫阿帕奇过去！”楚天转过身，缓步走回了魔兽营地，等下快到营地。离马科里远了之后，楚天才拿出了通讯石，“喂！阿帕奇，战场上那头大猩猩你看见了吗？对，就是他！记住！只能把他打伤，绝对不能杀了他！打败他之后……还有，有一只金甲虫跑了，等下你去把他抓回来！”

　　吩咐完阿帕奇之后，楚天笑呵呵地在其他祭祀狂热的眼神注视下，继续在受伤的魔兽身上施展他的“上古祭祀术了”……

　　战场上，阿帕奇出动了，所以卡托那些凯撒的魔兽自然把对手和功劳让给他了。这就是魔兽之间的规矩！

　　阿帕奇虽然只是九阶初级，但九阶对八阶仍然拥有压倒性的优势！在阿帕奇精准的控制下，各种颜色的八级魔法飞弹，在天空中不断地变换着飞行轨迹。避开了防御极强的皮毛，然后钻进了大猩猩卡恩的耳朵里，嘴里，鼻孔里……

　　轰～～～卡恩七窍流血地倒下了，“你们都滚开！”阿帕奇一摆手，让卡托带领着凯撒的魔兽离开了，虽然他的语气很不客气，但没有魔兽敢说什么！

　　“还没死吧！？”阿帕奇踢了踢倒在地上的卡恩，“没死说句话！”

　　“哈哈，没死。不过……不过快了……”突然，卡恩笑了起来，“能死在九阶魔兽手里，值了！”

　　“没死就好！”阿帕奇心有余悸地耸耸肩，他有一个坏毛病——打起架来就把什么都忘了，虽然楚天刚才叮嘱他不能杀了这头大猩猩，但阿帕奇一动手，还是用了全力。现在阿帕奇心里正在庆幸，还好这家伙实力不错，愣是抗住了老子的攻击，不然老板的命令就完不成了。

　　“没死就走吧！”阿帕奇不耐烦地扬了扬手，“老板说，你刚才放了悍马一次，现在他也放你一次！”

　　“你要放我走？”卡恩不解地看着阿帕奇，不明白他要干什么？要知道。卡恩这个雷斯魔兽统领地尸体，可是非常值钱的。“你不打算用我的尸体换金币？哈哈，告诉你，我的尸体最少值上万金币！”

　　“一万金币？”阿帕奇撇撇嘴，好像没听见似的，然后把一个药瓶扔到了卡恩的嘴里。“他妈的！现在老子的金币多地都没地方放了，你还想让我换金币？操！成心给老子找麻烦是不是！？”阿帕奇可不是在吹牛，他帮潘帕斯家族抓了大半年的魔兽，光是提成就拿了不少了……

　　“你给我吃的是什么？”卡恩摇晃着脑袋。想把药品给吐出来，但太晚了，因为他已经感觉到，身体内的伤口开始愈合了，“我的伤怎么好了……”

　　“废话！这可是老板亲手配置的药剂！就算你死了都能把你救回来！”阿帕奇不屑地摇了摇头，这种乡下魔兽怎么能了解老板的伟大？“老板说了，你没让悍马受伤，那他也不能让你带着伤回去！”说完。阿帕奇一跺脚，身体飞了起来，“老子没工夫陪你玩了，还有，老板治好了你的伤。不是让你继续战斗地，所以，不要让我在战场上看到你……”

　　“唉！”卡恩神色复杂地看着阿帕奇飞走了，然后叹了口气。没落地走向了雷斯的营地。出奇地，沿途的凯撒军队。也没有攻击卡恩，任由他消失在战场上。

　　战争还在继续，可半天之后，快到中午的时候，楚天又把烂摊子扔给了迪奥，然后带着自己的管家和宠物们消失了。

　　没有人注意到，楚天偷偷溜到了采石堡后面地平原里，然后和刚刚被阿帕奇抓回来的金甲虫拉夫，谈起了生意。

　　“赞美生命女神！”楚天打量着被魔法锁链绑得严严实实的拉夫，然后眯起眼睛笑了，“啧啧，你就是拉夫，那个雷斯的逃兵？”

　　“太荣幸了，我竟然亲眼见到了圣祭祀殿下！”拉夫谄媚地笑了起来，“殿下，您找我有什么事吗？”说着，拉夫挣了挣身上地锁链，“要是没什么事，您就把我给放了吧，我这种小人物不值得您浪费时间。”

　　“呜呜！”楚天怀里的小白鄙夷地看了拉夫一眼，然后用爪子挠了挠楚天的下巴，意思是，我看这家伙不爽，你帮我挠死他！

　　“呵呵，小白别闹，这家伙可还有大用呢！”楚天拍了拍小白，见它依旧不肯罢休，只好苦笑道：“两百坛极品伏斯特！”立刻，小白安静了。

　　“呦！这么可爱的小狗啊，哈哈，殿下，您的狗太漂亮了，全大陆也找不出另外一只了。”拉夫的眼力很不错，立刻看出了楚天家里谁最大，不过他听到两百坛极品伏斯特的时候，明显咽了口口水。

　　楚天把拉夫的表情尽收眼底，然后笑呵呵地从戒指里拿出了一张紫色地水晶卡，在拉夫眼前晃了晃，“你知道这是什么吧？”

　　“知道！知道！”拉夫的头部连点，最低限额一万金币的紫色水晶卡谁不认识阿？

　　“这里面有五万金币，替我办一件事，他就是你的了！”楚天慷慨地说道，同时，他拉过了身边的巴博萨，“如果办不成，我的管家巴博萨先生会请你品尝一些小东西！”

　　典型的威逼利诱！楚大少爷赤裸裸地在引诱着金甲虫，“哦，对了，你应该听过吧？我的管家曾经是亡灵法神！”

　　“嘿嘿！”拉夫竟然笑了，眼睛死盯着水晶卡说道：“殿下。我明白！您放心，就算是您要扎普兰亲王的人头，我也能给你拿回来！”

　　“我要扎普兰的人头干什么？”楚天一撇嘴，“那个废物还不值得我花五万金币！”扎普兰亲王虽然不像楚天说地那样，是个废物，但他确实也强不到哪去，之所以他能成为雷斯地统帅，根本就是看在他皇族的身份上！其实战争最开始。所有战略都是克林斯制定的！不然，马科里早就打到雷斯首都了。

　　“那殿下您想让我做什么？您放心，我绝对不会让你失望的。”说着，拉夫的眼睛终于从水晶卡上挪开了，低眉顺眼地看着楚天，笑道：“嘿嘿，只要殿下您能留我一条命就行了。”

　　“很简单！”楚天伸出了一只手，指着拉夫。“你回到雷斯去，然后做你本来就想做的事情！”

　　“我想做的事情？”拉夫一时间没理解。

　　“你很聪明，应该会明白地。”楚天示意巴博萨该动手了，然后一边看着巴博萨把一瓶毒药给拉夫灌了下去，一边说道：“我听说。扎普兰亲王手下有一个叫卡恩的魔兽让你很讨厌是吗？呵呵，很不巧，刚才他打败了我的魔宠，让我很没面子……所以。你知道该怎么做了吧？”

　　“我明白了！”拉夫沮丧地说道，完了，这次彻底完了。拉夫害怕了，不过不是因为巴博萨给他灌下的那瓶毒药，而是因为拉夫发现，弗拉迪诺圣祭祀好像跟传说中那个仁慈无比，神勇无双。光芒照耀整个大陆的形象不太一样，不一样也就算了，可没想到，弗拉迪诺殿下竟然比自己还无耻！不过，无耻的圣祭祀才更可怕！

　　“好了，生意谈完了。”楚天把拉夫身上的锁链解开了，“你身体里的毒药会在一个月内发作，在那之前。把事情给我办好！”说完。楚天把水晶卡扔在了拉夫身上，“如果你能让我满意。一个月后我会在给你五十万金币！”

　　“嘿嘿，我哪敢再要您地金币啊？这样吧，殿下，事成之后，我能不能成为您的魔宠？”拉夫精明着呢，事实证明，弗拉迪诺殿下是一个无耻的人。那事成之后，他是会如约付给自己金币，还是会为了圣祭祀的名声而杀了自己灭口？这笔帐，拉夫算得很清楚，所以他唯一的活路就是投靠楚天了。

　　“赞美生命女神！”楚天地眼睛眯了起来，又是神棍的表情，“我以女神的名誉向你保证，只要你把事情办好，那我就允许你成为我的魔宠！”楚天也明白拉夫地顾虑，所以给他做了保证。不过，他再次用了生命女神的名义……

　　“哈哈，殿下，不！主人！你就等着我的好消息吧！”拉夫愉快地飞走了，上古众神的时代虽然过去了很久，但他们的影响力并没有减弱。大陆上没有人相信，一个圣祭祀会用生命女神的名义开玩笑，哪怕这个圣祭祀很无耻！

　　“赞美生命女神！”楚天和巴博萨相视一笑，“他妈的，这个笨蛋竟然相信老子用女神名义说的话！”楚天虽然做梦都想要几头高阶魔兽，但那也不能什么样地都要！大陆上的高阶魔兽都有很高的智慧，都会自己判断利益得失！如果楚天找了个拉夫这样的魔宠，那天知道什么时候他就把老板给出卖了。

　　“他确实够傻的！”巴博萨一耸肩。“老板！战斗快结束了！现在战场上已经没有什么厉害的敌人了。那咱们是不是去捞点战功？”

　　“嗯！有道理！”楚天眼睛一亮，在凯撒帝国，就算你是帝国右相，但没有战功的话，那始终也是低人一等！“阿帕奇！悍马！NMD，AK，跟老板去上阵杀敌！”


第一百零八章 妖刀

　　骑着悍马，头顶盘旋着NMD，在阿帕奇和AK一上一下的保护下，楚天冲入了正在溃败的雷斯乱军之中。

　　扎普兰亲王虽然不笨，但他在军事上还不是马科里，这个身经百战的老元帅的对手。十天以来，马科里命令凯撒铁骑和高阶魔兽每天冲锋一次，而随着每一次冲锋，便有小部分军队在安娜这个精灵族潜藏大师的带领下，莫名地消失在战场上。而今天，所有消失的部队和魔兽，都出现在了雷斯军营的两侧。

　　三面合围之下，雷斯大军终于溃败了，从天空中望下去。采石堡下到处都是凯撒的军队和魔兽绞杀对手的场面，军人需要杀敌来赢得战功，魔兽需要尸体换取金币，所以，雷斯的败军几乎连尸体都留不下了。

　　“赞美生命女神！”楚天亲手收割着一条条的生命，脸上的笑容也越来越灿烂了，“AK，这家伙是我的！”说着，楚天挥动德库拉的怒火，一道烈焰立刻抢在蛛丝前面，把一个倒霉的骑士分成了两半！然后，德库拉的怒火便又亮了一分！

　　“嘻嘻！老板真厉害！”AK一边喷射蛛丝，一边由衷地赞叹道，“刚才那个骑士最少也有五级，没想到被老板一下子就……”突然，AK说不下去了，笑嘻嘻地表情也凝固在了脸上，“老板，你……”

　　德库拉的怒火上的火焰越来越浓烈了，在火光的映照下，楚天那张标准神棍的脸，变得狰狞起来，而双眼也变成了嗜血的赤红色！“哈哈哈哈，杀！”又一条生命被火焰分成了两半，然后。火红的长刀，淡淡地变青了。

　　“嗯？AK，我怎么了？”楚天舔了舔嘴唇，冲着美女蜘蛛诡异地一笑，“嘿嘿！老板现在很好！哈哈哈哈，这么多人一起来了阿？”

　　雷斯军队虽然正在溃败，但这并不影响人性地贪婪，一个中队几百个人。正在他们的百夫长带领下，冲到了楚天的身边，“那是圣祭祀弗拉迪诺，抓住他就能获得领地！”

　　“哼哼！想抓老子？”楚天再次扬起了德库拉的怒火，然后狠狠地横扫了出去，正常情况下，楚天手中的长刀只是个摆设，装装样子罢了。就算长刀上面能够发出六级火焰，但在楚天这个，没有经过任何武技训练的人手中，最多也就能吓唬人而已。

　　但今天，在无数鲜血的粹炼下。一切都不正常了，“杀！”楚天赤红的双眼圆睁，大吼了一声，然后德库拉的怒火生生拖出一道几十米长的半月形火光。把那几百个士兵全部腰斩了……

　　“哈哈哈哈！”楚天高举长刀狂笑了起来，赞美生命女神！他妈的太爽了！每当楚天用德库拉的怒火收割一条生命之后，便有一道奇异的暖流顺着刀柄流进了他的手中，然后顺着手臂迅速扩散到全身。

　　横飞的鲜血溅到了楚天身上，兴奋地添掉了嘴边的液体，楚天狰狞地笑了，几百条生命地奉献下，那股奇异的暖流猛地扩大了。迅速冲上了楚天的大脑，刺激得他的神经更加嗜血！

　　楚天的双眼彻底变成了血红色，而德库拉的怒火，也变成了青红色，然后瞬间，青红色的火焰包裹了楚天全身！“啊！叔叔好热啊！”楚天胯下的悍马惨叫了一声，然后挣扎着蹦跳了起来。

　　“七级魔法火焰？！”混血龙NMD惊呼了一声，“老板快下来，不然悍马会被烧死的！”悍马虽然是八阶魔兽。但也不能任由七级魔法焚烧！

　　“怎么回事？！”楚天狂热地头脑突然清醒了。连忙从悍马的背上跳了下来，但他的双眼依然是赤红色！悍马身高足有十多米。平日里楚天都要在它俯下身子后，才敢安然的跳下来，但今天。楚天从十几米的高空落下后，双腿稳稳站在了地上，身躯连晃都没晃一下。

　　“升级了？哈哈！”楚天抚摸着德库拉的怒火，看着上面的火焰有六级变成了七级！然后狞笑着说道：“难怪墨菲特会说，这把刀给我用会把德库拉给气死！原来它竟然还能升级……”

　　楚天周围的敌兵，都被他一刀杀死数百战士地血腥吓倒了，“快走啊！”不只是谁嚎叫了一声，然后雷斯的普通士兵纷纷开始四散奔逃。不过，雷斯的阵营中还是有强者没有逃走，在这些强者眼中。楚天那一刀虽然威力巨大，但没有任何技巧的攻击，对真正的强者是没用的！

　　两个高级剑士正在远处遥望着楚天，虽然阿帕奇等魔兽拥有巨大的威慑力，但生擒圣祭祀的诱惑还是让这两个人不肯离开！所以，他们俩在远处犹豫了起来。

　　“哈哈，还有两个没逃跑！”楚天发现了那两个犹豫地剑士，然后，赞美生命女神！楚天竟然冲了过去！

　　阿帕奇傻了，差点从天上掉下来，NMD茫然了，竟然忘了跟上去保护老板，AK更是目瞪口呆不知该干什么了，至于悍马，还在蹦跳着忍受身上地烧伤。楚天今天实在太反常了，平日里小心翼翼的老板，竟然亲自冲上去挑战高级剑士？！

　　魔宠们有些发懵，所以动作慢了半拍，而每天都在暗中保护楚天地安娜。又被马科里征调去帮助军队隐藏形迹了，可偏偏楚天奔跑的速度好像加持了风系魔法一样，转眼间便冲到了敌人面前。

　　“你们去死吧！”楚天高高跃起，德库拉的怒火劈向了其中一个剑士！

　　“动手！”其中一个剑士兴奋地狂叫了起来，楚天毫无技巧的攻击，让他在高级职业者眼中，变成了唾手可得的战功！

　　一个剑士侧身躲过了楚天的长刀，然后一翻手中的佩剑，刺向了楚天的胸口，而另一个则是翻身跃起。横剑斩向楚天的后脊！就如他们所料，两把剑全部达到了目地……

　　嗷～～楚天发出了不属于人类的嚎叫，然后狰狞着笑了。

　　那两个剑士犯了一个不能算作错误的错误，楚天刚才的攻击虽然没有任何技巧，但他的力量和速度都太强太快了。而且阿帕奇也正在凶猛地扑来，所以，他们为了追求最短时间内斩杀楚天。放弃了积蓄力量，而用低级斗气发出了最快的一剑！他们相信，对付不能释放任何魔法的圣祭祀，低级斗气足够了。

　　如果他们有时间积蓄斗气发出高级剑气，那楚天现在已经回归生命女神的怀抱了。可他们却用了低级斗气，低级斗气能伤害被龙皇血改造地躯体吗？当然不能！

　　它不但不能伤害楚天，而且，好像楚天身体里的某些东西。也在生死关头被它激发了，“嗷～～”又是一声嚎叫，楚天一只眼睛更加赤红了，但，另一只变成了金黄色！

　　红黄色的眼眸交织下。楚天周围米许见方的空间内，空气开始扭曲，气温开始下降，水汽也凝结成了锋利的干冰。而那两个剑士，雕塑似的一动不动了。

　　轰！在楚天的嚎叫中，以他为中心的空间内，发出了沉闷地轰鸣声！仿佛整个采石堡都震动了一下，然后，楚天身边的一切都消失了，面前的剑士，脚下的土地。四周的空气，全部不见了……

　　一个漆黑地圆球形空间出现在楚天周围，虽然空间不大，但用肉眼都可以看见，这是绝对的虚空！

　　“啊～～～”转眼间，一切都恢复了正常，就好像什么都没有发生过一样，然后楚天痛苦地呻吟起来，这种痛苦楚天已经很熟悉了。上次杀伤墨菲特的时候，也是这种感觉。不过。这次楚天没有昏倒，因为德库拉的怒火，正在支撑着他的身体！

　　咕咚！双眼恢复正常后，楚天被狠狠地摔在了地上，刚才的虚空不但吞噬了敌人。也吞噬了他脚下的土地，所以现在，楚天掉进了一个半人深的大坑里。

　　“赞美生命女神！”楚天爬了起来，摇了摇头，想要把头痛的感觉赶走，“他妈的！谁能告诉老子发生了什么事？”

　　“老板，你怎么样？”魔宠们终于赶到了，阿帕奇把楚天从大坑里捞出来之后，问道：“刚才发生了什么？”

　　“我也想知道！”楚天一翻白眼，把德库拉的怒火举到了眼前，然后仔细观察了起来。现在德库拉的怒火已经不再是烈焰纷飞地样子了，黝黑的刀身，锋利的刀刃，骷髅头横插龙翼的护手，看起来。除了样式别致一点外，它和普通的长刀没什么区别，“咦？刀身上的火焰呢？”AK眨着眼睛，疑惑地问道：“七级魔火呢？”

　　“被我吃了！”楚天没好气地苦笑道，不过，他说的是真话。就在楚天即将晕倒的时候，他明显感觉到，从德库拉的怒火中流出了一股庞大地力量，填补了他几乎被掏空的身体。然后，刀身上地火焰就消失了。

　　小心翼翼地把德库拉的怒火收进了戒指，楚天又变成了神棍的表情，“赞美生命女神！女神说过，最虔诚的信徒遇到危险时，她会降下神迹！”说完，看了看周围都是自己人，楚天眯起眼睛嘿嘿一笑：“记住！回去后，有人问起刚才的事情，你们就这么回答！”就这样，一次莫名其妙的遭遇，被楚天变成了生命女神的神迹！

　　“叔叔！你为什么撒谎阿？”小悍马不解地问道。

　　“嗯……你长大之后就知道了。”虽然不知道刚才发生了什么，但楚大少爷怎么会放过这么好的机会呢？刚才的诡异情形战场上不少人都看到了，再加上阿帕奇他们的宣传，嘿嘿！没人知道刚才楚天只是运气好，反而整个大陆都会说，弗拉迪诺殿下遇到危险的时候，生命女神竟然降下了神迹来保护他！

　　啧啧，从今以后，老子就是受到女神青睐的人，他妈的！大陆上又会多出一大堆弗拉迪诺殿下的崇拜者吧？嘿嘿……

　　“走！我们回去！”这时候战场上的战斗已经快结束了，见没什么油水可捞，楚天对魔宠们一挥手，“跟老子回去清算战功！”


第一百零九章

　　采石堡内的指挥所里，楚天和一群将领正在达玛尔面前清算自己的战功。每个将领的脸上都洋溢着兴奋的笑容，而楚天，则是笑开了花。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，因为达玛尔手中那本魔法卷册实在太可爱了，“老哥，我的战功真的有这么多？”

　　“呵呵，”达玛尔红着脸，不好意思地笑道：“兄弟，老哥我对不起你。”说着，达玛尔合上了手中记载战功的卷册，“由于没有证据，有很多战功都没办法给你算上。”

　　“不用算了！”楚天大度地说道，楚天虽然有一个屠夫的绰号，但功劳簿上显示的杀敌数字。还是让他暗暗咋舌，刚才的决战里，雷斯最少损失了二十万以上的军队，而这些伤亡里面。几乎一半都算在了楚天头上！

　　他妈的！楚天心中暗骂，一场战争里面杀了十几万人，老子真成屠夫了！其实真正被楚天亲手斩杀的敌军，也就不过几百人，而且大多还是在他被德库拉的怒火刺激后造成的，而真正让楚天战功剧增的，还是阿帕奇！

　　与库亚塔不同，阿帕奇是楚天的私人宠物，那他的战功自然要算给楚天。战场上，阿帕奇一轮扫射过后，便有一大片的敌军倒在了地上，而决战又持续了整整一天，就算阿帕奇中途去打败了大猩猩卡恩，还顺便抓住了金甲虫拉夫，但这又能浪费他多少时间？阿帕奇无数次扫射之后，他的魔力耗干了，而楚天的战功也达到了一个恐怖的数字。

　　楚天终于见识了九阶魔兽对战争的影响，难怪卢迪三世一听到帝国拥有了两头九阶魔兽，立刻兴奋得仰天狂笑。

　　现在采石堡下的战争已经结束了，雷斯的扎普兰亲王带着残兵败将逃窜回了国内。而马科里先是叫费娜率领她的军团追了下去，然后自己打开了通讯石，向卢迪三世请示下一步的任务了。

　　“所有人都出去，弗拉迪诺和达玛尔留下！”马科里面色凝重的走进了指挥所，把其他人叫出去后，对楚天和达玛尔说道：“陛下不同意谈判，命令我们继续打下去！”

　　“哈哈，元帅。那就继续打下去吧！”楚天说道，仅仅一次战役，阿帕奇就让楚大少爷杀敌十几万，那要是再打下去，楚天混个亲王的爵位恐怕都不是梦想了。“嗯？有什么不对吗？”

　　楚天惊讶地发现，马科里说要继续打下去后，一向反应慢半拍的达玛尔，竟然也迅速皱起了眉头。“唉！老弟。按照统帅部最开始的计划，现在应该凭借胜利开始谈判了……”

　　“为什么？”楚天的眉头也皱起来了，雷斯已经没有任何抵抗力了，对付这种对手，马科里怎么还愁眉苦脸的？

　　“唉！弗拉迪诺。三十年前采石堡战役地真相你应该知道了吧？”马科里叹了口气，颓然地坐在了椅子上。那场战役里，马科里虽然活下来了，但却失去了无数手足般的战友！

　　“元帅你是担心阿古拉山的巨龙族？”楚天反问道。三十年前就是在巨龙族的帮助下，雷斯才会让凯撒铁骑几乎全军覆没。

　　“是很担心，不过巨龙族不是最麻烦的。”马科里说了一句莫名其妙的话，然后解释道：“虽然雷斯和阿古拉山的关系非同一般，但弗拉迪诺你治好了龙皇，那巨龙族就不可能派大军直接帮助雷斯，他们最多派几头高阶巨龙以私人的身份参战罢了！”

　　说着，马科里握紧了拳头。重重地击在了桌子上，“就算有几头巨龙帮助，雷斯帝国地军队也不是凯撒铁骑的对手！不过，我担心的是雷斯的其他军队！”

　　“其他军队？”楚天懵了，这都是什么啊？好像雷斯的军队系统很混乱似的。

　　“老弟，我们打败的，只是雷斯帝国的皇室军队！”见楚天不明白，达玛尔解释道：“但雷斯帝国还有很多拥有领地的贵族，这些领主手下地军队。也是很厉害的。”说着，达玛尔取出一块魔法水晶。用魔力催动后，一副巨大的地图浮现在楚天面前。“元帅，还是你说吧！”

　　“你看，这里就是采石堡！”马科里指着地图解释起来，“从采石堡到雷斯的帝都之间，虽然是上千里的平原，但这里面却有很多实力强大的领主……”

　　“赞美生命女神！我明白了！”楚天点点头，雷斯帝国王权分散，国内的领主虽然名义上效忠皇帝。但私底下几乎都已经成为了一个个的小王国，当初安道尔拉拢楚天地时候，也曾经用建立国家来引诱他。

　　如果想要打到雷斯的帝都，那凯撒的军队将不可避免的和这些领主交战，也就是说。马科里必须率领孤军，深入到几十个小国家的包围中，这种情况确实让马科里这个元帅很头痛！

　　“既然不好打，陛下为什么还……”楚天很疑惑，卢迪三世并不是没头脑的人，他应该了解前线的情况。也应该知道，现在是谈判的最佳时机，雷斯皇室军队刚刚遭遇大败，国内领主必然蠢蠢欲动，而国外又有凯撒铁骑地威胁。可以说，如果这时候卢迪三世逼迫雷斯谈判，那他获得地，不一定比战场上少。

　　“唉！陛下已经三十多岁了……”达玛尔突然感叹了起来，然后摇了摇头，“如果陛下年轻十岁，那他也就不会这么急了……”说着，达玛尔惊讶地张大了嘴，再也合不上了，因为他发现自己说了不该说的话！“不！不！我刚才什么都没说过！”

　　“算了，这也不是什么秘密！这里只有我们三个人，没人会找你麻烦地。”马科里无奈地看了一眼达玛尔，然后对楚天说道：“刚才达玛尔的话，千万别告诉其他人，不然情报局知道后，他就麻烦了。”

　　“赞美生命女神！”楚天的眼睛眯了起来，几乎都快变成一条直线了，楚大少爷是什么人？又怎么会听不出来问题？有秘密！绝对有秘密！“元帅，到底是怎么回事？”楚天追问了下去。

　　如果是以前，楚天绝对不敢直接问马科里，但今天不同了。楚大少爷堂堂帝国右相，五大重臣之一，还有什么事情他没有资格知道的！？

　　在马科里的默许下，达玛尔压低了声音，说道：“从恺撒建国那天起，历代帝国皇帝没有活过五十岁的！”

　　“什么？”楚天明白了，卢迪三世今年已经三十多岁了，按照祖先的传统。他只剩下了十多年的时间，如果这次不能彻底灭掉雷斯帝国，恐怕卢迪三世再也等不到这么好的机会了，在两个强国的争斗中，十几年的时间确实太短了……

　　“历代皇帝不但没有能活过五十岁的，而且……”达玛尔的声音小到不能再小了，如果楚天不被龙皇血改造过，那他几乎就听不见了，“而且，每一代帝王都是死在同一种情况下？”

　　赞美生命女神！同一种情况？不知不觉中，楚天的思维转到了专业角度，莫非是遗传病？“他们都是怎么死的？”

　　“没有人知道，”马科里说道：“这是皇室的秘密，我们都没有资格知道。我只听说过，他们好像都是死在同一种方式之下。”

　　难道历代凯撒皇帝的死法不能见人？不过楚天没时间惊讶了，心思电转，楚天马上想到了另外一个问题。清除安道尔的时候，安道尔明显不敢伤害自己和瑟琳娜这两个凯撒皇室成员，而凯撒皇帝还全部都是短命鬼，这里面？有什么联系么？

　　突然，楚天想到了一件更可怕的事情，急忙问道：“那其他皇室成员能活多久！？”瑟琳娜！这才是楚天最关心的，如果卢迪三世活不过五十岁，那他的亲妹妹呢？

　　“很抱歉，弗拉迪诺！”马科里苦笑了起来，有些不敢看楚天，“越优秀的皇室成员，活得越短！”

　　“他妈的！”楚天气的大骂了起来，瑟琳娜不到二十岁就成了七级魔导师，这不叫优秀？那谁还配得上这两个字！自己的未婚妻活不过五十岁，甚至更短！干他妈的！为什么没人告诉过老子！

　　就算瑟琳娜能够活到五十岁，那也太短了，楚天没有告诉任何人。法神梅林曾经给他检查过身体，并保证，楚天被龙皇血改造之后，就算他比不上巨龙族动辄上万年的寿命，但活个千八百年的还不成问题，五十年对一千年来说，太短了！

　　要做一千年的老光棍？楚天好像看到了自己悲惨的命运，“元帅，有没有例外的情况？”

　　“没有！”马科里断绝了楚天最后的希望，不过，马科里也能理解楚天现在的心情，劝解道：“弗拉迪诺，你是圣祭祀，或许能有办法……”

　　圣祭祀？老子是狗屁圣祭祀！他妈的，老子就是一个兽医！救人？没学过！

　　“元帅！什么时候攻击雷斯！”楚天眯起眼睛，脸色冰冷，杀气腾腾地问道。“我的魔宠全部借给你参战！”

　　“明天！”马科里干脆地回答道，但他很奇怪，为什么楚天突然对战争感兴趣了。

　　“好！”说完，楚天一语不发，转身走出了指挥所。


第一百一十章

　　连续十几天，雷斯的各大领主都沉浸在恐慌之中，因为，凯撒大军到了！

　　二十万凯撒铁骑，三十万普通战士，十七头八阶魔兽。再加上阿帕奇和库亚塔，凯撒的阵容空前强大，短短十几天内，雷斯便有四个领主和他们的军队灰飞烟灭。

　　在十几天的战斗中，楚天让大陆上所有人都记住了弗拉迪诺这个名字！而在凯撒铁骑的口中，楚天也逐渐取代了安东尼的位置。

　　楚天的所有力量一旦全部投入到战争中，就算他自己都没想到，竟然能产生如此恐怖的效果！

　　在楚天不计代价的药品供应下，凯撒的魔兽和战马仿佛成了不死的怪物，而阿帕奇和其他宠物也在楚天的命令下，变得异常疯狂。然后，巴博萨和波音组成了一个噩梦般的组合——波音宽阔的双翅煽动中，漫天的毒雾便被送到了敌人眼前，这成了雷斯人最恐惧的情形。

　　今天，第五个领主也要灭亡在凯撒铁骑之下了，不过楚天却高兴不起来。

　　骑在悍马背上，楚天遥遥观望着远处迅速溃败的敌人，然后皱起眉头。缓缓举起了已经没有了火焰的德库拉的怒火，而他另一只手上，却不是平日里抱着的小白，而是那本生命女神的笔记！

　　楚天现在很头痛，不知为什么，自己最近变得越来越嗜血。虽然作为一个兽医，看惯了解剖时血腥的场面，但也没有理由为了血肉横飞的场面而兴奋啊？而且，楚天现在越来越不满足仅仅留在后方观看战争了，有好几次，他都不由自主地冲进了战场，然后举起长刀大杀一阵。那时候，只有扑面的鲜血，才能让他暴躁的情绪得到安抚。

　　“你到底是什么东西？”楚天打量着德库拉的怒火，喃喃自语道：“唉！老子真的不知道该怎么处理你了……”

　　德库拉的怒火让楚天非常为难，很明显，最近的反常都与这把刀有关，但楚天却不舍得把它扔掉，一是因为德库拉的怒火肯定不仅仅是一把刀。天知道它里面包含着什么秘密，如果随便扔掉了，楚天怕自己会后悔！而另外一方面，仿佛有什么东西在吸引楚天一样，让他每时每刻都在想着德库拉的怒火。就算楚天不想用它，但每当战争来临的时候，楚天便头脑一热。等他再次清醒过来后，周围已经遍是敌人的尸体，而德库拉的怒火，正被楚天握在手中……

　　赞美生命女神！楚天这个神棍最近很少用女神的名义开玩笑，因为他现在能保持清醒。完全是靠手中地那本笔记！很多时候，楚天都感觉不能控制自己了，而唯一能让他安静下来的，就是生命女神的笔记！

　　“老板！拉夫来了。”巴博萨凑到楚天身边，小声地说道。

　　“嗯，我知道了。”楚天叫过阿帕奇，跳到了他的背上后，对巴博萨说道：“让迪奥替我治疗魔兽，我可能很晚才能回来，如果马科里元帅问起我的下落。就告诉他，我在配置药品，暂时不能打扰。”说完，楚天骑着阿帕奇飞走了。

　　远离凯撒军营的一个小山谷里，金甲虫拉夫已经在那里等待着楚天了，“嘿嘿，殿下您来了。”

　　“事情办得怎么样了？”楚天跳下了坐骑，然后阿帕奇变回了人形，紧紧跟在楚天身边，时刻警惕着拉夫，鉴于拉夫的品行和实力。阿帕奇还真不放心老板地安全。

　　“嘿嘿，殿下您放心，我办事肯定不会让您失望的。”拉夫晃动着他那巨大的身躯，谄媚地伏在了楚天面前，“现在卡恩已经被扎普兰亲王囚禁了。”

　　“嗯，很好！”楚天满意地点点头，随手又扔给拉夫一张水晶卡，“说一下，到底怎么回事？”

　　金甲虫拉夫虽然人品不怎么样，但一旦他玩起阴的，那还是有很危险的。采石堡下雷斯惨败，除了卡恩被楚天送药，而拉夫逃跑了之外。几乎没有哪头魔兽没受伤，这样一来，拉夫就有了发挥地余地。

　　先是把自己弄伤了之后，拉夫跑到了扎普兰亲王面前，然后就开始控诉卡恩“叛国”的恶行了。

　　被九阶魔兽打伤了之后，竟然毫发未伤的回来，这本来就让人不能相信。何况在拉夫添油加醋地描绘下，卡恩放过了悍马和被楚天送药的行为，就都成了他“叛国”地铁证！

　　楚大少爷没有看错人，卡恩的脾气够耿直的，当扎普兰亲王找他对质的时候。大猩猩实话实说地把战场上的情况描述了一遍，然后，就被囚禁了，“你做得非常好！”楚天眯起眼睛笑了，又扔给了拉夫一瓶药，“这瓶药可以暂时缓解你身体里的病毒！”

　　“呦！谢谢殿下！”拉夫裂着钳嘴笑了起来，金币虽然好，但小命更重要啊。

　　亲眼看着拉夫把药吃下去后，楚天笑呵呵地开始等待着他想要得结果了，“殿……殿下，你……”轰～～～～拉夫那几条细腿再也支撑不住他的身体了，转眼间，金甲虫晕倒在地！

　　“赞美生命女神！”楚天一耸肩，“嘿嘿，巴博萨地病毒很不错嘛！阿帕奇，你去看看他是不是真的晕倒了。”

　　很快，阿帕奇确定拉夫真的已经没有知觉了，然后楚天打量了一下周围的环境，“阿帕奇，把它弄到那个山洞里！”

　　楚天为了保密，便在远离军营的地方，随意挑选了一个山谷。不过，好像这个山谷的地形很不方便楚天采取下一步的行动，找了半天，楚天才在山谷深处找到一个空间够大，位置够隐蔽的山洞。

　　拉夫地身体不比悍马小到哪里去，专精于魔法，但力量不怎么样地阿帕奇愣是拖了半天，才把拉夫拖到了山洞里，“呼～～～老板，这家伙可真够重的！”

　　“我就是要这么重地。”楚天绕着拉夫转了起来，东拍一下，西踹一脚的，仿佛在菜市场上挑选猪猡兽，“太小了我还不知道怎么用呢！”

　　“老板，你到底要他做什么啊？”阿帕奇也学着楚天的样子，连拍带踹地挑选起了拉夫，“老板你不会真想收他做魔宠吧？好像老大很不喜欢这家伙！”老板，这是魔宠们对楚天的称呼，而老大，则是小白！

　　“靠，这种无耻的魔兽，别说小白，就是老板我也看不上！”在自己人面前，没有必要装神棍了，楚天一撇嘴，狠狠说道：“他妈的，这混蛋也就能当个试验品！”

　　“试验品？”阿帕奇懵了。

　　“你看着就知道了！”说着，楚天取出了手术刀，然后突然发现山洞里的光线有些暗。于是打了个指响，“火！”

　　蓬～～～几团火焰围绕着拉夫旋转起来，把山洞照的异常明亮。有阿帕奇在，楚天连火系卷轴都免了。

　　楚天又找了半天，最后终于找到目标了，“他妈的，就是这里了！”说着，楚天拍了拍拉夫的一条腿，金甲虫的腿很细。不过这是相对于拉夫的身体来说的，就凭拉夫小山一样的身躯，他的腿也快比楚天粗了。

　　“呕～～～”浓烈而腥臭的气味弥漫了整个山洞，熏的阿帕奇差点吐了，原来，楚天用手术刀划开了拉夫的一条腿。金甲虫总共有六条腿，而楚天选的那个，还是最粗的，结果泉涌而出的浓绿色液体，几乎让楚天窒息了。

　　“咳咳！他妈的，这混蛋的血和他的兽品一样臭！”楚天和阿帕奇捂着鼻子窜出了山洞。

　　“阿帕奇你在外面等着吧！”楚天从空间戒指里找出了一件旧衣服，然后捂住了口鼻，又冲进了山洞。而阿帕奇则留在了外面，刚才阿帕奇已经检查过了，山洞里没有任何危险，所以他也就放心地让楚天一个人进去“享受”臭气了。

　　再次回到拉夫身边，楚天眯着眼睛，笑呵呵地取出了德库拉的怒火，然后拍了拍拉夫的腿，“嘿嘿，拉夫你这个混蛋，乖乖地替老子试验一下，这把刀到底有什么问题吧……”说着，楚天把长刀塞进了金甲虫拉夫的大腿里。

　　德库拉的怒火虽然很长，也很大，但对于拉夫的腿来说。还是太小了，最多也就是一根骨刺那么大，于是，可怜的拉夫还不知道，他的腿里面，已经长了一根特别的“骨刺”……

　　仅仅是德库拉的怒火还不够，楚天又拿出了一颗通讯石，也塞了进去，试验品嘛，当然要随时观察了……

　　把刀和通讯石都固定住后，缝合伤口，涂抹九阶药品。然后拆线，所有的程序一气呵成，最后，楚天满意地笑了，因为，最近一直困扰他的暴躁情绪，竟然莫名其妙地消失了。

　　“哈哈哈哈……老子又回来了！”楚天赫然发现，没有德库拉的怒火，自己竟然感觉如此良好！头脑清醒了，心态平和了，杀人？这个想法更是一点都没有！嘿嘿，老子是专门骗人的，杀人，技术含量太低了！

　　楚天又拍了拍拉夫，“拉夫，你就替老子试验一下吧！”说着，楚天摇头晃脑地看了看山洞的环境，“哈哈，这里还不错，谁能看见老子这个圣祭祀做了这么无耻的事儿？”

　　“我看见了！”沉闷沙哑地声音，突然传进了楚天耳中。


第一百一十一章

　　一滴冷汗顺着楚天的脸颊留了下来，嘀嗒～～清脆的撞击在地面的岩石上，“我看见了～～～我看见了～～～”粗糙沙哑的声音在山洞里回旋。

　　乐极生悲，这就是楚大少爷的感受！他妈的！老子太倒霉了，怎么找了个这么危险的山洞！没有了德库拉的怒火，楚天的思维速度再次变得异常迅速！完蛋了！老子彻底完蛋了！他妈的！估计这次全大陆都会知道，老子这个伟大的圣祭祀，竟然做了无耻的事情。

　　不过，弗拉迪诺圣祭祀的招牌砸了，这没有什么。楚天还不在乎这点名声，关键是，恐怕这次老子没有小命回去了……

　　楚天选择这个山洞之前，已经让阿帕奇详细地检查过了，根本没有什么危险，所以阿帕奇才敢放心地把楚天一个人留在里面，可现在呢？山洞里竟然有人看见了楚天手术的全过程，这说明什么！？山洞里的这个家伙，可以让阿帕奇探察不到！

　　阿帕奇是九阶魔兽，而且是被楚天改造过的变异魔兽！就凭他加持风系卷轴的耳骨，贴满黑暗卷轴的鼻骨，还有什么人能避过他的探查？如果说真的有人可以在阿帕奇的眼皮底下隐藏形迹，那答案就只有一个——十阶魔兽！

　　“哈哈，哈哈哈哈！”楚天强作笑脸，干笑了几声，一边偷偷打开通讯石，一边说道：“赞美生命女神！不知道是那位十阶魔兽跟我开玩笑呢？”

　　“嗯？你怎么知道我是十阶魔兽？”那个声音显得很奇怪，愣愣地问道：“你认识我的声音？”

　　啊？楚天愣了一下，旋即眯起眼睛笑了，“我猜的啊！”

　　“嗯？你是怎么猜到的？”那个声音急了，“快告诉我！”说着，声音明显顿了一下，显然在思考什么。“我想不出来，你快告诉我！告诉我，我就不杀你！”

　　“老板！”以超过电系魔法的速度，阿帕奇的身影冲进了山洞，挡在了楚天面前！“他妈的！谁在这里，滚出来！”阿帕奇非常愤怒，刚才是他告诉老板，这个山洞没有危险地。可没想到，山洞里竟然还有其他人！一时间，九阶魔兽的尊严受到了挑战！大吼了一声，“是谁！滚出来！”

　　“你也猜不倒我是十阶魔兽？”声音对阿帕奇说道，然后急了，冲着楚天喊道：“你到底是怎么猜出来的？”

　　这很难猜吗？楚天胆战心惊的感觉没了，反而整理了一下法袍，换上了神棍的表情。“阿帕奇，你先出去！我跟这位十阶魔兽要谈生意！”说着，楚天对阿帕奇眨了眨眼。意思是，快去把老子的魔宠全叫过来！

　　阿帕奇心领神会地走了，没有受到任何阻拦。看得楚天目瞪口呆，那头十阶魔兽就这么让阿帕奇走了？

　　缺心眼！楚大少爷立刻作出了评价，这种情况下，聪明点的人都可以想到。只有十阶魔兽才能躲避阿帕奇的侦察，可山洞里这位明显想不到，所以他不聪明！楚天让阿帕奇出去，显然是去搬救兵了，可它却一点反映都没有，愣是没看出来楚天地意思！他妈的，原来是一个缺心眼的十阶魔兽！

　　于是，楚大少爷眯起眼睛笑了。

　　“赞美生命女神！我是凯撒帝国右相。首席宫廷祭祀，上古圣祭祀弗拉迪诺公爵。”楚天彬彬有礼地做了自我介绍。

　　“弗拉迪诺？没听过！不过你好像是大陆上的大人物吧？”声音问道，透露出浓浓的好奇的意味。

　　操！连老子都没听过，你是怎么混的！？不过楚天嘴上还是很有礼貌，“也不算什么大人物，只不过小小有些名气。”说着，楚天试探地问道，“您能不能出来呢？好让我能够亲眼看到十阶魔兽的样子。”

　　“唉，我已经睡了几百年了。也该活动一下了。”

　　没有一点预兆地。整个山洞晃动起来，然后楚天脚下的地面开始松动。首先破土而出的，是一双锋利的剑锥形触手，然后则是扁圆的脑袋，粗重的甲壳，分节地身躯……

　　好大一只蜘蛛！楚天心中感叹了一句，美女蜘蛛AK已经够大的了，可这位最少相当于两个AK。而他背上的甲壳表示，这家伙不是一头纯种的蜘蛛。

　　大蜘蛛晃了晃身体，然后在楚天面前变成了面容朴素地年轻人，“喂，弗……对了，弗拉迪诺！你现在已经侵入了我的领地，所以我要杀了你！”年轻人故作凶狠地说道：“不过，如果你告诉我，你是怎么猜到我是十阶魔兽的，那我就放了你！”

　　赞美生命女神！女神姐姐救命啊！楚天心里哀叹，完了，死人了，老子都快笑死了！他妈的！这家伙不但缺心眼，而且没见过世面！哪有这么威胁别人的？真是一点技术含量都没有。“没问题，我马上告诉你，不过，”说着，楚天顿了一下，“你先告诉我，你是谁？”

　　“十阶魔兽，地穴蛛王阿斯诺！”阿斯诺自豪地说道。

　　“噢，阿斯诺先生啊！是这么回事。”楚天解释起来，“我的魔宠是九阶魔兽，可他不能探查到你的气息，能够躲避九阶魔兽探查的，你说还能有什么？”

　　“当然是十阶魔兽啊！”阿斯诺想当然地回答道，然后愣愣地看着楚天无语了。

　　两个人就这么大眼对小眼地看了一段时间，然后，阿斯诺恍然大悟，“哎呀！原来你就是这么猜到我是十阶魔兽的啊！？”

　　他妈的，老子头晕！十阶魔兽楚天也见过几个了，龙皇虽然小气，但看起来还有王者之风。墨菲特虽然是小孩子的样子，但也不笨啊，可这个阿斯诺。谁能告诉我，哪来这么一个二百五！？

　　“行了，我知道了，你可以走了。”对自己的反应迟钝，阿斯诺也有些不好意思了，冲楚天挥挥手，“快走吧！”

　　走？嘿嘿！现在楚大少爷还会走吗？楚天眯着眼睛，凑到了阿斯诺身边。“阿斯诺先生，你是一个人住在这里？”

　　“是！就我一个人。”阿斯诺老老实实地回答道。然后不耐烦了，“你怎么还不走啊？再不走，我杀了你！”

　　“别！别！再问最后一个问题。”楚天连连摆手，“现在大陆上变化很大，您就不想出去看看？”很明显，楚大少爷打上阿斯诺的主意了，缺心眼的十阶魔兽可不是随便就能碰上的。

　　“不想！”阿斯诺断然拒绝了楚天地企图。

　　“哈哈。今天能够见到十阶魔兽，真是我的荣幸啊！”楚天又换了一种方式，“我想送一些小礼物表示对您的尊重，不知道您喜欢什么东西呢？”

　　“我最喜欢睡觉！”

　　“呃～～～～您是我见过地最厉害的十阶魔兽，所以我打算给您在大陆上建立一座雕像。希望您能去……”

　　“没兴趣！”

　　“这个……您住的这个山洞太简陋了，呵呵，我能不能帮你重新修建一下？”

　　“不行！”

　　……

　　终于，楚天的倔脾气上来了。一咬牙，狠狠地问道：“阿斯诺先生！怎么样才能收一头十阶魔兽作宠物！？”

　　“只有一个办法，亲自打败他！你还啰嗦什么？快滚！”阿斯诺不耐烦了，不过他还没笨到家，总算是明白了楚天想做什么，“噢～～原来你是想收我做魔宠！”说着，山洞里的气温开始下降了，十阶魔兽是什么？幻兽大陆上活着地神！想要神给自己做宠物。这一次，楚天的胃口确实太大了，大到了他吃不下的地步。

　　“你找死！”阿斯诺的脸色变得铁青，一拳挥出，便把楚天打得倒飞出了山洞。

　　“咳咳！”楚天一把抹去嘴角金黄色的血液，挣扎着爬了起来，“阿斯诺先生，我不是这个意思！”

　　“那你想做什么？”阿斯诺也追了出来。怒气冲冲地问道：“你问我怎么收十阶魔兽做宠物。这还能有什么别的意思！？”

　　“老板！我来了！”混血龙NMD从天而降，保护住了楚天。而阿帕奇也显出了本体，一双鹰眼死死盯住了阿斯诺。紧接着，狂风乍起，一片阴云遮住了天空，原来是波音也到了。

　　轰～～波音俯冲到地面上空，然后悍马和AK，还有安娜从上面跳了下来。

　　阿斯诺还在气烘烘地盯着楚天，看没都没看其他魔宠一眼，在十阶魔兽眼中，楚天的魔宠和猪猡兽没什么区别，都是可以任其宰割！

　　楚大少爷也顾不得风度了，在NMD的保护下，连滚带爬地跑到了悍马地背上。然后定了定神，说道：“阿斯诺先生，我真没想收您做魔宠，我只是随便问问……”楚天地嘴不知为什么突然不好用了，结结巴巴地说不出什么话来了，因为，阿斯诺伸出了一只手，正在遥指着他。

　　十阶魔兽的气势绝对不是一般人能承受的，不过还好，阿斯诺只针对楚天一个人，所以，AK还能说话，“喂，我说你这家伙怎么谁都敢指？你妈的，老娘的老板你都敢指？！”

　　“AK！别说了！”楚天差点没被气死，AK怎么谁都敢骂阿？阿帕奇没告诉她，这家伙是十阶魔兽吗？！

　　很遗憾，楚天猜对了，阿帕奇一听到有十阶魔兽便急了，回去之后急匆匆地，就把楚天地其他魔宠给拉到了波音上面。一路上，AK和悍马都在波音的背上，而阿帕奇自己飞在一旁，所以AK也就没听到阿帕奇介绍情况。

　　于是，美女蜘蛛AK大小姐，彻底展现了泼妇的潜质，“你他妈的！真不知道你妈是怎么教育你的，老娘我现在教育教育你，记住了，你个乡巴佬别谁都敢指……”楚天和阿帕奇的眼睛已经闭上了，敢骂十阶魔兽的人，好像还没有哪个能活下去。

　　就如楚天预料的，阿斯诺忽然出现在了AK面前，其速度就算是阿帕奇也难以望其项背！紧接着，阿斯诺轻轻跨前一步，把一只手伸向了美女蜘蛛……


第一百一十二章

　　阿斯诺的一只手伸向了AK，不过，却不是攻击！

　　弯下腰，两腿微曲，左手低垂。右手颤抖着伸了出去，阿斯诺勉强能让人看出来，他是在向美女蜘蛛行礼，一个非常不标准的贵族礼仪。

　　“美……美丽的小姐，你……你好！”阿斯诺的脸已经涨得通红，比幻兽大陆的红月还要红！两条腿在哆嗦，双手不住地颤抖，低下头，迷离的眼神不敢和AK对视，“我……我……我……”

　　阿斯诺结结巴巴地“我”了半天，愣是说不下去了。突然，他猛地抽了自己一个大嘴巴，几乎快要哭出来了，“我太没用了！”

　　“没用你个头啊！”AK大小姐还没明白发生了什么事情，见到一个二百五似的傻小子，在自己面前哭丧着脸。好像要说什么，却又磕磕巴巴地说不出来，于是，美女蜘蛛的野蛮脾气上来了，“妈的，你难道想调戏老娘！？”说着，AK粉拳轻摆，咚～～～阿斯诺飞了……

　　阿斯诺被AK打飞了？！十阶魔兽被七阶魔兽打飞了？！幻兽大陆活着的神，被老子的宠物打飞了？！楚天傻了，阿帕奇懵了，只有AK还在那里发脾气，“你小子是他妈哪来的？欠揍是不是！？老娘不修理你，你当我们弗拉迪诺家族的人好欺负啊！？”

　　阿斯诺，十阶魔兽阿斯诺从远处爬了起来，两眼放光，直直地盯着AK，一只手在下巴上，刚才挨打的地方摩挲着，喃喃自语道：“她……她摸我了！”说着，阿斯诺手舞足蹈地原地跳了起来。大吼道：“哈哈哈哈，她摸我了！”

　　“傻比！”楚天和阿帕奇对视了一眼，整齐地做出了评价！

　　“他是谁啊！”美女蜘蛛也愣住了，这都什么人啊？被打了之后还兴奋成这样？“老板，这家伙是不是，就是你说过的神经病？”

　　“应该不是吧？”楚天也不太敢确定，不过，楚大少爷笑了。非常极其以及特别开心地笑了，事情到了这一步，如果他在看不出来阿斯诺是怎么了，那他也就不是楚天了。

　　“咳咳！”楚天清了清嗓子，一步八摇地走到了阿斯诺面前，伸出一根手指，在他呆滞的目光前晃了晃，“喂！小子！别傻了！”

　　“别挡着我！”发现看向AK的视线被挡住后。阿斯诺怒吼了一声，一把就要推开楚天，不过，阿斯诺的攻击看起来一点力气都没有。

　　楚天轻松地拖过了软绵绵的一拳，然后生气了。“你他妈的找死啊，连老子都敢打！”说着，楚天高高跃起，然后一巴掌就煽在了阿斯诺脸上。“操！你知道老子是谁吗？”过瘾阿！打十阶魔兽的感觉就是爽！

　　阿斯诺傻了，从来没听说过，有哪个人类敢在十阶魔兽面前如此嚣张。刚要动手还击，阿斯诺又停下了，因为，AK走到了他的面前。

　　“你敢打我老板！？”美女蜘蛛横眉竖目，一副怒发冲冠的样子就冲了过来。瞄准了阿斯诺的下巴又是一拳！咚～～～阿斯诺第二次被打飞了。

　　“别打了。”楚天叫住了AK，阿斯诺毕竟是十阶魔兽，如果真把它给惹急了，那谁也好不了。走到了阿斯诺面前，楚天蹲下身子，看着躺在地上，还在因为又被“摸”了而发呆的十阶魔兽，笑道：“阿斯诺先生，刚才你打我一拳。现在我打你一巴掌，咱们俩算是扯平了！”就算是十阶魔兽。那也别想让楚天吃亏！

　　“请允许我重新介绍自己！”见阿斯诺又要暴走，楚天伸出了一根手指，摇了摇，眯着眼睛笑道：“我叫弗拉迪诺！是AK的主人！”

　　“AK？”阿斯诺念着这个别扭的名字，指着美女蜘蛛，傻愣愣地问道：“就是这位美丽地小姐吗？”

　　美丽的小姐？楚天一撇嘴，不过很快就释然了，以蜘蛛的审美观点来看，AK确实是个艳盖大陆的大美人！而阿斯诺，偏偏就是一只大蜘蛛！“没错！就是她！”楚天说道。

　　立刻，阿斯诺望向楚天的眼神，就好像看到了创世神，“弗拉迪诺先生，我……”

　　楚天制止了他继续说下去，拉住阿斯诺的手，缓步走向了山洞，“咱们到里面慢慢说！”说完，楚天回过头，眯起眼睛对自己的魔宠说道：“大家在这里等一下，我跟阿斯诺先生要谈‘生意’了……”

　　阿帕奇摇了摇头，对魔兽们说道：“没事了！都歇着吧！”说完，阿帕奇仰头看向了天空，感叹道：“老板就是老板！唉～～～魔兽时代里最可怜的十阶魔兽诞生了。”

　　山洞里，楚天完全是一副看女婿地样子在打量着阿斯诺，“喂，你喜欢我的魔宠是不是？”

　　“嗯……是！”阿斯诺脸红了，唯唯诺诺地说道：“弗拉迪诺先生，您能不能……能不能把她嫁给我！？”

　　“没问题！”楚天豪爽地就把自己的魔宠给卖了。

　　“啊！？”阿斯诺明显没想到，楚天竟然会如此爽快地答应了，满脸通红，紧紧握住楚天的双手，阿斯诺兴奋地说道：“我赞美你，弗拉迪诺先生！”

　　“别忙！我还有几个问题要问你！”楚天摆了摆手，说道：“你知道AK一天光吃饭，就要吃掉多少金币吗？”说着，楚天装模作样地看了看破旧的山洞，明显对阿斯诺地家境很不满意。

　　“我可以去赚钱！”阿斯诺信誓旦旦地保证，“凭我的实力，一天赚到几千金币不成问题！”

　　“几千金币？”楚天嗤鼻一笑，然后算起了账，“AK每天早晨起来要用朱玲果汁漱口，每顿饭最少要有一条南海虎鲨的鱼翅，天气热的时候。她午睡要用极地冰熊地毛皮做床垫，天冷的时候，则是用赤烈鸟羽毛编织成的暖塌，到了晚上，她的夜宵……”

　　楚天一条条的算了下去，阿斯诺的脸也越来越白，还没等楚天说完，他猛地一咬牙。狠狠说道：“实在不行，我去抢劫各国的国库！”

　　好孩子！楚天对这个答案很不满意，但阿斯诺精神可嘉，“哈哈，抢劫国库！？你想AK和你一起被全大陆唾骂么？”魔兽抢劫人类，那是要被全大陆的人类共同通缉地，就算阿斯诺实力强悍，不怕被人通缉，但这个骂名还是逃不掉的。

　　“那……那怎么办？”阿斯诺急了。

　　楚天摇了摇头，这家伙怎么还不明白？你面前站的是谁呀？凯撒帝国地大毒枭，大军火贩子，幻兽大陆的药品垄断商！他妈的，没钱可以向老子借啊！

　　“唉！这就不好办了。”楚天叹了口气。黯然说道：“你也不想AK跟着你受苦吧？可你现在的样子……”

　　阿斯诺挠了挠头，愁眉苦脸地说道：“弗拉迪诺先生，那我该怎么办啊？”

　　“这样吧！你帮我一个忙，”楚天的眼睛眯了起来。“只要你能办成这件事，那你向AK求婚需要地金币，我全包了！”

　　“什么事！”阿斯诺眼睛一亮，急忙问道。

　　“帮我找一个叫麦肯锡地家伙！”麦肯锡，楚天现在对这个名字深恶痛绝，为了这个名字，楚大少爷已经麻烦一大堆了。如果再不把它找出来，不用墨菲特和红月城找上门，楚天自己就已经疯掉了。

　　“麦肯锡？黄金龙王麦肯锡？”阿斯诺自言自语道：“他在一年前和地狱骨龙拉希德决战后就失踪了，不太好找啊……”

　　“你认识麦肯锡！？”楚天大叫了起来，他妈的，终于有线索了！“他是干什么地？”

　　“不认识，不过我听过他！”阿纳斯说道：“麦肯锡是黄金龙族的王，他的实力在十阶魔兽里仅次于海族之王鲍威尔，据说他在五千年前的龙族战争里面，曾经亲手斩杀了上一任龙皇！”

　　赞美生命女神！楚天暗暗咋舌，连龙皇都能干掉。厉害！

　　阿斯诺继续说道：“大概在两年以前，麦肯锡和地狱骨龙拉希德在落日山脉决战，然后就失踪了。如果我要找到他，可能需要一段时间。”

　　“没关系，只要你能找到他就行了。”对于这个结果，楚天已经很满意了。“你知道麦肯锡和拉希德为什么决斗吗？”楚天有些咬牙切齿，两年前，黄金龙和骨龙，还在落日山脉。这能说明什么？他妈的，原来这个麦肯锡就是让老子穿越地罪魁祸首！

　　“这个……我不知道。”阿斯诺不好意思了，“最近一千年，我大多数时间都在睡觉……”

　　楚天无语了，别的十阶魔兽都是在大陆上呼风唤雨，可这个倒好，就知道睡觉！

　　“你为什么找麦肯锡啊？”阿斯诺反问楚天，“听说他除了自己的妻子和族人外，很少见其他人，你是怎么知道他的？”

　　“哦，我是替别人找地。”楚天半真半假地给了答案。

　　“对了，你认不认识德库拉？”楚天又想起了自己的那把妖刀。

　　“那只臭蝙蝠吗，哈哈，当然认识！”阿斯诺笑了，“当年我们还打过一架，结果我赢了！”说着，阿斯诺略带遗憾地说道：“可惜当时他已经没有了裁决之刃，不然不一定会输给我。”

　　“裁决之刃是什么？”楚天好奇地问道。

　　“你不知道？！”阿斯诺的眼睛睁得大大的，难以置信地看着楚天，然后一指山洞里还在晕着的金甲虫拉夫，“你不是刚把裁决之刃塞到这家伙的腿里吗？”


第一百一十三章

　　德库拉的怒火就是裁决之刃？楚天的眼睛眯了起来。

　　“阿斯诺，裁决之刃有什么特别的地方吗？”楚天问道，德库拉的怒火不是一把普通的刀，这一点楚天已经很确定了，可他没想到，这把刀还有另外一个名字——裁决之刃！

　　“没什么特别的地方！”阿斯诺一耸肩，无所谓地说道：“曾经它是上古七大神器之首，不过现在没用了。”

　　“为什么没用了？”楚天急忙问道，上古七大神器！还是之首？这么凶悍地东西怎么能没用了呢？楚大少爷心痛阿！

　　“因为它现在的主人是你！”阿斯诺又恢复到了十阶魔兽的狂傲，“在你手中，他就是个没用的废物！”

　　呃～～～～～楚天无语了，这不是明显在鄙视老子吗？

　　很快，阿斯诺也发现自己说的话很不给楚天面子，如果是别人也就算了，但楚天可是AK小姐的主人，“诶呀！弗拉迪诺先生，我不是说你是废物，我是说，裁决之刃在你手中，它是个废物！”

　　这有什么区别吗？楚天被这个，话都说不利索的十阶魔兽气晕了。“行了，行了，你不用解释了，我明白。”

　　“嘿嘿！”阿斯诺讪讪一笑，挠了挠头，说道：“和其他神器一样，裁决之刃的作用，只有用上古神技才能发挥出来。弗拉迪诺先生您现在……”

　　“上古神技？”楚天眼睛一亮，只要阿斯诺能找到麦肯锡，那老子就可以去红月城学上古神技了！所以楚天还不死心，“如果我学会了上古神技，那德库拉……不，裁决之刃都有什么作用！”

　　“我不知道！”阿斯诺干脆地说道：“神器的作用只有它的主人才能知道。”说着，阿斯诺摇了摇头。郑重地奉劝楚天，“弗拉迪诺先生，神器虽然能提高主人的实力，但就算你有一天掌握了上古神技，恐怕也使用不了裁决之刃。”

　　“为什么！？”楚天差点跳了起来，抱着一个神器却不能用，这绝对是一种煎熬！

　　“神器之所以是神器！是因为它握在神的手中！”阿斯诺面容严肃了起来，指着楚天手上的空间戒指说道：“如果有一天你成为神。那这枚戒指就是神器！如果你不能成为神！那就算把创世神的兵器送给你，那也只是废物！”说着，阿斯诺顿了一下，有些尴尬地看着楚天，“众神都是创世神直接创造地，无论是人类和魔兽，都没有可能成为神的，这个……弗拉迪诺先生。你永远不可能……”

　　“呵呵。”楚天笑了，恐怕阿斯诺还不知道红月城的事情吧？于是楚大少爷炫耀了起来，“这个你不用担心了，我能在红月城学到上古神技！”不过，楚天说这话的时候一点信心都没有。红月城建立几百年了，巴蒂教过的学生也有不少，但还没有一个人，任何一个人。成功学到上古神技！

　　“红月城？”阿斯诺思索了片刻，然后恍然大悟，“你是说巴蒂那家伙吧？哼！”阿斯诺非常不屑地哼了一声，“他那也算上古神技！？呸！不过是强一点的领域罢了！我一只手就能废了他！”

　　“啊？”楚天懵了，人类最后的尊严，大陆第一强者，红月城主巴蒂在阿斯诺的眼里，怎么像是不值一提似的？不管怎么说。楚天也是人类，他反驳道：“呵呵，阿斯诺，巴蒂可是有一头十阶魔兽作魔宠啊！”

　　“巴蒂只不过捉住一头后裔而已，没什么大不了的！”阿斯诺依旧是不屑一顾的样子。“弗拉迪诺先生，你不信么？”看着楚天一副“你在吹牛”的样子，阿斯诺急了，“我说的是实话，巴蒂打败的。真的只是一头刚刚掌握领域的十阶魔兽后裔！”

　　“你说地后裔是什么意思？”楚天的眼睛眯了起来，秘闻。绝对的秘闻！这种事情可不是谁都能知道的。“你呢？又是什么级别？”

　　“我是上古魔兽！”阿斯诺傲然说道，仿佛对上古魔兽很自豪的样子，“巴蒂抓住地，只是上古魔兽的后代，这种后裔的实力，根本不能和我们上古魔兽相提并论！”

　　“哼！那头该死的后裔！被人类打败之后竟然不自杀！反而做了宠物！”阿斯诺突然暴怒了起来，“简直把魔兽地尊严都丢尽了！”

　　一盆凉水浇在了楚天心头，人类第一强者在真正强大的十阶魔兽面前，还是什么都算不上啊！再看阿斯诺深恶痛绝的样子，估计收他做宠物的事情是没希望了。呵呵，不过只是暂时没希望。

　　“别生气啊！为了那种魔兽生气不值得！”楚天随口劝道，然后仿佛不经意似的问阿斯诺；“你认识一个叫墨菲特的十阶魔兽吗？它变成人后，是一个小孩的样子。”

　　“没听过！”阿斯诺想了半天，回答道：“应该是哪个上古魔兽的后裔吧？”

　　“还有一件事！”阿斯诺地神色突然严肃了起来，“帮你找人已经让我违背十阶魔兽的尊严了，所以我只帮你做这一件事，其他的，我一律不管！”

　　“没问题！”虽然嘴上说没问题，但楚天心中暗笑，他妈的。等你做完这件事之后，老子在慢慢拐骗你，嘿嘿，有AK在，你就别想跑了……

　　“对了，你为什么把裁决之刃放到这家伙的腿里了？”又和楚天聊了一阵魔兽的问题，彻底满足了楚大少爷的好奇心后，阿斯诺终于发现了自己一直遗忘的问题。

　　“一个小试验而已！嘿嘿！”楚天笑呵呵地就把这个问题给绕过去了，既然阿斯诺不知道德库拉的怒火有什么用，那就不告诉他老子地卑鄙计划了。阿斯诺看起来挺正直的样子，所以影响楚大少爷形象地事情，还是让他少知道的好。

　　“哦！”阿斯诺愣愣地点了点头，因为他根本不理解试验的意思，但又不好意思说出来。接着，阿斯诺地脸红了，唯唯诺诺地说道：“我……我立刻就去找麦肯锡，不过走之前，能不能……能不能让我见见AK小姐。”

　　“当然可以，你等一下。”楚天大度地说道，说完，楚天转身走出了山洞，走到了美女蜘蛛的面前。“那家伙有话对你说！”

　　“嘻嘻，老板，就那个神经病有什么好说的……”AK不解地问道，然后话没说完，就被楚天一脚踹进了山洞。末了，楚天还大喊一声，“别再打他了。”

　　AK进去了。楚天召集了剩下的魔宠，一边介绍情况，一边静静地等待结果。

　　很快，咚～～～咕隆～～～～咣当，十阶魔兽阿斯诺鼻青脸肿，连滚带爬地出来了。一边狂奔而去，一边冲着楚天大叫道：“弗拉迪诺先生，我这就去帮你找人，你答应我的事情别忘了阿……”

　　眨眼间。阿斯诺消失了，而AK满脸愤愤地走出了山洞，嘴里还唠叨着，“什么东西嘛！结结巴巴地什么都说不出来，他妈的，拿老娘开涮是不是！？”

　　楚天一咋舌，对阿帕奇说道：“你没告诉AK，阿斯诺是十阶魔兽？”

　　“没有啊！”阿帕奇摇了摇头。来的时候，他匆忙之下忘了告诉，而刚才楚天明显已经把阿斯诺搞定了，也就没有必要告诉了。

　　“十阶魔兽？”AK疾步走到楚天身边，两眼放光地问道：“老板，哪里有十阶魔兽？我长这么大还没见过十阶魔兽呢？”说着，美女蜘蛛用两只手托着脸蛋，一副花痴地样子。“听说我们蜘蛛一族的王——伟大的阿斯诺陛下。就是十阶魔兽！嘻嘻，如果能嫁给他就好了……”

　　楚天和阿帕奇对视了一眼，同时无语了。而AK仿佛也反映了过来，“妈呀！老板，好像你刚才说过，和你谈生意的……”说着，AK的身体摇晃了起来，伸出一只手，软绵地指向了悍马，“悍马乖，你背着阿姨回去，阿姨的腿有点软……”

　　不管AK了，楚天站到了所有魔兽面前，严肃地说道：“今天的事情，谁也不许说出去！”圣祭祀用魔兽作试验品，这件事不能让人知道，而楚天和阿斯诺达成协议，则是楚天不想让人知道！阿斯诺虽然不可能成为楚天地宠物，而且它只答应替楚天做一件事，但有AK在，那他就不能对楚天见死不救，所以，阿斯诺，是楚天保命的最后本钱！

　　回到山洞，楚天把金甲虫拉夫弄醒，然后随便给了他一个晕倒的借口，之后就把它给打发回去了。

　　嘀嘀！楚天刚把一切都处置好，通讯石突然响了。里面传来了马科里严肃凝重的声音，“弗拉迪诺，不管你在哪里！马上回来，这是军令！”

　　“NMD，你带其他魔宠回去！”楚天神色一变，凯撒军规，战争期间不遵从元帅军令者，就算是帝国右相也要就地处决！“阿帕奇，我们走！”骑上速度最快的雷鹰，楚天飞回了军营。

　　“弗拉迪诺，跟我走！”楚天降落地时候，马科里正面色铁青地站在营地辕门，一见楚天到了，连忙拉着他走向了中军大营。

　　不理两旁纷纷行礼的将士，一边走着，马科里一边压低声音问楚天，“弗拉迪诺，你在阿古拉山治疗龙皇的时候，跟龙族长老的关系处理得怎么样？”

　　“还不错！至少它们不会为难我！”见马科里如此严肃，楚天没敢说大话，在阿古拉山医学会议地时候。楚天虽然给龙族最高议会的长老们送了不少财宝，也打下了良好的关系，但这都是私人的，一旦涉及到国家和种族的利益，楚天没把握让龙族长老站在自己一边。

　　“那就行了！”说着，马科里拉着楚天走进了中军大帐。

　　还没来得及坐下，马科里便把卫兵全部轰了出去，然后凝重地对楚天说道：“巨龙族参战了！”


第一百一十四章

　　今天，就在楚天给金甲虫拉夫做手术的时候，马科里率领凯撒大军又剿灭了一个雷斯帝国的领主。但就在马科里想要继续进军的时候，原本已经逃亡到后方的雷斯皇室军队，突然回来了！

　　率领雷斯皇室军队的，不再是扎普兰亲王，而是雷斯的三皇子卡塞尔，跟随卡塞尔的，还有三头九阶魔兽！而这三头九阶魔兽，虽然全部来自阿古拉山，但他们却宣称，自己是以私人身份帮助卡塞尔王子的。

　　“赞美生命女神！”楚天听马科里简要地把情况介绍了一遍，然后嘲讽地说道：“阿古拉山还是派人来了，龙皇连我这个救命恩人的面子都不给阿！”虽然阿古拉山的三头九阶魔兽使用的是私人身份，但猪猡兽都不相信，没有龙皇亚利斯托德的同意，三头九阶魔兽可以同时擅自离开阿古拉山！

　　“呵呵。”马科里苦笑了一下，说道：“其实龙皇已经是很给你面子了，不然，来的就不仅仅是三头魔兽，而是龙族大军了！”

　　马科里又取出了一张魔法卷，递给了楚天。“刚才卡塞尔派人送来了这个！”

　　楚天扫了一眼魔法卷，原来是一张请柬，上面用非常客气的语气表示，想请一位凯撒帝国的重要将领去雷斯的军营“谈谈”！楚天把请柬看完，然后笑了，因为请柬的落款，竟然是巨龙族长老弗罗多。

　　楚天和弗罗多在阿古拉山的时候，可算得上是称兄道弟的老朋友了，正是拜弗罗多所赐，楚天才有可能得到手下的最强魔兽阿帕奇。对这个心狠手辣，但又死要面子的龙族长老，楚天可是印象深刻！

　　“元帅，你是想让我去一趟？”楚天眯起眼睛问道。请柬上虽然没指名道姓，但重要将领这四个字，在凯撒也就马科里，达玛尔和楚天三个人够得上资格了。论身份，马科里身为元帅，不可能亲自去雷斯军营冒险。论能力，达玛尔做副元帅已经是很为难他了，出使敌国的事情不用想也知道他干不了。所以，剩下的也就只有楚天了。

　　“没错！”马科里点点头，然后说道：“弗拉迪诺，我知道陛下没有交给你任何任务，不过为了帝国，我希望你能去一趟。”说完，马科里顿了一下，又补充道：“我已经请示过陛下了，他也同意让你去。”马科里说地轻松，不过没人知道他是顶着多大的压力才让卢迪三世同意的。楚天现在是卢迪三世心目中既有能力，又有忠心的完美大臣，如果不是马科里用性命担保楚天的安全，而邀请人又是欠楚天一个人情的巨龙族长老。那卢迪三世说什么也不会同意的。

　　“没问题！我什么时候去？”一点犹豫都没有，楚天干脆地答应了，说实话，楚天还真想去雷斯军营一趟。不过，去干什么就没人知道了。

　　“好！”楚天的爽快让马科里老怀大慰，笑道：“这个不着急，现在，我有些事情要交待一下。”

　　“什么事？”

　　“唉！”马科里先是叹了一口气，然后用不知是高兴，还是遗憾地表情说道：“巨龙族已经插手了，那这场战争恐怕打不下去了。”

　　马科里说地楚天心脏狂跳。战争结束对楚大少爷来说可不是什么好事情，赚不到战功没什么，可一旦战争结束。楚天就要去带着红月城的人寻找麦肯锡了，虽然楚天刚刚雇佣了十阶魔兽阿斯诺，可阿斯诺找麦肯锡也需要一段时间，而且他只帮楚天做一件事，所以如果战争结束前还找不到麦肯锡，那楚天就麻烦了。

　　马科里继续说道：“陛下也很失望。不过，就算不能再打下去。那也要结束的越晚越好！”

　　“越晚越好？”楚天的眼睛眯了起来，笑道：“帝国统帅部还有什么其他的计划吧？”现在雷斯有巨龙族的高手坐镇，正面战场上已经没有可能获得什么好处了，但卢迪三世依然要把战争拖下去，那一定还有什么备用的计划！

　　“不错！你现在是帝国右相，有资格知道统帅部的计划了。”马科里对楚天地反应很满意，“陛下是在等魔兽大臣贝斯特和蓝鲸军团！”

　　“布雷泽岛！”马科里指着桌子上的地图说道：“陛下的目标是布雷泽岛！”雷斯和凯撒处在大陆的最东端，在两国的海疆交界处，是一个属于雷斯地，方圆数百里的大岛屿！

　　“一收到巨龙族出现的消息，陛下就用协助精灵族复国的名义，命令蓝鲸军团抽调出一支舰队不断骚扰雷斯东部沿海……”马科里继续说道。

　　“在雷斯海军防备蓝鲸军团地时候，贝斯特带着大量高阶魔兽去了布雷泽岛！”楚天接过话来。

　　“不错！哈哈！”马科里笑了起来，因为，这个计划就是出自他的手中，“如果雷斯是跟其他国家交战，那他们肯定会发觉蓝鲸军团掩盖下的计划！”

　　“不过他的对手是我们凯撒！”楚天也笑了，“没人会想到，一向海军孱弱，铁骑无敌于大陆的凯撒帝国，会把真正的目标放在海上！而且，帝国还不动用军队，只用少量的高阶魔兽突袭！”

　　楚天心中暗笑卢迪三世小孩子气，现在就像是两个小孩打架，突然有一个大人来劝架了。但卢迪三世不甘心就这么结束，所以临了之前，还要在占点便宜！

　　“哈哈，这还要感谢你的波音呢！”马科里说道：“要不是波音，贝斯特还没那么容易把十多头八阶魔兽运到布雷泽岛！”

　　“巨龙族虽然和雷斯帝国关系暧昧，但龙皇也不是完全支持雷斯，他的目的只是让战争尽快结束。至于一个岛屿的归属，那他还不在乎，所以一旦我们接受停战谈判，那龙族长老立刻就会让战争停止。”

　　说着。马科里严肃起来，“弗拉迪诺，一旦我们和雷斯开始谈判，就不能再发动任何攻击了。所以你的任务，就是在贝斯特攻下布雷泽岛之前，拖住他们！”

　　雷斯军营，卡塞尔王子和已经降职为副统帅的扎普兰亲王正在等待楚天的到来。

　　“王子殿下！这次凯撒来地。是弗拉迪诺圣祭祀，他的魔宠都是很厉害地，您是不是多在身边带一些侍卫？”扎普兰亲王说道，然后指了指辕门前不到百人地卫队，或者说是仪仗队。“一旦弗拉迪诺想要伤害您，军营里的将士来不及救援啊！”以扎普兰地身份，本来没必要对卡塞尔如此恭敬，不过作为元帅和下一任雷斯皇位的有力竞争者。卡塞尔还是得到了扎普兰的尊重！

　　“扎普兰亲王，我不相信弗拉迪诺会伤害我！”卡塞尔透露出极其强大地自信。“他也没那种实力！”

　　扎普兰不敢再说什么了。在他印象中，卡塞尔还没有犯过错误！“王子殿下，多亏你在陛下面前担保，不然光凭战败一条。我就要上断头台了！”

　　“呵呵，这次并不怪你！”和风絮语般的声音，“谁也没想到克林斯会突然退出战争，就算是我遇到这种情况，恐怕也不知道该怎么办了。”

　　“您太谦虚了。”扎普兰陪笑道：“帝国里面是不知道您的能力啊，其实陛下最开始也是想让您做统帅的，可没想到其他几个王子竟然联手反对。嘿嘿，陛下没有办法，才派了我这个没用的废物。”

　　“你可不是没用的废物哦。”卡塞尔饶有深意地看了扎普兰一眼，然后颔首轻笑，不再说什么了。

　　“哈哈哈。我在战场上确实是个废物，不过嘛……”扎普兰在军事上不怎么样，但在政治上却是一只老狐狸了，他又怎么不明白卡塞尔为什么救自己？压低了声音说道：“三王子，帝国财政大臣，还有几个大领主都和我有些交情，他们可都希望你继承皇位呢！”

　　“那就替我谢他们了！”卡塞尔神色未变，轻笑着感谢了扎普兰。

　　“统帅！弗拉迪诺来了！”一骑快马冲到了卡塞尔面前，骑士跳下马半跪在地。“不过，他只带了一条狗！”

　　“一条狗？”卡塞尔眼睛一转。笑了，“走！跟我去迎接弗拉迪诺圣祭祀！”

　　……

　　他妈的！老子不爽！这就是楚天看见卡塞尔之后的第一感觉。

　　楚天怀抱小白，骑着白色地独角马，黑发披肩。一袭洁白的祭祀法袍，而卡塞尔恰恰相反，好像故意跟楚天作对似的，他竟然是黑马黑袍，不但衣服和马匹，而且对应楚天的黑发，这小子的头发还是白色地！最可气的，卡塞尔看起来，还要比楚天帅上那么一点点。

　　“呜呜！”小白也不高兴了，因为卡塞尔身边，居然跟了一条漆黑的鬼狼！现在这头鬼狼正对着小白示威呢！

　　赞美生命女神！衣服跟老子相反，头发颜色跟老子作对，就连宠物看起来都让老子郁闷！他妈的！带着一条黑狼就嚣张啊！老子我就抱着白色地小狗！你能把老子怎么样？

　　楚天和小白在心里同时咒骂着卡塞尔和他的宠物，不过，一人一狗看起来却都是一副神棍的模样。

　　“赞美生命女神！凯撒帝国右相，上古圣祭祀弗拉迪诺公爵见过王子殿下！”楚天微微欠了欠身，算是行过礼了。走近之后，楚大少爷心里满足了，嘿嘿，他妈的，老子的马比你的大！

　　丝毫不知道楚天的恶毒想法，卡塞尔紧遵着贵族礼仪，跳下了马，弯腰见礼，“欢迎弗拉迪诺殿下！”

　　楚天现在爱死圣祭祀这个称呼了，论在各自国家的身份地位，楚天和卡塞尔差不多。不过楚大少爷却比卡塞尔多了一个大陆终极强者地头衔，这就导致了楚天可以在马上行礼，而卡塞尔必须下马弯腰的贵族礼仪！

　　“王子殿下太客气了。”说着，楚天也要跳下马，而卡塞尔自然伸出手搀扶楚天，就在卡塞尔和楚天接触的一瞬间，“啊！”突然，楚天惨叫一声，从马上栽了下来……


第一百一十五章

　　雷斯的军营乱套了。

　　卡塞尔王子用龙族长老弗罗多的名义邀请楚天来“谈谈”。可没想到，楚天还没进入雷斯军营的大门，就已经晕倒了。如果他是自己晕倒的还没有什么，可偏偏楚天栽下马之前，卡塞尔王子还搀扶了他！

　　这种情况说明什么？专精治疗的圣祭祀会因为身体不好而晕倒，这本来就没人会相信！再联想到卡塞尔“搀扶”的那一下，还有雷斯和凯撒的敌对关系，所以已经有传言，是卡塞尔王子对楚天下了黑手！

　　现在卡塞尔是跳进禁忌海也洗不清了，过去的一天一夜，楚天直愣愣地躺在了他的军帐里，而小白眼泪汪汪地趴在楚天耳边，一语不发。这让一向睿智的三王子也皱紧了眉头！

　　“三王子，现在怎么办？”扎普兰亲王看着床榻上的楚天，苦笑着问卡塞尔，“要不要把他送回去？”

　　“不行！”卡塞尔绕着楚天走来走去，断然拒绝了扎普兰的建议，“弗拉迪诺来的时候没有任何问题，如果我们送回去一个昏迷的圣祭祀，那帝国肯定会成为全大陆的笑柄！”

　　“那现在怎么办啊！”扎普兰愁眉苦脸地问卡塞尔，可没等他把话说完，一冰冷的声音冲进了营帐，“卡塞尔！我希望你给我一个解释！”

　　怒气冲冲进来的，正是龙族长老弗罗多！现在弗罗多很不高兴，或者说非常生气，龙皇让他来是让他劝阻凯撒继续攻击雷斯，所以他才让卡塞尔用自己的名义邀请了楚天，可现在呢？客人还没进门就昏迷了，他这个邀请人的面子几乎都被扫光了。

　　“弗罗多长老，您来得正好！”卡塞尔淡淡一笑。躬身欢迎了弗罗多，然后说道：“我正想请您来治疗弗拉迪诺呢！”

　　“雷斯的祭祀呢？”弗罗多面色冰冷，“他们治疗不了弗拉迪诺么？”

　　“他们没人敢治疗！”扎普兰走到了楚天身边，指着他法袍上三颗金黄的太阳说道：“一听说昏迷的是圣祭祀，军队里地祭祀就全吓跑了。”

　　“哼！”弗罗多冷哼了一声，不再说什么了，这种情况他也遇到过，龙皇病重的时候，巨龙族里面的医疗高手也是一样的反应。

　　“咳咳！”床榻上的楚天突然咳嗽了两声，然后悠悠转醒了，“这……这是哪里？”面色淡金，眼神涣散，一只手虚弱无力的举了起来。立刻又颓然地落下，现在的楚天看起来，就是一个病入膏肓的垂死之人。

　　“呜呜！”小白眼睛一亮，亲昵地舔了舔楚天地耳朵。

　　“哈哈，老弟你醒了！”弗罗多见楚天醒了，立刻换上了笑容洋溢的面容，“你可担心死我了！”

　　“赞美……赞美生命女神！”就算是病入膏肓，楚天还是没忘了装神棍。“原来……原来你老哥你啊！咳咳！”又是一阵剧烈的咳嗽，然后楚天顺了半天的气，才接着说道：“老哥你怎么来了……”

　　“这个……”弗罗多看了看楚天虚弱的样子，然后和卡塞尔对视了一眼。说道：“这里没有外人，那我就直说了，龙皇陛下希望凯撒……”

　　“咳咳咳！”弗罗多还没说出来龙皇想怎么样，楚天又咳嗽上了，而且这次持续了很长时间，“呜呜！”小白心痛地舔了一下楚天的耳朵，然后对着弗罗多怒视起来，“呜呜呜！”意思很明显：我家弗拉迪诺已经这个样子了。你怎么好意思再让他工作！？

　　“啊？嘿嘿！”弗罗多被小白看得不好意思了，“老弟，我先给你检查一下身体吧！”说着，弗罗多坐到楚天身边，伸出一只布满魔法波动的手，在楚天上方来回移动起来。

　　“咦！”弗罗多突然惊讶地叫了一声，然后神情突然变得冰冷彻骨，站起来。对卡塞尔和扎普兰说道：“先请你们出去！”

　　卡塞尔神色未变。扎普兰愣了一下，然后两个人出去了，而楚天则是懵了。难道老子装病的事情被弗罗多查出来了！？

　　没错，楚天就是在装病，到目前为止。所有地一切都在楚天的计划之中，先是在卡塞尔触碰自己的时候晕倒，送给卡塞尔一个不白之冤，让他不能把自己送回凯撒军营；然后就一直赖在雷斯军营不走了，直到贝斯特拿下布雷泽岛之前，楚天一直都会“病”的没有力气谈正事。

　　由于巨龙族的出现，现在凯撒和雷斯在陆地上已经陷入了僵持状态，谁都不敢轻易动手。只要楚天一直在雷斯养病，那这种不战不和地状态就要持续下去，这也就给海上的行动赢取时间。

　　“老哥……怎么了？”楚天不解地问道：“我的……我的身体怎么样了？”

　　“你的身体确实非常虚弱！”

　　嘿嘿！楚天放心了，他妈的！全大陆谁能比老子这个医生更能装病？！

　　弗洛多的态度有些冷淡，“不过，你应该拥有我们龙族的魔法波动，对吧？”

　　“我告诉过你啊？在治疗龙皇陛下的时候，陛下的血进入了我的身体……”楚天有点不理解，他被龙皇血融合的事情虽然知道的人不多，但阿古拉山的长老都应该知道啊？这一点楚天想瞒都瞒不住，就凭他那一身强大的龙语魔法，有点实力的人就能感觉出来！

　　“现在你的魔法波动消失了！”弗罗多语出惊人，一下子又把楚天打回了魔法白痴的状态。

　　楚天开始还很无所谓，没有就没有吧，反正老子也不能用！不过很快，楚天明白了弗罗多在担心什么，龙皇血已经和楚天融为一体了。按常理，就算楚天不能释放魔法，但强大的龙语魔法还会永远存在于楚天身上。

　　可现在呢？既然楚天的龙语魔法能够消失，那是不是表示，巨龙族地魔法也可以消失？那是不是阿古拉山地上万龙族大军，也就有可能变成没有魔法的废物！？

　　“啊？”楚天地眼睛眯了起来，“我也不知道是怎么回事？”

　　弗罗多盯着楚天看了一段时间，在楚天坦荡地眼神下，他相信楚天没有撒谎，“这样吧。等战争结束后，你跟我去一趟阿古拉山！”

　　“赞美生命女神！那就这样吧！”楚天哭笑不得，战争结束后，红月城要他去找麦肯锡。弗罗多要他去见龙皇，女神姐姐，让战争永远不要结束吧！

　　“弗拉迪诺！你的病应该好了吧！”卡塞尔大吼着冲进了楚天的营帐，两旁的卫兵都在奇怪。一向稳健的三王子，怎么突然暴怒了。

　　“王子殿下？发生了什么事情？”楚天眯着眼睛，笑呵呵地问道。

　　“想不到圣祭祀也会做这种事情！哼！”卡塞尔平静了一下心情，然后冷然说道：“我刚接到情报，布雷泽岛是你们凯撒的了！”

　　“赞美生命女神！”楚天一下子从床上跳了下来。微笑道：“呵呵，我也是执行陛下命令而已。”

　　“弗拉迪诺圣祭祀！战争结束了，你可以回去了！”卡塞尔又恢复了颔首轻笑的样子。就如同马科里想象的那样，凯撒夺取了布雷泽岛之后，马上向龙族长老提出了停战谈判地要求。

　　“哈哈，那我就回去了。”楚天抱起了小白，刚走出门就又退了回来，“对了，王子殿下，我还有一件事。”帝国的公事办完了，接下来，才是楚天肯到雷斯军营的真正目的！

　　“在采石堡的战斗里，贵国的魔兽卡恩曾经饶了我的魔宠一命。我想亲自感谢他！”说着，楚天的神色变得好像很紧张地样子。

　　“好，我这就带你去！”卡塞尔思索了一下，然后答应了。

　　在战场上悍勇无双的大猩猩，现在正萎靡地蹲在一个巨大的铁柱旁，而他四肢和脖子上，分别被魔法锁链扣住了。

　　“赞美生命女神！”楚天痛惜地打量着大猩猩，然后问卡塞尔。“王子殿下。他怎么会这样？”

　　明知故问！卡塞尔心中暗骂，在金甲虫拉夫的鼓噪下。几乎每个雷斯人都以为卡恩被楚天收买了，而卡塞尔接任扎普兰的职务后，也没时间为了一头魔兽细查，所以他现在还以为，卡恩和楚天是一伙地！

　　“哼！他违背了契约，背叛了雷斯帝国！”卡塞尔若有所指地看着楚天，“我正准备处决他！”

　　“什么！？”楚天惊呼了起来。刚想再说什么，不过被卡塞尔打断了，“弗拉迪诺殿下，这是我们雷斯帝国的事情了。”

　　“哦！呵呵。”楚天讪讪一笑，然后对大猩猩喊道：“卡恩，我是圣祭祀弗拉迪诺，感谢你上次没有伤害悍马！”

　　“不用谢，不管它的主人是谁，我都不会伤害小孩子的！”卡恩地声音依旧瓮声瓮气，不过却虚弱了很多。

　　“弗拉迪诺殿下，你现在可以走了吧！”卡塞尔说道。同时对楚天做出了“请”的手势。

　　“赞美生命女神！王子殿下，在我走之前……”到现在为止，一切都在楚天的计划之内，顺利的话，大猩猩马上就要成为楚天的魔宠！不过，就在楚天眯起眼睛，准备拐骗大猩猩时，情况马上发生了变化。

　　“救命啊！”“快逃啊！”此起彼伏的惨叫声从囚禁卡恩的营地后面传了出来，同时人群四散奔逃，“三王子，快离开这里！”一个将领不要命似的了过来，“拉夫发狂了！”


第一百一十六章

　　“拉夫发狂了！？”卡塞尔沉静的面容终于发生了变化，卡恩被囚禁之后，金甲虫拉夫取代了他的位置。成了雷斯魔兽的统领，现在自己的魔兽统领竟然在楚天这个外人面前发狂了，卡塞尔丢人丢到家了。

　　“废物！”卡塞尔怒喝了一声，“整队！结阵！”说着，卡塞尔抽出佩剑砍倒了几个逃窜的士兵，然后随手拉过一个将领，“其他的魔兽呢？他们为什么没有阻止拉夫！？”

　　“其他……其他魔兽都……都被拉夫打伤了！”将领结结巴巴地说道。

　　“混蛋！”卡塞尔反手一掌煽到了将领脸上，“拉夫不过是一个八阶魔兽！营地里几十头高阶魔兽还拦不住它！？”

　　嗡嗡～～～震耳欲聋的轰鸣声传了过来，天空中那个庞大的身影告诉了卡塞尔，为什么几十头高阶魔兽还拦不住它！

　　赞美生命女神！还好老子把德库拉的怒火放到了拉夫的身体里，不然的话，老子现在就麻烦了！楚天暗暗庆幸着，因为天空中那个庞大的飞虫，正是拉夫！

　　不过现在拉夫已经不能叫做金甲虫了，金黄的甲壳变成了黝黑色，巨大的钳嘴更加锋利粗壮了，他的身体和六条长腿也整整扩大了好几圈！最重要的是拉夫的那双眼睛，正闪耀着在楚天身上出现过的赤红色！

　　有几头飞行魔兽还想要阻拦拉夫，而且它们的实力也都是七八阶，但很快，那几头飞行魔兽就在拉夫的钳嘴下被绞成了两半！

　　事实已经证明了拉夫的实力今非昔比，卡塞尔放过了手中的将领，然后对他快速地说道：“马上调集魔法炮和弓弩拦截拉夫！命令扎普兰亲王带领祭祀去魔兽营地，伤重的立刻治疗。轻伤的马上过来支援！”

　　将领快速地执行命令去了，而卡塞尔用手一扯身上地黑色长袍，随手抛到了地上，然后露出了身上紧身的黑色软甲！“弗拉迪诺殿下！请您稍等！”

　　说完，没等得及楚天回答，卡塞尔便纵身冲上了天空，手中长剑划过一道长长的黑芒，硬生生地击在了拉夫身上！

　　吼～～～拉夫发出了一声不属于他的嘶叫，然后掉转身躯冲向了卡塞尔。

　　楚天躲到了人群中，然后眯着眼睛，扫视着慌乱的雷斯军营，同时心中暗想：他妈的，什么狗屁裁决之刃！这根本不是什么神器，而是能让人发狂的妖刀！

　　卡塞尔的实力不错，八阶地魔兽在拉夫面前都不堪一击，可卡塞尔却在它面前挺了半分钟的时间。不过，现在的拉夫虽然看上去已经没有理智了，但他的实力却是疯狂剧增！

　　卡塞尔避开了拉夫的钳嘴，但却被他的甲壳击中了，口吐鲜血地坠落在地！

　　顾不得擦去嘴角的鲜血。卡塞尔大吼了一声：“保护弗拉迪诺！去请龙族的三位长老！”现在只有弗罗多那种实力才能对付拉夫了，而保护楚天却不是卡塞尔地本意，不过楚天是弗罗多用龙族长老的名义请来的，如果楚天死在了雷斯的军营。那卡塞尔在弗罗多面前也无法交待！

　　弗罗多三位龙族长老还需要一段时间才能赶来，可拉夫却不给雷斯军队时间了。

　　双翅一收，拉夫降落在地上，仿佛一座堡垒似的，拉夫挥舞着钢钳一样地大嘴，开始了压倒性的屠杀！

　　血肉横飞，肢体四散，一些没有见过血腥场面的后勤兵已经开始呕吐了。而卡塞尔一把拉住了楚天，“弗拉迪诺殿下，快走！”没有九阶魔兽坐镇的情况下，拉夫已经不是人力所能抗衡地了。

　　楚天虽然看卡塞尔很不顺眼，但在这时候也不能顾及私人关系了，“三王子，吃了这个！”说着，楚天塞给了卡塞尔一瓶药。

　　“多谢了！”卡塞尔接过药瓶，丝毫没有犹豫。一口就全部吞了下去，片刻之后。他惊讶地看了楚天一眼，“不愧是圣祭祀！”

　　“过奖！”楚天和卡塞尔相视一笑。

　　拉夫又冲过来了，因为他恍惚间记得，卡塞尔这个穿着黑色软甲的家伙刚才刺了他一剑！

　　赞美生命女神！老子为什么要跟这个倒霉的家伙站在一起！？楚天后悔死了，拉夫的攻击目标是卡塞尔，不过甲虫的钳嘴相对于人类来说太大了，张合之间，楚天也被包裹在了拉夫的攻击范围之内！

　　轰！就在拉夫的钳嘴就要合上的时候，就在楚天以为自己要回归女神怀抱地时候，一双巨掌握住了拉夫的钳口，“吼！”一声巨吼之后，拉夫被抓着钳嘴举了起来！

　　卡恩，竟然是大猩猩卡恩！楚天和卡塞尔惊讶地发现，原本被锁住的卡恩竟然挣脱了锁链，在拉夫的嘴下救了两人！

　　“卡塞尔王子！我没有违背契约！”卡恩大叫了一声，然后双臂发力，硬是把拉夫庞大的身躯给扔了出去，狠狠地砸在了地上！

　　“呵呵，干的好！”楚天大声喝彩，这种魔兽，才是老子最想要的。

　　卡塞尔的眉头皱了起来，他刚刚接手统帅地职务不久，根本就对卡恩地事情不了解。不过，现在他看到大猩猩勇猛的样子，不禁也在心中暗骂起了扎普兰！实力如此强大地魔兽，竟然不明不白地就被囚禁了，扎普兰果然是个废物！

　　如果是其他魔兽被卡恩这么一摔，就算不死也要失去战斗力了，但拉夫却不一样，防御本来就是金甲虫擅长的，何况他现在还被裁决之刃狂化了！？

　　扑棱着从地上爬了起来，拉夫的眼睛更红了，厉喝一声，“我杀了你！”然后拉夫闪电似的冲向了卡恩，在它混乱狂躁的大脑中，依稀记得。眼前的大猩猩是他非常讨厌的魔兽！

　　德库拉的怒火，或者说裁决之刃到底能把主人的实力强化到何种程度，这一点楚天可是深有体会。当初在这把妖刀的帮助下，楚天这个魔法和斗气全部不会的普通人，可是一击之下杀掉了两个高级剑士！

　　楚天都能达到这种地步，那拉夫呢？呼啸的风声中，金甲虫用与他体积决不相配的速度。冲倒了卡恩面前，两片厚重的甲壳竟然二分为四，而且在甲壳的边缘还卷起了层层锋利地骨刃！

　　卡恩的力气远远超过拉夫，但他的速度和灵活却差的远了，侧身勉强躲过了钳嘴，但大猩猩的胸膛上，还是被拉夫甲壳上的锋刃划出了一道深可见骨的伤口！

　　“哈哈哈哈……”拉夫狂笑了起来，飞旋在天空中。晃动着脑袋说道：“你去死吧！”

　　仿佛在空气中消失了一样，拉夫不见了，当他再出现的时候，已经在卡恩地背后了，那一只锋利的钳嘴。刺透了大猩猩的身体，正在卡恩胸前淋漓着鲜血……

　　远远望去，金甲虫从背后穿透了大猩猩的身体，钳嘴露在卡恩胸前。但拉夫的身体却在卡恩背后！卡恩怒视了一眼胸前地钢钳，然后笑了，“哈哈，你陪我一起死吧！”

　　说着，卡恩用一只巨掌抓住了拉夫的钳嘴，而另一只手伸向了背后，扣住了拉夫的甲壳！

　　“开！”惊天动地的吼叫声中，卡恩两手同时前后发力。噗～～～～沉闷地声音从卡恩的身体里传了出来，然后强化过的金甲虫，被他生生撕裂了……

　　咚！咚！断成两截的金甲虫尸体，被卡恩随手扔在了地上，然后他转过身，盯着只到自己脚边的卡塞尔，“卡塞尔王子，按照契约，我救了你这个雷斯皇子。那是不是可以重新修订契约！？”

　　“没错！”卡塞尔木然地点了点头。

　　“那好，哈哈。”大猩猩憨厚地笑了。“我选择解除契约！”说完，轰～～～～卡恩面带微笑，挥洒着鲜血倒下了！

　　“所有祭祀！马上治疗卡恩！”卡塞尔大叫了一声，然后几百名祭祀把大猩猩的身体围了起来。

　　“卡塞尔，到底怎么了！？”龙族长老弗罗多终于姗姗而来，不过却太晚了。疑惑地打量着一片狼藉的营地，还有卡恩和拉夫的尸体，弗罗多皱眉问道：“弗拉迪诺在哪里？有没有危险？”

　　“老哥，我没事！”楚天从卡塞尔身后走了出来。

　　“王子殿下！卡恩已经死了……”一个祭祀黯然走到了卡塞尔面前，“他的身体被刺透了，而且感觉不到任何生命潜力！”

　　“唉！”卡塞尔叹了一口气，摇了摇头，“可惜了……”说着，卡塞尔用剑柄猛地捶击右胸。

　　勇士在哪里都应该受到尊重的，在卡塞尔的带领下，被卡恩救下的将士们，也整齐地捶击着胸口，用标准的军礼为卡恩送行！

　　见楚天没事，弗罗多冷眼看了看卡恩的尸体，然后不屑地转过身去。在它眼中，只要用自己名义邀请来的楚天没有危险，那死了一头八阶魔兽根本就不值一提！

　　楚天眯着眼睛，笑呵呵地看着一切，然后傲然走到了卡塞尔面前，“三王子，刚才卡恩已经跟你解除了契约对吧？”

　　“对！他已经是无主魔兽了！”

　　“那你可不可以把他的尸体送给我？”楚天取出了从没用过地祭祀法杖，用神圣高洁，最严肃地祭祀表情说道：“我要亲自安葬卡恩！”

　　“多谢了。”卡塞尔弯腰感谢楚天，“卡恩也会感谢您的！”在幻兽大陆，由圣祭祀主持地葬礼，是给予死者的无上荣耀！

　　赞美生命女神！卡塞尔答应了！于是，楚大少爷眯起眼睛笑了……


第一百一十七章

　　卡恩死了？哼！没有老子这个兽医同意，它死的了吗？！

　　“全部都让开！”楚天走到了大猩猩的尸体面前，对雷斯的祭祀挥了挥手，“五级高级祭祀以上的留下！其他人都离开！”

　　军营是雷斯的军营，祭祀是雷斯的祭祀，但没有一个人敢违背楚天的命令！在幻兽大陆，上古圣祭祀的名号，就是所有祭祀心目中的神！两国敌对的战场上，雷斯的祭祀可以视楚天为仇敌，但现在，他们必须给予楚天足够的尊重！

　　低级祭祀懊悔地走开了，他们在憎恨，为什么自己实力不够，没有资格和圣祭祀站在一起！而剩下的祭祀，则在用狂热的目光看着楚天，和圣祭祀并肩站在一起，是他们终生的荣耀！

　　“卡塞尔王子！”楚天眯着眼睛，再次向卡塞尔确认，“现在卡恩的尸体是我的了？不论发生什么，它都是我的了？”

　　卡塞尔愣住了，开始后悔刚才的决定。圣祭祀三个字给了他巨大的压力，安东尼在三十年前可以让凯撒魔兽起死回生，那今天的弗拉迪诺呢？犹豫了一下，“没错！无论发生什么，它都是你的了！”几十万将士都在看着，雷斯王子绝对不能收回自己的决定！

　　“弗罗多老哥！我以凯撒帝国右相的身份，代表卢迪三世陛下接受龙皇的好意！从今天起两国正式停战！”说着，楚天微微一笑，“另外，请老哥作证，卡恩的尸体是我的了！”

　　“龙皇陛下很高兴见到这个结果！”弗罗多老奸巨猾，而且见过楚天给雷鹰换骨的场面，现在他隐约猜出了楚天想做什么。“我以阿古拉山最高议会长老的名义保证，卡恩是你的了！”

　　巨龙族虽然站在雷斯一方，但此刻弗罗多却明显在替楚天撑腰！因为不论在哪里，医生都是不能得罪的！不然，有病无治地下场，就算是九阶巨龙也承担不起！

　　“呵呵！”楚天笑了，转过身，面对这雷斯的祭祀柔声问道：“想亲眼见到上古祭祀术吗？”

　　近百名祭祀霎时鸦雀无声。全部呆住了！弗拉迪诺殿下的上古祭祀术是什么！？大陆所有祭祀的梦想！能够亲眼目睹弗拉迪诺殿下施展祭祀术又代表什么？祭祀的荣耀！

　　半晌之后，“想！”浑然不顾卡塞尔王子铁青的脸色，所有祭祀整齐地回答道。

　　“很好！”楚天扭头冲着卡塞尔一笑，然后纵身窜上了卡恩的身体！

　　弗拉迪诺不是想给卡恩举行葬礼！他是想让大猩猩复活！卡塞尔霎那间明白了，自己又被楚天耍了，但他还能做什么？且不说弗罗多长老已经做出了保证，就是王子的名誉，也不允许他反悔！

　　矫健地身躯在卡恩大山似的身躯上纵跳着。楚天被龙皇血和裁决之刃双重刺激过后的身体，丝毫不逊色于任何一个武士！

　　在所有祭祀疯狂的注视下，楚天深吸了一口气，双手分持两把手术刀，大喊道：“全部上来！”

　　祭祀们爬上了卡恩的身体。围在了楚天身边，“谁的等级最高？”

　　“我！”一个八级大祭祀导师激动地站了出来。

　　“你跟我走，其他人留在这里，等我的命令！”说完。楚天俯下身去，手术刀刺进了卡恩的胸膛，剖开皮肤。用冰系卷轴冻住伤口，然后，楚天纵深跳了下去！

　　八级祭祀犹豫了一下，然后一咬牙，也猛地跳了进去！

　　卡恩地体内鲜血泉涌。但都被楚天冻住了，剖开心包，来到大猩猩的心脏处，楚天眯起眼睛笑了，老子没看错！果然是心脏穿透！

　　“殿……殿下！”目瞪口呆地看着生平从未见过的场面，八级祭祀结结巴巴地问楚天，“现在……现在怎么办？卡……卡恩的心脏已经……”

　　“心脏被穿透了是吗？”楚天眯着眼睛，轻柔地说道：“缝上不就行了？”

　　“啊！？”八级祭祀傻了！

　　在祭祀眼中，卡恩的心脏损坏。没有了任何生命潜力，那他就已经死了。但楚天知道。在卡恩真正死亡之前，还有一种情况叫假死休克！

　　卡恩身高几十米，他心脏上地血管，也比楚天的手臂粗了。找到大猩猩的心脏静脉，楚天取出了一根长锁，圈住了血管，然后自己手持一端，另一端递给了身边的八级祭祀，“抓紧！”

　　“用力！”楚天大吼了一声，然后两人合力之下，一根静脉被绞住了。

　　如法炮制，与这根静脉对应地另一根动脉也停止了向心脏供血。“叫所有的祭祀都进来！”

　　中空的水晶长管被楚天从戒指中取了出来，削尖两端，等祭祀们都赶到后。楚天把长管的一段刺进了静脉，而另一端刺进了动脉，用卷轴封好接口后，楚天叫过了两个祭祀，“用你们最大的法力催动祭祀术！”说着，楚天指了指中空的水晶管，“我不希望这里的血液停止流动！”

　　“还愣着干什么！施法！”那两个祭祀已经傻了，暂时充当楚天助手的八级祭祀，怒吼了一声才把他们唤醒。

　　祭祀开始施法了，强大地魔法催动下，水晶管里的血液开始缓缓流动……

　　就这样，一个人力体外循环，被楚天建成了。

　　……

　　天渐渐暗了。

　　“三王子，你不用担心！”楚天和祭祀们进入卡恩的身体内已经有一段时间了，扎普兰亲王闻讯赶来，此刻他正在劝眉头紧锁的卡塞尔，“就算弗拉迪诺是圣祭祀，那他也不可能把死去的魔兽复活！”

　　“嘿嘿！”见卡塞尔没有反应，扎普兰笑了，“想要复活八阶魔兽。恐怕只有祭祀禁咒才能做到，弗拉迪诺可是不能释放任何魔法的！”

　　“但愿如此！”生平第一次，卡塞尔觉得自己对一件事没有任何把握！

　　……

　　每两根对应的主要血管，都被楚天搭建了体外循环，但卡恩是八阶魔兽。为了催动他的血液流动，祭祀们已经累得汗流浃背，而楚天则是完全沉浸在手术中了，一边缝合心肌。一边轻柔地自言自语道：“还好卡恩地心包腔足够大，堵塞了大部分喷出地血液……”

　　那个八级祭祀也累得气喘吁吁，因为他一个人就负责了一条血液管道，不过，但他听到楚天自言自语的时候，眼睛猛地一亮！虽然听不懂楚天再说什么，但他明白，这种情况下。从楚天嘴里蹦出地，除了上古祭祀术之外还能有什么！？

　　“殿下，您为什么插了这么多管子？”八级祭祀小心翼翼地问道，虽然他不奢望楚天能够回答，但这千古难逢的机会。绝对不能放过！

　　楚天的精力全放在手术上了，一时间，仿佛回到了地球上教导师弟师妹的感觉，顺嘴说道：“卡恩的血液循环都是被心脏运送到全身的。现在他的心脏被穿透了，但血液还要通过这里，所以我要让血液走另外一条路……”

　　血液循环！？这难道就是上古祭祀术里面，对生命潜力的称呼！？心脏把血液运送到全身？赞美生命女神！这么说，生命潜力来自心脏！？八级祭祀疯狂地压制着自己狂喜的心情，生命潜力的来源，这个困扰祭祀们上万年的难题，竟然被自己无意间知道了！

　　地球的医术。和幻兽大陆的祭祀术被八级祭祀胡乱的理解着，而楚天还没有停下来，“大猩猩地心脏和人类一样，总共有四部分组成，分别是……现在，我缝合的就是……”

　　八级祭祀的嘴已经合不拢了，两个眼睛越来越亮，被圣祭祀亲身指点上古祭祀术。自己太幸运了！

　　……

　　红月已经高挂！

　　“弗罗多长老！”卡塞尔走到了弗罗多身边。轻声问道：“您看，弗拉迪诺能不能释放出祭祀禁咒？”

　　“呵呵，他已经没有任何法力了。”弗罗多笑道，然后面容严肃了起来，“不过，我相信他能让卡恩复活！”

　　不用禁咒就能让魔兽复活？卡塞尔阴沉着脸，思索了一下，问道：“上古祭祀术真的有这么神奇么？”

　　“哼！你不相信我说的？”弗罗多冷哼了一声，轻蔑地看着卡塞尔，“你可以不相信我，不过记住，龙皇陛下被他治好后。曾经说过，仅论祭祀术，弗拉迪诺就是神！”

　　……

　　心脏缝合最难地是什么？不是技术，而是速度！

　　卡恩的血管犹如臂粗，里面的血压也不是常人能够想象，在强大的压力下。仅凭几根管子和祭祀，就想长时间保证卡恩地血液循环，这一点，就算是楚天也做不到！

　　双手翻飞，楚天的精神和体力都达到了一个巅峰，不知不觉中。楚天的眼睛中透露出淡淡的金黄色，而他的双手，也逐渐快的肉眼无法捕捉！

　　眨眼之间，心脏上最后一道伤痕被楚天缝合！涂药，血管归位，再涂药，拆线，所有结束程序一气呵成。

　　看着完好如初的心脏，楚天长出了一口气，其实刚才楚天是在赌，赌的是卡恩地生命力足够强悍！

　　心脏被刺穿，那必须马上治疗，但这是雷斯的军营。楚天不想给他人做嫁衣，所以他还要用话逼迫卡塞尔王子，让他把卡恩的尸体送给自己，这就耽误了一段时间。

　　心脏缝合最重要的就是一个字，快！但卡恩的身体太大了，给他手术所耗费的体力和精力，绝对不是一个正常人类所能承受的。为了追求速度，楚天的体力几乎被榨干了，现在楚天清晰地感觉到。如果不是刚才自己身体里，多了一股莫名其妙地力量，那自己早就累趴下了！

　　赞美生命女神！勉力把卡恩地伤口处理好后，楚天苦笑了一下，刚才那股力量他已经很熟悉了。每当这股力量出现的时候，都能给楚天带来一些好处，不过，好像还有一个麻烦……

　　阵阵眩晕袭上了楚天地脑袋，让他险些晕了过去。


第一百一十八章

　　几十万雷斯将士面前，楚天再次展现了他堪比众神的“上古祭祀术”，但过多的体力消耗也让楚大少爷头晕目眩。不过，现在不是休息的时候，还有另外一件事等着楚天去解决。

　　在几个祭祀的搀扶下，楚天要摇晃着走下了卡恩的身体，一路上可以感觉得到，大猩猩的身体，已经开始变暖了。

　　“卡塞尔王子！”楚天笑眯眯的表情，跟卡塞尔铁青的面容形成了鲜明的对比，“赞美生命女神，哈哈，看来女神还真的关照我，没想到卡恩竟然又活了！”

　　“恭喜了！”卡塞尔突然笑了，拿得起，放得下！这才是未来帝王应有的胸襟，“弗拉迪诺殿下的上古祭祀术果然神奇，竟然能让死去的魔兽复活！”说着，卡塞尔仔细打量了一下楚天，然后确定，除了身体脱力之外，他的身体没有任何损伤！

　　不付出任何代价就能让八阶魔兽复活！这个骇人的想法在卡塞尔脑中闪过！让他的手紧紧握住了剑柄，但看了一眼弗罗多长老后，又松开了。

　　一瞬间，楚天在卡塞尔眼中感受到了清晰的杀意，于是他眯起眼睛笑了，“王子殿下，既然两国已经停战，那我也该走了。”说完，楚天走到了弗罗多身边，“哈哈，老哥，我什么时候去跟你见龙皇陛下啊？”

　　弗罗多也看出了，卡塞尔已经对楚天动了杀心，因为一个能够让魔兽不死的圣祭祀，对雷斯来说，绝对是一场噩梦！恐怕卡塞尔现在正在衡量，是否冒着得罪巨龙长老的危险，就地杀了楚天。以免除雷斯的后患！

　　楚天身上龙语魔法消失的秘密还没有查清，弗罗多就不能让楚天死掉，所以他拉住了楚天的手。笑呵呵地，不知道是对楚天，还是对卡塞尔说道：“当然是越快越好了，呵呵，龙皇陛下可是很想见你呢！”

　　果然。听到龙皇两个字，卡塞尔双眼猛地一缩，然后长出了口气，走到了楚天面前，笑道：“弗拉迪诺殿下真是幸运，竟然能够再次得到龙皇的邀请！”

　　虽然卡塞尔在笑，但楚天听起来总是有一种酸溜溜地感觉，他妈的。如果不是龙皇的名号，恐怕老子就没办法活着离开了。

　　吼～～～～长长的一声低吼，然后大地一阵晃动，原来是卡恩醒了，大猩猩茫然地看了看四周。然后疑惑地问道：“怎么回事？我不是死了吗？”说着，卡恩站了起来，“咦？我的伤……”大猩猩懵了。

　　转头扫视了地面上的众人，然后卡恩发现了楚天。“弗拉迪诺圣祭祀，是您救了我？”

　　赞美生命女神！这家伙还不笨嘛，最少能想出来，是老子救了他！楚天满意地点点头，然后说道：“没错，就是我！”

　　轰～～咕咚～～大猩猩突然半跪在楚天面前，看着和自己手指差不多大小的楚天，郑重地说道：“我的命是你救的。以后也都是你的了！”

　　楚天眯起眼睛笑了，花费了这么长时间，老子终于把这头大猩猩搞定了！这年头，有实力的魔兽不好找，既有实力又有忠心的魔兽更不好找。像卡恩这样，宁可被冤枉，也不违背契约的八阶魔兽。几乎已经绝种了！

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了。而远在凯撒军营的魔宠们，突然莫名其妙地打了个冷颤。“卡恩，我代表女神赐予你一个新的名字——金刚！”

　　卡恩，不，金刚毫无异议地接受了新名字。然后站在了楚天身边，警戒地看着雷斯地将士。

　　“王子殿下！”楚天愉快地看了一眼卡塞尔，说道：“感谢您的款待，我该回去了！”说着，楚天又指了指金甲虫拉夫的尸体，“对了，这家伙是被金刚撕碎的，现在金刚已经是我的魔宠，那它也就是我的战利品了？”

　　“当然是你的了！”卡塞尔冷笑了起来，他不相信，楚天能把一个撕成两半的尸体复活！

　　没错！楚天是没有本事把拉夫复活，不过，金甲虫的大腿里，可还有一把叫做裁决之刃地神器！

　　历时数月之久的凯撒雷斯之战，在巨龙族的干涉下，突然停止了。

　　凯撒皇帝卢迪三世在为不能彻底剿灭雷斯而悔恨，雷斯皇帝泰伦，则在因为失去布雷泽岛痛心，至于楚天，更是麻烦大了！

　　马科里和卡塞尔正在采石堡展开了拉锯似的谈判，但楚天没有时间参加，因为，两个不能得罪的人，正在采石堡后面的平原上为了他争吵！

　　“弗拉迪诺，你答应过我，战争结束后，就去见龙皇陛下！”弗罗多冷冷地看着楚天，还有他身边的布朗。

　　“哼！弗罗多长老，弗拉迪诺可是先答应我们红月城的！”布朗被弗罗多看的怒火上升，就算是阿古拉山的长老，那也别想轻视红月城！“等他替巴蒂主人找到麦肯锡后，自然会去你们阿古拉山！”

　　赞美生命女神！楚天的两个眼睛闭上了，布朗嚣张的过头了，竟然敢在弗罗多面前提起麦肯锡这个名字，阿斯诺说过，麦肯锡可是曾经亲手斩杀了上一任龙皇！是现任龙皇亚利斯托德的杀父仇人！

　　果然，巨龙族的禁忌被提起后，弗罗多立刻站了起来，指着布朗喝道：“布朗！弗拉迪诺必需跟我走！哼！别以为阿古拉山会怕你们红月城！”

　　“你敢带走弗拉迪诺？”布朗也冷笑着站了起来，“就凭你这条九阶水系巨龙？”很明显，布朗这个二级骑士随从，还不把九阶巨龙放在眼里。因为，他是巴蒂的随从，跟他的主人一样。也掌握了上古神技！

　　“怎么？你想试试，我能不能带走弗拉迪诺？”弗罗多怒极而笑，层层蓝色地水系光芒在它地身边开始浮现，几千年了，还没有人敢在弗罗多面前如此挑衅！

　　“哈哈，我倒是真的想试一下！”布朗地手也按在了背后地剑柄上！

　　你们打吧，最好打的两败俱伤，楚天笑眯眯地看着热闹。幸灾乐祸地想道：要是你们挑起阿古拉山和红月城之间的战争就好了，那样，就没人能麻烦老子了！

　　很可惜，布朗和弗罗多谁都没敢先动手，因为两个人都明白，如果两人一旦打起来，那就代表双方的势力正式决裂！红月城和阿古拉山将会陷入无休止的战争中！

　　“弗拉迪诺，你说！”布朗和弗罗多突然一齐转向了楚天。齐声问道：“你想跟谁走！？”

　　“赞美生命女神！”楚天无奈地一耸肩，然后抱起了身边的小白，毫不负责地说：“呵呵，我也不知道！还是你们自己决定吧！”

　　“你说什么！？”布朗先发怒了。

　　“别生气！”楚天一只手抱住小白，一只手摇了摇。“说实话，你们两方我谁都得罪不起，我去阿古拉山肯定会得罪红月城，去红月城又得罪了龙皇。你们说！我该怎么办？”

　　布朗和弗罗多被楚天说的哑口无言。

　　“这样吧！”楚天眯起眼睛笑了，“你们俩以私人的身份决斗一次，哦，仅仅是私人身份，而赌注就是我的去向！”

　　“呜呜！”小白双眼一翻，好像在说：弗拉迪诺，你坏透了……

　　连小白这条狗能明白了楚天是挑拨两人，布朗和弗罗多又怎么不明白？但这两个老家伙却不能拒绝了。谁先拒绝，那就是怯战！

　　“弗罗多长老，请吧！”布朗拔出背上的长剑一指天空，一方面，天空中战斗不会波及地上的楚天。另一方面，跟一条长翅膀的巨龙在天上决斗，布朗明显看不起弗罗多！

　　“哼！”弗罗多冷哼了一声，双手一摆。一个巨大的水弹就袭向了布朗。

　　“不过如此！”布朗轻蔑地一笑，长剑侧推。然后诡异地一绕，水弹就消失在虚空中了。整个过程布朗身上没有任何斗气波动，不用斗气就能化解九阶巨龙的魔法，那只有一种东西能做到了。

　　“上古神技？”弗罗多兴奋地笑了，他已经很久没有遇到有威胁的对手了！

　　嗷～～～一声龙吟，弗罗多双臂轻展，嘴里念出了一段莫名的咒语，然后空气里弥漫起了浓厚地水雾。

　　“龙语魔法？呵呵，这还有点意思！”布朗的神色凝重了起来，双腿发力，倒提长剑冲了上去，对付魔法最好的办法，就是在法术完成前干掉法师！

　　“咳咳！”楚天被水雾呛得不断咳嗽，抱着小白就跑远了，他妈的，老子还在呢！你们两个老家伙就敢用大规模的魔法！？想害死老子阿！？

　　足足跑出了百米开外，楚天才放心地抱着小白坐下了，拍了拍小白地下巴，楚天抱怨道：“小白，你说着两个老家伙是不是混蛋啊？一个要研究我为什么没了魔法，另一个要找什么该死的麦肯锡！”

　　“呜呜！”小白深有同感地点了点头！

　　“他妈的！”楚天气的大骂了一句，“还有那个麦肯锡也是混蛋！”

　　“呜呜！”小白狠狠地点头。然后一只小爪子举了起来，在空气中狠狠地剁了下去。

　　“靠！你也太狠了？”楚天笑了，小白竟然要砍了那个麦肯锡。一时间，楚大少爷心情大好，跟小白开起了玩笑，“什么？！你要阉了他！？啧啧！”楚天瞪大了眼睛看着小白，然后严肃地说道：“好！等阿斯诺找到那个麦肯锡，就让你亲手阉了他，哈哈哈哈……”说着，楚天大笑了起来。

　　“呜呜！”小白突然蹿了起来，狠狠地在楚天地耳朵上咬了一口，不过，小脸却是红扑扑的。

　　“哈哈哈哈……”不管耳朵上的牙印，楚天笑得越来越放肆了，过了半天之后。楚大少爷才笑够了，拍了拍气鼓鼓的小白，装作恍然大悟的样子，“诶呀！嘿嘿，我忘了，你是条母狗！怎么能去阉了那个臭男人！哈哈哈哈……”

　　楚天哈哈大笑着，浑然没有注意到，层层水雾中，弗罗多已经变回了巨龙——只有遇到生死劲敌时，才会出现的巨龙身躯！

　　一道道的剑光从水雾中迸射而出，布朗和弗罗多的战斗，已经快要分出胜负了！

　　“啊？”惊叫声中，一条天蓝色地巨龙，猛地从水雾中冲了出来。双翼急煽，面容慌张，弗罗多慌不择路地就冲向了楚天，“弗拉迪诺，快闪开！”

　　“领域——空间挪移！”就在弗罗多冲出水雾的时候，布朗大吼了一声，连人带剑化作一道光芒，尾随着追了上去！

　　楚天一愣，抱着小白就跳了起来，堪堪躲过了弗罗多庞大的身躯，但却没躲过弗罗多身后的剑光……

　　剑光并没有伤害楚天，而是透过他的身体划了过去，然后。光芒所到之处，尽是一片虚空，不过，楚天也在虚空之中！

　　“弗拉迪诺！抓住我！”弗罗多还在巨龙形态，眼看着楚天陷入虚空，连忙向他伸出一只龙爪。但是，楚天右手抱着小白，只能用左手来拉住了弗罗多的龙爪！

　　“扔掉那条狗！”弗罗多大叫了一声，虚空产生的强大吸力，不是一只手就能抵抗的！

　　“他妈的！老子不扔……”话没说完，楚天手上一滑，消失在虚空中了。

　　弗罗多变回了人型，愣愣地看着布朗，“你的……你的领域会不会把弗拉迪诺……”

　　“我也不知道！”布朗苦笑了一下，“我的领域规则，是把对手挪移到大陆上任何一个角落，具体去哪里，我也不知道……”

　　此时此刻，远在万里之外的悬河大草原上，一个破落的帐篷里。兽族先知罗恩伸出一只手，轻柔地擦拭了一下面前的水晶球，然后把水晶球小心翼翼地放进了陈旧的盒子里。

　　“老师，你怎么把贤者之眼收起来了？”罗恩身边，一个娇小美丽的兽族猫女不解地挠了挠头，凝眉看着老师把盒子锁了起来。

　　“从现在开始，大陆的历史不再是我能预测的了。”罗恩透过帐篷顶端的缝隙，仰望着几如泣血般的红月和躁动的群星，叹息着摇了摇头。


第一百一十九章 我叫弗拉迪诺

　　对于穿越，楚天已经有些经验了，不过这次他还是不禁疯狂咒骂起来，“他妈的，上次还给老子留下了件衣服，这次竟然什么都没留下！”此刻，楚天正在裸奔！

　　不但楚天的衣服在虚空中粉碎了，就连他那枚空间戒指也遭遇了悲惨的命运，虽然戒指跟着楚天一起从虚空中逃了出来，但也四分五裂，里面的各种物品散落的各处都是。

　　“呜呜！”小白的脸红红的，但一双大眼睛却垂泪欲滴，因为他的空间项圈也碎了，里面无数坛的美酒自然也没有好下场。

　　“小白，找一找，还有什么能用的！”楚天挠了挠头，然后一指遍地的物品。于是，一人一狗就在垃圾堆里忙开了。

　　魔法卷轴都不见了，应该是在穿越的过程中消失的；水晶卡虽然还在，但全部裂开了；备用的衣服早就变成了碎片；几根法杖断成了两节；通讯石也不知道哪去了……找来找去，楚天悲哀地发现，只有三件东西还是完好无损。一是生命女神的笔记，二是他用全国魔法力量打造的手术工具，还有就是，裁决之刃！

　　金甲虫拉夫的尸体成了楚天的战利品后，楚天惊讶地发现，在促使拉夫发狂后。裁决之刃好像也安静了下来，不再具有那种勾人心魄的魔力，不过，它的样子也发生了变化，骷髅头配上龙翼的护手没了。半刃半锯齿的刀身平滑了，刀柄上镶嵌的魔法石更是消失不见，现在看上去，裁决之刃和一把普通的刀没什么区别。

　　“呜呜！”小白开始抗议了，狠狠地白了一眼楚天，然后红着脸扭过头去。不过一只小爪子却指着楚天没穿衣服的身体！

　　“哈哈！”楚天笑了，第一次穿越的时候，他是孤家寡人一个，这次总算还有个小白陪着自己。用裁决之刃砍下几根柔软地树藤，楚天轻车熟路地给自己编织了一件“皮草”套装。

　　把裁决之刃插在背后，楚天一只手抱着小白，另一只手拿着笔记和手术工具，随便找了一个方向，然后就开始了生平第二次野外跋涉。

　　这次很幸运，天刚擦黑的时候，楚天和小白就走出了森林，发现了人烟。“赞美生命女神！”楚天一指面前山坳中的小村子，兴奋地叫了起来，“小白，有人了！”

　　咕咕～～～小白的肚子先叫了两声，咂咂嘴。然后愁眉苦脸地看着楚天的“皮草”，“呜呜！”意思是，我饿了，不过咱们连一个铜币都没有……

　　楚天揉了揉肚子，猛然间发现自己也饿了。想吃饭还没有钱，这怎么办？要饭？开玩笑！凯撒帝国右相，上古圣祭祀怎么能做这种事情！？于是，楚大少爷邪恶地笑了。

　　看到楚天的样子。小白也嘿嘿一笑，然后邪恶地舔了舔嘴唇。

　　红月渐渐升起，天色暗了，一人一狗偷偷摸摸地溜进了村庄。村子不大，也就几十户人家，而且现在也都睡着了。

　　挑了一户看起来家境还算不错的人家，楚天借着月色凑到了那户人家的围墙下面。用头顶起了小白，轻声说道：“看看里面有没有吃地。”然后，一个粉白色的小脑袋鬼鬼祟祟地出现在了墙头。

　　小白贼眉鼠眼地扫视了一圈，猛吞了一口口水。“呜呜～～”

　　“赞美生命女神！”让小白扒在墙头，楚天一纵身也越了上去，随即感叹道：“好大一头猪猡兽！”

　　小白深有同感地点了点头，然后一指楚天，“呜呜！”

　　“好，我下去。你把风！”楚天观察了一下环境，确认这户人家都已经睡熟了。然后从墙上跳到了院子里。

　　蹑手蹑脚地窜到了圈养猪猡兽的栅栏旁，楚天拔出裁决之刃，用刀柄敲晕了一头最肥的猪猡兽，然后抱起猪猡兽就溜回了墙角，“小白，你等一下，我再拿件衣服。”

　　楚天偷猪猡兽的时候，在窗子下面发现了几件晾着的衣服。于是他又折了回去，不过，楚大少爷偷衣服的水平显然不能和偷猪猡兽相比。咣啷～～～一不小心，晾衣架被撞翻了。

　　“快跑！”楚天冲着墙头的小白低叫了一声，然后抓起一件衣服，扛着猪猡兽就逃跑了。

　　“抓贼啊！”夜晚宁静地村庄被一声嚎叫惊醒了。看得出来，这个村子的人都是很团结的，“贼在哪里？”“大伙抄家伙！”“你们去村口堵他！”

　　……

　　楚天郁闷了，扛着一头猪猡兽，抱着小白。夹着一套衣服，还背着一把大刀，这些都严重限制了楚天的速度。不过还好，关键时刻被龙皇血改造的身体发挥了作用！

　　“妈的，这小子跑得太快了！”村民们无奈地看着楚天马上就要消失了。

　　“自然之神，请赐予我风的速度！”随着一声短暂的咒语，一个柔美地身影越过众人，一阵清风似的扑向了楚天。

　　加速，最简单的风系魔法，一级魔法学徒就能掌握。不过，它足够追上楚天的了，“小贼，你站住！”

　　“嘿嘿，”楚天尴尬地一笑，看着眼前这个面容清秀的小女孩，放下了猪猡兽，“别动手……”

　　话还没说完，又是最简单的风系攻击魔法——风刃，一下子就把楚天打飞了，虽然低级的魔法不能给楚天造成伤害，但足够把他打飞到那群壮汉的面前了。

　　一阵拳打脚踢，然后楚天被绑得结结实实地送到了一个老头面前。

　　“爷爷，我抓住他了！”刚才打飞楚天地那个小女孩，走到了老头面前，拉着老头的手，撒娇地说道：“我是不是比哥哥厉害？”

　　“呵呵，我的宝贝朱丽娅肯定比你那个傻哥哥厉害了。”老头溺爱地夸奖着自己的孙女，然后转过头来。狠狠地瞪了楚天一眼，“说，你是谁，为什么到我家里偷东西！？”

　　楚天无语了，堂堂大陆终极强者，上古圣祭祀弗拉迪诺公爵，竟然因为偷一头猪猡兽被抓住了，这可丢人丢到家了。

　　“哼！快说！”朱丽娅走到了楚天身边，踢了一脚楚天。“别装哑巴！”

　　“朱丽娅，别打他了。”老头好像看出了什么，“你看他也怪可怜的，说不定是个没人管的野人呢！”

　　“啊？”朱丽娅仔细打量了一眼楚天，然后愣住了，“爷爷，他真的好可怜啊！”楚天现在的样子确实挺可怜地，一身草根树皮。满脸地尘土，还被五花大绑了，看上去街头要饭的没什么区别。

　　“呜呜！”一直被楚天护在怀里地小白，突然露出头来，可怜兮兮地望着朱丽娅。拍了拍楚天身上的皮草，抽搐地哭了起来，“呜呜～～～”

　　“好可爱啊！”朱丽娅一见小白，立刻两眼放光。想要伸手抱起小白，却发现它死死地咬住楚天不放。

　　“他是你的主人？”朱丽娅试探地问道。

　　“呜呜！”小白点了点头，然后趴在了楚天身上，一副生死与共地样子。

　　“爷爷……”朱丽娅怯生生地看了看老头。又指了指看上去可怜无比，但事实上极其郁闷的楚天。

　　“唉！算了，把他带回家吧！”

　　朱丽娅的家里，楚天和小白看着桌子上的饭菜面面相觑。

　　一碗黑乎乎的面汤，一盆糙米饭。还有一锅热气腾腾的猪猡兽肉，再加上几盘青菜，这就是老头拿出来招待楚天的。

　　朱丽娅舔了舔嘴唇，“喂，你怎么不吃啊？”说着，她又咽了口口水，“你不吃的话，那我就吃了！”

　　“朱丽娅！客人还没吃呢！”朱丽娅地爷爷，老头子罗德曼一皱眉。敲了一下朱丽娅的脑袋。然后问楚天，“你叫什么名字？”

　　“弗拉迪诺！”楚天一撇嘴。顺口说道，同时心里暗道：他妈的，弗罗多，布朗，你们两个老家伙等着！等老子回去再好好“招待”你们！

　　“呵呵，你也叫弗拉迪诺啊！”朱丽娅轻笑了起来，而老头也笑了。

　　楚天懵了，什么叫“也”？难道老子的名字在大陆上很流行？“没错，我就叫弗拉迪诺，怎么，还有别人叫这个名字吗？”

　　“哈哈，”罗德曼摇头晃脑地笑了，一副教育后辈的样子，“现在地年轻人啊，为了崇拜那些大人物，竟然把自己的名字都改了。”说着，老头一指楚天，“算上你，我见过三个叫弗拉迪诺的了！”

　　“不对，爷爷是四个！”朱丽娅怒气冲冲地反驳道：“前两天波特镇的那个祭祀，也改名叫弗拉迪诺了，哼！他也配！？”

　　罗德曼语重心长地叹了口气，教导楚天，“唉！年轻人，人家弗拉迪诺是大陆上最伟大地祭祀，就算你崇拜他，那也不能把自己名字给改了阿。你要记住，弗拉迪诺这个名字不是咱们这种普通人能叫的！”

　　罗德曼刚说完，朱丽娅又接着说道：“喂！我不管你叫什么，可就是不能叫弗拉迪诺这个名字！”

　　“赞美生命女神！为什么？”楚天哭笑不得。

　　“没什么。”朱丽娅的脸红了，“就是不许你叫我偶像的名字！”

　　“我叫什么以后再说吧！”楚天妥协了，不过心里暗笑，嘿嘿。竟然有人崇拜老子了，而且，竟然还是这么漂亮的……“对了，这里是凯撒帝国的领土吗？离庞贝城有多远？”

　　“凯撒帝国可在大陆东面呢！”罗德曼笑呵呵地说道：“咱们这是罗尔公国，在大陆最西面！”

　　仿佛被一盆凉水浇在了头上，楚天苦笑着开始吃饭了，虽然这些饭菜在弗拉迪诺公爵府里。连仆人都吃不下去，但楚天强忍着也要吃下去，吃了饭才有力气，才能让他横跨整个大陆回家……

　　楚天和小白愁眉苦脸地吃着饭，而小丫头朱丽娅又和他爷爷唠叨起来，“爷爷，你说弗拉迪诺殿下是什么样子？多大年纪了？”

　　“呵呵，朱丽娅，你要好好修炼魔法。”罗德曼趁机教育起了孙女，“说不定，等你修炼到高级魔法师的时候，就能得到弗拉迪诺殿下的接见了……”


第一百二十章 没有金币的日子里

　　清晨，朱丽娅家的院子里，楚天和小白人眼对狗眼，痛苦地研究起来，到底应该怎样回家！

　　“唉～～”楚天叹了一口气，“小白，老板我没钱了，怎么办啊？”

　　“呜呜！”小白无奈地摇了摇头，表示爱莫能助，这年头，没有金币别说横穿整个大陆，就算是在乡下旅游一趟都不行。

　　“呜！”小白突然指了指楚天的双手，然后一甩头，望向了院子外，开始了一天劳作的农夫们。

　　“赞美生命女神！”楚天一瞪眼，抓起了小白，盯着它的大眼睛说道：“你说什么，叫我去打工赚钱！？”

　　“呜～～～”小白笑呵呵地点头了。

　　“开什么玩笑？”楚天怒了，“老板我可是堂堂帝国右相，上古圣祭祀！你叫我去打工……”

　　“你是谁！？”楚天话还没说完，就被一声厉喝打断了，一个穿着粗布衣服。拎着巨剑的年轻人走了进来，用剑一指楚天，“你怎么在我家里！”

　　“哈哈，我叫弗拉迪诺，是朱丽娅小姐请我来的。”楚天满脸堆笑地迎了上去。

　　“哼，又是一个冒充圣祭祀的！”

　　“哥哥，你怎么回来了？”朱丽娅从屋子里走了出来，给楚天介绍说：“喂，这是我哥哥洛克。”说着，她自豪地补充道：“我哥哥可是三级黑铁剑士！”

　　三级职业者？楚天一翻白眼，好像老子家里最低级的护卫，就是黑铁剑士吧？

　　“哈哈。”洛克得意地笑了，“朱丽娅你也已经是二级见习魔法师了，很快就要追上我了。”

　　“呜！”小白一捂脑袋，不屑听下去了，在一条喝酒都用七阶魔兽侍候的狗面前，见习魔法师没什么值得夸耀的。

　　兄妹俩互相吹捧够了，洛克指着楚天问道：“朱丽娅，他是干什么的？”

　　于是，朱丽娅把楚天半夜偷猪猡兽的事迹介绍了一遍，然后打量着楚天惊讶道：“咦？你换上衣服之后挺好看的。”

　　今天早上，楚天从老头哪里借了一件粗布衣服替换下了那身“皮草”套装，梳洗之后又把乱发束在脑后，现在看上去，楚大少爷终于有些人样了。

　　“朱丽娅，我们进去吧！”洛克突然神色紧张了起来，推搡着就把妹妹拉进了屋子里，然后转过头来，小声对楚天说道：“你不许打我妹妹地主意！不然，我砍了你！”说着，还恶狠狠地扬起了巨剑。

　　楚天无奈地和小白继续讨论起了金币的问题，片刻之后，洛克和朱丽娅从屋子里出来了。

　　洛克说道：“喂，我打算组建一个佣兵团，你想不想参加？”

　　佣兵团？楚天眼睛一亮，这好像是一种很赚钱的生意，“我参加！”

　　“那好，你以后就叫我团长了。”洛克满意地点点头，然后毫不避讳楚天，对朱丽娅说道：“你推荐的这小子可靠吗？”

　　“爷爷说他不是坏人！”朱丽娅反驳道：“你敢怀疑爷爷的话么？还有，昨天晚上几十个人都抓不住他。那他肯定是个有实力的盗贼！”

　　楚天懵了，老子什么时候成了盗贼了？刚想反驳，却被洛克打断了，“小子，从今天起，你就是钢铁咆哮佣兵团的首席盗贼了！”

　　说完，不给楚天任何说话的机会，洛克和朱丽娅跑回了屋子里。不过，楚天因为龙皇血而异常灵敏地耳朵，依稀听到屋子里面兄妹俩的声音，“哥哥，你怎么让他直接做首席盗贼了？这么重要的职务他做的了吗？”

　　“朱丽娅，小声点，别被那小子听见，我也不想让他做首席盗贼，不过。哥哥我实在找不到其他人了……”

　　一时间，楚天对自己的“钱”途不抱什么希望了。

　　村庄附近的波特镇里，钢铁咆哮佣兵团的第一次会议召开了。

　　“咳咳！”洛克装模作样地开始了演讲，“团员们，今天，我们钢铁咆哮佣兵团正式成立了！”

　　稀稀落落的掌声，还都是由朱丽娅贡献地。而楚天抱着小白垂头丧气地坐在一边，至于其他团员……没有了！整个佣兵团就三个人！

　　“哥哥，别说废话了……”

　　“叫我团长！”洛克怒道。然后被朱丽娅怒气冲冲的眼神看得心里发虚，“嗯，那我就不说废话了，对了，朱丽娅，爷爷不知道你偷着跟我跑出来的事情吧？”

　　“我给爷爷留了封信。”朱丽娅笑了，“你放心，等爷爷知道的时候，我已经是佣兵了。”

　　“那就好。”洛克放心了，“喂，小子，你说两句吧！”

　　“赞美生命女神！”楚天说道：“我不叫小子，我叫弗拉迪……”

　　“行啦！行啦！你就别装了。”洛克不耐烦地说道：“自从弗拉迪诺殿下的名声传遍大陆后，不少人都改名叫这个了。小子，告诉本团长你本来地名字！”

　　“老子我就叫弗拉迪诺！”楚天一瞪眼，怒道：“还有，我不是盗贼，老子我是祭祀！”

　　“祭祀？哈哈。”兄妹俩一同嘲笑了起来，“那你释放个治愈术给我们看看。”

　　“算了，我还是做盗贼吧！”楚天妥协了，别说治愈术，楚大少爷现在连一丝魔法波动都没有。

　　“这就对了嘛！”洛克拍了拍楚天的肩膀，“以后努力工作吧！现在，我们去镇上的佣兵公会正式注册！”

　　三个人来到了佣兵公会，不过又马上转到了盗贼工会，因为，楚天这个盗贼还没有职业等级，无法注册成为佣兵。

　　洛克心痛地花了一个银币，让楚天开始了职业测试。

　　低级盗贼的能力要求很简单。只有速度，侦查，潜藏三方面。这对于楚天现在地身体来说，根本没有什么威胁，在龙皇血的帮助下，几百米的距离楚天眨眼间就跑完了，百米开外的东西看得清清楚楚，而且。在潜藏这方面，楚天更是让给他测试地盗贼猛吃一惊。

　　“天哪，太完美了！”那个盗贼惊讶道：“这位先生，你的潜藏技巧太完美了，我这个中级盗贼都不能发现你的气息！”

　　废话！楚天心中暗道，老子根本就没有魔法和斗气波动！别说是你这个小盗贼，就是龙皇来了也发现不了老子的气息。

　　“这样吧，先生，我直接授予你三级低级盗贼地职业等级。”说着，盗贼顿了一下，试探地问道：“你要不要直接测试四级职业，只要测试你的暗杀术和盗窃术就行了，凭你的潜藏术应该很容易通过的。”

　　“以后再说吧！”还没等楚天拒绝。朱丽娅就先说话了，“我们没有钱了。”

　　“哦，那真是太遗憾了。”

　　三个人灰溜溜地从盗贼工会出来了，然后终于注册成了佣兵。一路上洛克还在抱怨朱丽娅，你怎么能说实话呢？咱们确实没钱了。不过你直接说出去也太丢人了。

　　“站住！”刚从佣兵公会出来，楚天突然被人叫住了，“你叫弗拉迪诺？”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，因为眼前站了十几个大汉，而且手中还都持着武器。“呵呵，你们找错人了。”

　　“喂，你怎么撒谎？”朱丽娅看着楚天不解地问道。

　　“朱丽娅！”洛克也看出了事态不对，连忙堵住了妹妹地嘴。“呵呵。几位，我妹妹在开玩笑。”说着，他一指楚天，“这小子不叫弗拉迪诺。”

　　“哈哈哈，”领头的大汉狂笑了起来，“你们刚才注册佣兵团的时候，我看见了，他用的就是弗拉迪诺这个名字！”

　　“嘿嘿。”楚天狡诈地一笑。“现在大陆上叫弗拉迪诺的人可不少啊。我叫这个名字也没什么不对吧？”

　　“哼！所有叫弗拉迪诺地祭祀都该死！”大汉暴喝了一声，“兄弟们。动手！”

　　“谁敢！”洛克横剑挡在了楚天面前，“他是我们佣兵团的人，谁敢伤害他！？”

　　“就你们那个小佣兵团？哈哈哈……就凭你这个三级黑铁剑士？”很明显，洛克还不被人放在眼里。

　　“等一下！”楚天绕到了洛克身前，对大汉说道：“你是在找弗拉迪诺地祭祀吗？呵呵，你找错人了，我虽然叫弗拉迪诺，不过，我是个盗贼！”说着，楚天取出了刚刚得到地盗贼徽章。

　　“老大，客人只花钱让我们杀掉叫弗拉迪诺的祭祀，这个盗贼就算了吧！”另一个大汉显然不想在楚天身上浪费时间了，“这个镇上还有另外一个祭祀叫弗拉迪诺！”

　　“哼！”大汉从怀里取出了一张画像，对着楚天打量了半天，然后说道：“我们走！”

　　大汉带人走了，而楚天眯起眼睛笑了，还好老子换了衣服和发型。而这帮家伙又用不起魔法影像卷轴，只能按照普通的画像找人，不然，这次就麻烦了。

　　“哥哥，他们为什么要找叫弗拉迪诺的祭祀阿？”朱丽娅不解地问洛克。

　　“我也不知道。对了，小子，你也后别叫弗拉迪诺这个名字了。”洛克走到了楚天面前，“听说从昨天开始，有不少叫这个名字的祭祀都被杀了。”

　　“嘿嘿，我再也不敢叫弗拉迪诺了。”楚天故作害怕地说道：“你后你们叫我安迪吧！”随口编了一个名字后，楚天开始思索起来，他妈的，老子刚穿越两天，就有人追杀名叫弗拉迪诺的祭祀了。

　　很明显，这件事是冲着楚天来的，可又是谁要杀了他呢？雷斯帝国？这里是大陆最西端，他们还没有那种影响力，可以在两天之内控制数万里之外的情况，阿古拉山和红月城？也不可能，他们还需要楚天帮忙，那其他人呢？楚天想了半天，也没想出来是谁要干掉自己。

　　“杀人啦～～～～”大街上传出一片凄厉地惨嚎，“镇上的弗拉迪诺祭祀被人杀了……”


第一百二十一章 逼婚？

　　自从凯撒和雷斯之间的战争结束后，已经有半个月的时间了。在这半个月里，有三个消息轰动了整个大陆。

　　第一条，大陆祭祀的骄傲，九级上古圣祭祀，凯撒帝国右相弗拉迪诺公爵殿下，失踪了！而他失踪的原因在某些人的渲染下则是变成了，为阻止阿古拉山和红月城之间的争端，为了大陆的和平，弗拉迪诺殿下力拒布朗和弗罗多两大强者，并最终消失在上古神技之下。

　　第二条比第一条更震撼，虽然没有官方的承认，但大陆上有些头脸的人物都知道了。几乎就是在楚天消失的那一瞬间，所有叫弗拉迪诺的祭祀就开始遭受灭顶之灾，几乎全部遇到了追杀。

　　第三条则是在第二条消息传出之后不久，凯撒帝国，阿古拉山。红月城，加上魔法王国埃尔森，这四个大陆上举足轻重的势力联手通告各国，如果弗拉迪诺殿下死在了哪国的国土上，那这个国家就没有存在的必要了。

　　一时间，楚天的位置和生死，成了大陆上最大的谜团。不过，现在的楚大少爷没时间管这些了，一个老顽固正在狠狠地教训着他，因为洛克组建佣兵团的事情终于被他爷爷发现了。

　　“小子！你竟然敢拐骗我的孙女！？”朱丽娅的爷爷，老头子罗德曼正在怒气冲冲的指着楚天大骂，“你想找死吗？当初我不追究你偷东西，还给你饭吃，难道你就用拐骗朱丽娅来报答我么！？”

　　狠狠瞪了一眼幸灾乐祸的小白，楚天笑嘻嘻地反驳道：“罗德曼爷爷，朱丽娅可是自己想做佣兵的，这可跟我没关系……”

　　“哼！你还好意思说，要不是你和洛克这两个浑小子。朱丽娅会去做佣兵才怪！”老头余怒未消，新火又起，“如果你是我的孙子，老头子我早就打死你了！”

　　楚天的脊背一阵发凉，因为他想起了在院子里举着大石，跪了一整天的洛克，从洛克生不如死的样子中可以看出，罗德曼这老家伙有虐待孙子地癖好！

　　“爷爷，你别骂安迪了。”朱丽娅拉着罗德曼的手，来回晃动，撒娇地说道：“爷爷～～～我都十五岁了，而且还是二级职业者，肯定能保护自己了。你就让我做佣兵吧……”

　　被孙女一撒娇，罗德曼立刻换上了另一副面孔。“孙女啊，你不知道，当佣兵是很危险的。听话啊，爷爷很快就能攒够金币了，到时候就能送你去埃尔森王国学习魔法了。”

　　“不嘛，我要自己赚钱！”说着说着，朱丽娅快哭了出来。

　　“好。好，我同意！”终于，罗德曼拗不过孙女，同意了，不过他马上转过头。恶狠狠地对楚天说道：“小子，朱丽娅是被你拐去做佣兵的，所以你要保护好她。哼哼，如果我孙女少了一根头发，那我扒了你的皮！”

　　“赞美生命女神……”楚天刚想反驳，却被罗德曼打断了。

　　“赞美个屁啊！你小子的脑袋有毛病啊？”罗德曼上下打量着楚天，尤其是被楚天挂在胸前的盗贼徽章。“你是个盗贼！不是祭祀，赞美生命女神做什么！？要赞美，也应该是赞美死神和阴暗之神！”

　　“呵呵，是，是，我一时说错了。”楚天笑呵呵地说道，不过，眼睛却眯了起来，罗德曼一个普通的乡下老头。怎么敢随口诬蔑生命女神。而且清楚地知道盗贼的信仰？“你放心，我会保护朱丽娅的安全的。”

　　“知错就好，嘿嘿。”突然，老头淫荡地笑了起来，脸上的表情要多猥亵就有多猥亵，“那个，你说你叫安迪是吧？”

　　“呵呵，没错，我就叫安迪！”楚天的眼睛眯得更甚了，很多次的经验和教训都告诉他，幻兽大陆上的老头子，尤其是一个看起来很猥亵地老头子，那是绝对不能低估的。所以他小心翼翼地应付道：“罗德曼爷爷，我去院子里看看洛克，他都跪了半天了。”

　　说完，楚天转身就想溜出去，不过，老头罗德曼不给他机会了。“别忙着走啊。”说着，罗德曼一把抓住了楚天，“有件事跟你商量一下，不，是通知你一下！”

　　“什么事？”楚天因龙皇血而异常敏感的神经紧绷了起来。

　　“你还没结婚吧？”说着，老头子的眼睛瞟了一眼朱丽娅。

　　“什么！？”罗德曼的暗示太明显了，不但楚天惊叫了起来，而且朱丽娅地脸都红了。就连小白，也警戒地竖起耳朵，死死地盯住了罗德曼这个老家伙！

　　“我没结婚，不过订婚了。”楚天实话实说。

　　“只是订婚么？哈哈。”罗德曼笑了，“没关系，就算结婚了也没关系。你看我孙女怎么样？”

　　他妈的！这老头的神经有问题！楚天心中狂骂，才认识十几天，就要把孙女嫁给老子，这不是神经病还能是什么！？

　　“爷爷，你说什么呢！？我不想嫁人！”朱丽娅急了，她做梦也没想到，自己的爷爷，竟然要把她嫁给一个才认识十几天的人。“我跟安迪才认识很短的时间，怎么能嫁给她呢？”

　　“你闭嘴！”老头的表情严肃了起来。然后对楚天说道：“小子，你想拒绝吗？你要是敢拒绝，老头子我剥了你的皮！”

　　“喂，老家伙……”楚天的倔脾气上来了，最近这两年，楚天过的可都是位高权重，呼风唤雨的日子，还没有哪个混蛋敢如此威胁他。“老子我就拒绝了，你来剥我的皮吧！”

　　“哼哼！”罗德曼冷笑了起来，一挥手，“朱丽娅，你出去！”

　　朱丽娅犹豫了一下，然后在罗德曼严肃地表情下离开了。之后，罗德曼的表情又迅速变化了。变得无比猥亵，“嘿嘿，小子，你就是这么报答救命恩人的吗？”

　　“救命恩人？”楚天愣了，罗德曼最多给了楚天一口饭吃，然后不追究他偷东西的责任，这怎么算得上是救命恩人呢？

　　“不明白吗？”罗德曼笑了，转身从床底下取出了一个大包裹，然后扔在了楚天面前。“没有我，你就会像这些东西一样！”

　　“你到底是谁！？”楚天冰冷地问道。那个大包裹里面，正是楚天穿越虚空后，破碎地那些垃圾！

　　“我是谁？哈哈。我是朱丽娅的爷爷啊？你不认识我了？”老头罗德曼反问道：“嘿嘿，你不认识我，可老头子我认识你——上古圣祭祀，弗拉迪诺殿下！”

　　“赞美生命女神！”楚天笑道：“是你告诉我的，大陆上叫弗拉迪诺地祭祀非常多。你又是怎么知道我是真的呢？”

　　“确实有很多祭祀叫弗拉迪诺。”罗德曼一指楚天背后的大刀，“不过，裁决之刃地主人只有一个！”

　　楚天笑了，很开心地笑了，“老先生。你能不能告诉我，你是怎么知道这把刀叫裁决之刃地？大陆上的人可都叫它德库拉的怒火呢！”说着，楚天拔出了长刀，放到了罗德曼的面前。“还有，这把刀已经不是以前的样子了，你又是怎么认出它的？好像，除了我以外，只有它以前的主人才能认出它了吧……”

　　“啊？”罗德曼愣了，他没有想到楚天的反应如此之快，竟然一下子想到了这么多东西。

　　“罗德曼先生！”楚天眯着眼睛笑道：“或者说，我该称呼你为德库拉先生！”

　　“嘎嘎～～”老头诡异地一笑，算是默认了。

　　“好了，现在能告诉我，到底是怎么回事了么？”楚天一耸肩，坐到了床上，等待德库拉地解释了。“别告诉我，你救我只是一个巧合。”

　　“很好！”德库拉点了点头，赞许道：“能在十阶魔兽面前如此轻松的，你是第一个！”

　　“别废话了！”楚天不耐地说道，他才不怕惹火德库拉。既然德库拉死皮赖脸的要把孙女嫁给楚天，那自然是有某些企图。这样的话。楚大少爷还害怕什么？

　　“首先你应该感谢我！”德库拉说道：“你被布朗的领域传送了，不过就凭布朗那小子地实力，根本就无法完全控制领域的力量，所以你身上的东西才会在传送过程中碎掉！半个月前，我在附近感受到强烈的空间波动，在波动中，我能感觉到裁决之刃地气息，嘎嘎，所以就顺手把你从虚空中救了出来。”说着，德库拉看了一眼楚天，笑道：“如果没有我的干涉，那你只有两个结果，要么被传送到西方的大海中淹死，要么随着你的东西一起碎掉！”

　　“这么说来，你还真是我的救命恩人了。”楚天问道：“那你为什么救我？不会是因为我是裁决之刃的主人吧？”

　　“只要你答应娶了朱丽娅，我就告诉你！”德库拉又猥亵地笑了，“嘎嘎，如果你不娶朱丽娅，那我就杀了你怎么样？”说着，德库拉的一只手扬了起来。

　　“赞美生命女神！”楚天庄严地举起了右手，“我以生命女神的名义发誓，我答应！”

　　“呜呜！”小白突然叫了起来，横眉竖目地盯着德库拉和楚天，显然对两个家伙都不满意。不过，当它听到楚天竟然用生命女神的名义发誓后，立刻笑呵呵地趴下了。可怜的十阶魔兽德库拉还不知道，生命女神的信用对楚大少爷来说，还没有一头猪猡兽值钱。

　　德库拉对楚天说道：“空口无凭，你让我怎么相信你？”说着，德库拉拿出了纸笔，放在了楚天面前，“给我写下来！”

　　“赞美生命女神！”楚天摆出了神棍的表情，乖乖地写下了婚书，然后交给了德库拉。当然，婚书上用的，还是女神的名义。

　　“嘎嘎。”小心翼翼地把婚书收好后，德库拉狡诈地笑了起来，“其实，你不用害怕我杀了你，因为我做不到！”

　　“你说什么？”

　　“很简单！”德库拉指了指自己苍老的身体，“为了救你，我耗干了最后一丝力量，现在，我就是一个普通地老头子！”


第一百二十二章 就是逼婚

　　楚天咬牙切齿地盯着德库拉，心中暗道，他妈的，老子骗了一辈子人，没想到今天被这个老家伙给耍了！

　　德库拉没有了力量，但还骗得楚天写下了一纸婚书，这怎能不让楚天气愤？渐渐地，楚天的手摸到了裁决之刃的刀柄上，既然德库拉也是个普通人了，那他还有什么可怕的？

　　不过很快，楚天的手放下了，因为他想到了一件事情，“呵呵，德库拉先生在开玩笑吧？对您来说，把我从虚空中救出来，这么简单的事情不可能耗干你的力量。而且，没有了力量，你又是怎么维持人类的形态呢？”

　　“你很聪明！”德库拉赞许地点点头，“如果你刚才动手伤害我，那你现在已经是一个死人了！”说着，德库拉举起了一只手，自傲地说道：“就算我没有任何力量，但凭武技也足够杀了你了！”

　　“我明白！”说完，楚天把裁决之刃插到了地上，以示没有任何恶意。一个强者，他的实力由四部分组成——力量，魔宠，速度，还有就是技巧。德库拉没有力量，没有速度，甚至也可能没有魔宠。但在德库拉上万年的生命中，他所积累下的招式技巧，也绝对不是楚天这个魔法白痴能应付的。

　　德库拉继续说道：“前一阵我见到了阿斯诺，他说，他在替你找麦肯锡，而且把你的情况告诉了我。”

　　“嘿嘿，听说阿斯诺还和你打过一架？”楚天故意提起了自己的便宜打手，意思是暗示德库拉：老子可有一个比你厉害的打手，所以你也别用什么坏心思来找老子的麻烦，不然……

　　“没错，我当年输给了阿斯诺。”德库拉当然明白楚天的意思，不过他不屑地一笑。“哈哈哈，阿斯诺现在还不知道，当年，我并没有出全力！”

　　“啊？”楚天愣了一下。

　　“唉！”德库拉叹了口气，然后一指裁决之刃，“在和阿斯诺决斗之前，我被这把刀吸取了三成的力量，不然，我也不会输了。”

　　“它吸取了你的力量？”楚天地眉头皱了起来，“在我手里，裁决之刃只会给我提供力量！然后让我发狂！这是怎么回事？”

　　“先让人发狂，之后吸取主人的力量。我当年也经历过这些！”德库拉怪异地看着楚天，“虽然我不知道为什么，但我可以告诉你，这把刀可能已经开始吸取你的力量了！”

　　楚天木然地点了点头，他身上龙语魔法的消失。恐怕就是裁决之刃做的好事！“现在我应该怎么办？扔了这把刀吗？”

　　“我也不知道！”德库拉一耸肩，摇头道：“这把刀我研究了一千年，也没找出它的秘密！反而被它吸取了一千年的力量！”说完，德库拉又无限感慨道：“唉！现在，这把刀的主人是你这个废物。还真是辱没了它以前地主人！”

　　楚天无语了，好像已经有很多人管他叫废物了……

　　“怎么，你不服气么？”德库拉好像缅怀起了过去的风光，“想当年。这把刀在裁决之神手里，不知道斩杀了多少叛逆的众神，裁决之刃，哼！就是用来裁决众神生死的！”

　　楚天一咋舌，他妈的，这把妖刀的来历果然嚣张！

　　“当年它在我手中的时候，在它的狂化下，我还曾经在鲍威尔手中逃了一条命。”德库拉有些沾沾自喜地说道。“这一点阿斯诺绝对做不到！”

　　这有什么好吹嘘的？楚天一翻白眼，以能够逃命为荣，德库拉也没什么太高的追求了。

　　“哼！你知道什么！？”德库拉看出了楚天的不屑，怒道：“这片大陆上，能够在鲍威尔手下逃命的，最多只有三个人——麦肯锡，拉希德，还有我！”

　　“麦肯锡也打不过鲍威尔？”楚天地眼睛眯了起来——鲍威尔，这个海族之王。绝对是一条大鱼，嘿嘿。什么时候老子要是能和他拉上关系就好了。

　　“别说麦肯锡，就算是……”德库拉猛然间停住不说了，“弗拉迪诺，咱们该说正事了。”

　　说着，德库拉取出婚书，在楚天面前晃了晃，“现在我告诉你，为什么我要你娶朱丽娅！”

　　“请说吧！”楚天似笑非笑，做出了洗耳恭听的样子。

　　“朱丽娅还不知道，她和我一样，也不是人类！而是吸血蝠一族！”德库拉说道：“她和洛克是我和一个人类女子的后代，不过，洛克继承了他祖母的血统，是一个正常的人类，但朱丽娅却继承了我的血统！”

　　一个美女吸血鬼？楚天在头脑中勾勒出了朱丽娅未来的样子。“那又怎么了？”楚天作为一个医学工作者，从专业的角度联想起来，一只吸血鬼和人类结婚了。他们的后代通过基因重组，一个继承了祖母的基因，而另一个继承了祖父的，可这又跟逼婚有什么关系？

　　“洛克就让他安心做一个平凡人吧！不过，朱丽娅却不同。”德库拉面色凝重，说道：“我要去和一个人决斗，如果我输了，那我们吸血蝠一族都要成为那个人的奴隶！”

　　“如果你输了，洛克这个人类没什么，但朱丽娅却也要成为奴隶！”楚天接过话来，“如果朱丽娅成为我的妻子后，她就不算是你的族人了，而是我弗拉迪诺家族的人。那样的话，不论你在决斗中的输赢，朱丽娅都不会成为奴隶！”

　　“没错！”德库拉赞许地点点头，“所以我才要把朱丽娅给嫁出去！”

　　“刚才你说，你已经没有任何力量了……”楚天盯着德库拉问道：“那为什么还要去决斗？”接着，楚天又问道：“还有，你的力量为什么消失了。”

　　“这个你不需要知道！”德库拉冷冰冰的摇了摇头。“你只需要知道，你欠了我一条命，现在我要你还在朱丽娅的身上！”

　　“那好。我不问了！”楚天无所谓地一摊手，然后问道：“德库拉先生，我已经和凯撒帝国地瑟琳娜公主订婚了。”说着，楚天为难地顿了一下，“如果我要娶朱丽娅地话，恐怕卢迪三世陛下不会同意啊！这个……嘿嘿，你能不能给我个理由，让我说服陛下呢？”很明显，楚大少爷又要开始敲诈了。

　　不过，德库拉却不吃楚天这一套，拉着脸说道：“你只要告诉他，朱丽娅是我这个十阶魔兽的孙女就行了！”

　　朱丽娅是德库拉地后裔，虽然她暂时只是一个二级职业者，但早晚有一天，她身体内的血统会觉醒的，到那时。凯撒帝国就等于拥有了十阶魔兽！凭这一点，足够说服卢迪三世了。

　　“最后一个问题，你为什么选择把朱丽娅嫁给我，其他人不是也一样吗？而且，在你这个十阶魔兽眼中。我只是一个微不足道的人类，根本配不上朱丽娅这个十阶后裔。”

　　“嘎嘎！”德库拉怪异地笑了，说了一句莫名其妙的话。“如果你只是一个卑微的人类，那我根本不会用最后的力量来救你，而且。就算亲手杀了朱丽娅，我也不会把她嫁给你！”

　　第二天，德库拉当着洛克和朱丽娅的面，宣布了楚天和朱丽娅地婚姻。然后对孙子和孙女说，自己要去见一个老朋友，之后就走了。

　　大陆最西端，罗尔公国波特镇，钢铁咆哮佣兵团正在执行他们的任务。

　　“朱丽娅。安迪，你们快点！”洛克兴奋地招呼着楚天和朱丽娅，“做完这件任务，我们就能升级成二级佣兵团了！”

　　“好啦，哥哥，我们马上就搬完了。”朱丽娅抱着一个大箱子，急急忙忙地跟在洛克身后。搬运货物，这就是钢铁咆哮。这个一级佣兵团能够接受的任务！

　　兄妹俩兴冲冲地工作着。而楚天则是郁闷地跟在后面，打量着不知算是女人还是女孩的朱丽娅，莫名其妙地多了一个未来的十阶魔兽做老婆。这让楚大少爷哭笑不得。

　　虽然凯撒帝国对全大陆发出公告，请求各国查找楚天的下落，并保证他的安全。不过，楚天现在可不敢直接到罗尔公国的国王那里，告诉他老子就是弗拉迪诺殿下。

　　大陆上对弗拉迪诺地追杀，越来越严重了。甚至佣兵工会的任务栏里，都明目张胆地写着悬赏楚天的任务。而凯撒帝国虽然有心制止，但也无力干涉大陆另一端和佣兵组织的事情。

　　这种情况下，楚天不知道，如果他去面见罗尔公国的国王，那他到底会被当成贵宾送回凯撒，还是被当成猎物换取奖赏？

　　“喂！你看什么看！”洛克发现楚天一直盯着朱丽娅，于是怒道：“小子，虽然爷爷答应把朱丽娅嫁给你，不过我可没答应！”

　　“你别说了！”朱丽娅红着脸拉住了洛克，“哥哥，我们快去工会交任务吧！”说完，朱丽娅拽着洛克，从楚天身边走开了。

　　波特镇地佣兵工会里，洛克两眼放光地看着佣兵徽章上的标志，由一柄小剑变成了两柄，然后拍了拍桌子，对面前负责登记的老佣兵说道：“喂，现在什么任务最能赚钱？”

　　最近钢铁咆哮佣兵团倒是做了不少任务，不过都是最初级的看家护院，寻找走失儿童一类地。所以楚天三人努力了半个月，也只赚到了一个金币！所以现在洛克这个团长做梦都想接到赚钱的任务。

　　“赚钱的任务有很多。”老佣兵看都没看洛克一眼，“不过凭你们佣兵团的等级还接不了！”

　　“咦？”老佣兵突然愣了一下，拿出了一张魔法卷轴，打量着楚天，自言自语道：“有点像啊……”

　　他妈的，要麻烦了，楚天心中戒备起来，因为老佣兵手里的卷轴上，正影动着楚天的魔法影像！


第一百二十三章 谁敢说老子不是盗贼！？

　　“真是太像了！”老佣兵感叹道，同时在他的自言自语下，佣兵工会里面，已经有不少人注意到楚天和魔法影像的相似之处了。

　　“准备动手！”同在工会里面授受任务的佣兵中，已经发出了低沉的声音，声音虽然小，但楚天因为龙皇血的原因却听到了。

　　“喂！老家伙，你啰嗦什么呢？”楚天突然抛去了平日里的神棍表情，吊儿郎当地颤悠着身体，流里流气地说道：“他妈的，你这个老家伙没听到么？我们团长问你话呢！”

　　“安迪，你怎么能跟老人家这么说话呢？”终于，在德库拉宣布楚天和朱丽娅的婚约后，朱丽娅第一次和楚天说话了，“赶快向老人家道歉！”

　　“道歉个屁啊！”楚天一纵身，敏捷地跳坐到了老佣兵面前的桌子上，一把抓过了魔法卷轴。看了一眼后，歪着脑袋，邪笑道：“哈哈，这小子是谁啊，竟然跟老子长得差不多！”

　　“哼！你也配跟他长得一样！？”老佣兵抢回了卷轴，再次对着楚天打量了一番，然后怒道：“这是弗拉迪诺殿下！你这个盗贼赶快滚！”

　　“呦？就是那个圣祭祀么？”楚天笑呵呵地凑到了老佣兵的面前，“那个狗屁祭祀的影像怎么跑到你手里了？”

　　“自己看！”老佣兵被楚天问得不耐烦了，随手从桌子上的一摞卷轴里拿出了一张，拍在了桌子上，“有人用一千万金币买弗拉迪诺殿下的命！”

　　他妈的，老子的命才值一千万？楚天有些生气，“喂，老头。谁这么有钱啊？竟然出一千万？”

　　“哼！小子，你记住佣兵的规矩，不该问的别问！”楚天明显犯了一个佣兵不会犯地错误，幻兽大陆上，如果雇主不说明，那佣兵是没资格知道雇主的身份的。

　　“靠！不说算了！”楚天一撇嘴，“追杀弗拉迪诺的任务我们佣兵团可以接么？”

　　“可以，这个任务没有等级限制！”老佣兵不屑地看了一眼楚天胸前的盗贼徽章。“就凭你？”

　　“就凭我怎么了，你敢瞧不起老子！？”楚天撸起袖子，在老佣兵面前挥了挥拳头，“这个任务我们佣兵团接了！”

　　“那好！任务就算你们一份！”一提到工作，老佣兵立刻麻利地在一张卷轴上面涂写了，“不过我需要提醒你们，追杀弗拉迪诺圣祭祀是开放任务，每个人都可以接。如果有人赶在你们前面完成任务，那奖励就没有了。”

　　“知道了，别说废话了！”楚天一把抢过了任务书，然后递给了洛克。

　　“安迪，你干什么？”洛克已经蒙了。楚天的一连串举动，和平日里温和高雅的神棍可是大相径庭，“没经过我这个团长同意，你竟然敢随便接任务？”

　　“一千万！”楚天伸出了一根手指。在洛克面前晃了换，“团长，这可是一千万金币的任务！”

　　“安迪，你……”朱丽娅也生气了，背过身去，又不理楚天了。

　　听到一千万，洛克明显吞了口口水，不过他咬咬牙。从楚天手里取过任务书，递还给了老佣兵，“这个任务我们不接了！”说完，洛克拉着朱丽娅走出了佣兵工会。

　　“喂，团长，这可是一千万金币地任务啊！”楚天看了看洛克和朱利亚的背影，没有追出去，而是先跑到了老佣兵面前，把任务书抢回后。才不舍地离开了工会。

　　工会里的佣兵们都鄙夷地看着楚天离开了，然后有几个人窃窃私语起来。“这个盗贼应该只是长得像弗拉迪诺而已，哪有圣祭祀会去做盗贼的，而且这小子还这么贪财！”

　　远远地听到人们的议论，楚天长出了一口气，刚才的戏没有白演，至少暂时安全了。

　　看着任务书上那个栩栩如生的魔法影像，楚天心中暗道：竟然连一张普通的任务书上面都用魔法影像了，看来追杀老子的人还真有钱！

　　仔细研究了一下影像，楚天不禁咧嘴笑了，披肩的黑发。洁白的祭祀长袍，白玉法杖，还有那个招牌似的神棍表情，这就是他在影像上的样子，不过。现在地楚大少爷可比影像上寒碜多了，一身破烂的粗布衣服，满脸的尘土，背着把大刀，再加上一头乱发随意思束在脑后，难怪刚才老佣兵只说长得像，而不是直接指认出楚天。

　　不过这样还不够安全，楚天拔出裁决之刃，一刀削断了长发。用指甲拔掉了几根眉毛，再把自己弄得灰头土脸，最后，楚天找个水潭满意地打量了一下自己，终于确定，水潭中的倒影只是一个普通地邋遢盗贼。

　　“嘿嘿，从现在开始，老子就是初级盗贼安迪了！”楚天笑呵呵地自言自语道。

　　这时候洛克和朱丽娅已经走远了，楚天给自己改变形象后，立刻追了上去，“喂，团长，等等我！”

　　“哼！”洛克不满地看了一眼追上来的楚天，“你为什么接追杀弗拉迪诺殿下的任务！？”

　　你以为老子想追杀自己啊！楚天暗骂道，不过洛克的责难还难不倒楚天，他笑眯眯地从怀里取出了任务书，递到了朱丽娅面前，“我知道弗拉迪诺殿下是你的偶像，不过我买不起魔法影像，只能骗来这张任务书送你了。”说着，楚天显得有些不好意思，“嘿嘿，这上面也有弗拉迪诺的影像……”

　　洛克傻乎乎地笑了，在他看来，楚天这个妹夫还是很关心自己妹妹的。而朱丽娅则是愣住了，呆了半天才接过任务书，红着脸小声说道：“谢谢你……”

　　“咦？你怎么变样了？”朱丽娅发现楚天的形象不同了。

　　“没什么。”楚天指了指背后地大刀，“刚才拔刀的时候，不小心把头发刮断了，然后又摔了一跤。”

　　“哦，那你以后小心点。”朱丽娅低头说道。

　　看着眼前的还算是小女孩的朱丽娅。楚天一时间不知道该说什么了，说起来，楚天还真有些不忍心骗朱丽娅。小丫头到现在还不知道，她是十阶魔兽地后裔，而她的爷爷去参加了一场必死的决斗。

　　“呵呵，几位请等一下。”突然，尴尬的气氛被打破了。几个同样佣兵打扮的人，走到了楚天面前，不过他们地衣着和装备却比楚天三人强多了。

　　领头的一位魔法师说道：“你们好，我是暴风佣兵团地团长和首席魔法师，戴维斯！”

　　“啊！原来是戴维斯魔导师，能见到你真是太荣幸了。”朱丽娅兴奋地说道，对于她这个二级见习魔法师来说，魔导师那就是传说中的人物了。

　　“哈哈，我也很高兴见到你，美丽的小姐。”戴维斯的应答完全符合大陆上的贵族标准，说完之后，他又转向了洛克，“你就是洛克团长吧？”

　　“啊，是我。”洛克有些拘谨。因为，他只是一个二级佣兵团的团长，而戴维斯，则是罗尔公国最大佣兵团的团长。“你找我干什么？”

　　“事情是这样的。”戴维斯微笑着说道：“我要运送一批货物去公国的兰顿城。不过我们人手不够了，所以想请你们一起完成任务。”说着，戴维斯打量了一下三个人寒酸地装扮，然后笑道：“任务完成后，五十枚金币怎么样？”

　　“哥哥，五十枚金币足够给你买一把好剑的了！”朱丽娅有些心动了。

　　“嗯，戴维斯魔导师，你为什么找我们这个只有三个人的小佣兵团？”洛克虽然也动心了。但他还不算太笨，知道这年头没有天上掉金币的事儿。

　　“哈哈，你不用担心，这是我们佣兵团的规矩。”戴维斯笑道：“对于公国内每一个新组建地佣兵团，我们都要和他们做一些类似的任务，不为别的，只想交个朋友！”

　　“那好，我答应了。”洛克看来，暴风这种大佣兵团。没有必要设计陷害自己这个小佣兵团，所以他考虑一下之后。就答应了。

　　“这位先生是一位盗贼？”戴维斯看着楚天，然后惊讶地问道：“咦？你身上怎么没有斗气波动？”

　　“呵呵，我叫安迪，潜匿气息本来就是盗贼擅长的！”楚天大言不惭地说道，浑然不顾其他人镇静地眼光。要知道，戴维斯是个货真价实地七级魔导师，凭他的实力依旧感觉不到楚天的魔法波动，那楚天这个“盗贼”的潜匿本领，实在是有些骇人了。

　　戴维斯可不知道，楚天之所以没有力量波动，是因为楚大少爷完全是一个魔法和斗气的双料白痴。所以戴维斯的表情马上由友好变为了尊重，“想不到安迪先生的实力如此强大。”

　　朱丽娅和洛克古怪地看了一眼楚天，兄妹俩十分不理解，当初一个初级魔法就能打倒的小偷，怎么成了实力强大地盗贼了？

　　“你们还需要准备什么吗？”戴维斯问道。

　　洛克和朱丽娅都表示没有，不过楚天说话了，“我还有一头宠物。”楚天做佣兵任务的时候，并没有把小白带上，因为怀抱着白色的小狗已经成了弗拉迪诺圣祭祀的标志，所以小白也就被楚天可怜地关在旅馆里了。

　　“安迪，你快点去把宠物找来。”洛克等不急要执行任务了。

　　“我马上回来……”话还没说完，楚天的身影就消失了。

　　“不用斗气就能跑这么快？”戴维斯难以置信地看着楚天的背影，然后心中暗道：难道他真的只是一个盗贼？

　　楚天一边跑着，一边在心底冷笑，哼，洛克和朱丽娅看不出来，不过戴维斯你把老子当傻瓜么？暴风佣兵团是公国第一大佣兵团，运送货物和结交小佣兵团这么点事情，还要团长从国都跑到这个偏僻的小镇，来亲自解决？


第一百二十四章 将盗贼进行到底

　　“呜呜！”小白伤心地叫了起来。

　　楚天马上要带着小白去和戴维斯运送货物了，不过楚天相信，戴维斯的目的绝对不仅仅是交个朋友那么简单。所以，小白这个弗拉迪诺圣祭祀的标志，就需要改变一下形象了。

　　在许下种种好处之后，小白终于同意，让楚天给她改变毛色。

　　楚大少爷的那双手接神经血管都没有问题，何况是区区的狗毛？不长时间，在楚天的一撮头发的帮助下，小白变成了一条黑白杂毛的土狗，而楚天的头发里，也卷进了几十缕的白毛。

　　等楚天抱着小白再次出现在众人面前的时候，不但戴维斯，就连洛克和朱丽娅都差点没认出楚天。

　　“咦？你怎么有这么多白头发？”朱丽娅惊讶地问道，现在的楚天看起来，整个就是一饱经沧桑的中年人。

　　“我本来就这么多白头发，不过以前太脏，你们看不出来罢了。”楚天丝毫不顾形象地说道：“我刚才洗了个澡，把头发洗干净了！”说完，楚天又举起了手中的小白，“小花也和我一样，洗了个澡后干净多了。”

　　“小花？”朱丽娅和洛克都懵了，这条狗什么时候改名字了？而且毛色也变了？

　　“嘿嘿，以前大家不都是崇拜弗拉迪诺祭祀，流行养一条白色的小狗么？所以我就把小花染成了白色，还改了名字。”说着，楚天尴尬地一笑，“不过现在到处都是追杀圣祭祀的人，我就把小花改回原来的样子了。”

　　楚天的借口虽然蹩脚，但却合情合理，前一阵子。在崇拜圣祭祀的风潮中，不少人都养了一条白色的小狗，不过自从有人追杀楚天后，那些崇拜者们也就纷纷把白狗给处理掉了。

　　洛克和朱丽娅相信了，虽然戴维斯半信半疑，不过也挑不出什么毛病。戴维斯说道：“安迪先生的魔宠很特别啊，呵呵，竟然是一条没有阶位地普通小狗。”

　　“嘿嘿！”楚天笑道：“我这条可不是普通的狗。”说完。楚天拍了拍身上的衣服，“那个……戴维斯团长，刚才不好意思啊，刚才我已经几个月没洗澡了，看起来脏兮兮的，不过现在好了。”

　　戴维斯苦笑着摇了摇头，这个盗贼邋遢的时候，看起来还有一点像弗拉迪诺殿下，不过洗干净之后。怎么就不像了呢？难道自己手下的情报错误？

　　暴风佣兵团和钢铁咆哮佣兵团组成的押运队伍出发了。队伍里的人并不多，除了楚天三人和押运货物地苦力外，戴维斯带领的手下不过十几个人，但楚天可以看出来，这十几个人都绝对是强者！

　　罗尔公国位于大陆最西端。而兰顿城则是在罗尔公国的最西面，面向无尽的大海。所以现在，楚天离凯撒帝国是越来越远了。

　　戴维斯说是让楚天三人押运货物，不过，楚大少爷看起来更像是旅游。优哉游哉地骑着一匹赖马，楚天一边欣赏着大陆另一端的景色，一边跟戴维斯聊着天——或者说应付戴维斯的盘问。

　　“哈哈，说起来，安迪先生跟弗拉迪诺殿下长得很像呢！”戴维斯笑道：“如果你不是一个盗贼，那我真的以为你就是失踪了的圣祭祀了。”很明显，戴维斯正在试图确定楚天地身份。

　　楚天虽然化妆了，并且看起来和以前很不一样。不过在他化妆之前，可是有不少人见过他的容貌了，一路上，楚天发现已经有很多人偷偷跟上押运队伍了。但跟踪的人可能是慑于暴风佣兵团的实力，才没敢动手。

　　“你小声点！”楚天东张西望地观察了一下四周，然后胆战心惊地说道：“你就别提我的样子了，他妈的，老子现在睡觉都怕被人当成那个该死的圣祭祀给杀了！”

　　“怎么？能被人当成圣祭祀。就算被杀了也是荣耀啊！”戴维斯笑道。他现在越来越不确定，眼前的这个盗贼到底是不是圣祭祀。哪有圣祭祀说脏话的？“哈哈，听说弗拉迪诺殿下可是受到生命女神庇佑的人呢，你长得像他，说不定也会得到女神的保护。”

　　“靠！什么狗屁生命女神！”楚天一撇嘴，不屑地说道：“老子是盗贼，信仰的是死神！那个生命女神算什么东西！”

　　“混蛋，你再说一遍！”暴风佣兵团里面也有祭祀，听到楚天不把生命女神放在眼里，那个祭祀立刻发怒了。“我警告你这个肮脏的盗贼，如果你再敢侮辱女神，我就跟你决斗！”

　　“对不起，对不起，安迪就是这样的人，说话没礼貌！”不管怎么说，朱丽娅都已经是楚天的未婚妻了，见楚天得罪人后没反应，她只好代替楚天道歉了。

　　“哼！没有礼貌就可以侮辱生命女神么？”说着，阿伦有些愤恨地看了戴维斯一眼，“还有，弗拉迪诺圣祭祀也不是你能随便提起的！”

　　“阿伦，安迪先生只不过开个玩笑！”戴维斯连忙制止了手下的祭祀阿伦。

　　“哼！”阿伦冷哼了一声，策马跑到前面去了，不但不理楚天，而且连戴维斯这个团长地面子都不给了。

　　戴维斯无奈地摇了摇头，也不理楚天了，在他看来。既然楚天可以吊儿郎当地不把生命女神当回事，那他就绝对不可能是圣祭祀，而真的是一个普通的盗贼，既然这样，那戴维斯这个公国第一大佣兵团的团长，就没有必要在理会一个不起眼的盗贼了。

　　见到戴维斯对自己的态度变得冷淡了，楚天眯起眼睛笑了，自己的戏演得不错，至少眼前没有人会在把自己当成圣祭祀了。

　　“安迪！”洛克等楚天和戴维斯说完话后，叫住了妹夫，“你今天锻炼了没有？”

　　赞美生命女神！楚天被洛克问的一阵头皮发麻。自从楚大少爷成了洛克地妹夫之后，洛克对楚天地态度就完全变成了恨铁不成钢的样子，用洛克地话说：作为一个三级黑铁剑士的妹夫，怎么能是一个没有任何攻击力的低级盗贼呢？所以洛克便以团长的名义，命令楚天加强锻炼，要在最短的时间内，晋级为掌握暗杀术的中级盗贼。

　　“锻炼过了！”楚天拍了拍背后地长刀。

　　“你怎么还用这把刀？”洛克啰里啰唆地教训楚天道：“你是一个盗贼，应该用匕首和短剑……”

　　“团长。有人拦路！”暴风佣兵团在前面探查地盗贼，突然跑到了戴维斯身边，“有很多人！”

　　“警备！”戴维斯的眉头皱了起来，就如楚天所料，戴维斯这次根本不是运送货物。而是专门为了确定楚天身份来的，而且他知道有很多同行也盯上了楚天，不过现在戴维斯已经确定，身边的这个盗贼不可能是圣祭祀。

　　暴风佣兵团的十几个人立刻围在了一起，而刚才负气跑到前面的祭祀阿伦，也回到了阵营中。

　　“哈哈，”戴维斯微笑着越众而出，走到了拦路者的面前。甩了一袋金币出去后，说道：“各位辛苦了，请让个路。”

　　赞美生命女神！楚天兴奋地打量着发生的一切，她妈的！两年了！老子跑到这个鬼地方后，终于见到传说中劫道的了。就是不知道，是不是冲着老子来的。

　　拦路的人不少，足有上百人，不过全部都蒙着脸。显然不想让人认出来，犹豫过了片刻，领头的人没有捡起戴维斯扔出地金币，而是用低压的声音说道：“交出弗拉迪诺圣祭祀！”

　　“呵呵。”戴维斯笑了，指了指身后的众人，“朋友，你太会开玩笑了，我的人都在这里，你看哪一个像是圣祭祀！”

　　劫匪转着脑袋打量了一圈，果然，没有发现任何线索。于是说道：“那个……那个。肯定是你把圣祭祀藏起来了！”

　　大伙都一愣，就算是朱丽娅很少出村子。没见过什么市面，可他也没听说过，大陆上有哪个劫匪打劫地时候结结巴巴的。

　　“你再仔细看看！”戴维斯一摊手，示意劫匪可以随意检查，“我的人和货物都放在你面前了，你说我能把圣祭祀藏在哪里？”

　　“啊？还真没有啊！”领头的劫匪挠了挠头，很不理解地说了一句大实话：“可是有人告诉俺，波特镇上出了一个跟圣祭祀很像的人，然后那个人被你们带走了。”

　　戴维斯感觉有些头痛，做了几十年的佣兵了，他还没发现过这样的劫匪。楚天也很失望，预料中的戴维斯与劫匪地大战并没有发生，那他浑水摸鱼的打算就落空了。

　　“不管了！”领头的劫匪从背上解下一把大斧子，“俺砍了你们再说。”说着，他就要冲了过来。

　　“哼！”戴维斯摇了摇头，作为一个七级魔导师，他自然可以看出来，眼前的劫匪虽然人多势众，可没有一个是高手！

　　“连锁闪电！”没用任何咒语，一道淡紫色的闪电就从戴维斯手中闪了出去，先是击中了冲上来的劫匪，然后又反射到其他劫匪身上。

　　“啊～～～妈呀！”领头的劫匪惨叫了起来，“七级魔法？你是魔导师！？”说完，他又蹦蹦跳跳的拍打着身上地伤口，“为什么没人告诉俺，俺抢劫地是一个魔导师？”

　　“滚！”毕竟这里是罗尔公国的大路上，戴维斯不想给自己惹麻烦，所以他手下留了情。只是教训了一下劫匪，不然，这上百人地劫匪没有一个可以活着离开！

　　“不行啊！”领头的劫匪突然把斧子扔到了地上，哭丧着说道：“俺收了人家十个金币，抓不到圣祭祀，俺就得把金币退回去。”说着，劫匪坐到了地上，一副打死老子也不走的架势，对戴维斯说道：“你打死俺吧，不然没有金币，俺和兄弟们也得饿死！”

　　“哈哈，兄弟们！”戴维斯笑着一招手，对手下说道：“好久没轻松过了，今天活动活动！”

　　暴风佣兵团不愧是公国第一大佣兵团，而戴维斯为了探查楚天的身份，也把团里的高手都带上了，在十几个高手的攻击下，劫匪们很快就哭爹喊娘地四散奔逃了。只留下那个领头的，宁可挨打也不起来，抱着脑袋，一边忍受佣兵们拳打脚踢，一边嘴里嘟囔着：“俺就是不走，你们打死俺吧，俺说什么也不能把金币退回去……”

　　“嘻嘻，这家伙真有意思！”朱丽娅笑道。

　　洛克也是笑得前仰后合了，不过，他很快发现楚天竟然在皱着眉头，“喂，妹夫，怎么啦？哈哈，你看这个劫匪简直是个傻瓜！”

　　“别笑了！”楚天的眼睛眯了起来，面色凝重的拔出了裁决之刃，“小心戒备，这个傻瓜只是个探路的！”几乎不用考虑，楚天相信，这个劫匪只是别人的一颗棋子，他的作用，只不过是要弄清楚暴风佣兵团的实力！

　　“哈哈哈，戴维斯团长！我们又见面了！”果然，楚天猜对了，劫匪们四散奔逃的时候。戴维斯手下的佣兵是什么职业，有多少等级也完全显露出来，于是，另一拨人也出现了。

　　“是你！？”戴维斯惊讶道，然后冷笑了一声，“怎么，你就带了这么点人？”来人身后不过也只有十几个人，而且实力也都和暴风佣兵团差不多，所以戴维斯才会如此不屑。

　　“呵呵，人不多，对付你们足够了！而且，我还有这个！”说着，来人一侧身，让出了身后的位置，然后，一头魔兽从他背后走了出来。


第一百二十五章 盗贼中的战斗贼

　　这就是传说中的基因变异？楚大少爷挠了挠头，用专业眼光打量着眼前出现的魔兽。

　　从左面看，这是一头很帅的狼，蓝黑的皮毛。森白的牙齿，幽蓝的眼睛，孤傲的气质，再打扮打扮，这绝对是一头风靡整个大陆的幽冥狼。不过，从右面看，这家伙就有点对不起楚大少爷的审美观了，它的左颈上竟然还长了另外一个狼头，不过这个头很小。还没有主头的一半大，但却流着溃烂的脓血，嘀嗒嘀嗒的，有点恶心人。

　　“看什么看！没见过这么帅的幽冥狼么？”这家伙不开口则已，一开口便震惊了楚天，首先。能说话，说明他是一头七阶魔兽，实力并不比戴维斯这个魔导师差，其次，好像楚天还没见过这种有自恋倾向的七阶魔兽！

　　“戴维斯团长，想必你也清楚我是来做什么的。”来人一指戴维斯，“交出弗拉迪诺圣祭祀！”

　　戴维斯暗自叫苦，本来他收到情报，说在波特镇出现了一个长得很像圣祭祀的盗贼。所以他便带了团里的高手来到了镇上，并邀请楚天三人加入了运货队伍，戴维斯本打算利用一路上的时间，来确定楚天究竟是不是圣祭祀，结果，在楚天精湛的演技下，他基本上放弃了继续调查楚天的企图。可没想到这时候，却有人向他要人！

　　楚天打量了一下来人，是一个五十多岁的骑士装扮的人，不过他的身边却没有坐骑，于是楚天拉了一下身边的洛克，问道：“这家伙是谁？”

　　洛克压低了声音，说道：“他是公国第二大佣兵团的团长，据说一直跟戴维斯是死对头！”这时候洛克也看出了形势不妙。有点紧张起来，“这家伙叫加特，是七级水晶骑士，很厉害的！”

　　“他的坐骑呢？”楚天问道，只要坐骑还没出现，就永远不能正确估计加特的实力。

　　“你小点声。”洛克很不理解，为什么这时候了，楚天还是一副天不怕地不怕的样子。“听说他的坐骑，是一头来自落日山脉的七阶巨牛，不过已经失踪了很长时间了。”

　　失踪了的巨牛？楚天突然咧嘴笑了，在整个大陆上，恐怕也就只有楚天知道加特坐骑的下落了。因为所有落日山脉出来的巨牛族，全部被它们地族长库亚塔召到了凯撒帝都，老老实实地给楚天生产牛黄呢！

　　这时候。戴维斯和加特已经争吵了起来，戴维斯说道：“加特，我的人都在这里，你自己找吧！看看我们这里有没有圣祭祀！”说着，戴维斯一直楚天。“这就是我从波特镇带出来的人，开始我也以为他是圣祭祀，不过……你自己看吧！”

　　加特从腰上的空间袋里面取出了一张任务书，然后对照着楚天仔细地看了起来，而楚天也非常配合地接受观察。

　　“这个不是！”加特顿了一下，然后冷笑着说道：“你以为这样就能骗过我么？哼！快说，你把圣祭祀藏在哪里了？”

　　“加特，既然你不相信，那咱们没什么好说的了！”戴维斯有口难辩，索性便不再辩解，一招手，手底下的佣兵便做好战斗准备了。“你我争斗了十几年。现在也该有个了断了！”

　　楚天拉了一把还在发愣的洛克和朱丽娅，“还看什么？快走！”看样子马上就要打起来了，而在场的几乎都是中级以上地职业者，在这种战斗中，钢铁咆哮佣兵团的三个人，也只有逃命的份了。

　　“谁也别想走！”加特大喝一声，然后带领手下分散开来，堵住了众人的去路。

　　“连锁闪电！”又是对付刚才那个傻瓜劫匪的招数，不过可惜。这次戴维斯地对手是七阶水晶骑士！

　　“气盾！”加特双手十字交叉，互在胸前。而在他周围，则是由斗气组成了一道透明的盾牌。气盾不但挡住了戴维斯的魔法，而且把淡紫色的闪电又给反弹了回去。

　　“保护祭祀！”经过反弹地连锁闪电威力减小，伤不到暴风佣兵团的高手，不过，阿伦这个祭祀还是需要保护的。

　　“他妈的！”楚天怒骂了一句，因为形势紧急，戴维斯的手下全部保护自己了。有些余力的人也都在护着祭祀，所以楚天，洛克和朱丽娅三个人就没人管了。而那道闪电偏偏反弹了几次后，闪到了三人面前。

　　连锁闪电经过几轮反弹之后，威力已经大大下降，几乎只剩下低级魔法的水平了，不过，洛克和朱丽娅的实力还是抵挡不住三级左右地魔法。

　　把小白塞到朱丽娅手中，然后楚天一手拉朱丽娅，一手拽洛克，把两个人护在了自己的身后。

　　劈里啪啦的撕裂声中，闪电消失在楚天身上，而楚大少爷除了衣服上破了个大洞外，身上没有任何伤痕！

　　赞美生命女神！楚天心中嘿嘿一笑，有龙皇血作保障，区区低级魔法还伤不到他。

　　“咦？”见到楚天没事，戴维斯明显愣了一下，他从来没有想到，竟然有人凭借肉身就能抗住低级魔法的攻击。不过他没时间多想了，因为加特的长剑已经出现在了他面前。

　　“安迪！你没事吧？”朱丽娅关心地问道。而洛克则是长大了嘴巴，好像看见了什么神技，“他妈的，妹夫你太厉害了，这样都没事！”

　　还没等楚天吹嘘两句，加特那方面已经发现了楚天的不同寻常，于是加特一边攻击戴维斯，一边招呼了一声手下的一位魔法师，“那个盗贼交给你了。”说完，加特又对那个双头狼怒道：“快来帮我，我雇你来不是让你看热闹地！”

　　“切～～～”双头狼嘲讽了一声，然后俯身冲向了戴维斯。随之，一场混战在大路上展开了。

　　盗贼这种潜藏和暗杀型地职业，本来是魔法师的天敌，同等职业下。只要给盗贼足够地机会隐藏形迹，那魔法师几乎就没有生存的希望了，不过今天不同，楚天的对手是一个货真价实的五级高级魔法师，但楚大少爷却是一个冒牌的三级初级盗贼！而且他还要照顾洛克和朱丽娅。

　　其他人都在忙着对付各自的对手，阿伦祭祀也在保护下不停地给战友们加持光明魔法，所以，楚天只有独自面对一个高级魔法师了。

　　“安迪，你带着朱丽娅先走，你是盗贼，这个法师追不上你的。”洛克横在了楚天面前，一副舍生取义的样子。

　　“团长，这个小法师还用不着你动手，交给我吧！”楚天本来也要逃走的，不过，临走之前，他发现了魔法师身上的职业标记——两朵银色的小火苗！作为魔法类职业的终极职业者，楚天很清楚这个标记代表着，它的主人是一个五级火系魔法师！

　　“安迪……”洛克蒙了，眼睁睁地看着楚天拔出大刀，一脸不屑地走到了法师面前。

　　“喂，别说老子欺负你！”楚天的样子确实就像是欺负小孩子一样，“给你个机会，老子就站在这里让你打！”说着，楚天拄着刀，站在原地不动了。

　　“你……”法师已经被楚天气得说不出话了，额头上青筋暴起，大吼了一声，“爆焰火弹！”刚才低级电系魔法对楚天没有作用，所以法师谨慎了很多，一出手就是五级魔法。

　　“呦～～挺好看的小火苗啊！”楚天说道。

　　法师傻了，一半是被楚天气的，另一半则是吓的。因为他刚刚发出的那个火弹，被楚天生生抓在了手里，当成了玩具！

　　“还有没有？”楚天问道：“这个太小了，来个大点的！”楚天是个魔法白痴，释放不出魔法，不过，在魔法防御上，全大陆还没几个人比得上他！被赤焰的血洗过之后，只要没有火系禁咒，还有哪个火系魔法伤得了楚天！？

　　“火墙！”法师急了，不顾消耗地释放出了大面积魔法。

　　“别放火墙！”楚天猛地跳了起来，拎起大刀就冲了上去，“不陪你玩了！”楚天不敢再玩了，因为他虽然身体火免，但他身上的衣服可是普通的料子！楚天可不想裸奔！

　　楚天的攻击没有任何技术含量，就是用刀背砸了下去，不过，法师在近身搏斗上更没有技术。咚～～～可怜的法师被楚天砸晕了！

　　“哼，戴维斯，你们佣兵团里什么时候有了这种高手？”和双头狼一起夹攻戴维斯的加特，略带羡慕地说道：“等你死了，我会把他招到我们团的，哈哈哈哈……”

　　被两个七阶实力的人兽攻击，戴维斯已经苦不堪言了，对于加特的问题，他只能用怒视来回答。

　　“俺地娘嘞！”已经被人忽略了很长时间的那个劫匪头领，突然惊叫了起来，“这是谁啊？一下子就打败了五级魔法师？”

　　楚天得意地看了一眼洛克和朱丽娅，“团长，这个小法师被我解决了！”

　　兄妹俩好像从来不认识楚天一样，已经木然呆立了，猛然间，朱丽娅指着楚天的背后惊叫了起来，“小心！”

　　匹练般的金黄色剑气，宛如天际的流星划到了楚天的胸前。

　　赞美生命女神！六级黄金剑士？他妈的！老子的身体抗不住六级斗气啊……


第一百二十六章 没有最帅，只有更帅

　　高手对决，什么最重要！？很久以后，帝都日报的记者，如是询问伟大的弗拉迪诺殿下。

　　如果问的是那些叱咤风云的绝代强者，他们会还不犹豫地回答——神技！只有上古神技才是大陆上无敌的保证！

　　不过楚天的答案却不一样，他说了一个令大陆史学家，苦思蹉跎了上万年的答案——高手对决，刀的质量最重要！

　　金黄色的剑气袭到了楚天面前，而剑气的主人则是咬牙切齿地死盯着楚天，同时身体随着剑气一同划到了楚天面前。很明显，刚才被打晕的那个魔法师，应该是这个剑士的亲朋好友。

　　不知为什么，以前楚天遇到危险的时候，身体内总会有莫名其妙的力量会救他一命。不过，这次楚天却发现，自己的身体一点变化都没有。

　　剑气引起的罡风已经撕裂楚天的衣服了，而楚天也绝望地闭上眼睛，不过下意识间，用手中的裁决之刃挡了上去。

　　呛啷～～～噗～～～叮当～～叮当～～～咕咚～～～咕咚～～～～

　　一连串奇怪的声音，把楚天从绝望中拉了回来，睁眼望去，“赞美生命女神！”为了保密身份，楚天已经很长时间没有赞美过女神了，不过今天。他却忍不住赞美了起来，然后，又加上了一句：“赞美裁决之刃！”

　　虽然刚才闭上了眼睛，不过楚天看着眼前的场面，也能想象出来刚才是什么声音了，呛啷，这是剑士的长剑被裁决之刃削断了；噗，刚才剑士前冲的惯性太大，长剑被削断后。剑士本人也冲到了刀口上，变成两半了。叮当和咕咚，则分别是断剑和死尸落地的声音。

　　在场的不论是戴维斯，加特这样打架的，还是洛克和朱丽娅这种看热闹地，全部都傻了！一招打晕五级魔法师，又只用一刀活劈了六级剑士，这需要什么实力？至少。戴维斯和加特这种七级职业者都不相信自己能做到！

　　裁决之刃现在的样子太普通了，所以没人想到楚天是靠这把刀逃过一命，在众人眼中，刚才的情形变成了：一个六级剑士冲了上去，然后楚天从容不迫，等剑气划破衣服之后，才随手一刀杀了一个六级职业者！

　　“俺地娘嘞！”这次先反应过来的，是那个劫匪头领。用锤头大小的拳头猛击地面后，感叹道：“难道他就是俺娘说过的绝世高手！？”

　　“你去对付那个盗贼，戴维斯我一个人就能应付了！”在楚天的神勇发挥下，形势逐渐对加特不利，所以他要求身边的双头狼去对付楚天。

　　“知道了。”双头狼懒洋洋地应承下来。然后缓步走到了楚天面前，不过它没有直接攻击，而是俯下身子，用后爪捋起了身上地绒毛。嘴上还不停的叨咕，“下次再也不接这种任务了，打来打去，把身上的毛都弄乱了。”

　　楚天眯着眼睛把刀收起来了，对付这种魔兽，不是靠运气就能解决的。刚才双头狼攻击戴维斯的时候，楚天也看见了，这头狼的攻击方式既不是魔法也不是斗气，而是靠纯粹的速度和锋利的爪牙。

　　楚天的速度虽然也不慢，但跟双头狼这种先天靠速度生存的魔兽还是没法比的。而楚天被龙皇血改造过后的身体强度，也绝对无法抗衡七阶魔兽的爪牙。所以楚天明白，自己不是这头狼地对手。

　　“哈哈，好漂亮的一头魔兽啊！”楚天眯起眼睛笑了，既然这头狼不忙着攻击，那他也不着急了，“我能知道你的名字吗？”

　　“你他妈的眼睛瞎啦？竟然说我漂亮？”双头狼张嘴就骂楚天。“老子我是男地！你应该说我帅！”说着。它的主头还摇晃了起来，显得无比自负。不过，那个溃烂的小狼头却把气氛破坏了。

　　“哦，是帅，帅！”楚天差点出了一身鸡皮疙瘩，一头公狼自恋成这样，还真够恶心人的。“嘿嘿，你是我见过的最帅的狼了。”此时此刻，楚天无比怀念自己的宠物们，现在哪怕是最弱的AK在这里，那楚大少爷都不用死皮赖脸地拍这头狼地马屁了。

　　“你说的是实话？”双头狼幽蓝的眼睛立刻亮了。

　　“当然是实话，我以死神的名义起誓！”现在楚天的身份是一个盗贼，所以他起誓自然也要用死神的名义了。

　　“嗯，你还挺有眼光的！”双头狼傲然接受了楚天的称赞，然后说道：“你可以称我为鲁西纳，最英俊潇洒地幽冥狼鲁西纳。”

　　“你好，鲁西纳先生……”

　　楚天还没说完，就被打断了，鲁西纳说道：“看在你挺有眼光地份上，我允许你自杀！”

　　赞美生命女神！楚天怒了，心中暗道：老子拍了半天马屁，结果只能混到一个自杀的结果？他妈的！你这个基因突变的混蛋等着……

　　“请等一下！”楚天摇了摇手，说道：“嗯，我知道鲁西纳先生你已经很帅了，不过，你就不想变得更好看一点？”楚天用真诚地眼神挑逗着双头狼。

　　“我还能变得更帅？哈哈哈哈，”鲁西纳狂笑了起来，“不可能，我现在已经是最完美的了。”

　　基因突变加精神分裂！还有极度的自恋症！楚天给这头狼的评价又加了一条。

　　“嘿嘿，”楚天赔笑着，同时若有所指地说道：“我可以帮你去除掉身上的一些小毛病！”说着，楚天的眼神飘向了鲁西纳的那个溃烂的小狼头。

　　哧～～～鲁西纳发出了沉闷的呼吸声，主头上的狼眼已经变得血红，如果是其他人敢暗示它的那个小头。恐怕已经被撕成碎片了，不过，楚天却表示可以帮他变得更“完美”。所以，鲁西纳有些心动了。“你真的能做到？”

　　“当然可以！”楚天自信地说道。“而且我马上就可以做到！”

　　鲁西纳犹豫了一下。然后一扭头，看着还在战斗的两伙人说道：“可是我答应了加特，帮他杀掉暴风佣兵团地所有人……”

　　“我们不是暴风佣兵团的！”楚天一推洛克，“团长，快把咱们佣兵团的徽章拿出来！”

　　在检查过几个人的徽章后，鲁西纳点点头，说道：“下面的战斗你们不要管，在这里等我！”

　　接下来，楚天就在一旁开始欣赏两方的战斗了。由于楚天的退出，戴维斯等人在加特和鲁西纳的夹攻下，渐渐支撑不住了。

　　“安迪，我们真的不帮戴维斯团长了？”看到暴风佣兵团的人一个接一个的倒下，朱丽娅有些不忍心了。

　　帮忙？哼！楚天心中暗骂：这帮人都是来追杀老子的，都死光了才好呢！于是他解释道：“这是他们两个佣兵团之间的事情，按照佣兵的规矩，我们不能插手的。”

　　“对。确实有这个规矩！”洛克也附和楚天。

　　很快，暴风佣兵团的人剩不下几个了，最后，只有没有攻击性地祭祀阿伦，和戴维斯两个人被活捉了。

　　鲁西纳和加特结束战斗后。商量了半天，最终，鲁西纳带着一张水晶卡和昏迷的阿伦走到了楚天面前，“这个你背着！”说着，昏迷的阿伦就被扔到了洛克面前。

　　“你们都跟我走吧！”鲁西纳叼着水晶卡扭身走了，不过还不忘了威胁楚天，“如果你做不到，那老子就把你们全吃了！”

　　“哎！你们怎么都走了？你们走了，俺怎么办啊？”还是那个劫匪首领，刚在的混战中，这家伙运气不错，愣是没有人“关照”他，任由他坐在打斗场里面。现在，其他人都走了，他挠了挠头，自言自语道：“对了，俺饿了，该去吃饭了……”说完，站起来，捡起大斧头也走了。

　　在鲁西纳的带领下，楚天三人走了大半天地时间。才从罗尔公国的大路上，走进了一片群山里。

　　嗷～～～～一进山。鲁西纳就发出了一阵悠扬的狼嚎，然后没多长时间，数百头巨狼从树丛，山坳中窜了出来。

　　领头的是一头皮毛灰白地老狼，它走到鲁西纳面前，恭敬地俯下身子，“少爷，你回来了！”

　　“嗯！”鲁西纳点点头，算是应付过了，然后抬头指了指楚天三人，“叫几个身体好的小子驮着他们回家！这几个人类走路太慢了。”

　　骑狼狂奔，这件事楚天已经有经验了，毕竟他自己也有几百头狂狼，可以没事的时候骑上兜兜风。不过洛克和朱丽娅就没那么好运了，洛克身体强壮，还经得起颠簸，不过朱丽娅柔弱地身体很快就吃不消了。最后没办法，楚天和朱丽娅共乘一匹狼才解决了问题。

　　又走了半天的时间，一座不起眼的土丘出现在楚天面前，“我们到了！”鲁西纳说道，然后命令那匹一直跟在他身边的老狼，“我去见父亲，你先找个地方安置他们！”说完，鲁西纳消失在一个巨大的洞口里。

　　“几位客人，请跟我来吧！”老狼领着楚天他们走进了另外一个山洞，介绍说：“这是我们招待人类客人的房间！”

　　打量了一下山洞里地情形，楚天暗暗咋舌，这哪里是什么狼窝，简直就是一个贵族的客房！虽然这个山洞跟楚天的公爵府还是远远不能相比，但里面桌椅床柜，美酒甜点一应俱全。而且档次都还不低，凯撒帝国的一些小贵族，也不过如此罢了。

　　一时间，楚天感觉自己不是进了狼窝，而是进了哪个大家族的客房，而鲁西纳，就是这个家族的大少爷！


第一百二十七章 整个容而已

　　狼管家安排好楚天三人和小白后，就离开了。然后，洛克和朱丽娅开始盘问楚天。

　　“妹夫，快说，今天是怎么回事？”洛克满脸狐疑地问道，今天楚天的表现，可绝对不是一个初级盗贼能做的，“你小子竟然一下子干掉了两个中技职业者！？”

　　“嘿嘿，我也不知道，可能是我运气好吧。”楚天嬉皮笑脸地解释道：“你曾经跟我练习过啊，我的实力真的只是一个初级盗贼。”

　　“安迪，你别骗我们了！”楚天的借口太蹩脚，就连朱丽娅都不信了。

　　“好了，不骗你们了。”楚天拔出了裁决之刃，放到了两人面前，“看见没有？我就是靠这把刀才干掉那两个家伙的。别看这把刀样子普通，不过厉害着呢！”说完，楚天正色说道：“记住，别把这件事告诉别人！”

　　洛克和朱丽娅一起点了点头，然后洛克羡慕地问道：“妹夫，你这把刀是从哪弄的？什么时候给我也弄一把啊！”

　　“你就别想了，这种好东西可不是随便就能弄到的！”

　　三个人在聊天中过了一夜，第二天一大早，那条狼管家又过来了，“安迪先生，我们老爷要见你！”

　　“那好，我们走吧！”楚天招呼了洛克和朱丽娅，刚要一起走出山洞，不过却被狼管家叫住了，“安迪先生，我们老爷只想见你一个人！”

　　“喂，凭什么！”洛克怒了，“我可是团长……”说着说着，洛克的声音渐渐小了，因为那头老狼正在用阴森的狼眼盯着他，一头七阶魔兽的威压，还不是他能抵抗的。

　　“我没事，你们在这里等我就行了。”楚天摆了摆手，眯起眼睛笑道：“嘿嘿，我是去跟他们老爷谈生意的……”

　　鲁西纳的父亲也住在一个山洞里，不过这个山洞里面地装饰，让楚天有了一种回到公爵府的感觉。

　　“你就是鲁西纳说的那个盗贼？”一头黝黑色的巨狼盘卧在山洞的中央，死盯着楚天说道：“你说，你能治好我的儿子？”

　　“当然可以！”楚天从容地说道。

　　巨狼站了起来。踱步走到楚天面前，它的头部几乎快和楚天一样高了，“你撒谎！”巨狼张开了血盆大口，舔了舔匕首似的獠牙，“罗尔公国地首席祭祀，都不能治好鲁西纳！”幽狠森绿的狼目打量着楚天，“怎么，你这个盗贼还能比祭祀更厉害？”

　　“让我试一试就知道了！”楚天一盘腿。坐到了巨狼面前，一摊手，无所谓地说道：“如果治不好，你可以杀了我嘛！”

　　巨狼狐疑地看着楚天，有些不能相信这个人只是一个初级盗贼。“告诉我，你想怎样治疗鲁西纳？或许我可以让你试一次。”

　　“鲁西纳少爷不就是多了一个头么？”楚天一撇嘴，“把那个头砍掉不就行了！”

　　“什么！？”巨狼厉嚎了一声，猛地把楚天扑倒在地。獠牙对准楚天的脖子，说道：“你想杀了我儿子么？”锋利的牙齿已经贴到了楚天的肉上，“我警告你，如果你再敢撒谎，整个西海岸上百万的狼族会把你撕成碎片！”

　　赞美声名女神！生命受到威胁，但楚天却眯起眼睛笑了，这个家伙说西海岸的狼族都不会放过老子？那就是说，大陆西海岸的狼族都听他的了？嘿嘿。狼族的族长——又是一条大鱼啊！

　　“你可以杀了我，不过大陆上就没有人可以治疗鲁西纳了！”

　　巨狼缓缓从楚天身上爬了起来，“你真的可以砍掉鲁西纳的一个头，而且还让他活下去？”

　　“你可以亲眼看着！”楚天站起来，整理了一下衣服，“如果我做不到，你可以立刻杀了我！”

　　巨狼犹豫了一下，突然对着洞口高声说道：“去把少爷叫来！”说完，他他指了指地上一张价值不菲的毯子。“你坐吧！”

　　片刻之后，双头狼鲁西纳到了。“父亲，我来了！”

　　巨狼把情况对鲁西纳说了一遍，然后问道：“鲁西纳，你愿意试一次吗？”

　　丝毫没有犹豫，鲁西纳用爪子狠狠抓了一把那个小头，留下了道道浓血，然后咬牙说道：“有这个东西在身上，我生不如死！”说着，鲁西纳转向了楚天，“什么时候开始！”

　　“现在就可以！”楚天卸下了背上地包袱，从里面取出了手术工具。

　　“等一下！”巨狼叫住了楚天，看着他的眼睛说道：“我叫凯文，八阶魔兽，是狼族四大族长之一，统领大陆西海岸一百七十万狼族！”

　　凯文俯下身去，对楚天说道：“如果你能治好我的儿子，西海岸一百七十万狼族都欠你一个恩情！”说着，凯文的态度由凶狠起来，“如果治不好，你应该知道自己地下场！”

　　“哼！你们等着欠我的恩情吧！”楚天眯着眼睛笑了，“下面我不想受到任何打扰！”

　　“没我的命令，谁也不准进来！”凯文对着洞口喊了一声。

　　“你有没有眩晕卷轴，或者会释放眩晕魔法？”楚天一边擦拭着手术刀，一边说道：“没有的话，就把你儿子打晕！”

　　凯文愣了，他根本就不理解手术前麻醉的事情。

　　鲁西纳说道：“父亲，动手吧！”

　　凯文看了一眼鲁西纳，然后一甩狼尾，把儿子打晕了。

　　楚天仔细检查了一下鲁西纳的两个狼头，然后盘算了起来，很幸运。鲁西纳的小头和主头之间，只有颈部和小部分下颌连在了一起，所以楚天只要把骨头和肌肉分开就行了，至于脑部的神经和大脑完全不用他费心。

　　“安迪先生，可以开始了吧？”凯文问道。

　　“可以了。”说着，楚天动手把鲁西纳颈部地毛发都刮掉了，然后用手术刀轻轻划开了皮肤。

　　“啊！”凯文心痛地惊叫了起来，“这样鲁西纳会不会死掉？”现在的凯文，不再是百万狼族的族长，而是一个关心儿子的父亲。

　　“当然不会！”楚天用止血钳钳住了几条主要的血管，然后剖开肌肉，看到了分成两支的颈椎骨。

　　咕噜，凯文狠咽了一口口水，喉结一阵滚动，生平第一次，他看到了狼皮下面是什么样子。

　　“他妈的，还真硬！”楚天骂了一句，因为鲁西纳的颈骨非常复杂，楚天锯了半天，才锯下来一块小骨节，“凯文族长，帮个忙！”

　　“你要我做什么？”凯文看着血淋淋地鲁西纳，浑身都有些颤抖了。

　　“把这几块骨头给我咬断！”楚天指了指多出来地那一条颈骨，“小心点，只能咬骨头，千万别碰到其他的！”说完，楚天看凯文还在发愣，怒道：“看什么看，快动嘴，不然你儿子就死定了！”

　　“哦，好！”听到楚天地威胁，凯文小心翼翼地扑了上去。

　　八阶魔兽的獠牙果然锋利，鲁西纳粗壮的骨头，在凯文的牙齿下，嘎嘣一声就断开了。

　　“行了，剩下的交给我了。”最重要的部分完成了，楚天剩下的工作就简单多了，打磨断骨处，让剩下的那根颈椎恢复到正常的样子。削掉多余的皮肤和肌肉，缝合神经。就这样，颈部的工作就算是结束了。

　　“凯文族长，这个你还想要么？”楚天停下了手术刀，拨了拨鲁西纳的那个小头，“我可不可以把它杂碎？”

　　鲁西纳两个头连接的部位是颈椎和下颌骨，颈椎还好说，分开就可以了。不过鲁西纳的两个脑袋的下颌骨，却是连成一片的，就算是楚天，也不能完美地把他们分开，只能舍弃小头来保住大头。

　　“只要你能治好鲁西纳，随便你怎么做！”凯文绝然说道。

　　“那好，我动手了！”楚天一挥刀，划开了小狼头，“咦？这是什么？”楚天在小狼头的里面，竟然发现了一块翠绿色的晶石。

　　“这是我们魔兽的晶核，是我们力量的根源。”凯文解释道，“没想到鲁西纳的这个头里也有一块。”

　　“哦，你保管好吧！”虽然楚天很想把这块晶石私吞了，不过凯文就在一边盯着呢，这让楚天的打算落空了。

　　剩下的事情就简单了，把小狼头的皮肉完全削去，再在凯文的帮助下，把下颌骨磨平，缝合伤口。最后，双头狼鲁西纳变回了正常巨狼的样子。

　　楚天的手术很成功，不过却有一点遗憾，因为他手边没有任何药品了，所以也就只能等着鲁西纳自己把伤口愈合了。

　　“结束了！”楚天收起了手术工具，对凯文说道：“这几天别让他活动，过半个月之后差不多就好了！”

　　“多谢安迪先生了！”看着鲁西纳平稳的呼吸，和正常的身躯，凯文裂着血盆大口笑道，“太感谢您了。”不知不解中，凯文对楚天的态度尊重了很多。

　　“哦，对了，我还有一个问题。”凯文突然诡异地笑了起来，“安迪先生，公国的首席祭祀给鲁西纳检查后，曾经说过，”不知不觉中，凯文走到了楚天身边，“他说，鲁西纳的这种情况，大陆上只有弗拉迪诺殿下的上古祭祀术才能治好……”


第一百二十八章 整完容再升级

　　赞美生命女神！老子太大意了，楚天心中冷汗狂流，不过表情上却十分从容，仰着下巴不屑地说道：“呸！那个该死的祭祀也太看不起老子了。难道只有上古祭祀术才能治疗鲁西纳！？”

　　“难道你刚才用的不是上古祭祀术？”凯文愣了。

　　“我问你，你见过真正的上古祭祀术么？”楚天问道。

　　“没有，”凯文摇了摇头，“别说我了，就连公国的首席祭祀也没亲眼见过。”

　　“这不就对了！”楚天开始忽悠了，“你们都没见过，怎么敢说我刚才用的是上古祭祀术？”

　　“那你这是……”

　　“我这是上古盗贼术！”楚天忽悠的功力彻底发挥了出来。

　　“上古盗贼术？”凯文傻了，饶是他这个八阶魔兽见多识广，但也没听过什么上古盗贼术？难道上古的众神也偷东西？而且，盗贼术和治疗之间有什么关系么？

　　“我刚才的手法你都看见了吧？”楚天又取出了手术刀，在手指上灵活地绕了几圈，“感觉怎么样？”

　　“非常强！”凯文由衷地赞叹道。

　　在龙皇血的大力帮助下，楚天运用手术刀的速度和技巧都已经达到了出神入化的地步，其出刀之快。运刀之准，对身体结构把握之精妙，别说在幻兽大陆，就算是回到地球，那也没有人能比得上楚天了。套用地球上的一句名言——医生也是玩刀的！

　　“如果我用刚才的手法杀人呢？”楚天突然问道。

　　冷汗从凯文头上流了下来，刚才他可亲眼看见了，楚天在眨眼之间。就分割了一大片肌肉，还顺带着拆解了几根骨头，而且，这些都是在没流血的情况下发生的。

　　一刀无血，碎尸无形，这是大陆上对盗贼职业顶峰——杀神的形容！而现在，凯文把这句话联想到了楚天身上……

　　浑然不知自己已经被误认为九级杀神，楚大少爷还在继续忽悠，“赞美死神，死神说过，我们盗贼想要一个人死。那他就活不下去！不过，死神不想要一个人地灵魂，那他也别想死！”好久没装神棍了，楚天已经有些难耐，今天他终于找到机会发挥自己的神棍天赋了，当然，这次用的是死神名义。

　　“我刚才用的是上古盗贼术里面的暗杀术，他不但能杀人。也能用杀人手法来救人！”楚天完全进入了神棍的角色，“决定人的生死，这就是上古盗贼术的奥义！”

　　凯文已经被忽悠傻了，“哦，想不到安迪先生是上古盗贼术地传人，能跟你成为朋友实在是太高兴了。”

　　“赞美死神，有你这样一个朋友我更应该高兴。”说着，楚天有些黯然，“唉！可惜我本身的实力太弱了。只是一个初级盗贼，还无法完全掌握上古盗贼术，不然……”

　　“呵呵，没有关系。”凯文劝道：“总有一天你会完全掌握的。”

　　一时间，凯文突然觉得自己很幸运，竟然和上古盗贼术的传人，未来的九级杀神成了朋友。

　　这时候，鲁西纳悠悠转醒了，不过看起来还是晕晕乎乎的。

　　看到儿子醒了，凯文再次感谢楚天，“先生这次真的帮了我们西海岸狼族一个大忙，我会好好感谢您的。”说着，凯文有些颓废地叹了口气，“唉，只要鲁西纳能够健康，其他的都不重要了……”

　　“凯文族长？你还有什么困难吗？”楚天现在心情非常好，有了狼族的支持，楚天回家的难度将会下降很多。所以当楚天听到凯文好像有什么难言之隐，便随口问道：“说不定我能帮上你呢！”

　　“没用的。唉，告诉你也没什么！”凯文又叹了一口气，说道：“我是狼族地四大族长之一，而鲁西纳是我唯一的儿子，也是我唯一的继承人。不过……”

　　“不过怎么了？”

　　“不过其他三位族长不同意鲁西纳继承我的位置！”

　　“是因为鲁西纳以前地样子吗？”楚天笑道：“现在他已经恢复正常了，应该可以继承你的位置了吧？”

　　“还是不行。”凯文趴在地上，摇了摇头，“不仅仅是样子，鲁西纳不但长得和普通狼族不同，而且，他也没能继承我八阶的力量，现在还只是个七阶魔兽。”

　　楚天明白了，鲁西纳只有七阶，凭他的实力，就算在凯文的强行帮助下继承了族长的位置，那恐怕也维持不了多长时间。

　　凯文继续说道：“如果不是我大哥的照应，鲁西纳一出生，就要被族里的长老溺死了。唉，可大哥没有办法让鲁西纳晋级，这样地话，恐怕我们西海岸狼族就要被其他狼族瓜分了。”

　　“你大哥是？”楚天好奇地问道。能够力压三族的族长，这家伙可能也是一条大鱼。

　　“我大哥是兽族先知罗恩的魔宠，凭借罗恩先知的身份，大哥在族里的地位仅次于狼王陛下。”凯文说道。

　　原来是那个老神棍的宠物！楚天心中暗骂，对于罗恩，楚大少爷可是心有余悸，因为罗恩的神棍水平，可比楚天高多了。

　　突然，楚天想起了一件事情，凯文说过。刚才手术中掉出来的那块晶石，是魔兽地力量根源，而鲁西纳应该是一个脑袋里一颗晶石，这么说来……

　　“凯文族长，我想，我可以让鲁西纳晋级为八阶！”楚天眯起眼睛笑道，楚大少爷又想开始是赌博了。西海岸狼族面临被瓜分地危险，如果楚天拯救了他们，那好处肯定是不会少了。

　　“不可能的。”凯文还没意识到楚天在说什么，随口说道：“让魔兽晋级，只有上古众神能够做到，不过，我听说弗拉迪诺殿下或许也可以做到……等等！你说什么？”

　　凯文等大了狼眼。不可置信地看着楚天，“你……你真的可以？”

　　“我可以试一下！”虽然嘴上谦虚，不过楚天的表情显得无比自信——这是做神棍的必要条件。

　　“安迪先生，如果你做到了，”凯文绝然说道：“我以兽神的名义起誓，你将永远是我们西海岸狼族地朋友！”

　　“呵呵，我们将会永远是朋友！”楚天一指还没彻底清醒的鲁西纳，“你再把他打晕吧！还有，把刚才那块晶石给我。”

　　这次凯文没有任何犹豫，把晶石给了楚天，然后一尾巴就把鲁西纳甩晕了。

　　这次是开颅手术，就算是楚天也不得不小心了起来，仿佛在雕刻一件工艺品般，敲开了鲁西纳的颅骨，然后对凯文说道：“把洞口挡住，千万别让风吹进来。”

　　凯文也是蹑手蹑脚地挪到了洞口，用它庞大的身躯挡住了风口。“安迪先生，这样子可以了吗？”

　　“可以了！”

　　这是楚天第一次给魔兽开颅，幻兽大陆的魔兽在身体结构上，和地球动物没什么区别，不过楚天打开鲁西纳的头颅后才发现。他的大脑不是正常犬科动物的半圆形，而是圆环。在大脑地环心处，同样是一颗翠绿色的晶石，不过却比楚天手上那块大多了。

　　想法是好的。不过实际动手之后，楚天有点发懵，他只学过从圆形的大脑中摘除肿瘤一类的手术，但却没学过怎么把一块石头放到脑袋里。

　　赞美生命女神！老子拼了，楚天犹豫一段时间之后，终于按捺不住赌徒的本性。伸手把鲁西纳脑袋里的晶石取了出来，然后用几根手术线和手术针把两块晶石嵌在一起，之后随手放了回去。

　　生命女神好像真的很眷顾楚天，这一次，他又蒙对了！

　　就在两块晶石被放回到鲁西纳脑中后，一道翠绿色地光芒闪过，那两块石头，竟然合二为一，融合在一起了！

　　“啊～～～”昏迷中的鲁西纳突然迸发出一声惊天动地的惨叫，然后耀眼刺目的翠绿色光芒，从他的头颅中发出。冲破了山洞，冲向了天空中！

　　……

　　此时。遥远地大陆东端，为了寻找楚天，已经连续飞行了半个多月的阿帕奇，在天上神色激动起来，因为他看到了西方天空中的那一道淡淡的绿芒。

　　虽然绿芒一闪而过，但阿帕奇对这种情形太熟悉了，当年他就是亲眼看着楚天在类似的光芒下，把自己变成了九阶魔兽！

　　叩动耳边的通讯石，阿帕奇大叫道：“喂，老板在西方！位置不能确定！我先去了，波音带着其他魔兽也快点过去！”说完，宛如一道漆黑的闪电，阿帕奇的身影划过天际消失了。

　　……

　　阿古拉山，龙皇亚里斯托德站在山顶负手凝视西方，喃喃自语道：“魔兽晋级？弗拉迪诺，又是你做的么？”

　　一指西方，龙皇用他那威严的声音，对站在身后的弗罗多长老说道：“去西方，把弗拉迪诺找回来！”

　　……

　　红月城，一把数十米高的巨剑上面，傲然挺立着一个白发飘逸地身影。在绿芒过后，他同样指向了西方，对巨剑下的布朗说道：“我想知道刚才发生了什么！”

　　“是！”布朗肃穆地说道，然后在空气中消失了。

　　……

　　禁忌之海，万里海疆之下，一个壮硕的武士，对着王座上假寐的背影说道：“陛下，我刚才感觉到很强的神力。”

　　“不用管它！”背影丝毫未动，“只不过是一头小魔兽晋级而已。”

　　“陛下，还有一件事，德库拉已经到了。”武士继续说道：“不过他的实力好像大不如前。”

　　“德库拉就由你去对付吧。”一声长长的叹息，充满了无奈与落寞，“唉！当年我不杀海神就好了，不然，今天也不会没有人值得我出手了……”


第一百二十九章 怎么还是穷人？

　　罗尔公国的大山内，凯文率领的狼族正在盛情款待着楚天。

　　狼吃饭的时候，是不用桌子的，所以楚天三人和小白入乡随俗，跟着凯文一起坐在了地上吃喝。

　　虽然姿势不怎么样，不过凯文的厨师，却都是雇用的人类名厨，而且酒菜的丰盛程度让楚天由衷的感叹：这年头，混黑社会果然赚钱！

　　楚天作为西海岸狼族的贵宾和朋友，凯文自然没有什么隐瞒他的。所以在酒宴上，凯文详细地介绍了它们的生活。简单地说，就是黑社会的日常工作。

　　数千里的大山被狼族牢牢占据着，商队和人类想要通过大山附近的道路，那就得向狼族上交买路钱。而且凯文颇有管理头脑，他在道路上，每隔几十里就安放了一个狼窝，嗯，或者说是收费站。密集的收费站网络笼罩了整个山脉，让人避无可避，只能乖乖地交钱。

　　山上的居民也是凯文的重要收入来源，他们工作之余，最大的业余爱好就是向狼族上交保护费。而没有这种爱好的居民，几乎每天都要受到巨狼的骚扰。

　　山上的人要交钱，山下的也不例外，不过方式变了一下。山脉横贯的几个国家里，几乎每个大城市内都有凯文的产业，每天都在替他赚着大把的金币。

　　再加上偶尔替人类打打工，时不时地命令狼群冲下山去劫掠一番，所以凯文这个狼族族长的财富，虽然比不上楚天，但也差不了多远了。

　　听凯文介绍完，楚天羡慕地点了点头，“凯文大哥，你还真是有钱啊！”

　　“哈哈。我的钱，就是兄弟你的钱！”多年的心事被楚天解决了，凯文显得异常豪爽，“对了，兄弟你是做佣兵的，大哥我就送你一件小礼物！”说着，凯文一挥爪子，然后几个壮硕的巨狼拖着一个人进来了。

　　“戴维斯？”楚天愣了。这家伙不是被加特带走了么？则么又跑到凯文手里了？

　　现在地戴维斯已经被蹂躏的没有人样了，奄奄一息地趴在地上一动不动。

　　“大哥，你不是要把这家伙送给我吧？”楚天苦笑了起来。

　　“不是他！”凯文笑呵呵地摇了摇头，“是他的佣兵团！”

　　“什么？”楚天，洛克，朱丽娅三个人一起惊叫了起来。

　　“他妈的！”凯文叫骂着，完全是一副黑社会大哥的样子，对楚天说道：“那个加特太不讲规矩了。西海岸谁不知道，大哥我可以不要钱，但必须要人，可加特这个混蛋欺负鲁西纳年轻不懂事，竟然把戴维斯扣下了！”

　　低下头。猛灌了一口酒，凯文继续说道：“妈的，加特有点实力，哈哈。不过大哥我兄弟多，十万头巨狼一出洞，就把那小子吓的登门认错，乖乖地把戴维斯送过来了！”

　　楚天被凯文说的直翻白眼，而洛克和朱丽娅都蒙了，他们兄妹俩什么时候听说过这种黑社会地事情啊？

　　“嘿嘿，这种不长眼的东西就得教训！”楚天端起了酒坛，喝了一口。然后全部扔给小白，自己换另一坛了，“大哥你送我一个佣兵团干什么？兄弟我也不会做团长啊！”楚天这是想把好处换成直接一点的，比如说金币。

　　“不会可以学嘛！”凯文伸出一只狼爪，拍了拍楚天的肩膀，“大哥我是魔兽，在人类哪里有很多不方便的地方，所以以后还要你多帮忙呢！”

　　赞美生命女神！楚天立刻明白了，凯文是要自己跟他合伙赚钱。替他在人类社会出面当代言人。他妈的，这家伙果然是个黑帮老大的料！

　　“这样我就明白了。没问题！”楚天毫不犹豫地答应了，他的打算是，先跟凯文干一段时间。赚够金币之后，马上打地，哦，不，是打齐柏林飞艇回家。

　　“爽快！”凯文一拍酒坛，然后一个毛色晶莹洁白，面容清秀的母狼叼着一张魔法卷轴走进了山洞，用甜美的声音说道：“族长，契约都办好了。”

　　凯文示意楚天接过契约，然后说道：“从今天起，暴风佣兵团是你的了。”叫手下把戴维斯拖出去了，凯文继续说道：“你放心，戴维斯手下的高手都被加特干掉了，剩下地多给点金币就能听你的，如果还有人不服，大哥借你几个弟兄搞定他们！”说着，凯文思索了一下，“伍万匹巨狼够不够？全部都是三阶以上的！”

　　洛克差点没趴下，伍万匹三阶巨狼那是什么实力？洛克自己也不过是一个三级剑士。

　　“呵呵，不用大哥的弟兄了，兄弟我能搞定！”楚天神色不变地说道，好像不把伍万匹巨狼当回事儿，其实。楚天还真不在乎，跟楚大少爷的魔宠比，伍万巨狼算什么？甚至不用阿帕奇，叫金刚在地上打个滚，就碾死一大半了，再叫悍马跑上几圈踩死几个剩余的，那还能剩下什么？

　　“凯文大哥。”楚天想起了另外一件事，“罗尔公国的国王和官员会同意吗？”楚天身为凯撒帝国右相，很清楚国家对佣兵团这种民间武力的打压。

　　“不用管他们！”凯文不屑地说道：“罗尔公国没有八阶魔兽或者职业者，不高兴大哥我带弟兄灭了它！”

　　“这我就放心了！”楚天严重鄙视罗尔公国，要是把凯恩这帮黑社会放在凯撒，那早就被炖成一锅狼肉，改善帝国平民的生活水平了。

　　“哈哈。”凯文突然开心地大笑起来，“兄弟，大哥我不是跟你吹牛，咱们西海岸的狼族，是四大狼族里过的最舒服地。”

　　“这都是大哥领导有方啊！”不声不响地，楚天拍了一个马屁过去。

　　“哪里，哪里！”凯文谦逊地说道：“还是我这里的地方好。你看，东海岸都在凯撒帝国手里，哪里的狼族别说收保护费，他们不被凯撒铁骑炖肉吃就不错了。”说着，凯文悻悻地说道：“前几年那里的狼族族长，带着弟兄们跟凯撒铁骑干了一架，结果十几万中阶地弟兄，被一个叫赤焰的娘们烧成了烤肉！还有前一阵。听说凯撒组建了一个什么重装弓骑，愣是把咱们的弟兄当活靶子练箭术。唉，那里的弟兄惨呐！”

　　“大哥，其他的方地弟兄呢？”楚天连忙转移话题，因为烤了十几万狼肉地赤焰，是他大嫂，而重装弓骑更是楚天一手创建的。

　　“其他的方也好不了多少！”凯文继续哀叹，“南海岸地弟兄们一部分参了军。跟着雷斯帝国参加了采石堡大战，据说被弗拉迪诺圣祭祀地魔宠阿帕奇干掉不少；另一部分本来老老实实地呆在了窝里，可没想到突然冒出了精灵族要复国，而且不知道那些精灵从哪弄了一大批武器和魔兽，差点把南海岸的族长给干掉！”

　　“别的地方呢？”楚天心中暗骂。怎么又跟老子有关？

　　“大陆中央的狼族还不错，他们靠着买卖玛丽莲赚了不少，不过也快不行了，这两年。凯撒帝国的潘帕斯家族疯了似的走私毒品，把金币都赚干了，弟兄们快连铜币都赚不上了。”

　　“北方悬河大草原的狼族就别提了，他们在狼王眼皮底下，赚了钱也要交上去。不过据说那里有几百个低阶的弟兄叛变了，跟了弗拉迪诺圣祭祀，日子过得不错！”

　　“唉呀？小家伙酒量不错。”凯文突然发现小白实在是很能喝酒，“说来也怪了，听说牛头族地酋长巴斯滕这个酒鬼突然戒酒了，而且见到长的像狗的魔兽就直接杀掉，他妈的，我们狼族不少小孩子就被他莫名其妙地干掉了……”

　　楚天听凯文抱怨完，得出了一个结论，原来老子是狼族不共戴天的仇人！好像这两年狼族地不景气。全部跟楚天有关！

　　“大哥。你还有什么事么？”楚天问道：“没事的话，我先去接手佣兵团了。”

　　“没事了！”凯文挥了挥爪子。扔给楚天一颗通讯石，“有什么事用这个找我。”

　　现在楚天无比怀念自己的那些通讯石，因为通讯石只有在两颗之间建立了魔法连接才能相互通话，凯文给了楚天一颗通讯石。可这颗上面没有建立与阿帕奇等魔宠的连接，用地球话说，就是不在服务区内，没信号！

　　“对了，大哥。那个叫阿伦地祭祀也在你这里吧？”楚天对那个祭祀的印象不错，而且大家都是跟着生命女神混的，所以楚天提起了阿伦，“能不能把他给我，我们团里还缺个好祭祀，这家伙不错！”

　　“没问题，走的时候你带上他吧！”

　　在群狼的热情欢送下，楚天三人带着昏迷不醒的阿伦，骑着巨狼离开了大山。临行之前，凯文带着还没复原的鲁西纳表示，等鲁西纳身体康复后，一定亲自去楚天哪里做客。

　　走在路上的时候，阿伦醒了，在楚天地忽悠下。这个可怜的祭祀自愿加入了楚天的佣兵团，不过他有一个条件，就是佣兵团不能再接追杀他的偶像——弗拉迪诺圣祭祀的任务了。对于这个条件，楚天自然暗中狂笑地接受了。

　　“阿伦，咱们佣兵团到底有多少家底？能值多少金币？”楚天正打算，是不是要把佣兵团卖掉，然后买艘飞艇回家。

　　“具体的只有戴维斯团长知道。”阿伦回答道：“大概能有一百万金币吧？”

　　“一百万？”洛克幸福地快晕倒了，而朱丽娅对金币没什么概念，也就不显得惊讶。

　　至于楚天，则是差点没哭出来，他妈的，一百万也算钱啊？连艘齐柏林飞艇都买不起，看来老子回家的事情还要等等了……


第一百三十章 佣兵团

　　在几头巨狼的狂奔下，楚天带着几个人仅用了三天的时间，就从大山里来到了罗尔公国的国都兰顿城。

　　一路上洛克都显得很兴奋，因为驮着他的那头巨狼，比他还高了一级，是四阶魔兽，这让洛克这个小小的三级剑士狠狠地得意了一把。

　　“妹夫，咱们爷爷还真有眼光，竟然把朱丽娅提前嫁给你了。”洛克唠唠叨叨地对楚天说道：“当初谁能想到，你这个偷猪猡兽的盗贼，会成为公国第一的佣兵团长。”

　　一个小国的第一算什么？楚天心中非常不屑，谁叫楚大少爷控制着一个大陆前十的土龙佣兵团呢？

　　“怎么，一个佣兵团就把你高兴得找不到悬河大草原了？”楚天说道：“你要是喜欢，我把暴风佣兵团送给你了。”

　　“哈哈，你别开玩笑了！”洛克根本不相信楚天说的，“这样吧，我的佣兵团也不干了，给你打工得了，你让我做个小队长就行。”说着，洛克陷入了对日后美好生活的幻想，“嘿嘿，那样的话，我一个月就能赚五个金币。用不了几年，就能给爷爷盖一个大房子养老了，还有朱丽娅跟你结婚时的陪嫁也都有了……”

　　看着很容易满足的洛克，楚天心中叹了一口气，这对朴实的乡下兄妹还不知道。他们爷爷是威震整个大陆的十阶魔兽德库拉，而那只老蝙蝠，恐怕现在已经死在决斗中了……

　　一想到那只老蝙蝠，楚天又郁闷起来，刚穿越到西方的时候。楚天一心只想着回家的事情，根本没有考虑德库拉为什么把孙女嫁给自己，等最近安稳下来。他才猛然间意识到，德库拉嫁孙女的借口看似合情合理，但破绽太多了。

　　难道德库拉朋友的后裔里，就没有配得上朱丽娅的？难道仅仅找一个有实力的孙女婿，就值得他用最后地力量，或者说是自己的命去救楚天？还有，德库拉说楚天已经不是人类，这又是什么意思？

　　楚天陷入了沉思。而洛克拍了拍他，“喂，你同不同意阿？我真的做一个小队长就可以了。”

　　“哦，”楚天摇了摇头，把德库拉的事情甩出脑海，“我刚才也是说真的，暴风佣兵团送给你了！”

　　“你……”看着楚天严肃的样子不像开玩笑，洛克蒙了。

　　“不行。我不要！”片刻之后，洛克也严肃起来，“爷爷临走之前我答应过他，一定要凭自己的实力赚钱！”

　　实诚人啊！楚天对洛克的印象立刻上了个档次，能够面对上百万金币不动心的人，这个大陆上不多了。

　　“我也不是白给你的！”楚天铁了心要把佣兵团送出去，嗯，或者说找个免费的劳动力，“我是个盗贼。根本不会做团长，所以我是叫你替我管理，不过佣兵团还是我的。”

　　对于劳心劳力的经营一个佣兵团，楚天可是没有兴趣，想当初，就算是帝国右相和首席宫廷祭祀的职务，楚天都是挂着个头衔不办事呢。用地球话说，楚大少爷就是只要所有权和收益权。经营权下放属下，然后看着手下工作，自己躺在家里数金币！

　　“这样啊！”洛克心动了，“那也行，我就替你管理了。”

　　几个人说话的功夫，便骑着巨狼来到了兰顿城。

　　兰顿城虽然也是一国国都，不过跟庞贝城比起来，就差得远了，相比庞贝城动辄十数米高的建筑。兰顿城就像是个小孩子一样。四处都是低矮地平房，只有城市中央。好像是皇宫的建筑还算是华丽一些。

　　在阿伦的带领下，楚天几人穿过几条街道，来到了暴风佣兵团的总部，一路上虽然几个人骑着巨狼的样子很显眼，不过城内地居民们却没有什么惊讶的。

　　“这就是佣兵团的总部？”打量着眼前略显破败的院落，楚天皱着眉头问阿伦。

　　“团长，就是这里了。”看出了楚天地不满意，阿伦解释道：“可能是戴维斯出事后，就没有人打扫过了，所以显得乱了一些。”

　　“安迪，这里已经很不错了！”朱丽娅一指周围，说道：“它已经是这里最好的房子了。”

　　“妹夫，你还不满意啊？”洛克又唠叨上了，“这可是公国第一大佣兵团的总部，这房子在国都内都算好的了！”

　　“赞美死神！我们进去吧！”楚天虽然无奈，但只好忍了，不过心中暗道。等老子回家之后，把整个兰顿城都买下来，然后拆了重建……

　　院落中央的两层阁楼，就是以前戴维斯办公和居住的地方，不过现在看起来冷清了很多。

　　“唉！”阿伦叹了口气，说道：“我们佣兵都是只为了金币卖命，戴维斯出事了，团里的人也散了不少！”

　　楚天也发现团里的人不多了，诺大地一个院子里面冷冷清清的，也就只有几十个仆人还在。偶尔有几个佣兵打扮的人看着楚天等人进了阁楼，才在眼睛中显出了一丝活力。

　　“洛克，阿伦，以后你们就是佣兵团的副团长。”楚天吩咐了两人，“现在你们去查一下，团里还剩下多少人。”说完，楚天抱着小白和朱丽娅，走进了阁楼。

　　洛克和阿伦的速度很快，没等楚天在大厅里做多长时间，他们就回来了，同时带回来一个老头。

　　“团长，这是特里，总部的管家，让他跟您说一下吧！”阿伦介绍道。

　　“团长您好！”老头恭恭敬敬地给楚天鞠了一躬，然后说道：“本来团里总共有三千两百人，不过自从戴维斯团长出事后，团里的高手都被加特杀了，普通的团员也走了不少，现在只剩下了两千人。”

　　“这两千人都在哪里？”楚天问道。

　　“有五百人在兰顿城里，随时都可以叫过来。另外的人都在公国各地，维持着地方上地买卖。”

　　说着，老管家特里拿出了一份卷册，呈给了楚天，“这是团里的帐簿，现在总部里还有七万多地金币，以前团里每年都能赚到十万左右地金币，不过现在说不准了。”

　　不错了。对于这个结果，楚天还是能接受的。

　　对于回家的方法，楚天盘算了很久，想要横穿整个大陆。光有金币是不够的，现在满大陆都有人追杀楚天，这一路上谁知道会遇到什么危险？所以楚天打算等凑够了钱，直接买一艘齐柏林飞艇飞回去，这样既有速度。又有安全。

　　“团长，还有一件事……”特里突然变得吞吞吐吐起来，“自从戴维斯团长出事后，加特的佣兵团就不断找我们的麻烦，已经有不少弟兄被他们打伤了。”

　　“什么？”楚天的眼睛眯了起来。敢打老子的弟兄？他妈的，这个加特找死！

　　“加特那里有多少人？高手又有多少？”楚天摆出要打架的架势了。

　　“团长，别冲动。”阿伦劝道：“加特的佣兵团虽然只有两千多人，不过他们的高手比我们多。”阿伦有些问难。“现在团里只剩下我一个中级职业者了……”

　　“没事，我去找凯文借……”

　　楚天还没说完，突然从院落外传来了震耳的喧嚣声，“不好啦，”一个佣兵冲了进来，“公国的军队把我们包围了！”

　　“让开！”几个士兵推开拦路的仆人，然后簇拥着一个大腹便便，偏又武将打扮的胖子走了进来。

　　“特里。你这个老家伙给我滚出来！”胖子嚣张地说道。

　　特里看了一眼楚天，然后没动地方。

　　“呀呵？你个老不死的敢不听话了？”胖子抖了抖身上的肥肉，连带着盔甲都晃动了。“按规矩，你们佣兵团没有团长了，那所有的财产就都归公国了！快点，都给我滚出去，这里是陛下的了！”很明显，这是赤裸裸地抢劫，不过。这次被抢的，是楚天。

　　“谁说佣兵团没有团长？”楚天邪笑着问道：“我就是暴风佣兵团的新团长！”说着，楚天取出契约晃了晃。

　　胖子愣了一下，然后说道：“小子，谁同意你接管暴风佣兵团了？没有陛下同意，你这个团长不算数！”

　　“安迪团长是……”阿伦想要解释，不过被楚天阻止了。

　　楚天从椅子上站了起来，走到了胖子面前，说道：“我做团长，还需要别人同意么？”

　　“你小子还挺嚣张的？”胖子被气得肥肉乱颤，对手下地士兵一挥手，“把他抓起来！”

　　“谁敢动手？”洛克横剑挡在了楚天面前。

　　“洛克，我没事！”楚天示意洛克让开，然后对胖子说道：“正好，我还有点事情要去跟你们国王谈一下，走吧，就麻烦你带我去了。”

　　“你要见陛下？”胖子有点发懵，他也在官场上混了十几年了，自然对看人有一套本事。楚天虽然穿着普通，可他身上的气质和神态，绝对是只有常年官居显赫的人才能有的。

　　“没错，我就是要见你们的国王。”

　　“请问您是？”胖子的态度明显好转了。

　　“你没资格知道！”楚天做出了高高在上的姿态，对付这种小人，装的越神秘他就越害怕。

　　“你们在这里等我。”楚天拉着胖子走了出去，一边走，一边交待洛克等人，“我去和国王谈笔生意，很快就回来……”


第一百三十一章 西面的国王不值钱

　　“团长先生，这是……”走到佣兵团院子中的时候，胖子将军发现了自己一直忽略的事情——院子中懒洋洋地趴着四头巨狼！

　　“这是我的坐骑！”楚天随口说道，然后叫过一头巨狼，骑了上去。“快点带路！”

　　楚天虽然很不客气，不过胖子反而更谄媚了，因为在西海岸。由于凯文的原因，能骑巨狼的人，绝对都不是普通人！“嘿嘿，团长先生您先请，向北方一直走就是王宫了。对了，我叫沃顿，是公国的大将军！”

　　“你是大将军？哈哈。”楚天笑了，打量着沃顿肥胖的身躯，问道：“你这个大将军，怎么亲自找我们佣兵团的麻烦了？”

　　“嘿嘿，”沃顿赔笑道：“我们罗尔公国地方不大，军队和将军也就少了点，这不，王都里也就我这一个将军……”

　　就一个将军？楚天无语了，在抬头看了看沃顿带领的军队，楚天更是不知该说什么了——就这五六百乱糟糟的兵痞子，也算是一国的精锐部队？

　　说话的功夫，楚天在沃顿的带领下，来到了罗尔公国的王宫。

　　公国的王宫说是王宫，但叫大杂院更合适，占地不过数千米，建筑没有超过十米的。斑驳的院墙和破落的屋檐都表示，这个国王混得不怎么样。

　　“请进吧！”沃顿谄笑着做出了请的手势。

　　“不用通报么？”楚天有些奇怪，怎么说这也是一国的王宫，难道可以随便进出？

　　“嘿嘿，其他人当然要通报了。”沃顿缩着脖子，拉着楚天一边往里走，一边说道：“不过，像团长您这种有身份的人当然不用了。”

　　“哦。你们的国王很好客啊！”楚天愈发看不起这个没见面的国王了，在凯撒。别说随便出入皇宫，哪怕在皇宫里走错一步，说错句话，那都是杀身之祸。

　　走进了王宫中央的大殿，楚天见到了公国地国王。

　　“陛下，这位是暴风佣兵团的新团长，他有些事情想跟您谈一下。”沃顿给国王介绍了楚天。然后指着王座上的另一个四十多岁的胖子，对楚天说道：“这是我国的国王，罗尔大公。”

　　“罗尔大公，你好！”楚天看看罗尔大公，再看看沃顿，心中暗道：莫非这个国家的人，越胖地位就越高？没错，罗尔大公比沃顿还要胖！

　　楚天语气平淡，动作上更是没有任何尊敬，完全是一副同等的态度面对罗尔大公，不过罗尔大公却没有生气。因为他和沃顿之间已经有默契了，只要是沃顿不经通报直接带进王宫的人，那都不是一般人。

　　“沃顿，这位客人是？”罗尔大公先问他的大将军。

　　“陛下，今早你不是让我去接收暴风佣兵团么？不过，现在他们已经有了新的团长。”沃顿对罗尔大公一阵挤眉弄眼，“这位骑着四阶巨狼来的客人，就是暴风的新团长！”四阶巨狼这几个字，还被沃顿重重地加重了语气。

　　“骑着巨狼？”罗尔大公对楚天立刻笑颜满面。“请问您是……”

　　“安迪！”楚天淡淡地说道，同时心中暗道：这家伙的怎么看都不像一国之君啊！

　　“那您跟凯文老大是什么关系？嘿嘿，我随便问一下。”罗尔大公很谨慎的样子。

　　“你自己问吧！”楚天把腰间的通讯石摘了下来，扔给了罗尔大公。

　　“不用，不用！”罗尔大公又把通讯石还给了楚天，然后也从腰上拿出了一块，“我这里有跟凯文老大联系的通讯石。”

　　赞美生命女神！莫非这个罗尔大公平时就跟凯文保持联系？楚天饶有兴致地看着罗尔大公叩动了通讯石。

　　“喂，凯文老大。是我，罗尔！”虽然隔着通讯石，但罗尔大公还是很尊敬地样子，“刚才有一位安迪先生……”

　　罗尔大公把经过说了一遍，然后就听着通讯石里传出了大骂声，“你这个国王还他妈的想不想干了？安迪是我兄弟，是鲁西纳的叔叔！你小子竟然敢抢他的佣兵团，告诉你。暴风是我送给安迪兄弟的！你自己看着办吧！”骂完之后，通讯石被狠狠地关上了。

　　“唉呀！安迪先生怎么不早说你是凯文老大地兄弟啊！”罗尔大公从王座上站了起来，走到了楚天面前。拉着楚天的手一起坐回了王座上，“还真是大风刮倒了阿古拉山，自己人都不认识自己人了！”

　　“罗尔大公，那我的佣兵团……”从客人升级为自己人后，楚天撇撇嘴，看来凯文在西海岸的势力果然很大。

　　“当然还是你的！”罗尔大公斩钉截铁地说道。然后想了一下，又补充说：“从今天起，暴风佣兵团的税全免了！”

　　“呵呵，这怎么好意思呢！”楚天笑呵呵地接受了罗尔大公的好意，“大公，我还有件事……”

　　“别叫我大公了，自己人客气什么，直接叫我罗尔大哥就行了！”罗尔大公很豪爽的一挥手，对沃顿说道：“下去准备酒宴，我要好好招待安迪兄弟。”

　　很快，酒宴便摆在了王宫的大殿里。

　　“安迪兄弟，你刚才说有什么事？”罗尔说道。

　　“你这里有没有齐柏林飞艇？”楚天先敬了一杯酒，然后问道：“我想去大陆东方看看，走路太慢了，需要一艘飞艇。”

　　“这个……”罗尔大公有些不好意思，“兄弟，我这只是一个小国，买不起齐柏林飞艇。”

　　“那附近哪里有？”楚天还不死心，他也知道搞到飞艇的难度，据说现在地精已经不再生产飞艇了，以前生产的，又全部被各强国控制在手中。划作军用物资了，所以就算是凭借凯文的势力，也很难搞到一艘。

　　“我们整个西海岸都没有！”罗尔大公断绝了楚天地希望。

　　“那就算了。”楚天的眼睛眯了起来，既然暂时还不能回家，那就先处理好佣兵团了，仿佛漫不经心地说道：“对了，我不在这几天，有个叫加特的家伙，经常找我们佣兵团地麻烦。”

　　“加特？”罗尔大公面色为难了起来，“安迪兄弟，这个……恐怕我帮不了你了。”

　　“嗯？”楚天皱眉盯着罗尔大公看了起来，怎么一个国王还对付不了一个佣兵团？

　　“你别误会！不是我不想帮忙！”罗尔大公看楚天有些生气，连忙解释道：“公国的税收主要就是靠这几个大佣兵团撑着，而且兄弟你也知道，我只不过是个小国王，手下只有几十万的子民。军队就更少了，也就一万多人，可加特的佣兵团光佣兵就有两千多人了……”

　　国王做到这份上，还不如不做了！楚天心中暗骂。加特手下的佣兵数量足有公国军队地五分之一了，而且这还不算高手！这种情况下要让罗尔大公对付加特，这还真难为了他。

　　“安迪兄弟！那个……有件事能不能麻烦您跟凯文老大说一下。”罗尔大公吞吞吐吐地说道。

　　“什么事？”

　　“今年公国地收成不好，不少平民都快饿死了……”罗尔大公突然站了起来，愁眉苦脸地给楚天作了个揖，“兄弟能不能让凯文老大通融一下。公国今年的保护费晚交一点？”

　　赞美生命女神！楚天蒙了，难道凯文竟然把保护费收到了国王头上？不过看罗尔大公地样子，八成是真的！

　　连国王都要交保护费，凯文这个黑帮老大做到这种地步，就算是楚大少爷也不得不佩服了。“有时间我跟凯文大哥提一下吧，不过不能保证一定可以！”楚天随口应付下来。

　　“哈哈，我替公国的几十万平民感谢兄弟了。”罗尔大公又作了个揖。然后偷偷地，一张限额一万金币的紫色水晶卡，被塞到了楚天袖子里。

　　从罗尔这个窝囊的国王那里出来时，已经是傍晚了。

　　“安迪团长，你终于出来了，我可等你很久了！”楚天刚一走出皇宫，就被一群人围上了。

　　“加特，你想干什么！”负责护送楚天回佣兵总部的沃顿，对着来人大喊了一声，不过他那肥胖的身体却躲在了士兵的后面。

　　来人正是加特和他手下地佣兵，不过他一见到楚天。立刻满脸带笑，亲切地说道：“哈哈。安迪兄弟，我给你赔罪来了！”

　　看到加特出现，楚天立刻紧张了起来，因为楚天可是亲手杀了加特佣兵团的一个黄金剑士，算起来，两人也是仇人了。

　　“加特团长哪里需要跟我赔罪啊！”楚天眯起眼睛，笑呵呵地迎了上去，“该赔罪的，应该是兄弟我！”

　　“不，不，该赔罪的是我！”加特浑然不顾手下某位魔法师铁青的脸色，笑道：“以前我不知道您是凯文老大地兄弟，多有得罪，还请您见谅啊，呵呵，这个请收下！”说着，一张紫色的水晶卡递到了楚天的面前。

　　“赞美死神！”楚天开心地笑了，凯文的势力果然够大，接过水晶卡，楚天笑道：“那我就不客气了！以后咱们两个佣兵团还要互相帮助啊！”

　　“呵呵，互相帮助！”楚天和加特互看一眼，心照不宣地笑了。

　　“俺地娘嘞！俺想起来啦！你是那个绝世高手！”一个精壮地身影突然从加特身后扑了出来，跪在地上，一把抱住了楚天的大腿，“高手，收俺做学生吧！”


第一百三十二章 傻小子

　　楚天身上狂掉鸡皮疙瘩，被一个九尺多高的大老爷们搂着大腿，而且这个大老爷们还一把鼻涕一把泪的。哀求自己收他做学生，这换到谁身上，谁都受不了。

　　“沙克，你干什么！”加特的面子挂不住了，怎么说这个傻小子是他带来的，丢人也是丢他的人。

　　“加特团长，他是……”楚天想要把傻大个给甩开，不过努力了半天，也没甩动。

　　“这就是上次抢劫戴维斯的那个劫匪！”加特解释道。

　　“哦，是他啊！”楚天想起来了，上次这个傻小子给加特做棋子，被戴维斯教训了一顿。不过他挺幸运的，那么大规模的混战中，愣是一点伤都没受。

　　“高手，俺要做你的学生！你就收下俺吧！”沙克死死抱住楚天不放，“俺也要一下子干掉一个黄金剑士。”

　　再次挣动了几下，楚天发现这傻小子的力气确实够大的，就算是龙皇血改造过的身体也挣不动他。

　　“沙克，起来！”加特有些恼怒。一把抓住了沙克的肩膀，想要把他拉起来。

　　“俺不起来！”沙克在楚天裤腿上甩了一把鼻涕，抱的更紧了。“你不收俺做学生，俺就不起来。”

　　“混蛋！”加特恼羞成怒，单臂一较劲，天蓝色的斗气弥漫在他手臂上，然后想生生把沙克提起来。

　　“加特团长，别动手！”楚天急了，沙克抱着楚天的腿不放，而加特想把沙克提起来，那楚大少爷也得跟着倒霉。

　　“喂，你为什么想做我的学生！”楚天放弃了抵抗，无奈地问道。

　　“你是绝世高手。所以俺要做你的学生！”沙克傻乎乎地望着楚天，说道：“俺兄弟说，只要能做绝世高手的学生，那俺下半辈子就不愁吃的了！”

　　“只要你放开我，那你下半辈子的饭钱，我掏了！”对于这种傻小子，楚天可是没有办法了。人来人往地大街上，两个大男人抱在一起成何体统！？现在已经有不少人开始围观楚天两人。看观众的意思，貌似是在欣赏一段畸形的同性之恋。

　　“你没骗俺？”沙克愣愣地问道，手上也松了不少劲。

　　“安迪团长，你真要管他的饭？”加特突然说道，他嘴角含笑的样子，很像是捡了什么大便宜。“正好，沙克还没正式加入我们佣兵团，那他以后就跟着你吧！”

　　“具体的事情你跟沙克商量吧！我就先告辞了。团里面还有不少事等着我处理呢！”说完，加特一挥手，带着手下走了。

　　楚天突然觉得自己被人给坑了。看加特的样子，简直就是把一个大累赘甩给了自己。“喂，你叫沙克是吧。快放开我！”

　　“那你得答应俺，以后给我饭吃！”沙克瞪着楚天，认真地说道。

　　“我答应你！我答应你！”楚天头痛死了，哪来这么一个傻小子。

　　“嘿嘿，俺饿不死了！”用手臂蹭了一把鼻涕，沙克放开了楚天。

　　终于放开了，楚天长出了一口气，然后用尽平生的力气，猛地蹿到了充当坐骑地巨狼身上！“快跑！”

　　宛如一道闪电，巨狼载着楚天落荒而逃，或许狼族的力气比不上猛犸巨象，耐力也比不上独角战马，但在短途冲刺中。它却是大陆上最快的！

　　眨眼之间，楚天跑回了佣兵团，跳下坐骑，楚大少爷心有余悸地说道：“他妈的，终于把那个傻小子给甩掉了！”

　　“高手！你跑得真快！”一个瓮声瓮气地声音在楚天身后响起，“俺都差点追不上了！”

　　“赞美生命女神！”楚天差点没趴下，转过身，开始郁闷地打量着傻小子了。

　　沙克的个子很高，差不多快比楚天高一头了。身体精壮但却不魁梧，看起来很匀称。一身打满补丁的破烂衣服。乱糟糟的黄头发，脏兮兮的脸，还有就是在背上背了一个大斧子！

　　“把你的斧子给我看看！”楚天好像发现了什么有趣的事情，眯起眼睛笑了。

　　“哦，给你！”

　　轰～～～大斧子被扔在了楚天面前，地上愣是被砸出了一个大坑。

　　楚天仔细打量了一下这把斧头，然后一咋舌。这不是一把普通的斧头，一人多高的斧柄尾部，安装了一个磨盘大小的锤头，然后在锤头两侧，才各自镶嵌了两个半月形地斧刃。

　　不但能砍人，还能砸人，这简直就是杀人越货，抢劫良家妇男的极品工具！

　　“哈哈，还挺重的！”楚天尴尬地笑了，因为他用足了力气，也没把大斧子给提起来。不过他更开心了，背着这么重的东西还能追上四阶巨狼，这傻小子也不是太没用！

　　“跟我进去吧！以后你就住在这里了！”楚天决定收下这个傻小子了。

　　“嘿嘿，俺有地方住了！”沙克跟着楚天，迈进了总部。

　　“团长，怎么样了！”老管家特里发现楚天回来了，赶忙迎了上去。“国王没有为难你吧？”

　　“没事了！”楚天让巨狼找个地方趴下，然后对特里说道：“去把散了地弟兄都叫回来吧，从今以后，公国内没人敢找咱们麻烦了！”

　　“好嘞，我这就去！”特里望向楚天的眼神立刻尊敬了很多，对佣兵来说，能给他们带来好处的团长，那就是一个好团长！

　　“沙克，你听着，我管你饭，但不收你做学生！”楚天对沙克正色说道，楚大少爷的学生可不是随便就能做的，也只有迪奥这种天才少年才有资格。其实，楚天不收沙克还有另外一个原因，他能教沙克什么阿？上古祭祀术？估计沙克学不会；上古盗贼术？楚天自己还不会呢！

　　“中！只要你能让俺吃饱就中！”沙克憨厚地点了点头，然后缩着脖子。揉着双手，不好意思地问道：“那个……你能不能告诉俺，学生是干什么的？”

　　……

　　“团长，别让他再吃了！”特里心痛地看着只剩下骨架的二十几头猪猡兽，“现在市场上的猪猡兽，已经三十个银币一头了！”

　　一百银币兑换一枚金币，二十几头猪猡兽将近十个金币了，刚才沙克地一顿饭就吃了不下十个金币。这样下去，那沙克一天就要吃掉三十金币，一年就要吃掉上万金币！

　　可整个暴风佣兵团最好地时候，一年不过赚十万金币，他妈的，楚天终于发现，为什么加特不想要沙克这个大力士了。

　　“为什么不让俺吃了啊？”沙克拍了拍意犹未尽的肚子，猛地又跪在地上。又抱住了楚天的大腿，“不行，你答应俺了，要让俺吃饱饭！”

　　“你继续吃吧！”楚天无奈地挥挥手。

　　“呜呜！”小白看见楚天狼狈的样子，叹了口气。摇头把嘴边的酒坛盖上了，意思是，现在的日子不好过，给弗拉迪诺省点钱吧……

　　“沙克。你家在哪里？”楚天问道。

　　“俺不知道！”

　　“你父母呢！”

　　“俺不知道！”

　　“那天跟你一起抢劫地朋友呢？”

　　“俺不知道！”

　　“那你知道什么？”

　　“俺知道，俺没吃饱！”

　　……

　　无数个问题之后，楚天放弃了，似乎除了吃，沙克什么都不知道了。

　　“等吃完了，你去找水洗个澡，然后自己找个房间睡吧！”交待之后，楚天抱着小白走了。对于这种浑人，他真的没辙了。

　　第二天一早，暴风佣兵团正式恢复营业。

　　所有的人都开始忙碌了，就连朱丽娅和小白都东奔西走地帮着忙，而楚天，则还是做他的甩手大掌柜。

　　就算是有罗尔大公照应，加特的佣兵团也不找麻烦，但楚天的生意还是经营惨淡，没有高手的佣兵团。是永远不能真正赚钱的。

　　更雪上加霜的是，半个月后。楚天收到了佣兵工会地通知，要求降低暴风佣兵团的等级！

　　暴风原本是六级佣兵团，但那是戴维斯和大量中级高手在的时候，现在楚天这个三级盗贼作了团长，那自然也就配不上六级佣兵团的水平了。

　　无奈之下，楚天想到了戴维斯这个魔导师，他现在还在凯文手里，如果能把戴维斯要回来，那佣兵团的状况就能好上很多。

　　就在楚天想要到大山里走一趟，要回戴维斯地时候，没想到凯文竟然先找他了。

　　通讯石响动，楚天收到了凯文的声音，“哈哈，安迪兄弟，最近怎么样啊？”

　　“别提了！”楚天谈了一口气，“为了佣兵团的事，差点没累死！”

　　“对了，凯文大哥，那个戴维斯还在不在你那里？能不能把他给我？”楚天问道。

　　凯文明显犹豫了一下，“兄弟，戴维斯的事情咱们以后再说，现在你有没有时间，到我这里来一下！”

　　“有什么事情么？”楚天听出了凯文语气里地凝重。

　　“我的一个朋友想见你！”

　　“哈哈，不会是想让我治疗他的身体吧？”楚天还以为，凯文的哪个魔兽朋友病了，需要他去治疗。

　　“不是！”凯文突然大笑了起来，“哈哈，你过来吧，是好事情！”说完，通讯石挂断了。

　　好事？嘿嘿，那老子就去一趟！

　　反正楚天也不管佣兵团里的事物，收拾一下，他就骑着巨狼再次踏进了大山。


第一百三十三章 绑架

　　再次来到了凯文的豪华狼窝，楚口中的朋友。

　　他是一个看不出多大年纪的男人，漆黑的衣料，瘦小干枯的身体。毫不起眼的容貌，不但是个光头，而且眉毛也全部都没有了。

　　虽然样子不起眼，但楚天绝对不敢轻视他，因为他脸上笼罩的一层死气，实在是让人不寒而栗。

　　“你可以叫我影！”还没等凯文和楚天开口，他便以不带丝毫温度的语气介绍了自己。

　　“影？”楚天有些发愣，在幻兽大陆上，他第一次发现这种和“楚天”类似的名字，而且还是一个字的。

　　“呵呵，安迪兄弟，你先坐下！”凯文一挥狼爪，示意楚天坐到了毯子上，然后自己也趴下了。

　　“影先生不坐么？”楚天看影还站着，于是问道。

　　“你别管他！”凯文叫几头母狼送上了美酒，然后一只爪子搭着楚天肩膀说道：“这家伙连睡觉都是站着的！”

　　“哼！”影看到楚天竟然随意坐下了，冷哼了一声，一双充满死气的眼神盯着楚天，“没有人告诉你，一个盗贼应该永远保持戒备么？”

　　他妈的，老子根本就不是盗贼，楚天对影拽拽的态度很不满意。不过，依然端起了酒杯，“这可是凯文大哥珍藏的极品伏斯特，尝一杯吧！”

　　“我从不喝酒！”影还是那副酷酷的样子，“你应该记住，酒，会在盗贼身上留下味道，让你的潜藏术失败！”

　　“凯文大哥，你叫我来有什么事？”楚天不理这个家伙了，转向了巨狼。

　　“不是我叫你来的。是影想见你！”凯文说道。

　　“他想见我？”楚天不解地问道，这个死气森森的家伙，他根本就不认识。

　　“没错，是我想见你！”影的表情终于变化了，不过只是微微皱起了眉头，“但我现在很失望！”

　　楚天看看影，再看看凯文，然后由点发懵。

　　“安迪兄弟。影是八级暗杀者，大陆排行前三的杀手！”凯文解释道；“我把你会上古盗贼术地事情告诉他了，他有些事情想问你！”

　　凯文你个杂毛狼，竟然出卖老子！楚天心中狂骂，同时哀叹，这次麻烦了。

　　盗贼职业同样分为九级，但与其他职业不同的是，盗贼在第七级的时候，要进行转职。七级以下的盗贼，主要是靠偷窃术和潜藏术生存。但七级以后，则是专精于暗杀术，这时候，盗贼便转职为杀手！

　　影是盗贼职业的第八级——暗杀者。距离九级杀神只有一步之遥，而且由于杀手的职业特性，影全力发挥下，几乎能暗杀掉九级职业者！

　　一个暗杀者找楚天能有什么事？恐怕是为了那个子虚乌有的上古盗贼术了。

　　“证明给我看！你会上古盗贼术！”影的眼睛突然闭了起来，但神情却凝重了很多。

　　“安迪兄弟，你就证明一下吧！”凯文静静地拉开了与楚天地距离。

　　楚天的眼睛眯了起来，同时思维狂转，思索着应对的方法。现在不是装神棍的时候，看凯文的样子，他也不敢得罪这个影，如果楚天这时候说出来，自己不会上古盗贼术。那谁知道对面的大陆第三杀手会做出什么事来！

　　“咦！”楚天还没想好对策，影的眼睛却睁开了，同时眼中闪过一丝欣喜。“不错！以我的实力都不能感觉到你的气息，果然是天生的盗贼！”

　　赞美生命女神！这样都能混过去？楚大少爷说什么也没想到，影竟然把一个魔法和斗气的双料白痴，误以为天生的盗贼了。

　　没有任何征兆，影突然出现在楚天面前，就好像他本来就在那里似的，然后死死盯住楚天地眼睛。

　　瞪眼睛这么简单的事。楚天还会害怕么？同样笑呵呵地同影对视了起来。

　　“很好！”片刻之后，影点了点头。“竟然能不受我的威压影响，你的盗贼潜力非常大！”

　　脚下未动，但影地身体却向后退了一段的距离。然后一把匕首出现在楚天面前，“拿起它！”

　　楚天莫名其妙地捡起了匕首。

　　“现在杀了我！”影说道：“不过，匕首进入我身体内的同时，我会立刻还击！”

　　杀了你？楚天笑了，这辈子头一次听说这种要求，“影先生，这……”

　　“别废话！动手！”影双手平张，做出了任由楚天宰割的架势，“记住，匕首进入我身体后，如果我没有死，那会立刻杀了你！”

　　不就是瞬间死亡么？楚天不屑地一笑，对普通人来说，面对这道问题。那肯定会选心脏，头颈一类的地方，不过楚天这个兽医却不同。

　　绕到了影的身后，楚天一挥匕首，刺向了影后颈下的脊柱。

　　啪～～～楚天手中的匕首被打掉了，影一把扣住了楚天地脖子，“非常好！”在影的眼中，闪耀着难以言喻的兴奋，“你怎么知道应该攻击这里的！”

　　杀人最快的方法，当然是切断脊椎里的中枢神经了，楚天暗笑，这么点常识可难不倒老子，不过他嘴上却说：“是我从上古盗贼术里面学到的！不过那本记载上古盗贼术的卷轴已经损坏了。”说着，楚天做出了懊悔地表情，“不然，我现在也不会只是一个初级盗贼了。”楚天这是要把自己和上古盗贼术地关系撇清，不然影一旦追查起来，那就麻烦了。

　　“你的职业等级没有关系！”影又恢复了死气沉沉地样子，“从今天起，你是我的学生了！”

　　“赞美死神！”楚天彻底蒙了，不过还好，他还没忘记自己盗贼的身份，仅仅赞美了死神，楚大少爷装神棍的功力。绝对是大陆上数一数二的，一下子，影就被骗住了。

　　“赞美死神！”没想到，影竟然也是一个神棍！“难怪你可以掌握上古盗贼术，看来你对死神地的信仰，的确非常虔诚！”

　　“凯文大哥，这是怎么回事？”楚天向凯文求救。

　　“恭喜安迪兄弟啊！”凯文笑道：“影可是从来不收学生的，你可真是太幸运了！”说完。凯文叼着酒坛走到了楚天面前，“影听说你会上古盗贼术之后，特意来考察你的资质的！”

　　“那个，影先生！”楚天连忙拒绝道：“恐怕我的资质没你想象的那么好，上古盗贼术我只学了一部分，根本没什么用，还有，你感觉不到我的气息。是因为我是魔法白痴，而且没修炼过任何斗气！”

　　为了不做影的学生，楚天把自己的老底都给抖搂出来的。影可不同于安东尼，安东尼圣祭祀名满大陆，受世人景仰。做他的学生也能跟着得到不少好处，可影呢？大陆第三的杀手那得有多少仇人阿！

　　“魔法白痴？”影点点头，说道：“你果然是万年不遇的盗贼天才！”

　　说完，影又对凯文说道：“凯文。有些事我要跟安迪单独说！”

　　“那我先出去了！”凯文老老实实地离开了自己的窝，这年头，救人命的医生，和要人命的杀手都是不能得罪的。

　　影说道：“万年以来，大陆上总共产生了十七位九级杀神，而这十七位杀神，全部都是魔法白痴！”

　　“赞美死神！”楚天的眼睛眯了起来，突然间。楚大少爷发现，自己好像选错职业了，在祭祀中被人看不起的魔法白痴，在盗贼里怎么就成了万年不遇地天赋了呢？

　　“作为一个杀手，最重要的就是隐身和杀人技巧！”影解释道：“杀人技巧可以学，但真正能做到毫无气息的，只有魔法白痴！”

　　“怎么样才能成为一个九级杀神？”楚天心动了。弗罗多，布朗，还有阿斯诺和德库拉都说过。楚天在真正的强者面前，只是一个废物！对于废物这个头衔。楚天早就想摘掉了。

　　“我不知道！”影冷冰冰地回答道。

　　赞美死神和生命女神！你敢耍老子？楚天怒了，但考虑到影地实力，他没有发作，而是说道：“影先生，我觉得，我还是不适合作盗贼。你看，我在公国里还有一个佣兵团需要经营，恐怕不能跟您学习了。”

　　“做我的学生，或者死！”这就是影的回答。

　　“喂，你什么意思啊！”楚天终于忍不住了，“你自己都不知道怎么成为九级杀神，那还有什么资格教我？”

　　“我有没有资格，你很快就知道了！”影冷笑着抓住了楚天，然后提在手中，走出了山洞。

　　“凯文，这小子我带走了！”影对守在洞口的凯文说道。

　　“影，安迪是我兄弟，你能不能……”凯文急忙劝道。

　　“他死不了！”说完，影带着楚天消失了。

　　楚天看着眼前的景色不断变换，头脑一阵眩晕，不得不把眼睛闭上了。不知过了多长时间，等楚天再次睁开眼睛的时候，已经身处一个陌生的山谷里了。

　　“影先生……”

　　“我现在是你的老师！”

　　“那好，老师！”楚天眯着眼睛接受了学生地身份，“你能不能让我回去！我在公国还有很多事情！”楚天很郁闷，现在不但不能返回凯撒帝国，恐怕连回罗尔公国都成问题了。

　　“想回去，打败我！”影沉声说道。“十年后，或许你可以做到。”

　　打败一个暗杀者？楚天魔宠都在的时候还没问题，阿帕奇就能搞定，可现在呢，楚大少爷基本就算是被绑架了……


第一百三十四章 万年不遇的盗贼天才？

　　影说过，楚天想要走出山谷，至少需要十年时间来打败他。

　　用十年的时间，从初级盗贼升级为暗杀者，这对其他盗贼来说，简直是不可能完成的任务。纵贯大陆历史，就算是以前那十七位杀神也没做到过，不过影对楚天有信心。

　　就是这样，影也实在是太低估楚天的盗贼天赋了！十年？楚大少爷需要这么长时间么？

　　第一天，影在凌晨的时刻，开始了第一堂课！

　　红月高挂天空，楚天孤单地挂在一根大树杈子上——这也是杀手必须训练的睡眠姿势。突然，一道匹练般的寒光出现在楚天的头顶！

　　“老师，你干什么啊！这才什么时候，你让不让人睡觉啊！”就在寒光入体的一瞬间，楚天睁开了眼睛，盯着眼前的匕首开始抱怨了，“随便打扰学生的睡眠是很不好的！”由于龙皇血，楚天对危险的感知力，远远超过了正常人。

　　“嗯，反应不错！”影的身躯始终没有出现，不过楚天眼前的匕首消失了。

　　当楚天再次响起鼾声的时候，空气中闪过一丝细微的波动，几乎是肉眼不可见的速度来到了楚天的背后。

　　不过波动哑然而止，因为楚天又骂上了，“你个老家伙想干什么！？老子想睡觉！”

　　噗～～～楚天被影一拳打飞了。

　　刚才影只是在训练楚天的反应能力，所以并没有出全力，但楚天竟然敢骂老师。这一下子就让影发怒了，全力挥出一拳，就算是楚天感觉到了危险，但也避不开了。

　　“再敢骂我。杀了你！”影冷冰冰地消失了。

　　第三次，没有任何征兆，楚天猛地翻身，拔出背后裁决之刃，在空气中狠狠一划！叮当～～一截断刃掉在了地上，“老师，我不骂你了，你就让我睡觉吧！”

　　这次影并没有直接在空气中消失。而是在楚天眼前转过身去，“你的反应不需要训练！现在睡觉！天亮后训练速度！”

　　天亮了，楚天被影拉到了一棵大树下。

　　“老师，你知道的，我没修炼过任何斗气，又是个魔法白痴，”楚天试图逃课，“没有斗气和魔法。你让我训练速度有什么用？再怎么练，我也不可能快过加持风系魔法的人啊！”

　　“五百年前，历史上最强大的杀神——瞬，也没有斗气和魔法！”影把一个匕首扔到了楚天面前，“瞬杀了一头十阶魔兽！”

　　“赞美死神！这怎么可能？”楚天捡起了匕首。问道：“那个叫瞬的杀神靠什么杀了十阶魔兽？”竟然有人不用斗气和魔法，就可以干掉大陆上活着地神？楚天对盗贼职业的前途又有了一丝希望。

　　“你现在不需要知道！”影一挥手，扬起一片树叶，“落地之前。刺中他！”

　　“知道啦！”楚天不耐烦地挥出手中的匕首，再收回来的时候，树叶已经挂在匕首尖上了。

　　“不错！”影横臂猛击了身边的大树，然后再纷纷落叶中说道：“落地之前，一百片树叶，不然不许吃饭！”说完，影转身走了，在他看来。楚天这个初级盗贼能够达到一百片树叶的水平，那根本是不可能的。所以影根本就是在找借口，修理一下楚天这个敢骂老师的学生。

　　“老师！我做完了。”楚天叫住了影，然后指了指怀中地叶子，“我是不是可以吃饭去了！”有龙皇血支撑，楚天可以在眨眼间接上几十根神经，这区区一百片叶子又算什么。

　　“嗯？”影明显愣了一下，然后转身走了。“你的速度合格了。去吃饭，晚上训练技巧！”

　　傍晚，影提着两头头猪猡兽走到了楚天面前。“杀手只有了解目标的身体，才能最快杀死目标！”

　　“老师，你要干什么？”楚天看着影把一头猪猡兽扔到自己脚下，不解地问道：“我不喜欢吃猪猡兽！”

　　“哼！”影看出楚天是在故意气他，不过神色未变，而是拿出了一把匕首，对这自己留下的那头猪猡兽刺了下去。“看好！”

　　几分钟之后，猪猡兽被拆成零件了，鲜血流的满地都是，影擦拭了一下双手，对楚天说道：“今晚必须达到我的水平，不然……”突然，影说不下去了，呆呆地看着楚天，“你想干什么？”

　　楚天把匕首扔了，然后取出手术刀，又撕下一块衣袖把眼睛蒙上了，“老师，虽然你是我的老师。但学生我不得不鄙视你！拆个猪猡兽都要弄得满手是血，你还真没水平！”

　　楚天说完了，手上的动作也结束了。不就是解剖个猪型地动物么？这工作对楚天来说，实在是没有技术含量。

　　看着整整齐齐摆在地上的猪猡兽零件，还有楚天干干净净地双手，影呆立半晌，“你睡觉！明天训练忍耐力！”

　　第二天，楚天被吊在树上一整天，然后影发现，楚大少爷竟然睡着了！于是影狂怒之下，把楚天放在了火上烧烤，然后发现楚天火系免疫；放到水里淹，再次发掘了楚天的水系免疫；用鞭子抽打，龙皇血让楚天的恢复速度比受伤速度还要快！

　　最后楚天被活埋到土里，这次轮到楚大少爷发现，自己竟然可以不用呼吸氧气！他妈的，龙皇血太好用了！

　　时间一天天过去了，影看起来还是冷冰冰地，不过那张死人脸却是越来越憔悴。

　　教来教去，影发现，自己能教给楚天的，似乎只有隐身术了。

　　事实上，大陆上根本就没有真正意义上的隐身术！盗贼的隐身术，不过是利用环境伪装自己而已！简单说，就是利用环境骗人。而骗人简直就是楚天地看家本领，再加上楚天没有任何气息，所以没几天，所谓的隐身术被楚天学会了。

　　终于，在一个月后的早晨，影把楚天叫到了自己面前，“安迪，你是万年不遇地盗贼天才！”

　　第一次听到老师夸奖。楚天有点发懵，好像这一个月中，楚天就只学会了隐身术，嗯，或者说是伪装术。“老师，我真的是天才盗贼？”

　　“没错！”影说道：“你的反应，忍耐，速度都已经达到了人类的巅峰，而且你的杀人技巧已经超越了我。如果你有高等级地斗气，现在肯定能杀了我！”

　　听老师把自己形容的如此不凡，楚天有些得意。

　　“你现在有两条路！”影突然盯着楚天，说道：“第一，跟我学习高级斗气，不过你的隐身术将会留下破绽。第二，放弃斗气，但以后你遇到高级强者地时候，就算你能潜伏在他们身边不被发现。但你没有斗气的攻击也无法破坏他们的防御！”

　　“我选第二条！”楚天没有一点犹豫地回答道。

　　楚天算了一笔账，盗贼不过是一个兼职，楚天早晚要回到凯撒帝国，那时候所有魔宠都在身边，他还怕攻击力不够么？何况影还说过，历史上的杀神全部都是魔法白痴，也都不会斗气。

　　“很好！”影点点头，“我已经没什么可以教你的了！”

　　“哈哈。那我是不是可以走了！”楚天兴奋了起来，心中暗道，你个死人脸说老子十年才能出去。可没想到，老子是天才，一个月就让你没有教地了。

　　“你可以走了！”影冷笑了一声，“不过要先打败我！”

　　“什么！？”楚天惊叫道：“喂，我现在一点斗气都不会，而你的斗气已经修炼到八级。你让我怎么打败你！？”

　　“我不会让一个废物学生出去丢人！”影指了指刚刚升起的太阳，死气沉沉地说道：“日落之前。打败我，或者你死！”

　　说完，影消失了。

　　赞美生命女神！楚天地眼睛眯了起来，虽然二人师徒相称，楚天也经常骂影。但楚天相信，这次影不是在开玩笑，如果自己不能打败他，恐怕真的会死在这里。因为影说过，最好的杀手，都是没有感情的！

　　把裁决之刃插在地上，取出手术刀笼在袖子里，一抖身上的衣服，楚天也消失在空气中了。这就是楚天地学习成果，杀手的隐身术，用地球话说。就是特制的衣服中加入反光的材料，然后把头，手等暴露在外面地部位用其他反光工具遮起来。

　　呵呵，老子都快成变色龙了，楚天嘿嘿一笑，然后一边小心地后退，一边紧盯着刚才影消失的位置。隐身术可以让人看不见身体，但还有其他一些东西是不能避免的，比如说脚印！

　　观察了一阵，楚天猛然惊醒，他妈的，自己太笨了！影虽然没有魔法白痴的天赋，但他是个修炼八级斗气的暗杀者，八级斗气，足够让他短暂飞行了！既然飞行，那又怎么会留下脚印！？

　　一股寒意从背后袭来，楚天闭上眼睛，手术刀猛然削向自己的后颈处。

　　叮当！一截断匕掉在了地上，楚天顺势手术刀前推，然后骇然发现，持刀的手臂一阵冰凉，原来是被划出了一道血痕。

　　顾不得处理手臂地伤口，楚天把手术刀笼回袖子，然后双腿发力。纵身跃到了一块岩石后面，万幸伤口愈合得快，没有留下血迹作线索。

　　“不错，能躲过我前三刀的，大陆上没有几个人！”影的声音飘缈地传来，让人不能确定位置，“我没教过你么？隐藏呼吸！虽然你没有力量波动，但你的呼吸声足够让高手发现了！”

　　用影所教的隐身术中的呼吸法，楚天伏在岩石上，调整着自己的呼吸，渐渐的，楚天听不到自己地呼吸和心跳声了。

　　“这还像个杀手！”影赞叹了一句，然后再也没有任何声息了。

　　山谷里的地上，满是落叶枯枝，让楚天每移动一步，都要全神关注地不发出任何声音。小心翼翼地挪动着身体，楚天不断变换着位置，他知道。面对影这种超级杀手，停留在同一个地方，只是找死！

　　太阳已经升到了最高处，照耀在被楚天插在地上的裁决之刃身上，山谷里还是一片宁静。没有人知道，两个隐身地杀手，正在进行一场生死搏斗。


第一百三十五章 麻烦来了

　　一天过去了，楚天和影两个人依旧没有分出胜负。

　　虽然躲过了影的攻击，但楚天不得不赞叹，影这个大陆第三杀手当之无愧！

　　如果没有超乎常人的预感，如果没有魔法白痴的天赋，楚天恐怕连一刀都接不下！可大陆上能有几个人，有楚天这种身体和感觉？答案是没有了！

　　“天要黑了！”影的声音传来，依旧让人捉摸不到来源，“如果你在不打败我，你就死定了！不要想逃走！不然你将永远受到我的追杀！”

　　老子根本就没想逃走！楚天心中暗骂！

　　山谷里，只有裁决之刃静静的插在地上，除此之外，再也见不到什么特别的东西了。

　　突然，裁决之刃轻微地晃动了一下，紧接着，影攻击了。

　　瞬间，影没有发现任何楚天的踪迹，于是退开了。

　　影刚一退开，裁决之刃便又晃动了起来。

　　再次扑了上去，影依旧一无所获。

　　如是几次之后，空气中传来影的声音，“你不在这把刀的旁边么？哼！不要在刀上浪费时间！”接着，裁决之刃凭空消失了，“你的刀在我这里，想要就来拿吧！”

　　楚天没有做出任何回应。

　　红月升起，夜晚降临了。

　　“安迪，天已经黑了！”影说道：“很遗憾，我竟然教出你这种废物，从此刻开始，我将永远追杀……”

　　突然，影说不下去了，因为一把手术刀架在了他的脖子上。“老师，我赢了！”

　　影从空气中出现了。“你是通过这把刀找到我的？”影马上知道了自己的错误。“在收起这把刀之前，我检查过，他只是一把普通的长刀！”

　　“这把刀的确很普通，不过，我在它身上加了这个！”楚天从刀柄上拉起了一根长长的细丝，正是缝合血管用地，最细的手术线。

　　楚天此刻心中在狂笑，他妈的。老子的狗屎运太好了！最开始，楚天给刀柄上缠上手术线，只是为了必要时拉动一下裁决之刃，来吸引影攻击，然后他在趁机取胜。

　　可楚天没想到，影的攻击太快了，不但毫无痕迹，而且一击不中后立刻撤退，这让楚大少爷只能远远地看着裁决之刃没有办法。

　　但就在这时候，影竟然把裁决之刃给收起来了，此时天已经黑了，手术线又是最细，最不起眼的血管线。所以影把长刀隐形之后，并没有发现留在外面的一截线头。就是凭着这个线头，楚天找到了影。

　　尽管是凭运气，楚天还是赢了，这让楚大少爷心中感叹。他妈的，老子竟然凭真本事打败了八级暗杀者！幸福啊！

　　“这个是你的了！”影坦然承认了自己的失败，把一个徽章扔给了楚天。

　　“暗杀者？”看着徽章上的两把金色小匕首，楚天惊讶道：“你要让我晋级为八级暗杀者？”

　　“没错！”影说道：“打败了我，你就是暗杀者！”

　　“不需要通过盗贼工会么？”楚天疑惑地问道，其他职业的晋级，可都是要经过职业工会的。

　　“我就是盗贼工会的会长！”

　　“赞美死神！”楚天眯起眼睛笑了，哈哈。老子竟然是盗贼工会会长的学生，那岂不是全大陆的盗贼和杀手，都要给老子面子么？

　　“杀手是不能有名字地。”影取出了一张魔法卷轴，“从今天起，你需要一个代号！”

　　“老师，”楚天这一次的老师，叫得极其亲切。“我的代号就叫天吧！”在这个大陆，楚天不能用自己的本名。那用自己的姓名里地“天”字作代号也不错。

　　影可不知道楚天是用自己的本名作代号。冷笑了一声，“天？哼！很嚣张的代号！”

　　楚天也发现自己的代号有些嚣张了。他一翻白眼，却也不能做出任何解释。

　　“以后你就叫天了！”影在卷轴上记下了楚天地代号，然后又扔给他一块通讯石。就这样，楚大少爷就算正式加盟杀手集团了。“有任务我会通知你的！”

　　楚天捋了捋黑白相间的头发，想象了一下自己现在中年人的外表，暗中冷笑道：任务？等老子赚够钱，马上回家继续做圣祭祀，看你上哪里找我！

　　“你可以走了！”影转过身，也要离开了。

　　“喂，老师，你真的让我走？”楚天叫住了影，“你应该还有别的事情吧？”

　　影转过身来，面对着楚天盯了一阵，然后笑了，“你很聪明！”

　　楚天把玩着手中的盗贼徽章，眯起眼睛笑道：“你作为盗贼工会的会长，大陆第三杀手，竟然浪费时间来培养我这个学生，恐怕不只是因为我有天赋吧？还有，你找到我，是因为听说我会上古盗贼术。但这一个月，你从来没问过我上古盗贼术地事情，这也太奇怪了。”

　　“开始我以为你真的会上古盗贼术，而我有件事需要一个比我强大的杀手去做，所以我找到了你！”影森然说道：“可见到你后，我就知道，你根本不会什么上古盗贼术。因为有人跟我说过，真正的上古盗贼术，会让修炼者的眼睛变成红色！”

　　原来真的有上古盗贼术！楚天哀叹，“那你为什么还收我做学生？”

　　“有暗杀者的实力，但又没有任何魔法和斗气。”影顿了一下，拍了拍楚天的肩膀，“这就是我收你做学生地原因。”

　　“你要利用我的特点，帮你做一件事？”楚天试探地问道。

　　“没错！”影说道：“我要你去救一个人！”

　　“救人？”楚天笑了，“你为什么不自己去？或者找其他高手？我只是一个小盗贼而已。”

　　“大陆上的强者都有魔法和斗气波动！没有办法真正地隐身！”影指了指楚天的身体，“而你是天生的魔法白痴。”

　　“那你可以找十阶魔兽，他们也能隐藏气息，多花点金币肯定能找到地。”

　　“哼！”影突然冷哼了一声，不屑地说道：“我找过了，没有十阶魔兽敢去那个地方救人！”

　　“到底什么地方。十阶魔兽也不敢去？”楚天好奇地问道。

　　“禁忌之海！”

　　“赞美死神！”楚天的眼睛眯了起来，“你不会是想让我在海族之王，鲍威尔手里救人吧？”

　　影看着楚天点了点头，“整个禁忌之海都在鲍威尔的领域之内，任何力量波动，在千里之外就会被鲍威尔发现，所以，只有你能潜入禁忌之海。而且，你还是水系魔法免疫！”

　　“啧啧！”楚天咂咂嘴，摇头晃脑地打量着影，“就算我能避过鲍威尔的探查，那我怎么在几百万海族大军的保护下救人？”

　　“我教你的隐身术足够躲过海族大军了！”

　　“如果我不去呢？”楚天开玩笑似的说道。不过他心里面已经做好了逃跑的打算，在鲍威尔手里救人，别说楚天，就是龙皇也不敢！

　　“你不会拒绝地！”影自信地说道：“我让你救的人。是五百年前最强大的杀神——瞬！只有他，才知道晋级九级杀神的方法！”

　　如果是其他人，或许会试一下，因为晋级九级职业的诱惑太大了。不过楚天却不在乎，堂堂上古圣祭祀需要增加一个杀神的头衔么？于是。楚天眯起眼睛笑道：“赞美死神！为了盗贼职业的复兴，我愿意去一次！”同时楚大少爷心中暗道：愿意去的人是猪猡兽，他妈的，老子回去之后立刻卖了佣兵团！有影这个家伙天天逼自己救人。那西海岸是不能呆了，就算用腿走，老子也要走回凯撒帝国。

　　还好，情况没有楚天想象的那么糟糕，在楚天用死神的名义保证去救人后，影说道：“你不需要现在就去救人，我还要准备一些东西，准备好后。我会通知你的！”

　　用通讯石呼叫了凯文，让他派了两头巨狼来接自己，然后楚天骑着巨狼回到了兰顿城！

　　“高手！你回来啦！”楚天一进总部，就听见沙克的大嗓门了，“哈哈，高手，俺想死你了！”

　　“哈哈，沙克。最近吃饱饭没有啊！”回到自己的地盘。楚天心情好了很多，跟沙克开起了玩笑。不过楚天很快就发现，除了沙克这个傻小子之外，每个人都是愁眉苦脸的。

　　“妹夫，你这一个多月去哪啦？”洛克先走到了楚天身边，“你不在，咱们的佣兵团已经被降级了！”

　　“没事！”楚天从容地一挥手，“洛克，你跟我去佣兵工会，咱把等级升回来！”楚大少爷现在可是拿着八级职业证书，想把暴风佣兵团恢复成六级还是很容易的。

　　“你能把等级升回来？”洛克不相信地看着楚天。

　　“不相信就算了！朱丽娅，你跟我去！”楚天叫上了未婚妻。

　　“好地！”朱丽娅正抱着小白喂酒喝，听到楚天叫她，连忙走了过来，“小白也带着去么？”

　　“呜呜！”小白跳到了楚天怀里，然后摆出了你不带我去，我就翻脸的架势。

　　“呵呵，真可爱！”朱丽娅拍了拍小白的头，然后把一个小酒壶挂在了她的脖子上。“呜呜！”小白舔了舔朱丽娅的手指，表示感谢。

　　看着朱丽娅和小白亲密的样子，楚天突然很郁闷，为什么同是未婚妻，瑟琳娜跟小白就没这么好的关系呢？

　　剩下的事情很简单，楚天和朱丽娅带着小白来到了佣兵工会，先是拍出了一摞金币。然后再偷偷地把暗杀者地职业徽章，给负责人看了一眼，之后，暴风佣兵团又是六级了。

　　走在回总部的大街上，楚天和朱丽娅这个未婚妻一边闲聊，一边逛街。气氛到也不错，不过，这种和谐的气氛很快被一阵争吵破坏了。

　　“小家伙！你还没给钱呢！”一个卖零食的老头，正抓着一个小男孩不放，而周围也围了不少人。

　　“嘎嘎～～你这个老家伙真没意思，！滚开！”小男孩一把甩开了老头。

　　“安迪，你怎么了？”朱丽娅发现，楚天的脸色突然变得苍白，而且大把的冷汗不断落下，温柔地给楚天擦了擦汗，问道：“你身体不舒服吗？”

　　赞美生命女神！楚天悲哀地发现，西海岸真的不能呆了，看那个小男孩。五颜六色的衣服，粉雕玉琢地皮肤，还有那双分别闪耀青冥和异彩地眼睛，正是上次差点干掉楚天的十阶魔兽——墨菲特！


第一百三十六章 墨菲特，好孩子！

　　墨菲特推倒了卖零食的老人，围观的人立刻义愤填膺，“你这个小孩子，怎么这么没礼貌啊！”

　　“就是！抢了人家的零食，还把人给推倒了，这是谁家的孩子？太没教养了……”

　　围观的人纷纷指责墨菲特，但，楚天却拉着朱丽娅不断地后退，“安迪，怎么了？”朱丽娅关心地问道。

　　“小点声！”楚天就像是做贼一样，蹑手蹑脚地慢慢撤出了人群，“我们快走！”这一次，楚天身边没有任何魔宠，而且生命女神的笔记也因为太重而没带出来。如果这时候被墨菲特发现了，那楚大少爷肯定将会回归女神的怀抱！

　　“别看了，快走！”朱丽娅还在发愣，楚天赶忙拽住朱丽娅的手，把她拉出人群。

　　按照楚天对墨菲特的了解，被这么多人指着鼻子大骂没教养之后，墨菲特肯定是大发雷霆。然后禁咒，领域什么的一起放出，杀得尸横遍野才肯罢休。十阶怒，天下哭！楚天可不想被连累！

　　可惜太晚了，就在楚天拉着朱丽娅想要逃跑的时候，墨菲特做出了反应，不过，他的反应有些奇诡。

　　“哇～～呜～～～”突然，墨菲特坐在地上，抹着眼泪开始哇哇大哭，“没意思，你们欺负人！”

　　墨菲特哭了，楚天却傻了！十阶魔兽竟然被几个普通人类给弄哭了？不对！肯定有问题！楚天的眼睛眯了起来，心中暗道：墨菲特肯定有什么企图！

　　抛开身份，墨菲特其实是一个长得非常可爱的小孩子，凭他可爱的外表，对任何种族，尤其是老年人有着巨大的杀伤力。这不，卖零食的老头不忍心看墨菲特哭下去了。“孩子，别哭了，这个给你！”说着，一把零食被塞到了墨菲特的衣兜里。

　　“哈哈！”墨菲特破涕为笑，死死地抱住了衣兜里地零食，对老头说道：“谢谢你了，你真有意思！”说完，墨菲特从衣兜里取出零食，不断地塞进嘴里。

　　老头捏了捏墨菲特粉白的小脸蛋，“呵呵，孩子慢点吃，不够吃爷爷还有！”

　　“我吃饱啦！”墨菲特拍了拍肚子，粉白的小脸蛋上绽开了满足的笑容，“谢谢你，我都好几天没吃东西啦！”

　　“原来这孩子是饿坏了，难怪会抢吃的！”围观的一个老大妈感叹道。

　　“是啊。你看他多可怜，他父母也真狠心，竟然把这么可爱的小孩子扔在外面！”

　　这时候，楚天才发现墨菲特有些不同了，衣服已经破烂，脸上满是尘土，两只小手脏兮兮的，尤其是他那双眼睛，虽然依旧是两种颜色，但却没了往日地异彩。

　　“安迪，你不走了么？”朱丽娅发现楚天今天实在是反常。

　　“再等等！”楚天疑惑地打量着墨菲特，实在猜不出来这个喜怒无常的十阶魔兽想做什么。

　　“孩子，你叫什么名字？”老头问道：“你父母呢？”

　　“我叫墨菲特！”墨菲特露出了老年人无法抵抗的可爱笑容，“我没有父母！”

　　“唉！”老头叹了口气，“可怜的孩子，你还有没有其他亲人？”

　　“哇～～呜～～～”墨菲特突然又哭上了，用小手擦了把眼泪。“呜～～呜～～我大哥不要我了，呜呜……”

　　墨菲特一哭上，就再也停不下来了，任凭围观的人怎么劝，他的眼泪也都没断过。现在墨菲特这个十阶魔兽的样子，绝对是闻者伤心，见者流泪。

　　楚天还是不太放心，把小白交给了朱丽娅，然后慢慢地向墨菲特靠近了。

　　上一次楚天被墨菲特找到，是因为墨菲特在楚天身上闻到了麦肯锡的味道。可知一次，楚天故意在墨菲特面前转了转。但墨菲特却没有任何反应，“咳咳！”楚天咳嗽了两声，想要吸引墨菲特地注意。谁知道，墨菲特看都不看楚天。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，捏了捏墨菲特的小脸蛋，“小弟弟，你为什么哭啊！”

　　“我大哥不要我了！呜呜～～”墨菲特突然不哭了，疑惑地看了看楚天，然后皱起了小眉头，“你是谁？我好像见过你。”

　　“你真的见过我？”楚天笑呵呵地问道：“我可没见过你哦！”

　　“好像没见过……”墨菲特看着楚天的白头发，和中年人的外表，挠了挠头，“想不起来啦，没意思！”

　　“呵呵！”楚天眯起眼睛笑了，“小弟弟，你现在没有家了吧？”

　　“呜～～我没人要了……”墨菲特又哭了。

　　“你跟我回家吧，怎么样？”楚天把坐在地上地墨菲特拉了起来，“我家里有很多好吃的！”现在的楚大少爷，看起来跟拐骗儿童的人贩子没什么区别。

　　“你真的要带我回家？”墨菲特愣住了，然后兴奋地跳了起来，“耶！以后不怕饿肚子喽！”

　　十阶魔兽墨菲特，被楚天当成小孩子拐骗回了佣兵团。

　　“俺地娘嘞！高手！你太厉害了！出去一趟就生了个孩子！”刚一进门，沙克就蹦到了楚天面前，傻乎乎地喊道：“大家快看啊，高手和高手老婆有孩子啦！”

　　朱丽娅脸红了，而楚天则是拿沙克这个傻小子彻底没办法了。

　　听说楚天有了孩子，佣兵团里立刻炸锅了，所有的人都涌了出来，欣赏着朱丽娅和楚天尴尬的样子。

　　费尽了口舌，楚天终于解释清楚了墨菲特的来历，当然。他只说墨菲特是一个无家可归的可怜小孩，自己看着可怜，才给带回来的。

　　让墨菲特吃了一顿饱饭，再给他洗了个澡，然后。楚天在众人感叹墨菲特多么可爱的时候，把十阶魔兽单独拉进了自己地屋子，“赞美生命女神！”楚天做出了神棍地表情，眯起眼睛笑道：“你真的没见过我？”

　　“没见过！”墨菲特歪着脑袋想了半天，最后说道：“没意思。我从来没见过你！”

　　提到了生命女神，又做出了招牌似的神棍表情，墨菲特还是没认出楚天，这下子楚天放心了，不过心中也开始疑惑：为什么这次墨菲特闻不出自己的味道了呢？

　　“喂，你是干什么的？”墨菲特突然问楚天。

　　“我是佣兵团团长！”楚天回答道。

　　“哦！佣兵，有意思！”墨菲特点了点头，绷着小脸认真地说道：“我不能白吃你的饭。以后帮你做任务了！”

　　赞美生命女神！楚天差点没兴奋死，有十阶魔兽作手下，这感觉太好了！

　　不过墨菲特又说道：“但你别给我太危险的任务，我做不了！”

　　楚天一愣，十阶魔兽会害怕危险？

　　“看什么看！？没意思！”墨菲特地臭脾气发作了。

　　楚天看了看墨菲特黯淡无神地眼神。再联想到他没有破落地样子，然后好像明白了什么。“墨菲特，你看后面！”楚天一指墨菲特的身后。

　　“我后面？”墨菲特回过头去。

　　突然，楚天出手如电。一把扣住了墨菲特地后颈，把他提了起来，除了隐身术，楚天在影那里还是学了一些其他东西的。

　　“你干什么！放开我！”墨菲特大叫了起来，但却怎么也挣不开楚天的双手。

　　墨菲特果然没有力量了！难怪他闻不出自己的味道。楚天皱着眉头把墨菲特放下了，“没什么，我只是试一下你的实力，看来你就是一个普通的小孩子嘛！那你还怎么做佣兵任务？”楚天摇了摇头，好像对墨菲特的实力不满意。

　　“哼！”墨菲特整理了一下衣服，“我以前很厉害的！”看到楚天不相信的样子，他又愤愤地说道：“我没骗你，我以前真的很厉害！”

　　“我相信，你以前肯定是个绝世强者！”楚天由衷地点了点头。

　　“你相信我？耶！太好了，终于有人相信我了！”墨菲特开心地笑了，拍了拍粉嫩地小手，“以前没人相信我！你是好人。有意思！”

　　“你的力量呢？”楚天问道。“为什么你变成了普通人！”

　　“我把大哥的宝贝弄丢了。大哥就把我的力量封印了！”墨菲特低下头，完全是一个承认错误地小孩子。“大哥说，不把他的宝贝找回去，他就不让我回家！”

　　“你大哥是谁啊？”楚天的眼睛眯了起来，开始诱骗小孩子说出秘密了。

　　“二哥说，不能把大哥和他的身份告诉别人。”墨菲特摇了摇头，“我不说，你别问了！”

　　“那你大哥的宝贝又是什么啊？”楚天旁敲侧击地问道。

　　“是一把剑，听说是上古众神留下的。”墨菲特努力回忆着，“样子挺好看的，不过一点都没意思！”

　　“你是怎么把你大哥的剑弄丢地？”

　　“哼！都怪那个该死的弗拉迪诺！”墨菲特狠狠地说道：“等我恢复了力量，第一个干掉他！”墨菲特看了一眼楚天，摇了摇头，叹道：“算了，不跟你说了，我要睡觉，困死了！”

　　说完，墨菲特就像一个大人似的，倒背着手，叹息着出去了。

　　没有实力的十阶魔兽？嘿嘿，楚天眯起眼睛，邪笑了起来，貌似这是一次很好的投资啊……


第一百三十七章 让金币来得更猛烈些吧

　　清晨，暴风佣兵团的人们又开始了新的一天。

　　洛克和阿伦天没亮就已经带着其他佣兵作任务去了，此刻不在院子里。朱丽娅正在努力的练习魔法，而小白则是抱着个酒坛狂饮。至于楚天，正躺在床上愁眉苦脸的算计着，怎么才能赚到更多的金币！

　　在洛克和阿伦的努力下，佣兵团虽然没有高手，接不到赚钱的任务，不过也勉强能维持了。可这跟楚天回家的路费相比，还是差得太远了。现在楚天已经基本上放弃了购买齐柏林飞艇的打算，因为三百万一艘的飞艇，实在不是楚天买得起的，而且就算买得起，那也没地方去买。

　　“呦～～吼～～”院子里传来了沙克的大嗓门，还有轰隆轰隆的声音，应该是他在用大斧子锻炼了。

　　突然，沙克锻炼的声音消失了，取而代之的，是他的赞叹声，“俺地娘嘞！你不是那个俩脑袋的大狗吗？你的那个脑袋哪去啦？”

　　“混蛋！老子不是大狗！”楚天仔细一听，原来是鲁西纳的声音，“记住，少爷我是西海岸第一帅狼，巨狼族的超级偶像，鲁西纳！”

　　“赞美生命女神！”楚天连忙从床上跳了起来，穿上衣服就出去迎接鲁西纳了，一边走着，一边心里面暗道：他妈的，鲁西纳，老子要是不从你身上榨出金币，那就不是圣祭祀了！

　　现在的楚天，几乎把什么事情都跟金币联系上了。

　　“安迪叔叔，你好！”看到楚天，鲁西纳恭敬地俯下身子，“我来看望你了！不过父亲大人有些事情不能来，抱歉了！”

　　“没关系！没关系！”楚天连连摆手，扶起了鲁西纳。“哈哈，想不到几天没见你更帅了！”

　　现在的鲁西纳，看上去绝对是一头又酷又帅的幽冥狼，漆黑的皮毛。青冥的狼眼，雄壮的身躯，再加上八阶魔兽独有地气势，难怪他敢自称西海岸第一帅狼！

　　“我接受你的赞美！”鲁西纳一甩头。清风刮得长毛舞动，“虽然我以前已经很完美了，但仍然感谢安迪叔叔把我变得更完美！”

　　“嘎嘎，有意思！”这时候墨菲特走了出来，揉着惺忪的睡眼，“这头幽冥狼挺有意思！”

　　嗷～～鲁西纳突然低嚎了一声，两只眼睛死死盯住墨菲特，身体俯下。摆出了攻击的姿势！

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，难道鲁西纳认出了墨菲特的身份！？

　　“还好！”半晌之后，鲁西纳伸出一只爪子，擦了擦额头，放松地说道：“还好你是个小孩子。不然就有可能威胁我大陆第一帅哥的位置！”

　　楚天无语了，看来手术之后，鲁西纳的自恋症已经达到了病入膏肓的地步了。

　　“安迪叔叔，我还有一件事想请你帮个忙！”确定墨菲特因为年龄而没有威胁后。鲁西纳对楚天说道：“你能让我变得更完美，哪能不能也让其他魔兽更好看一些！”

　　莫非有其他的魔兽想让老子整容？楚天眯起眼睛笑了，“哈哈，当然可以了，不过……”楚天故作为难地说道：“不过，这可是一件很困难的事情！要耗费不少精力的！”

　　“安迪叔叔，你放心！我不会让你白做的！”说着，鲁西纳一回头。冲着院子外叫道：“珍妮，进来吧！”

　　随着鲁西纳的呼唤，一头全身雪白，体态柔美的母狼走进了院子，“这是西海岸狼族族长的女儿，”鲁西纳为楚天介绍道：“他听说安迪叔叔地事情后，特意过来看你的！”

　　“安迪叔叔你好！”珍妮客气地跟楚天打了招呼。

　　“你好！”楚天打量了一下面前的母狼，然后笑了，珍妮整体看上去很完美。不过在她的左肩上却有一个明显的黑色胎记，把这种完美地气氛给破坏了。

　　“你是不是想去掉这个？”楚天指着珍妮的胎记问道。

　　“是的！”珍妮也冲院外喊了一声。“把东西送进来！”

　　“俺地娘嘞！”沙克惊叹了，因为十几头清一色的雪白母狼，一头叼着一张紫色地水晶卡走了进来，然后顺次把水晶卡放在了楚天面前的地上。

　　“唉呀！珍妮你太客气了，去掉一个胎记而已，怎么带了这么多东西来……”楚天虚伪地客套着，不过偷偷一招手，叫小白把水晶卡都收起来了。

　　等小白把水晶卡都捡起来后，楚天傲然说道：“在困难我也会把你的胎记去掉，说吧，什么时候开始！”

　　“安迪叔叔，现在就可以么？”珍妮激动地快哭出来了，“我希望越快越好！”

　　“没问题，鲁西纳，你和珍妮跟我进来！其他人该干什么继续干什么。”

　　随便找了个干净的屋子，楚天就把它当成手术室了，“对了，鲁西纳，你有没有眩晕卷轴？”

　　“他妈的，安迪叔叔你别提了。”鲁西纳突然骂了出来，尽显黑帮大少爷的本色。“魔法卷轴只有八级以上的魔法师能做，可我父亲找到的魔法师，竟他妈的全都不给面子！靠！以为我们西海岸狼族好欺负么？等那天老子带着弟兄灭了他们！”

　　“没有卷轴就算了！”楚天取出了手术工具，“你把珍妮打晕吧！”楚天可不想听鲁西纳啰嗦黑社会的事情。

　　“打晕？哦，对了，上次你也让父亲把我打晕了！”鲁西纳一甩尾巴，然后母狼珍妮晕倒了。

　　“我靠！安迪叔叔，你上次不会也是这么对付我的吧？”眼看着楚天把珍妮肩膀上的毛刮干净，然后用手术刀轻轻剖开一层表皮。

　　“嘿嘿，我上次是直接把你那个脑袋砍掉的！”楚天邪恶地一笑，故意吓唬鲁西纳，“而且还把你的这个脑袋劈开了。”

　　鲁西纳明显颤抖了一下，然后看向楚天的眼神中有了敬畏的神色。

　　“安迪叔叔。你在干什么？”过了片刻，鲁西纳才再敢跟楚天说话，“你在用这些红线织衣服么？”

　　“织个屁衣服啊！”楚天怒骂，鲁西纳没文化，把毛细血管叫做红线也就算了，可他竟然把血管结扎看成织衣服，这一点楚天绝对不能容忍！“这种黑色素胎记，是一种良性肿瘤？肿瘤你懂不懂？算了。看你也不知道！”

　　削去胎记，再把坏死地毛细血管清除，之后楚天把昏迷地珍妮翻了身。

　　“安迪叔叔，珍妮这里没有胎记啊？”鲁西纳发现，楚天竟然在珍妮身上不起眼的部位，不断地剖下表皮。

　　“这叫植皮术！你不懂就别乱说！”楚天突然发现，鲁西纳还真啰嗦，异界地狼就是没文化！

　　植皮之后再缝合伤口，楚天的手术很快就结束了。

　　“不错！”楚天满意地打量着自己的杰作，然后忍不住夸奖了自己一句，在地球上，没有激光的情况下想做这种植皮手术，那几乎不可能不留下疤痕！但凭楚大少爷现在可以结扎毛细血管的细微技术，愣是让珍妮没留下任何疤痕。

　　“好了！过几天就完全恢复了！”楚天收起了手术工具，不过心中却在怀念自己地那些药品。有了那些药品，自己那还用得着让患者自己恢复？

　　“嘿嘿，安迪叔叔。你看这个有没有用？”安迪在自己的绒厚的皮毛里抓了抓，然后把一个水晶瓶递给了楚天，“为了搞到这个，我损失了不少弟兄呢！”

　　赞美生命女神！楚天傻眼了，因为鲁西纳递过来的，正是他自己研制的金疮药，而且还是九级的！

　　“他妈的，这都可以！？”楚天发现了比药品本身更有趣的事情。因为水晶瓶上，贴着一张小纸条，上面赫然写着几个小字——圣祭祀地守护，十万金币一瓶！

　　“怎么了，安迪叔叔？”鲁西纳奇怪地问楚天，“上次我父亲带队抢劫一个八级剑圣，这瓶圣祭祀的守护就是从他身上找到的。”

　　“你说这东西叫圣祭祀的守护？”楚天蒙了，自己的东西什么时候被人改名字了？嗯……不过这名字改地好！

　　“是啊。”鲁西纳点了点头。“听说这可是好东西。能比得上九级祭祀术的效果了，而且是上古圣祭祀，弗拉迪诺殿下亲手炼制的。”说着，鲁西纳又露出了黑帮少爷的本性，“他妈的，叔叔你别看上面写着十万金币一瓶，可我父亲出价五十万都没买到！要不然我们也不会牺牲那么多弟兄去抢劫剑圣了！”

　　楚天的心中在流血，一瓶九级金疮药已经五十万都买不到了，那在他穿越时，报废的药品该值多少钱啊！估计买个上百艘齐柏林飞艇没问题了。

　　“这东西有用。”楚天垂头丧气地接过药瓶，然后取出了药丸，碾碎后涂在了珍妮的伤口上。楚天的药品都是十颗药丸装一瓶，而他给珍妮用的，不过两颗而已，剩下的，当然是趁鲁西纳不注意的时候私吞了。

　　“靠，难怪圣祭祀地守护五十万都买不到！”眼看着珍妮的伤口愈合，甚至连毛发都长好了，鲁西纳赞叹道：“一百万都值！这要是打架的时候带上一瓶，啧啧，老子可以轻松干掉一个剑圣！”

　　接下来是楚天的幸福时刻了，因为珍妮醒了之后，发现自己变漂亮了，立刻又掏出了十张紫色水晶卡。前后算下来，楚天做个美容手术，愣是赚了二十多万金币！

　　“哈哈！”楚天带着手下的佣兵们，用最热烈的态度，欢送了珍妮和鲁西纳这两个财神爷。临分别之前，楚天还叮嘱鲁西纳，“你还有没有其他朋友想变漂亮的？统统介绍给叔叔！”

　　“当然有啊！”鲁西纳肯定地说道：“安迪叔叔你等着，我回去马上叫他们过来！”

　　“好，好！”楚天笑得嘴都合不拢了，给一个魔兽整容赚二十万金币，那给十个就是两百万，赞美生命女神！老子我很快就有钱回家了！


第一百三十八章 魔兽美容院

　　亲爱的魔兽先生女士们，你们想变得更英俊漂亮吗？那就去找兰顿城的安迪美容师吧！最近半个月里，整个西海岸都弥漫着这样一句话。

　　在鲁西纳和珍妮的现身说法之下，楚天的生意越来越好，赚到的金币也越来越多。当然，并不是哪头魔兽都像珍妮这样有钱，他们的整容费用自然少了一些。不过在楚天的努力工作下，他手头上的金币也过百万了。

　　魔兽美容师，大陆上又多了一个新的职业，不过这个职业到目前为止，只有楚天一个人。

　　“安迪，有人想要见你！”现在朱丽娅已经成了楚天的助手。

　　“又是要整容的么？叫它明天再来，今天的客人都排满了。”楚天正忙着给一头母狼割双眼皮，而母狼的后面，还排队等着两只白天鹅。

　　“可是，安迪，来的不是魔兽，而是一个人。”朱丽娅一边给楚天擦了擦汗，一边说道：“那个人说一定要立刻见你！”

　　“人？我不见！”楚天一撇嘴，不耐烦地说道。楚天是个兽医，虽然也能给人做手术，但治疗效果实在是比不上动物。所以为了不砸了自己的招牌，楚天从来不给人类作美容。

　　“喂，你别动啊，动来动去的我要是戳下了你眼睛怎么办？”楚天发现，那头要求割双眼皮的母狼，突然颤抖了起来。

　　“安迪美容师。我能不能不做了？”母狼不顾自己正在手术中的眼皮，竟然爬了起来，对楚天说道：“你还是先见那个客人吧！”

　　“我们明天再来，安迪美容师，你快去见客人吧。”那两只排队的天鹅哆哆嗦嗦地说完后，用最快的速度展翅飞跑了。

　　“怎么了？”楚天不解地问道。

　　“哼！那个叫安迪的美容师，你给我滚出来！”不满的叫声从手术室外传了进来。

　　“我……我先走了！”母狼突然面色苍白，仓皇地跑出了手术室。

　　“你还没给钱呢！”楚天想要叫住母狼，却发现她简直就是逃命似的消失了。

　　“哼！你就是安迪？”一个打扮得花枝招展的肥胖女人走了进来，扬着下巴，斜视了一眼楚天，“叫你的其他客人都给我滚，今天你只能给我做美容！”

　　“赞美死神！”楚天眯起眼睛笑了，他还是头一次发现如此嚣张的顾客。“哼！不好意思！我从不给人类做美容！”

　　“你再说一遍！”那个女人横眉竖目，冷冷地盯着楚天。说道：“你想找死么？”

　　瞬时，房间里的温度下降到了冰点。

　　“那我就再说一遍，我不给人类做！”楚天也生气了。

　　“对不起，安迪真的只给魔兽作美容。”朱丽娅也在一旁替楚天解释道。不过，面对如此嚣张的客人，一向温和的朱丽娅也皱起了眉头。

　　“咦？”那个女人惊讶地睁大了眼睛，看看楚天，又看了看朱丽娅。“你们不怕我的威压？”

　　“威压？”楚天笑了，联想到刚才母狼和天鹅的反应，楚天猜出了这个女人的身份。“朱丽娅，你先出去。”

　　朱丽娅出去了，然后楚天立刻换上了亲切地笑容。“哈哈，你是哪位九阶魔兽？需要我为你提供什么服务？”

　　能把七阶母狼吓跑的，也只有九阶和十阶的魔兽了，不过十阶魔兽幻化成人的时候。能够控制自己的容貌，根本就不需要美容，所以这个嚣张的家伙肯定是九阶地了。

　　“先告诉我，你和刚才那个小丫头，为什么不怕我的威压？”

　　朱丽娅是德库拉的血统，虽然还没有觉醒，但也不至于被一头九阶魔兽吓住，而楚天，则是流着龙皇血。不过楚天没打算说实话，“嘿嘿，可能是我们高阶魔兽见多了，习惯了。”

　　随便找了个借口应付过去，楚天又说道：“看样子，你的年纪不小了，是不是想变年轻一点？呵呵，你放心，绝对没问题。不过嘛……价钱可能贵一点。”

　　“我叫芭芭拉。嗯，你能让我年轻多少岁？”芭芭拉有些疑惑地看着楚天。“我今年八百二十岁了，你能不能让我变成人类二十岁的样子？”

　　赞美生命女神！一下子年轻八百岁？楚天突然觉得，如果自己美容成功，那是很有成就感地。

　　没有直接回答芭芭拉的问题，楚天反而亲热地拉起了家常：“什么？芭芭拉大姐都八百二十岁了？呵呵，我还真没看出来。这个，你说这女人的年龄还真挺麻烦的，年纪大了，不但出门不好看，而且丈夫还容易变心……”

　　“诶呀，老弟你说得太对了！”芭芭拉仿佛遇到了知音，中老年妇女爱唠叨地潜质立刻发挥出来，拉着楚天坐下后，说道：“老弟你太了解我们这些老女人了，想当年，我也是族里的第一美女，追求我的人都数不清了。唉……”

　　说着，芭芭拉叹了一口气，“我现在的丈夫，当初为了娶我，一个人潜到了万里深的海底。从巨蚌族族长哪里抢了一颗最大的夜明珠，这我才答应嫁给他的，可没想到，现在我老了，他竟然……竟然……”芭芭拉说不下去了，伤心的抽搐起来。

　　芭芭拉在伤心地哭泣，但楚天心里却笑开了花，巨蚌族的夜明珠可是无价之宝，就算是凯撒皇宫里也用不起，这个芭芭拉绝对是个大富婆。而且，这种年纪大又被老公甩了的富婆，肯定舍得在美容上花钱！

　　“芭芭拉大姐你放心！”楚天信誓旦旦地保证，“等小弟给你美容后，保证你丈夫回心转意，不，我要让他反过来求你！”

　　“真的？”芭芭拉猛地抓住了楚天的手，认真地说道：“老弟。你要是能让大姐变年轻，多少金币随你说！”

　　说完，芭芭拉好像想起了什么，抖了抖左手上的空间戒指，然后里面掉出一堆个水晶瓶，“老弟，我听说你用圣祭祀的药品美容后，效果会更好，你看这些够不够。”

　　看着自己的药品，这回楚天彻底傻了，金疮药被改成了圣祭祀地守护，这他见过。可消除一切不良状态地解毒药，怎么成了圣祭祀的庇佑？还有治疗普通疾病，强身健体地保健药，怎么也变成了圣祭祀的祝福？

　　“老弟，怎么。这些不够吗？”芭芭拉见楚天不说话，还以为是药品不够，于是一咬牙，说道：“给我几天时间，我还能再搞到一些！”

　　“大姐。小弟跟你说句实话！”楚天眯着眼睛，摆出了最真诚的表情，“这些药品确实效果不错，可是……”楚天一指芭芭拉肥胖的身躯。然后晃了晃一瓶药，“可是一瓶药才这么点，而大姐你的身体又太胖了，恐怕这些药品真的不够啊。”

　　楚天在撒谎，药品地作用只有加速伤口愈合而已，真正起作用的，还是楚天的医术，可为了骗到更多的药品和金币。楚大少爷只好欺负芭芭拉没文化了……

　　看了看自己肥胖的身躯，还有那些堆在一起，还没有自己肚子上肥肉多的药品。芭芭拉点了点头，一拍大腿，狠狠地说道：“明天！明天我就给你带足够的药品！”

　　赞美生命女神！楚天偷偷打量着芭芭拉那杀气腾腾的样子，心中祈祷，估计哪个收藏老子药品地家伙要倒霉了！

　　第二天，楚天退掉了所有顾客。专心地等待芭芭拉，不过。芭芭拉却没有出现。

　　第三天，第四天……就在楚天以为自己被芭芭拉骗了的时候，满身伤痕的芭芭拉出现了。

　　“老弟，你看这些够不够！？”一大包的药品被甩在了楚天面前。

　　“够了，够了！”楚天的眼睛都已经笑细了，芭芭拉带来地药品里，不但有各种等级，各种系列的。而且甚至还有几瓶九级的金疮药——现在叫圣祭祀的守护了。

　　“现在可以开始了吗？”芭芭拉急匆匆地问道。

　　“大姐，你的伤？”楚天指了指芭芭拉身上的伤口，里面有烧伤，冻伤。抓伤，咬伤，甚至有几个部位明显骨折了。

　　“不用管我的伤了，快让我变年轻！”芭芭拉把药品推到了楚天面前。“快点开始吧！”

　　“好，我马上开始。”楚天取出了手术刀，不过又马上停下了，“这个，芭芭拉大姐，有件事要提前跟你说一下。”说着，楚天故作为难地挠了挠头，“让你变年轻很复杂，可能要很多天才能彻底完成。”

　　“需要多少天就做多少天！”芭芭拉不明白楚天为什么提出这个问题。

　　“可是我还要给其他魔兽美容啊！”楚天暗示道：“我每天都有不少客人，我给你做美容，其他魔兽怎么办呢？”

　　“你放心，谁敢抢，大姐废了它！”芭芭拉凶悍地扬起了手，然后，她突然明白了楚天是什么意思，“哦，对了，你给其他魔兽美容，一天能赚多少金币？你放心，大姐不会亏待你！”说着，一张透明的水晶卡被放在了楚天手上！

　　无色水晶卡？楚天眯起眼睛笑了，这个芭芭拉肯定不是普通魔兽，因为无色水晶卡不但最少储存十万金币，而且它更是身份的象征！楚天还是圣祭祀的时候，家里倒是有不少这种水晶卡，但在西海岸，就算是狼族族长凯文，花钱的时候都只能用紫色的！

　　“呵呵，那就麻烦芭芭拉大姐了！”楚天笑呵呵地接受了芭芭拉地好意，然后举起了手术刀，“请大姐变回原型吧！”


第一百三十九章 碰上狠的了

　　好大一头母老虎！楚天感叹了一句，芭芭拉变回原型后，是一头九阶剑齿虎。

　　数米高的身体，黑白相间的毛皮，短剑似的利齿，如果芭芭拉不是太胖了一点，那也是一头很有威势的九阶魔兽。不过现在看上去，她那臃肿的身体里，只有额头上面金黄色的王字还算有些万兽之王的影子。

　　楚天不再废话，用芭芭拉自带的眩晕卷轴麻醉了她后，开始了吸油脂手术。

　　“啊？芭芭拉大姐，你没有晕倒？”楚天刚想下刀，突然发现，芭芭拉竟然还睁着眼睛。“刚才你给我的眩晕卷轴没有用么？再多给我几张试一下！”

　　“不用试了！”芭芭拉摇了摇头，说道：“我是九阶魔兽，而且有黄金兽族的血脉，可以自然抵抗负面魔法？”

　　“不用眩晕魔法也行，不过那会很痛的。”楚天收起了其他卷轴。问道：“你能不能忍住？”

　　“你动手吧，我应该能忍住！”芭芭拉一咬牙，虎爪死死扣住了地面。

　　“女人为了漂亮，还真的什么事都能做出来。”楚天自言自语地嘟囔了一句，然后在芭芭拉肥胖的肚子上划开了一个小口，插进了一个中空的水晶管。“今天，我先让你变瘦，其他的明天再做。”

　　这里没有吸脂机，楚天只好用双手推了，一边推出脂肪，楚天一边问道：“大姐你家在哪里啊？”

　　“我家离这里很远，在西海岸东面的芭芭拉城堡。”芭芭拉强忍着痛苦说道。

　　“芭芭拉城堡？”楚天一撇嘴，一个城堡竟然用这头母老虎的名字命名，看来芭芭拉还真有钱。

　　“那个城堡是结婚时，我丈夫给我建造的。”芭芭拉头上已经开始滚落豆大的冷汗，牙齿也咬得吱吱作响，但他仍然愤恨地说道。“可没想到，我家那个老不死的，现在竟然……”

　　芭芭拉好像忘了剧痛，开始咒骂起她那个花心的老公，而楚天，则是慢慢悠悠地进行着他的工作。

　　一天的病两天治，这是医生赚钱的不二法门，在芭芭拉的唠叨。和楚天的故意拖延下，第一天过去了。

　　虽然楚天拖延了治疗时间，但楚大少爷还是很有医德地。至少，芭芭拉带来的药品，他可是足量的使用了。一颗九级圣祭祀的祝福吃下去，芭芭拉因为吸脂而虚弱地身体，立刻恢复了。

　　看着自己明显瘦了一圈。芭芭拉二话不说，立刻在楚天的水晶卡里面加了十万金币。

　　就这样，当楚天心满意足之后，终于让芭芭拉年轻漂亮了的时候，他的那张无色水晶卡里面的金币，已经突破了八位数字。

　　“俺地娘嘞！”楚天带着芭芭拉从手术室走出来的时候，沙克远远地大叫了起来，“快来看呐！高手把那个肥婆变成大美人啦！”

　　在众人的围观下，芭芭拉的虚荣心得到了极大地满足。拉起朱丽娅的手说道：“哎呀，我的朱丽娅妹妹，真羡慕你有这么个好未婚夫，这下你一辈子都不怕变丑了。”

　　“大姐，安迪不给人类美容的。”朱丽娅低下了头，红着脸说道。

　　这些天的手术中，朱丽娅一直充当楚天地助手，所以芭芭拉这个富婆自然不能亏待了她，从自己的脖子上摘下一条项链。强行给朱丽娅戴上后，芭芭拉说道：“你放心，如果安迪敢欺负你，大姐给你出气！你记住，对付男人，最重要的就一个子，狠！他要是不听话……”

　　楚天汗流浃背地听着芭芭拉教授朱丽娅管老公的方法，心中暗道：好像惹麻烦了，芭芭拉这么教下去。如果哪天朱丽娅真变成十阶魔兽，那老子不是死定了？

　　还好。朱丽娅被芭芭拉说地不好意思了，红着脸跑到了楚天身边，“大姐，我和安迪还没结婚呢。”

　　瞬时，楚天对温柔体贴的朱丽娅放心了，不过他没发现。朱丽娅怀中的小白，正一边吸吮着脖子上的小酒壶，一边摇头晃脑地消化着芭芭拉的经验……

　　“芭芭拉，你给我滚出来！”一声怒吼传遍了整个兰顿城，“我知道你在这个城里，再不出来，我拆了整座城！”

　　“他妈的，这家伙追来了！”芭芭拉脸色一变，招呼了一声楚天，“老弟，大姐的仇人来了，我先走了，你千万别说认识我！”

　　一眨眼的功夫，芭芭拉消失不见了。

　　“嘎嘎～～有意思！”蹲在一边玩沙子地墨菲特突然笑了起来，“哈哈，老子当年也拆过一整座城，当时爽死了！”

　　啪～～～一巴掌扇到了墨菲特的头上，洛克笑骂道：“你个小屁骇又吹牛！”

　　包括楚天在内，所有人都被墨菲特逗笑了，别人笑的是墨菲特在吹牛，而楚大少爷则是在笑，原来十阶魔兽也有被人虐待的一天。

　　轰～～～佣兵团总部的大门被人一脚踹飞了，差点砸到墨菲特，一个黑衣人怒气冲冲地进来了，“芭芭拉，把东西还给我！”

　　“你他妈的叫什么叫！？别惹我！老子烦着呢！”墨菲特先被大家嘲笑得甚是不爽，又差点被大门砸到，这让墨菲特十阶魔兽的脾气爆发了，“看什么看，给老子滚！没意思地家伙！”

　　“小混蛋，你找死！”黑衣人顺手一个火球砸向了墨菲特。

　　“你干嘛欺负小孩子！”谁也没想到，沙克第一个护在了墨菲特身前，“高手说过，俺们大人不能欺负小孩子！”

　　轰隆，沙克被火球打飞了，不过他马上爬了起来，揉了揉胸口，然后拎着大斧子冲了上去。“你敢打俺！？俺砍了你！”

　　“沙克，回来！”楚天叫住了沙克。

　　“高手，他打俺……”沙克委屈地说道。

　　“你带着墨菲特先进去！”楚天正色对沙克说道，来人既然能把芭芭拉给吓跑，那肯定是九级强者了，沙克和墨菲特在这里只能添乱。

　　“哦，俺进去了。”拎起墨菲特，沙克进屋了。不过墨菲特还在叫骂，“放开我，我不进去，我要干掉这个没意思地家伙……”

　　楚天打量了一下来人，然后咧嘴笑了，原来这家伙是个秃顶！到幻兽大陆两年多了，楚天这还是第一次发现秃顶的人。“这位先生，你有什么事么？”

　　“叫芭芭拉出来！”秃顶看都不看楚天，而是在院子里四处探查着。

　　“芭芭拉？我不认识什么芭芭拉啊？”楚天面色不变地说道。

　　“哼！我在这座城里感觉到她的气息了。”秃顶一指楚天，“而且，你这里的气息最浓！”

　　楚天四处看了一下，然后说道：“什么气息？我怎么没感觉到？不信你自己找！”

　　秃顶闭上眼睛，用魔法仔细把佣兵团总部过滤了一边。然后指着楚天说道：“芭芭拉应该刚离开！说！她去哪里了？！”

　　“我真的不认识什么芭芭拉。”楚天真诚地不能在真诚了，“哦，对了，刚才有一个很胖的女人在我这里问路，然后就走了。”

　　“就是她！现在她往那个方向走了。”

　　“这个……我也没注意啊。”

　　“别废话，芭芭拉……”秃顶刚想发作，却发现楚天用一种惊讶地神色走了过来，然后盯着自己的脑袋直看。“你看什么？！”

　　“唉！”楚天摇头叹了一口气，“我在想，如此英俊的一位先生，怎么就秃顶了呢！”

　　“你……”不管在那里，秃顶都是忌讳被别人提起来的。

　　“先生！秃顶一定很痛苦吧！”楚天瞪大了眼睛。诱惑地说道：“十万金币，我让你脑袋上长出头发来！”

　　“你可以让我长出头发？”秃顶立刻忘了自己是来干什么的，“五万金币，马上就做！”

　　“成交！”楚天一挥手，“请进吧！我准备一下东西！”

　　秃顶进去了，然后楚天偷偷吩咐洛克，“去抓几条野狗，什么毛色的都行！”

　　永久地治疗秃顶是一件很复杂的工作，不过。楚天也没想给这个踹坏自己大门地家伙彻底治疗好。

　　连这个家伙是人还是魔兽的没问，也没有用任何麻醉方法。楚大少爷就把几缕狗毛用手术针缝在了他的头皮上，如此简单粗糙的治疗，还是楚天第一次做。

　　“咦，怎么这么多颜色？”秃顶不满地对楚天说道。“我只要黑色的头发！”

　　“就要黑色的？那也没问题！”楚天一下子就把刚刚缝上的狗毛给拽了下来，痛的客人龇牙咧嘴。

　　“别叫了，长头发就是这么疼地，忍一忍就好了。”楚天又欺负客人没有文化了。

　　这次全换上了黑色的狗毛之后，楚天擦了擦手，递过了一面镜子。“自己看一下，怎么样？”

　　“不错！”客人点了点头，又问道：“你真的不认识芭芭拉？”

　　“我都说了多少遍了，我根本就不认识什么芭芭拉！”楚天一边收起手术工具，一边说道：“你不是自己检查过了么？我家里没有你要找的人！”

　　“哼！那我去别的地方找！”说完，客人站了起来，就要走出去。

　　“喂，先生，刚才说好地，五万金……”楚天想要提示客人没给钱，但却突然被一种危险的感觉笼罩了全身！

　　轰～～楚天被一拳打飞了。

　　“哈哈哈哈……”客人狂笑着扬长而去，“老子从来不知道什么叫付账！”


第一百四十章 第一件杀手任务

　　看完医生后，不但不给钱，还把医生给打了。自从到幻兽大陆以来，楚天什么时候被人如此欺负过！？

　　从地上爬了起来，深呼了一口气，然后大喊了一声，“拦住他！这个混蛋没给钱！”

　　话一出口，楚天就后悔了，那个秃顶能把九阶魔兽芭芭拉给吓跑。那他必然也是九级强者，凭院子里的人，不但拦不住它，恐怕还会受到伤害。

　　楚天反应的太慢了。“啊！”几声惨叫从院子里传了过来。

　　“哼！就凭你们也想拦住我！？”

　　等楚天急忙跑出去的时候，院子里的佣兵已经横七竖八地躺了一地。而楚天的佣兵总部，也有不少建筑倒塌了。

　　赞美生命女神！楚天被气得牙根发痒，不给钱，还打人，最后把家都给砸了，这个秃顶简直是在挑衅楚大少爷的忍耐力！

　　“安迪，你快看看哥哥！”朱丽娅焦急地招呼楚天，刚才为了保护妹妹，洛克被打晕了。

　　“没事！他只是晕过去了。”楚天检查了一下，确信洛克只是受到重击晕了过去，不过。看到朱丽娅焦急的样子，楚天还是拿出了一颗金疮药，给洛克吃了下去。

　　“圣祭祀的守护？”一旁的祭祀阿伦惊叫了起来。“团长，你怎么会有圣祭祀的守护？”

　　“芭芭拉给的。”这些药确实来自芭芭拉，不过不是给的，而是楚天在手术过程中私吞的。

　　“阿伦，其他人交给你了！”楚天掏出几瓶低级的药品，递给了阿伦。

　　滴滴！楚天正带人清理佣兵团的废墟，突然，通讯石响了。原来是凯文，“安迪兄弟，你最近有没有时间？”

　　楚天现在正想找凯文呢，要在西海岸找到那个秃顶报仇，恐怕还得用到凯文这个黑帮老大。“凯文大哥，你有什么事？”

　　“唉！你到我这里来一趟吧，我有事求你。”凯文唉声叹气地说道。

　　“没问题，我马上过去！”楚天干脆地答应了。一方面他想知道凯文有什么事求自己，另一方面，则是想去凯文那里借上几万头巨狼，找那个秃顶算账！

　　大山中的豪华狼窝里，楚天见到了有些憔悴地凯文。

　　“凯文大哥，你这是怎么了？”楚天惊讶地发现，一向意气风发的凯文，此刻竟然灰头土脸。而且眼睛里布满了血丝，好像很久没睡觉了一样。

　　“唉，鲁西纳被抓走了！”凯文叹道，“安迪兄弟，大哥现在只能求你把他救回来了！”

　　“在西海岸竟然有人敢抓鲁西纳？”楚天皱起了眉头。

　　“西海岸的人当然不敢抓鲁西南。”凯文愁眉苦脸地说道：“抓鲁西纳的。是一头外来的九阶魔兽！”

　　“大哥别着急，到底怎么回事？”楚天劝道。

　　“前几天，突然有一头九阶魔兽闯到了我这里，他实力太强了。几万弟兄都拦不住，我也被他打败了。最后，那个九阶魔兽抓走了鲁西纳，限令我在十天之内给他找到弗拉迪诺圣祭祀，不然就杀了鲁西纳！”凯文顿了一下，又补充道：“不单是我，西海岸不少势力的头目也都有亲人被抓走了。”

　　“赞美死神！”楚天的眼睛眯了起来，原来是冲着老子来的！“凯文大哥。你是想让我从那头九阶魔兽手里，把路西纳救出来？”

　　“我原来也找过你的老师影，可他现在不在西海岸。不过听影说，你也成为八级暗杀者了。”凯文拉住楚天的手，哀求道：“兄弟你就帮帮大哥，大哥我就这么一个继承人……”

　　“好，我答应！”楚天思索了一下后，答应了，虽然在九阶魔兽手里救人很困难。但楚天更想知道，是谁一直在追杀他。

　　“太好了！”凯文一拍楚天的肩膀。“你要带多少弟兄，我让西海岸的狼族都听你的！”

　　“你先告诉我那个九阶魔兽的情况，然后我在决定带多少人。”楚天还是很谨慎的。对付九阶魔兽，并不一定人多就有用。

　　“我不知道他的本体是什么，那家伙在人型状态下就打败了西海岸所有地高手。”凯文回忆了一下，说道：“他的人型长得很高很瘦，主要使用魔法，不过他能同时释放电火两系的魔法！”

　　双系九阶魔兽？楚天有些后悔自己答应得太快了，他自己的魔宠阿帕奇就是多系九阶魔兽，所以楚天知道，这种家伙都是很不好对付的。

　　“他现在在哪里？”楚天问道。

　　“就在北面地大山里等我的回应呢。”凯文犹豫了一下，说道：“大哥我也知道九阶魔兽不好对付，兄弟你要是没办法，帮大哥找到圣祭祀弗拉迪诺也行。”

　　“大哥你都找不到圣祭祀，兄弟我上哪去找啊，我还是直接去救鲁西纳吧。”楚天心中暗笑，嘿嘿，圣祭祀就在你面前，可惜你不认识罢了。“”

　　“你打算什么时候去？”凯文说道：“现在已经是第七天了，还有三天那头九阶魔兽就要杀了鲁西纳。”

　　“我先准备一下。今天晚上就去！”

　　其实楚天根本不需要准备的，他除了隐身术基本上什么都不会了，而隐身术的道具，则又都是随身带着地。所以楚天要求准备一下，其实是拖延时间用来联系影。

　　“老师，凯文请我去九阶魔兽手里救人，你看我的实力能不能行？”楚天虽然上次侥幸打败了影，但他心里清楚，自己的实力还是差的太远了。

　　“杀手，要永远对自己有信心！”影冰冷的声音传了过来。良久之后，又补充道：“你无法锁定九阶魔兽的气息，也攻不破他们的防御，不过，你魔法白痴地天赋和隐身术，可以让九阶魔兽不能发现你！”

　　“赞美死神！谢谢你，老师！”楚天笑着关闭了通讯石，刚才影无非是告诉楚天：徒弟你打不过人家。可逃命还是没问题地！

　　事先做好了逃命地打算，然后楚天出发了。

　　红月高挂，苍茫的大山里，上次接待楚天的狼管家，把楚天带到了一座山峰下面，“安迪先生，那头九阶魔兽就在上面。”

　　“我知道了，你回去吧！”楚天要把狼管家打发走。

　　“你……你真的一个兄弟都不带？”狼管家迟疑地看着楚天。然后指了指身后跟着的几百头巨狼，“这些都是族里的高手，你带上几个吧！”

　　“赞美死神！”楚天傲然一笑，“对付九阶魔兽，我一个人就够了。”说完。楚天在几百头巨狼面前突然隐去身形，看得巨狼们赞叹不已。

　　一边爬山，楚天心中一边暗骂：老子就是来看看谁想追杀我，看完之后就跑了。他妈的，要是带那么多人去，那老子怎么好意思逃跑啊？

　　接受上次和影决斗地教训，楚天到达半山腰地时候，就调整了自己地呼吸和心跳，等确信一切都准备好之后，他才继续向山顶爬去。

　　“你给我松开索链！”刚一到山顶，楚天就听到了鲁西纳的声音。“你快给我松开，这些链子已经弄乱了我的毛发！”

　　“哼！”回答鲁西纳的，是一声不屑地冷哼。

　　“喂，你听没听到，你可以杀了我，但你不能弄乱我的毛发！”虽然死到临头，但鲁西纳依然努力维持着自己的形象。

　　“啊～～”突然，鲁西纳惨叫了一声。

　　听到惨叫，楚天心中一紧。赶忙加快了脚步。

　　山上地碎石非常多，为了不弄出声音。楚天爬到了一块大岩石上面，开始打量山顶的情形。首先看到的，是一个黑衣的背影，然后就是鲁西纳这个昔日的大陆第一帅狼，不过现在鲁西纳看上去可一点都不帅了。

　　好像遭到了不少次地烧烤，鲁西纳身上黝黑的皮毛已经被烧成的斑秃，脖子和四肢上全部被魔法锁链捆上了，然后被随便扔在了一块大石头上。此刻，一团小火苗正在鲁西纳的屁股上，蚕食着他那仅存地毛发。

　　“你杀了我吧！”鲁西纳几乎是在哀求了，“我的毛发都被你烧成这样，完了，我的狼生全毁了，你给我一个痛快，送我下地狱吧！”

　　“你不怕去地狱？哈哈。”那头九阶魔兽突然笑了，他第一次听说，竟然有魔兽不害怕去地狱。

　　“废话！我早就想去了，听说地狱的家伙都很丑，到那里，我又可以是第一帅狼了！不，我是全地狱第一帅哥。”说着，鲁西纳狂笑了起来，“哈哈，地狱里那些丑八怪怎么能和少爷我比呢？”

　　啪啦～～一道电光闪过，鲁西纳身上的毛发全部被电得倒竖起来。“地狱，不是你想象那样的！”说着，九阶魔兽站了起来，狠狠踢了鲁西纳一脚。

　　终于，楚天看清了九阶魔兽的样子，就如凯文所说。他又高又瘦，面容普通，但却不带一丝活人的气息，不过，最让楚天惊讶地，是他的眼珠上，竟然没有瞳孔！

　　“地狱不是我想象的那样？靠，你去过地狱啊？”鲁西纳还在强辩，“少爷我到地狱后，肯定是第一帅狼，不信你陪我下地狱一起看看！”

　　“嘎嘎，等找到弗拉迪诺，我会送你们去地狱看看的。”九阶魔兽阴森地笑道：“不过，我就不去了，好不容易从那里逃出来，我怎么舍得回去呢……”


第一百四十一章 地狱来客

　　这家伙来自地狱？楚天觉得一阵寒气从背后蹿了上来。

　　到这个大陆已经快三年了，楚天一直以为，幻兽大陆只是一个剑与魔法的世界，可现在居然有一头九阶魔兽说，它是从地狱里逃出来的。

　　“你从地狱来的？哈哈哈哈。”鲁西纳狂笑了起来，“笑死本少爷了！”

　　“你不信？哼！”九阶魔兽不屑地转过身去。跟人间的魔兽，他没有什么好解释的。

　　“我信，我信！”鲁西纳笑的肚子都痛了，“就是因为我相信，少爷我才高兴，如果地狱的魔兽都像你一样丑，那本少爷肯定是的狱第一帅狼了！”

　　“你让我很生气！所以，我决定马上送你去地狱！”九阶魔兽雷炎缓步走到了鲁西纳面前，缓缓抬起了手，“记住我的名字，我叫雷炎，到地狱之后，替我转告那里的魔兽亡灵，你是被我杀的！”

　　“等一下！”鲁西纳大叫了一声，然后挣扎着站了起来，“最后求你一件事……”

　　“你怕了？”雷炎森然轻笑着问道。

　　“少爷我才不怕死！”鲁西纳倔强地一扭头，整理了身上所剩无几的毛发。“我想请你告诉我，地狱里的魔兽，是不是和你一样丑？”

　　“去死吧！”雷炎扣住鲁西纳的脖子，把他提了起来。

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，鲁西纳马上就要死了，救还是不救？

　　嘎嘣～～嘎嘣～～鲁西纳的脖子已经被扭曲的作响。

　　他妈的，怎么说鲁西纳也管老子叫叔叔！楚天一咬牙，决定拼了！

　　呲！呲！一串火星在雷炎脑后闪耀，远远看去，一柄透露着森森寒光的手术刀。在雷炎体外一尺的距离划过，但却不能在逼近一分！

　　“高级盗贼！？”雷炎神色一变，把鲁西纳甩了出去，然后双手在胸前一顿，“雷光盾！”

　　看着一层紫金色地光罩在雷炎身上浮现，楚天迅速后退，然后心中叹了口气，果然没办法攻破他的魔法护盾……

　　雷炎的动作还没有结束。双手连扬，口中不断喝道：“狂雷锁！火焰护盾！烈焰反噬！骨牢！白骨盾牌！……”

　　眨眼的功夫，雷电，火焰，亡灵三系的顶级防护魔法就被雷炎加持到了自己身上。

　　看着雷炎不断释放出九阶防护魔法，暗中的楚天挠了挠头，心中暗叹：这个雷炎竟然还会亡灵魔法？原来他是三系九阶魔兽！然后，楚大少爷又在心里加上了一句：这家伙的脑袋不是有病吧？

　　楚天不过是一个八级暗杀者。确切地说，他是一个隐身术达到顶级水平，但攻击力却连个普通盗贼都比不过的另类暗杀者。刚才事实也证明了，楚天全力一击，也不能把九阶魔兽怎么样。

　　但就为了对付楚天这个小小地暗杀者。雷炎竟然一下子释放了十多个九级防护魔法，把自己保护得严严实实的，这就不得不让楚天鄙视，这家伙也太怕死了。

　　楚天远远的绕着雷炎走了一圈。发现雷炎身上各色魔法环绕，已经没有任何地方可以下刀了。

　　所会的防护魔法都给自己加持之后，雷炎略感放心，大吼道：“是谁？滚出来！”

　　楚天再次鄙视雷炎，哪有杀手会被人一嗓子叫出来的？

　　雷炎闭上了眼睛，认真探查了一遍山顶，“没有气息？不可能，我是九阶魔兽。就算是暗杀者也逃不过我的探查！”突然，雷炎想到了一个极其恐怖的可能，“难道是九级杀神？”

　　瞬间，雷炎那张没有血色的死人脸，变得更加苍白了。双手高举，仰天狂吼了一声，“地狱亡灵守护！”

　　呼～～呼～～阵阵阴风在山顶刮起，天空中地红月也给来自地狱的客人让路了。阴森的环境中，若隐若现的幽灵。开始在雷炎身边飘舞！

　　就这样，楚天仅仅出了一刀，却吓得雷炎把压箱底的绝招都用出来了。

　　哥们儿，你至于吗？楚天有点懵了，这个雷炎也太神经质了，楚天听自己地管家巴博萨说过。这招地狱亡灵守护，即便不是禁咒，但也超越了九级魔法的顶峰。虽然它甚至可以防御禁咒，但消耗也是非常大的。

　　“咳咳！”雷炎剧烈地咳嗽了起来，然后吐出了一口翠绿的鲜血，这就是他释放地狱亡灵守护地代价，不过他还不肯罢休。“陨石雨！”

　　天空中聚集起层层红云，降下了燃烧着火焰的陨石，眨眼间就让整个山顶烈焰翻飞。

　　楚天找了一块岩石躲在了后面，虽然楚天不怕火，但火焰灼烧空气产生的气流，还是会凸显出他的身形。

　　“你妈的，你想烧死本少爷么？”鲁西纳在火焰中大叫了起来，“你掐死我行不行，别烧我的毛发了！”

　　火焰熄灭了，但雷炎的面色却更加凝重，“不可能，大陆上已经五百年没有杀神诞生了！难道是五百年前的杀神？”雷炎疑惑地摇了摇头，“历史上十七位杀神已经死了十六个，另一个也在鲍威尔手里……”

　　楚天就躲在岩石后面，打量着有些神经质地雷炎，实在是摸不透这个九阶魔兽为什么和神经病一样，竟然如此害怕高级盗贼。

　　“咳咳！”雷炎又吐了一口血，看来刚才的消耗确实很大。不过他好像想到了什么，马上跳了起来，“瞬！是你么？难道你从鲍威尔手里逃出来了？”说完，雷炎一把扯掉了身上的衣服，露出了精壮的身体，“五百年前，你杀了我一次，现在，你又来了么？”

　　“来吧。瞬！”雷炎作出了战斗姿态，“我要把你五百年前对我做的，全部还给你！今天，我也要把你剁成碎尸！”不过，说这话的时候，雷炎明显底气不足。

　　赞美生命女神！楚天打量着雷炎身上密布的疤痕，还有拼凑在一起的肌肉皮肤，终于明白他为什么变得神经质了。原来这家伙五百年前，被瞬用极其残忍地手法折磨死过，所以养成了对杀神地天生恐惧！

　　想到这里，楚天眯起眼睛笑了。

　　“靠！你脑袋有病！”鲁西纳突然嘲笑起了雷炎，“大陆上哪有什么杀神！告诉你，现在大陆上最厉害的杀手，是我叔叔！”

　　完了！楚天两眼一闭，他做梦也没想到。一向聪明地鲁西纳，竟然在这个时候给他拆台！

　　“你叔叔？”雷炎问道，不过身体一直保持戒备的状态。“你叔叔是八级暗杀者么？”

　　“当然！”见到雷炎害怕高级盗贼后，鲁西纳幻想着用楚天的招牌吓跑雷炎，大大咧咧地说道：“我叔叔是万年不遇的天才盗贼。你快放了我，不然我叔叔来了之后，立刻干掉你！”

　　“哈哈哈哈……”雷炎狂笑了起来，笑声中却又一种死里逃生的意味。“我的确害怕杀神，不过，哼哼，谢谢你告诉我，你叔叔只是一个暗杀者！”

　　“你想干什么！？”鲁西纳也发现自己说错话了。

　　赞美生命女神！楚天心中暗道：鲁西纳，别怪叔叔不救你，你这是自己把自己害死的。

　　雷炎的实力不是楚天能对付的，而他害怕杀神的软肋。还被鲁西纳一句话给说破了，这下子，楚天没有了任何办法，只好准备逃跑了。

　　但是，雷炎允许楚天逃跑吗？“雷电索链！”雷炎双手一张，一道紫金色的锁链便把整个山顶给封锁了。“鲁西纳的叔叔，你给我滚出来吧！”等了片刻见没有反应，雷炎阴森的笑了。“现在整座山都被我封锁了。我劝你还是乖乖出来吧，不然。我杀了鲁西纳之后，再把整座山用魔法炸掉，这一样能干掉你！”说完，雷炎抓起了鲁西纳。

　　“放了他！”楚天地身影出现在雷炎面前，既然逃不掉，那就只能用另外的方法了。

　　“安迪叔叔，你来救我……”鲁西纳本来想跟楚天打个招呼，没想到却被雷炎顺手给扔了出去。

　　“你的隐身术不错！”雷炎一把抓住了楚天的脖子，把他提了起来，“当年瞬的隐身术也不过如此！”

　　“赞美死神！”楚天盯着雷炎没有瞳孔地眼睛，笑道：“你是从地狱来的？”

　　“没错，不过，我现在很想送你去地狱！”雷炎阴森森地说道，同时手上加重了力气。

　　“我可不想去地狱！”楚天挣扎了一下，发现没有挣动，“放了鲁西纳，我跟你谈一笔生意怎么样？”

　　“我从不跟杀手谈生意……”

　　“呵呵，你抓鲁西纳，无非就是想利用他父亲在西海岸的势力，帮你找到弗拉迪诺圣祭祀。”楚天的眼睛眯了起来，“放了他，我告诉你圣祭祀在哪里！”

　　“你别放了我！”鲁西纳叫了起来，“我叔叔根本不知道圣祭祀在哪里，你放我叔叔回去，留下我，我父亲肯定能找到圣祭祀地！”鲁西纳还算够义气，关键时刻还想用自己换楚天的安全。

　　“很遗憾，我不相信你们！”雷炎一只手抓住楚天，另一只手举了起来。

　　“好，你杀了我们算了！”楚天双手垂下，好像在等死了，“不过你总得让我们死个明白吧？能不能告诉我，你问什么找圣祭祀？”

　　“当然是为了杀掉他……死亡闪电！”突然，一个闪电球被狠狠摁在了楚天胸口上。

　　他妈的，老子对电系魔法不免疫！楚天眼睁睁地看着自己的身体被打飞了，然后一道道的闪电开始吞噬自己的身体……


第一百四十二章 裁决？裁决！

　　“他妈的，老子跟你拼了！”鲁西纳眼见楚天被打飞了，而且身上还挂着道道闪电，一下子血气上脑。想要跟雷炎拼命，不过很可惜，他还被锁链捆绑着。“你放开我，有种你把本少爷放开，咱们决斗！”

　　“哼，他还死不了！”雷炎残忍地笑着，一步步走向了楚天，“我曾经发过誓，绝对不会让任何一个盗贼舒服地下地狱！”

　　老子没事？楚天突然发现，刚才的闪电没有给自己造成任何伤害，只是把衣服给电碎了。

　　“别看了，我刚才本来就没想杀你！”雷炎对楚天说道。

　　赞美生命女神！楚天看着自己支离破碎的衣服，明白了雷炎想做什么。楚天的隐身术，或者说伪装术，靠的就是衣服上的反光材料才能隐身。如今雷炎毁掉了楚天的衣服，意思是让他不能再次隐身，好慢慢折磨死楚天。

　　楚天看了一下周围的情况，整个山顶都被雷炎的魔法封锁了，逃跑已经根本不可能。想用智力解决，可雷炎对盗贼有着刻骨的仇恨，根本就不给楚天说话的机会。所以楚天能做的，也就只能拼命了。

　　把手术刀交到左手，楚天用右手拔出了裁决之刃，狠狠出了一口气，说道：“妈的！老子倒要看看，九阶魔兽到底又多厉害！”

　　“你很有勇气！”雷炎开心地笑了，“当年瞬都不敢跟我正面对决！只能靠卑鄙的手段偷袭！”

　　现在楚天的心中在疯狂的咒骂，不过骂的不是雷炎，而是影！

　　影说过，当年瞬也是魔法白痴，而且也没有任何斗气，可瞬却能杀掉一头十阶魔兽！所以现在楚天正在骂影：他妈的。你个死人脸问什么不告诉老子，瞬到底是怎么干掉十阶魔兽的！？

　　瞬地秘密楚天暂时是不可能知道了，他只好选择了正面攻击。

　　楚天大吼了一声，然后举起裁决之刃就像雷炎冲了过去。

　　“不错！力量，速度都跟当年的瞬差不多了！”雷炎好像看到了有趣的猎物，“连锁闪电！”

　　连锁闪电本来是连环攻击多人的魔法，可到了雷炎的手中，它却围绕着楚天一个人转了起来。噼啪，噼啪的响声中，楚天被一连串的闪电打得口吐鲜血。

　　“咳咳！”楚天痛得伏下身去，自从被龙皇血改造后，他已经很久不知道疼痛的滋味了。

　　“咦？”雷炎惊讶地皱了皱眉，因为他发现，楚天地血液竟然是金黄色的！“过来！”一招手，楚天便被一道闪电卷到了雷炎手中。“黄金血脉！？”

　　用一只手沾了沾楚天的鲜血，放到鼻子下轻嗅了几下，然后雷炎脸色巨变，那双没有瞳孔的眼睛也快速地旋转，“果然是龙神的黄金血脉！”说完。雷炎狠狠地把楚天摔在地上，“说，你为什么会有黄金血脉！”

　　当然是龙皇那个老蜥蜴给的了，楚天心中暗道。不过，他却不敢把实话说出来，因为很多人都知道，拥有龙皇血的人类，只有弗拉迪诺圣祭祀一个人！

　　“你不说是么？”雷炎咬了咬牙，环顾了一下四周，“我本来还想慢慢折磨死你，不过既然你拥有黄金血脉……”

　　“老子有黄金血脉怎么了？”楚天把一口血啐到了雷炎脸上。同时握紧了裁决之刃，“你是不是害怕了？害怕就放了老子！”

　　“我只能立刻杀你灭口了！”雷炎确定周围没有其他人看见，然后又抓起了楚天，“杀掉拥有黄金血脉的人很危险，不过很可惜，没人会知道今晚发生了什么！”说完，雷炎突然笑了，因为他看到了楚天试图举起裁决之刃。“哈哈。你想凭这把破刀偷袭我？”

　　“对，就是这把破刀！”楚天一翻手，用裁决之刃砍向了雷炎抓住自己地双臂。

　　“这把破刀也能伤害我？哈哈！”现在的裁决之刃，跟街头几枚铜币一把的长刀没什么区别，雷炎甚至不屑躲避，愣是眼看着裁决之刃砍向了自己的手臂。

　　噗～～～雷炎的一只手臂被砍断了。

　　雷炎懵了，他无法想象，一把普通地长刀竟然能攻破他的魔法防御。而楚天则是懊悔万分，赞美生命女神！早知道裁决之刃这么厉害，老子最开始就不用手术刀，而用它偷袭了！

　　“啊～～”良久之后，雷炎才惨叫了起来，翠绿色的鲜血喷的到处都是。

　　“我不信！给我！”雷炎用他仅剩地一只手，从楚天手中抢过了裁决之刃，然后狠狠摔在了地上，“你这把破刀也能伤害我？不可能！不可能！”

　　今天雷炎受到的打击太多了，先是把楚天误会成瞬，担惊受怕了好一阵。然后又见到了黄金血脉，最后，还被一把不起眼的长刀砍断了一只手。一时间，雷炎有些发呆。

　　就在这时候，楚天不可能再给雷炎清醒的时间了，抄起裁决之刃就斩向了雷炎。“滚回地狱吧！”

　　九阶魔兽的实力不是楚天能预料的，雷炎就算是精神恍惚，但也能躲开楚天的攻击了，“滚开！”知道魔法对裁决之刃没用，雷炎放弃了所有魔法，身体就好像折叠一样，生生从腰部向后弯了下去，然后顺势踢开了楚天。

　　“安迪叔叔加油！”鲁西纳在一边大喊了起来，现在楚天在他眼中，绝对是偶像一级的了。因为鲁西纳第一次知道，原来大陆上还有一个盗贼，能够在正面对决中伤害九阶魔兽！

　　“你闭嘴！”雷炎异常愤怒，被一个八级暗杀者在正面砍掉了一只手臂，绝对是九阶魔兽地耻辱！

　　顺手一个闪电球，雷炎就把鲁西纳打得没有声息了。然后他又死盯着楚天，伸出了仅剩的一只右手。“把刀给我！”

　　楚天被雷炎没有瞳孔的眼睛，盯得心里发毛，不过楚天手上的动作。却不负兽医系屠夫的美名，转手又用裁决之刃砍向了雷炎。

　　这次雷炎有了准备，一侧身，便用右手卸下了楚天手中的长刀。

　　“凭这把破刀也想要我的命！？”雷炎愤怒地说道，在他看来，裁决之刃和楚天一样，都该死！

　　把裁决之刃扔到半空中，然后雷炎身上澎湃起汹涌地魔法波动。

　　“雷火冥炎！”三系九级复合魔法！这已经是雷炎最强大地招式！

　　“我毁了你这把破刀！”

　　看着那道紫红白三色掺杂的火焰袭向了裁决之刃。楚天已经不抱任何希望了，只能任由雷炎毁掉这把昔日地七神器之首！

　　轰！

　　突然，仿佛天地都停止了运转，火焰在击中刀身的一瞬间，消失了……

　　层层淡金色的光芒，一圈一圈地从裁决之刃身上迸发出来，水波纹似的荡漾在空气中，瞬间弥漫了整座山峰。

　　咕咚！咕咚！好像空气中的压力骤然增大了无数倍，楚天和雷炎都被压得半跪在地。

　　就在这时，山巅上没有任何声音，但楚天和雷炎的脑海中，却同时收到了一个讯息。

　　宛如来自远古的苍茫。威严而肃穆的声音，传递着裁决之刃的愤怒。

　　“我之生死。岂是你可裁决！？”

　　夺目的光华中，楚天晕倒了，等他清醒的时候，整个山峰没有任何变化。

　　红月依旧高挂。鲁西纳直挺地躺在远处，生死未卜。楚天倒在地上，身上被闪电划出地伤痕还在，不过，雷炎，却不见了。

　　“赞美生命女神！”楚天踢了一脚身边的碎布片，这些漆黑的衣料，正是雷炎衣服上的。但它的主人却消失了，“妈的！不会是死无全尸吧？”

　　衣服只剩下了碎片，主人却没了，楚天相信，雷炎这个九阶魔兽没有裸奔的嗜好，那事情只能剩下一个结果了——雷炎，被人间蒸发了……

　　裁决之刃就插在了楚天身边的泥土里，依旧是几枚铜币一把的破烂货样子，但楚大少爷却犹豫了好久。才敢拔起自己地武器，“见鬼了。谁能告诉老子，到底发生了什么事情？”

　　夜晚的冷风吹过，但却不能回答楚天的问题，而裁决之刃，好像累了一样，疲惫地被楚天握在了手上。

　　赞美生命女神！好像是雷炎想要干掉裁决之刃？然后裁决之刃发彪了？楚天只能想到这一种可能了。

　　想到这里，楚天眯起眼睛，笑呵呵地把裁决之刃插到了背后。阿斯诺说的七神器之首，恐怕还真的不简单……

　　收好裁决之刃，楚天又走到了鲁西纳的身边，给他检查了以后。楚天不得不感叹，这小子的命还真硬，先是被虐待了好几天，然后又承受了雷炎暴怒之下的闪电球，可这小子愣是还活着！

　　只要还没死就好办，有楚天这个兽医在，鲁西纳很快就醒过来了。

　　“安迪叔叔，咱俩一起下地狱了？”刚刚清醒地鲁西纳，还没搞清楚状况。

　　“靠！你说点好听的行不行？”楚天狠狠拍了一下鲁西纳的狼头，“去个屁地狱，你叔叔我还没活够呢！”

　　“我们没死？”鲁西纳兴奋地说道：“难道是死神怕我比他帅，所以不敢要咱们去地狱？”

　　对这个病入膏肓的自恋狂，楚天彻底是没有任何办法了。

　　“安迪叔叔，雷炎呢？”鲁西纳发现九阶魔兽不见了，于是好奇地问道：“那家伙跑哪去了？”

　　“赞美死神！”楚天眯起眼睛笑了，傲然说道：“被我干掉了！”

　　“啊？”鲁西纳彻底傻了。


第一百四十三章 大陆第五杀手

　　在正面对决中干掉一头九阶魔兽，这在盗贼职业的历史上还没有任何人做到过，不过。现在楚天做到了，虽然他自己也不明白雷炎是怎么死的，但干掉九阶魔兽的事实是不容更改的。

　　带着鲁西纳走下了山峰，楚天打法鲁西纳自己回去后，独自一个人骑着巨狼回到了佣兵团总部。

　　“哈哈，高手，你回来啦！”每次回到总部，第一个发现楚天的，肯定是沙克这个傻小子。

　　“其他人呢？都在不在？”楚天的面色有些凝重，一边快步走向阁楼，一边询问沙克，“把所有人都叫回来，我有重要的事情宣布！”

　　“哦，俺这就去！”沙克擦了擦鼻涕，呆头呆脑地找人去了。

　　雷炎死后，楚天知道，西海岸再也呆不下去了。因为雷炎是来追杀弗拉迪诺圣祭祀的，如今他死在了西海岸，那雷炎背后的人，肯定也会马上赶到这里。对于来自地狱的对手，楚天一点把握都没有，反正现在路费也赚够了，所以楚天决定立刻回家！

　　很快，佣兵团的主要成员便都赶到了楚天居住的阁楼。

　　见大家都到齐了，楚天说道：“我准备去一趟大陆东方，有没有人想跟我一起去？”

　　“妹夫，你去大陆东方干什么？”洛克不解地问道：“佣兵团怎么办？”

　　“我要去一趟凯撒帝国，去看望一个老朋友。”楚天含糊地应付过去，“谁想跟我一起去？”

　　“安迪，我跟你去！”第一个回答的是朱丽娅，她低下头，扭捏地说道：“爷爷说，让我一辈子都跟着你……”

　　“还有没有其他人？”楚天环视了一圈。然后一指蹲在一旁吃零食的墨菲特，“你必须跟我走！”

　　“知道啦，没意思！”墨菲特点点头，算是答应了，然后继续消灭手中的零食。

　　“高手，俺也去！”沙克拍了拍肚子，咂咂嘴，说道：“俺跟你去。不过你得给俺饭吃！”

　　“妹夫，我和阿伦留下替你管理佣兵团。”洛克和阿伦对视了一眼，然后一同选择了留下。“不过你要照顾好朱丽娅。”

　　“那好，佣兵团就交给你了，走的时候，我会给你留下足够的金币！”说完，楚天把佣兵团的契约递给了洛克，“我不在，你就是团长了。有什么事情去找凯文，他会帮你的。”对于洛克这个普通人类，能够拥有一个大型佣兵团，并舒舒服服地过完下半辈子，已经是最幸福的结局了。

　　“天。你要走么？”突然，一个冰冷的声音在阁楼里响起。

　　“你们都出去吧！”楚天把所有人都打发走了，然后对着空气说道：“老师，你怎么来了？”

　　影的身体出现在楚天面前。先是扔给他一包衣服，“听说你杀了一个三系九阶魔兽？”

　　楚天捡起衣服，立刻大喜过望，因为这些衣服都是隐身术必须的工具。而当初楚天那套，已经被雷炎给毁了，“呵呵，我那是运气好。可能那头魔兽正好身体不舒服，被我捡了便宜。”

　　楚天并不想把裁决之刃的秘密说出来，所以编了个借口来敷衍影。

　　“杀手，没有运气！”影看着楚天把衣服换好，然后说道：“把你的盗贼徽章给我！”

　　楚天把徽章给了影，等再取回来的时候，楚天发现，原本两柄金色小匕首标志地暗杀者徽章上，多了一个银色的小匕首。“老师，这是什么意思？”楚天指着多出的银色匕首问道。

　　“晋级杀神有两种方法！”影一指自己胸前的徽章——上面多了两个银色匕首。“第一种方法，只有瞬知道，第二种，杀掉三个九级职业者或魔兽，证明你有暗杀九级强者的实力！”

　　“这么说老师你已经杀掉两个九级强者了？”楚天打量着影的徽章说道：“暗杀三个九阶魔兽应该很简单啊，问什么老师你到现在才杀了两个？而且大陆上五百年都没有杀神诞生？”

　　见楚天说得轻松，影怒道：“你以为九级强者是那么好杀的？大陆上几乎每个人身上都有魔法波动，只要有魔法波动就可能被九级强者发现！像你这样地魔法白痴，要么修炼了斗气，给自己的隐身术留下破绽，要么什么都不修炼，没有任何攻击力！你说，大陆上能暗杀九级强者的盗贼能有几个！？”

　　攻击力和隐身术不可兼得，这就是杀手最大的悲哀，想明白这点，楚天讪讪一笑，说道：“那老师你是怎么杀掉九级强者的？”

　　“第一次，我的目标是个法神，他在战场上耗干了所有魔力后，我才动手的！第二次的目标是头九阶魔兽，我化装成它的朋友，然后才等到机会！”说完，影停顿了一下，然后才补充道：“如果直接暗杀这两个目标，我根本就没有任何机会！因为他们全力戒备下，都可以感觉到我的斗气。”

　　楚天终于明白，影为什么说杀手没有运气，原来不论过程，只要能干掉目标，那就是一个合格的杀手。

　　“还记得我为什么把你培养成暗杀者么？”影突然问道。

　　“是为了让我去禁忌之海救瞬！”楚天紧张了起来，这个死人脸不会让老子现在就去吧？“老师，我现在的实力恐怕……”

　　“你没有忘记就好！”影取出一张魔法卷轴，递给了楚天，“救瞬的事情还没有准备好，我只是来给你这个。”

　　楚天接过卷轴一看，原来是盗贼工会开出的证明，上面只写着一句话——幻兽历720年，八级暗杀者天，于西海岸暗杀九阶魔兽雷炎成功。

　　“大陆杀手中，曾经暗杀九级强者的，只有四个人！”影指着卷轴解释道：“它可以证明。你是大陆上第五个能够暗杀九级强者的杀手，另外，以后接任务的时候，你可以要两倍地价钱！”

　　赞美生命女神！楚天眯起眼睛笑了，原来这张卷轴，是大陆第五杀手的证明！

　　送走了影，楚天立刻开始回家地准备了。

　　其实除了金币，也没什么其他好准备的。但在西海岸这个落后的地方，根本就买不到空间戒指一类的物品，所以楚天只能想办法把一大堆的水晶卡藏在了身上。

　　就在楚天想要出发的时候，凯文突然带着鲁西纳来了。

　　“哈哈，凯文大哥，你怎么来了，有什么事在通讯石里说不就行了？”没有办法，楚天只好笑呵呵地迎接凯文。

　　“安迪老弟。我是特意来感谢你的！”凯文不是一个人来地，他还带了一大批地巨狼，而每头巨狼身上都背着大量地礼品，“感谢你救了鲁西纳！”

　　“大哥你太客气了，怎么说鲁西纳也管我叫叔叔，救他是应该的。”楚天开心地收下了礼物，干掉雷炎之后，楚天忙着回佣兵团总部，所以就没去凯文那里领赏。不过现在好了，凯文竟然把奖赏都带来了。

　　寒暄之后，楚天把凯文给领到了阁楼里。但没想到，一进阁楼，凯文的神色便犹豫起来。

　　“大哥，你有什么事么？”楚天看出了凯文神色不对，于是问道：“有什么事兄弟可以帮你解决！”楚天走后，还需要凯文照顾洛克这个朱丽娅的哥哥，所以楚大少爷慷慨了很多。

　　“那个……那个，兄弟你干掉的雷炎是一头九阶魔兽，对吧？”凯文吞吞吐吐地说道。

　　“是啊！”楚天点了点头。

　　“那你……你能不能……”凯文有些不好意思，好像很为难的样子。

　　“父亲，你啰嗦什么！？”站立一旁的鲁西纳不耐烦了，“凭安迪叔叔地实力，你还怕那个家伙干什么！？”现在的鲁西纳，绝对是把楚天视做超级实力派的偶像。

　　“凯文大哥。你是想让我帮你干掉谁吧？”楚天从鲁西纳的话里听出了一些内容。

　　“叔叔。我父亲是想请你帮他干掉一头九阶魔兽！”鲁西纳直接说了出来。

　　“对，安迪兄弟，大哥就是想请你暗杀一个九阶魔兽。”凯文终于痛快了，狠狠地说道：“以前我不知道兄弟你的实力如此强大，要不然，早就请你干掉那个家伙了！”

　　说完，凯文算了一下，然后一拍地面，“按杀手地规矩，大哥不会亏待你，一千万金币怎么样？”

　　“可是大哥，我马上要出远门了！”楚天指了指已经整理好的行李，同时心中暗道：猪猡兽才为了一千万金币暗杀九阶魔兽呢！

　　楚天干掉雷炎，全靠裁决之刃突然发彪了，可谁又能保证裁决之刃每次都能发彪呢？

　　“哦，那就算了！”凯文本来想把一张魔法卷轴递给楚天，但听到楚天要出远门后，又黯然地收了起来。“对了，兄弟你要去哪里？”

　　“大陆东方，去看一个老朋友。”

　　“安迪叔叔，”鲁西纳突然渴望地看着楚天，“你能不能带我一起去？”

　　“你要跟我一起去？”楚天愣了，堂堂西海岸黑帮老大的继承人，怎么会对横穿大陆这种苦差事感兴趣呢？

　　凯文也没想到儿子会提出这种要求，“鲁西纳，你别胡闹了！”

　　“我不是胡闹！”鲁西纳认真地说道：“我想去看看，大陆上还有没有人比我帅！”说完，鲁西纳又哀求楚天，“叔叔，你就带上我吧，我是八阶幽冥狼，能帮你很多忙的。”

　　“大哥，你看……”楚天眯起眼睛，试探地询问凯文，其实楚大少爷早就想打这头帅狼地主意了。不过鲁西纳的身份不一般，楚天总不能让他放着黑帮大少爷不做，反而来给自己做宠物，所以才一直没拐骗鲁西纳。

　　“也好！”犹豫了一阵，凯文终于下定决心。“安迪兄弟，就让他跟你长长见识，将来也好继承我的位置！”

　　赞美生命女神！楚天开心了，带着一头八阶魔兽上路，那能安全不少啊！


第一百四十四章 该来的都来了

　　楚天带着一行人，在一个月黑风高的夜晚，偷偷溜出了兰顿城，然后骑着凯文赠送的几头巨狼，狂奔出了西海岸。之所以走的如此隐蔽和匆忙，是楚天不想给人留下蛛丝马迹，甚至连暴风佣兵团的普通佣兵，都不知道他们的团长已经离开了。

　　巨狼的速度很快，只用了不到十天的时间，楚天他们就离开了西海岸东方的山脉，进入了一片大草原。

　　“安迪叔叔，前面就是哈德城，它是附近最大的城市了。”作为狼族中最高贵的幽冥狼，鲁西纳承担了探路和警戒的任务。

　　“呵呵，我看到了！”楚天心情愉快地打量着地平线上出现的一座雄伟城堡，十数米高的城墙，宽阔的城门，宣告着哈德城绝对不是西海岸那些小城堡可以比较的。

　　“俺地娘嘞！俺这辈子都没进过这么大的城讷！”沙克摇头晃脑地感叹道，不过，他马上又挠了挠头，“诶？不对，俺好像去过……算了，俺想不起来啦。”

　　“你马上就能进去了！”楚天笑道。

　　哈德城，就算在整个大陆都是有数的大都市，而这里。也是楚天回家的真正起点，因为西海岸太落后了，不但空间魔法物品买不到，就连精确一点的魔法地图也都没有。

　　进了哈德城，楚天就发现在城门后的巨大广场上，矗立着一个豪华气派的大酒店，在一看招牌，赫然是全大陆连锁的齐格大酒店。

　　“呜呜！”看到齐格大酒店的招牌，小白砸了咂嘴，因为有齐格大酒店的地方，必然有极品伏斯特！

　　“安迪。小宝贝是不是想喝酒了？”朱丽娅对楚天笑道，而小宝贝，是她对小白的昵称。

　　“呜呜！”小白的眼神流连在酒店大门，但却坚决地摇了摇头，然后小爪子向下按了按，做出了一个只有楚天明白地手势：逃命的时候要低调，去这种大陆最豪华的酒店，实在是太扎眼了。

　　“呵呵。”楚天溺爱地拍了拍小白粉红色的小鼻头。然后笑道：“等到了凯撒，我就把你泡在酒坛里！”

　　“没意思！”墨菲特一边啃着零食，一边抱怨：“喂，你干什么一定要带着我去凯撒啊？我讨厌那个地方！那里的人都没意思！”

　　“沙克，让墨菲特闭嘴！”楚天看都不看往日的十阶魔兽，而是让沙克拎起了挣扎的墨菲特，同时堵住了他的嘴。

　　随便在街头找了一个小酒店，然后楚天带着人进去了。

　　“赞美圣祭祀。伟大地弗拉迪诺殿下，是光明圣祭祀安东尼殿下的学生……”刚一进门，楚天就发现，一个穿着破烂，尖嘴猴腮的吟游诗人正在讲述。呃……或者说是吹嘘楚天的丰功伟绩，“想当年，凯撒帝国一百万独角战马，和上万高阶魔兽生命垂危。无数的祭祀和魔法师全部都束手无策……”

　　楚天和小白被吟游诗人说的同时挠了挠头，凯撒的战马总数不过三十万，高级魔兽更是只有百余头。怎么到了这家伙嘴里，就变成了百万独角马，上万魔兽了？

　　“就在这个危机关头，弗拉迪诺殿下从天而降，唤醒了沉睡万年的上古火神。命令他降下了洗涤罪恶地火焰，这才拯救了凯撒帝国，当时的情形可真是惊天动地。威力比禁咒还要大的火焰，整整焚烧了三天三夜，把大陆东方的天空都烧红了……”

　　楚天彻底无语了，而小白则是吃吃地嘲笑起了楚大少爷，“呜～～”就这个好吃懒做，整天就知道骗人数钱的无赖。怎么也被传说成了英雄？

　　“安迪，你说我们到了东方之后。能不能见到弗拉迪诺殿下？”朱丽娅可不知道吟游诗人是在顺嘴胡扯，于是希冀地问道。

　　“没意思，那个该死地圣祭祀不是个好东西！”刚刚从沙克手里挣脱出来的墨菲特，一边抚摸着双臂上的疤痕，一边狠狠地骂道：“那家伙……”

　　啪～～墨菲特还没说完，就被一个酒杯砸到了脑袋上，紧接着。一个祭祀打扮的人冲了过来，先是看了看墨菲特小孩子地样子，然后犹豫了一下，对楚天喝道：“这位盗贼先生！如果你的孩子再侮辱圣祭祀，那我就代表全大陆的祭祀跟你决斗！”

　　“呜～～哇～～～”墨菲特被打哭了，一只手死死抓住零食，另一只手抹着眼泪，坐在地上大叫道：“那个弗拉迪诺真的不是好东西！没意思！为什么没人相信我？”

　　“墨菲特乖，别哭了，姐姐给你好吃的。”朱丽娅扶起了墨菲特，然后又塞给他一把零食。

　　“你跟一个小孩子生什么气？他那么小，怎么能了解弗拉迪诺殿下的伟大呢！”一个四五十岁的老佣兵拉住了那个祭祀。然后对楚天笑道：“这位兄弟，你的女儿和儿子真可爱！”

　　朱丽娅看了看楚天中年人地打扮，然后低着头说道：“大叔，我不是他女儿，我是她未婚妻……”

　　“女儿？”老佣兵吃惊地打量了一下楚天黑白相间的头发，再瞄了一眼还是小女孩样子的朱丽娅，然后尴尬地笑了，“呵呵，兄弟好福气……好福气……”

　　被人视作老牛吃嫩草，饶是楚大少爷脸皮再厚，那也忍不住了。刚要带人换个酒店，但吟游诗人接下去的话，却让他站住了。

　　“大家都没亲眼见过弗拉迪诺殿下吧？嘿嘿，告诉你们，弗拉迪诺殿下就在大陆西方！”

　　“切～～～”酒客们的嘘声响起，有人嘲笑道：“贝利你又胡说了，自从弗拉迪诺殿下在采石堡，打败雷斯帝国后就失踪了，那么多人都不知道他在哪里，你怎么就知道殿下在大陆西方！”

　　“我不但知道他在大陆西方，而且……”说着。那个叫贝利的吟游诗人突然停了下来，看着柜台上的酒坛砸了咂嘴。

　　“他的酒钱算在我帐上！”这句话本来是楚天想说地，但没想到，那个崇拜弗拉迪诺殿下地祭祀竟然抢先说了。

　　“诶呦，感谢这位慷慨地祭祀，早晚有一天你会和殿下一样伟大地。”贝利贼眉鼠眼地笑了，然后肯定地说道：“而且，我还知道。弗拉迪诺殿下就在这附近！”

　　赞美生命女神！楚天被贝利说的心中一动。装作好奇地问道：“我不信，你是怎么知道的？”

　　贝利闭上眼睛，泯着酒，摇头晃脑地又不说了。

　　“在给他加几盘好菜！”还是那个慷慨的祭祀先喊道。

　　“嘿嘿！”贝利心满意足地一笑，然后说道：“弗拉迪诺殿下的魔宠你们都知道么？”

　　“废话！九阶雷鹰阿帕奇，八阶猛犸巨象……”祭祀被贝利啰嗦的恼怒了，不耐烦地报出了楚天魔宠地名号，然后又扔了几枚银币过去。吼道：“一次把话说完！我不想听你再啰嗦了！”

　　“好，好！”贝利惊喜过望地拾起银币，然后眨着小眼睛笑道：“就在前几天，我在北面的黑石林，亲眼见到了弗拉迪诺殿下地魔宠。阿帕奇！”

　　“你怎么确定那是真的阿帕奇？”楚天眯起眼睛问道。

　　“我问你，全大陆九阶的雷鹰有几个！？能释放全系魔法的雷鹰又有几个！？”贝利十分不忿楚天的质疑。怒道：“你这个小小的初级盗贼，还真没见过世面！”

　　盗贼晋级为七级杀手后，由于工作需要隐蔽身份。所以楚天现在胸前的徽章上，挂的还是初级盗贼，而不是八级暗杀者。

　　“你怎么知道那是雷鹰地？要知道九阶魔兽平日里都是变成人型的。”楚天丝毫不在乎贝利的嘲讽。

　　“如果阿帕奇是人型，我当然不能认出来啦。”贝利得意地一笑，继续说道：“可当时，阿帕奇在跟另一头九阶魔兽战斗！那个场面你是没看到啊，满天的魔法乱飞，黑石林的岩石。都被生生抹去了一大片……”贝利绘声绘色地讲起了阿帕奇的战斗过程。

　　“阿帕奇为什么战斗？最后谁赢了？”楚天已经确定贝利并没有撒谎，因为如果没有亲眼见过，那他不可能如此详细地说出阿帕奇的战斗方式。

　　“最后的结果？诶呀！”贝利突然捂住了肚子，大叫道：“老板，你的酒有问题，我肚子痛！唉呦！我得走了。”

　　说完，贝利转身溜掉了。

　　“鲁西纳！”楚天给幽冥狼打了个眼色，然后看着鲁西纳跟了出去了，才叫了一桌酒菜慢慢品尝。

　　傍晚。楚天买好了必须的物品，然后把东西都分别塞进自己的戒指和小白的项圈后，鲁西纳也把贝利给抓回来了。

　　“大爷……大爷你放过我吧。”贝利哆哆嗦嗦地瘫在地上，哀求道：“小人我家有一百多岁的老娘，还有二十多个吃奶的孩子……”

　　“别废话！”楚天不耐烦了，“告诉我，阿帕奇的战斗结果！”

　　“这……这……”贝利犹豫了半天，然后才在鲁西纳的逼迫下，结结巴巴地说道：“其实……其实我没看见结果！”

　　“什么！？”楚天猛地站了起来，用手术刀指着贝利威胁道：“你再说一遍！”

　　“我真的没看见啊！”贝利差点被吓哭了，“大爷，你说九阶魔兽的战斗。是我这种普通人能看的吗？我当时一看到那场面，就被吓跑了！”

　　“没用的东西！”楚天被气的牙根发痒，狠狠地说道：“带我去黑石林！”


第一百四十五章 不该来的也来了

　　黑石林在哈德城的北方百里开外，在两头巨狼的狂奔下，楚天，鲁西纳带着贝利在深夜赶到了黑石林。

　　“哈哈，安迪先生！”贝利生平第一次骑上了四阶魔兽，已经兴奋得手舞足蹈，“我第一眼见到先生您的时候，就知道您不是普通人，天哪，你竟然有四阶巨狼当坐骑……”

　　“闭嘴！”楚天被贝利啰嗦的不耐烦了，这一路上，贝利的嘴巴就没有合上过，“阿帕奇就是在这里战斗的？”

　　“就是这里！”贝利指着眼前一片庞大的黑岩石群，说道：“我当时就是在前面不远处看见的，我说安迪先生，你为什么要到这个地方来？听说这里最近有幽灵出没……”

　　“鲁西纳，你去看看！”楚天指着前面一片明显被摧残过的岩石，对鲁西纳说道：“小心点，你隐身过去，这里感觉很不好！”凭楚天的灵觉，可以很清楚地感觉出来，黑石林里有一种很阴森的气息。

　　“知道了，安迪叔叔！”鲁西纳答应了一声，然后隐身奔向了岩石群中。

　　“八阶幽冥狼！？”贝利张大了嘴巴，呆呆地看着鲁西纳消失在夜色中，然后紧缩了脖子，再也不敢跟楚天啰嗦了。

　　片刻之后，鲁西纳回到了楚天身边，“安迪叔叔，里面有很强烈的魔法波动，应该是两头九阶魔兽在这里战斗过，不过……”

　　“怎么样，我没有撒谎吧！”贝利插了一句嘴，然后在楚天的怒视中低下了头。

　　“不过这里还有其他的几种力量。”鲁西纳继续说道：“里面遍地都是各系魔法的痕迹，应该是弗拉迪诺殿下的魔宠，阿帕奇的力量！但是，除了阿帕奇的力量。我还感觉到一种很怪异地魔法波动，虽然我没见过，但应该是龙语魔法。”

　　“龙语魔法？”楚天眉头一皱，“能感觉出来是哪种巨龙留下的么？”

　　“不能，如果是我父亲和大伯或许可以探查出来。”鲁西纳摇了摇头，“不过我可以感觉到，那股龙语魔法非常强，应该只有阿古拉山的九阶长老。才能达到这种水平！”

　　难道是弗罗多？楚天心中一动，“还有没有其他力量？”

　　“还有两种。”鲁西纳点了点头，“一种是我从来没有见过的，另外一种，跟雷炎很像，都是来自地狱！”

　　“地狱？”楚天的眼睛眯了起来，“里面能不能看出来战斗结果！”

　　“很难！”鲁西纳伸出一只狼爪，拨了拨耳朵。然后说道：“安迪叔叔，里面很奇怪，你还是自己去看看吧！”

　　楚天下了巨狼，吩咐贝利在原地等待后，然后和鲁西纳一起走进了黑石林。

　　虽然楚天不能感觉出来空气中的魔法波动有多强大。但从鲁西纳凝重的表情，和遍地齑粉般的碎石里，他还是能够勾勒出当时地战斗是何等惨烈。

　　嗤嗤～～鲁西纳猛吸了两口气，然后在一块焦土中扒了起来。“叔叔，你看这个！”

　　“赞美死神！”楚天从焦土里拿出了一个水晶瓶，上面用歪曲的字迹写着金疮药三个字，而楚天认得，这字迹正是巴博萨的。

　　凭楚天在西海岸的了解，他的所有药品都被冠以了圣祭祀的名号，像这种金疮药，就被人叫做圣祭祀的守护，而现在用金疮药作名称的药瓶。也只有楚天地家里人才在用了。

　　“阿帕奇出事了！”楚天喃喃自语道。

　　阿帕奇视楚天如再生父母，对于楚天专门给他配备，价值数百万的金疮药更是小心珍藏，如果他没出事，是绝对不会丢弃楚天亲手配置的药品的。

　　“叔叔，你怎么知道阿帕奇出事了？”鲁西纳不解地问道。

　　“我是八级暗杀者，自然有办法知道了。”楚天笑呵呵地应付过去了，不过心中却是万分焦急，凭阿帕奇的实力。大陆上能让他吃败仗的人不多了。

　　“你说的那种，来自地狱的力量有什么痕迹么？”楚天四下打量着周围的环境。

　　“就在这里。”鲁西纳指了指地上一摊干枯了地翠绿色血迹。“里面还有很多。”

　　说着，鲁西纳领着楚天，顺着血迹一路走进了岩石群深处。

　　“他妈的！大屠杀么？”绕过一堆小山私的碎石，一片恐怖的场景展现在楚天面前。

　　方圆百米的范围内，遍地都是骷髅腐尸，干涸的血块和残肢断臂交错堆在一起，阵阵阴风吹来，空气中尽是令人作呕的腥臭气味。

　　“这是什么？”楚天指着一摊黑绿色的液体问道。

　　“可能……可能是被消灭地亡灵。”犹豫了半天，鲁西纳才说出了自己的看法。然后他又一指远处半插在土里的半截断剑，“叔叔，那里有把断剑，样子很奇怪。”

　　赞美生命女神！楚天觉得有冷汗从头上流了下来，因为那柄断剑上，赫然刻着一轮红月！

　　这把剑楚天曾经见过，它的主人是红月城的布朗。

　　阿帕奇，弗罗多，布朗竟然全都在黑石林出现过，而且好像还经历里一场惨烈的战斗！想到这里，楚天眯起眼睛狠狠地一跺脚，“他妈的，谁能告诉老子，到底怎么了！？”

　　“安迪叔叔，你怎么了？”鲁西纳问道，他可是从来没见过楚天发怒的样子。

　　“这里还有没有其他的痕迹？”楚天不答反问。

　　“你们是干什么地！？”突然，一声清脆阴沉的声音从岩石后传了出来。

　　楚天和鲁西纳肃然而惊，连忙转过身去，打量了来人之后。楚天皱起了眉头，而鲁西纳则是长出了一口气，“还好是个女地。不然肯定比我帅了……”

　　来人不但是女的，而且是个美女，另外，他还是一个精灵族的美女！

　　仿若人类女性二十七八岁的年纪，高挑地个子，皮肤有些黝黑但却更显得健康，不过，让楚天不舒服的是。这位精灵美女脸上的那道疤痕，给她增添了一份阴森的气质。

　　“哈哈，听说这里前几天发生了一场战斗，我们来看看。”楚天丝毫不敢掉以轻心，因为虽然精灵族擅长隐匿和追踪，但想要出现在鲁西纳，这个八阶幽冥狼背后而不被发现，那最少也是八级暗夜猎手了。

　　“这里没什么好看的。快滚！”女精灵脸色冰冷地说道。

　　“美女，随便驱逐一个帅哥是不好地！”鲁西纳摇了摇头，惋惜地叹道：“尤其是对待像我这样帅的美男子，你更要有礼貌！”

　　“鲁西纳，你闭嘴！”楚天叫住了鲁西纳。因为他发现，这个女精灵露在软甲外的后肩上，刺着一颗黑色的骷髅头！再联想到女精灵黝黑地皮肤，楚天猛然间想到了在精灵族卷宗里看到的一件事。

　　堕落黑精灵！或者说精灵族的叛徒！

　　“尊贵的女士。我能有幸知道你的名字么？”楚天躬身弯腰，右手抚胸，左手虚伸，做出了最完美的大陆贵族礼仪。

　　精灵是一个唯美和注重礼仪的种族，无论哪种精灵，都会非常满意楚天表现，果然，女精灵面色和缓下来。“你不需要知道我的名字，这里不是你应该来地，快走吧。”

　　“噢，我为什么不能来呢？”楚天装作好奇的样子，“听说前几天有九级强者在这里战斗过，我想亲身体会一下九级强者留下的力量波动。”

　　“哼！别废话了！”女精灵面色一变，冷冷地说道：“我不想说第二遍，带上你的幽冥狼快滚！”

　　“喂。美女你也太过分了！我……”鲁西纳何尝被人如此无视过？他刚要发脾气，但却立刻老实了。

　　没有任何声息，女精灵也没有任何动作。四肢翠绿色的长箭划过鲁西纳地耳边，分别钉在了他的四只爪子前面。

　　楚天不知道女精灵的威吓代表什么，但鲁西纳却傻了，“妈呀！九级暗夜箭神！安迪叔叔，这妞咱俩罩不住，快撤吧！”

　　楚天也被鲁西纳给说蒙了，安娜曾经告诉过楚天，精灵族除了精灵王之外，没有其他九级暗夜箭神了。可是眼前这个黑精灵，又是怎么具有九级实力的？

　　“滚！”这一次，女精灵地手里多了一把长弓。

　　“哈哈，肚子饿了，鲁西纳，跟叔叔回去吃夜宵！”楚天打了个哈哈，然后领着鲁西纳走了。

　　“站住！”女精灵看到楚天的背影，突然一扬长弓，用凌厉的长箭挡住了楚天的去路。

　　“你还有什么事么？”楚天被吓出了一身冷汗。虽然楚天拥有八级暗杀着的头衔，但在九级箭神面前，还是没什么还手之力。

　　仔细看了一眼楚天中年人的样子，女精灵皱起了眉头，“你再转过去！”

　　楚天依言把后背转到了女精灵面前。

　　突然，女精灵一把抓住了楚天的衣领，把他拽到眼前，“你叫什么？”

　　“安迪。”楚天小心地回答着问题，同时心中暗道：这家伙不是神经病吧？竟然喜欢看老子的背影？

　　“哼！”女精灵把楚天扔在了地上，然后从软甲里取出了一沓魔法卷轴，对着楚天打量起来。

　　赞美生命女神！楚天偷偷瞄了一眼女精灵手中地卷轴，上面竟然全部都是弗拉迪诺圣祭祀的影像，而且影像很全，几乎个个方位的都有了。

　　这时候楚天也知道女精灵为什么要看他的背影了，因为楚天现在的容貌虽然变化了一些，但背影，是永远无法改变的。


第一百四十六章 黑精灵

　　女精灵手里的影像太全了，几乎把楚天每个部位都刻画了一遍，相信把这些魔法影像编辑成书，绝对能组成一本风靡大陆的弗拉迪诺圣祭祀写真集。

　　看着这些影像，楚大少爷的心肝开始加速了，但他表情上还在努力维持着平静的样子。

　　“我靠！美女，你不是暗恋弗拉迪诺殿下吧？”鲁西纳虽然惧怕九级暗夜箭神的实力，但他黑帮大少爷的本性还是改不了，“啧啧，能收集到这么多弗拉迪诺……”

　　突然，女精灵一扬手，一道细长的锁链就把鲁西纳给卷到了她的面前，然后她咬牙切齿地说道：“不要在我面前提起弗拉迪诺这个名字！”

　　幽冥狼本来就擅长速度，但鲁西纳却连反应的时间都没有，就被提到了女精灵面前。一时间，鲁西纳终于想起什么叫害怕了，“喂，你干什么？告诉你啊，你可以杀了我，但不能弄乱我的毛发！”

　　“滚开！”女精灵顺手一甩，就把鲁西纳给扔到了远处。

　　“别动！”鲁西纳刚想站起来，却悲哀地发现，自己被一群黑精灵包围了，在上百只弓箭的威胁下，鲁西纳老老实实地趴在地上不起来了。

　　看着杀气腾腾的暗夜箭神，还有上百名明显是高手的黑精灵，楚天苦笑了起来，“我还有事，能不能先让我们走啊？”

　　“不行！”女精灵拿着魔法影响，围绕着楚天转了几圈，“说，你跟弗拉迪诺是什么关系！”

　　“我根本不认识弗拉迪诺啊！”楚天一脸无辜。虽然楚天根本就不认识这个女精灵，但看形势，眼前的这个女精灵铁定是跟弗拉迪诺仇深似海，“那你们的背影为什么一模一样！？”女精灵指着一张楚天的背后影像问道。

　　“赞美死神！大陆上背影一样的人有很多啊。”楚天看起来哭笑不得。一摊手说道：“背影一样也不能说明我跟弗拉迪诺有关是不是？”

　　女精灵抓住了楚天的下巴，一边摇摆楚天的头，一边仔细地观察，“除了年纪，你长的也很像弗拉迪诺！”

　　“我今年都四十多岁了，怎么能像弗拉迪诺那种年轻人！”楚天顺嘴就把自己的年龄翻了一番，然后又无辜地说道：“真是冤枉死我了，怎么最近总有人说我长得像那个该死的圣祭祀？”

　　女精灵疑惑地放开了楚天的下巴。

　　“陛下！他虽然年纪大了点，但长的确实有些像弗拉迪诺。”这时候，一个年长的精灵走了过来，对着女精灵阴狠地一笑，“哼哼，说不定这家伙跟弗拉迪诺真的有什么关系，陛下您可以逼他说出来……”

　　这娘们够狠！楚天被这个提议说怒了，严刑逼供，屈打成招。这种老土地方法她都能想出来！？

　　“喂！我真的不是弗拉迪诺！”见到女精灵被这个提议说的眼睛发亮，楚天赶忙说道：“不信你可以检查我，大陆上都知道，弗拉迪诺的魔法属性是龙语魔法，可我是魔法白痴！还有。弗拉迪诺是没有攻击力的圣祭祀，你看看我的职业是什么！”

　　说着，楚天从戒指里取出了暗杀者的徽章，还有大陆第五杀手的证书。

　　“八级暗杀者？”女精灵终于相信楚天了，“滚吧！”

　　“鲁西纳，我们走。”楚天和鲁西纳用最快的速度溜出了黑石林，不过，让鲁西纳带贝利走远后，楚天又隐身返回了岩石群中。

　　精灵族的种族特技气息锁定确实厉害，几乎是所有高级盗贼的天敌，不过很可惜。楚大少爷偏偏是个没有气息的魔法白痴，于是，楚天悄无声息地回到了女精灵身边。

　　“陛下，刚才那个暗杀者已经带着魔宠走了。”一个负责跟踪楚天，确信他已经离开的精灵，正在向那个女精灵汇报。

　　“很好，”女精灵点了点头，对身边一个头发花白地老精灵说道：“长老，我们可以开始了么？”

　　“崔茜，可以开始了。”

　　原来这家伙叫崔茜，楚天记住了女精灵的名字。然后诧异地看着一百多个黑精灵，在阿帕奇战斗过的地方围成了一圈。

　　此刻已经是深夜。淡淡的红月被云层遮住了，漆黑地黑石林里，透露出一股阴森恐怖的味道。而崔茜和她手下的精灵们，则是以一种诡异的方式，徘徊在那片好似屠宰场的土地附近。

　　楚天虽然实力不行，但见识还是有的，至少他现在可以看出来，黑精灵们正在组成一个类似魔法阵的东西。

　　一股股的黑雾在精灵们地身上浮现，而处在魔法阵中央的崔茜，则是原地站定，先是仰天闭目祈祷了片刻，然后用一根短箭刺向了自己的胸口。

　　“伟大的死神！我用灵魂同您交换，请告诉我弗拉迪诺的位置。”崔茜胸口上鲜血横流，同时眼睛变成了没有瞳孔的血红色。

　　眨眼间，随着崔茜的祈祷，魔法阵中阴风乍起，若有若无的亡灵也开始飘荡，仿佛带来了地狱地讯息。

　　楚天握紧了拳头，努力让自己不因为紧张而发出声音。如果此刻死神做出回应，告诉崔茜，弗拉迪诺就在你身边，那楚大少爷就死定了。楚天也不是没想过乘势杀掉崔茜，但层层围住崔茜地黑精灵，还有小心警戒四周的精灵高手，都让他放弃了这个打算。

　　一个闪耀黑芒地光球在崔茜头顶上形成，光球中还不断跳动着碧绿色的闪电，阴风之下，声势极其骇人！

　　光球越来越大，楚天也越来越紧张，最终。光球完全笼罩了崔茜，开始疯狂地从百多位黑精灵身上汲取鲜血，然后“噗”的一声，消失了……

　　“不可能！”崔茜的眼睛恢复了正常，然后茫然地摇了摇头，捂住了胸口的伤势，“长老，我达到了所有条件，为什么还不能沟通死神？”

　　赞美生命女神！楚天心中狂笑，这家伙搞出了这么大声势，结果居然连屁都没放出来一个！

　　“崔茜陛下，一百位黑精灵的鲜血，九级强者的灵魂。还有沟通人间与地狱的通道，这三个条件我们都做到了，难道是那个亡灵法师骗了我们！？”老精灵疑惑地说道。

　　老精灵说的前两个条件楚天还理解，可沟通人间与地狱的通道是什么，他就不明白了。

　　“咳咳！”崔茜吐了口血，脸色苍白的犹如大陆极地的冰雪，不过她用一把长弓驻住了身体，咬牙说道：“我再试一次！”

　　“陛下，您的身体……”老精灵皱起了雪白的眉头，痛心地说道：“为了杀掉弗拉迪诺，陛下您不值得啊！”

　　“不用再说了！”一提到弗拉迪诺这个名字，崔茜的脸上又泛出了阴森的杀气，“只要能杀了他，我可以付出任何代价！”

　　暗中的楚天挠了挠头，但却实在是想不起来，自己和这个黑精灵女王有什么深仇大恨，竟然让她仇恨到了这种地步。

　　“陛下，要杀弗拉迪诺，我们还有很多机会……”老精灵还在试图劝导崔茜。

　　“唉，如果我现在不找到并杀了弗拉迪诺，那恐怕以后再也不会有机会了。”崔茜叹了口气，黯然说道：“第二次采石堡战役的时候，我就试过几次了，可他身边总是有高阶魔宠保护。而且精灵王为了复国，竟然把安娜送给了弗拉迪诺，安娜气息锁定的修为不在我之下，有她在，就算是我也没把握接近弗拉迪诺！”

　　听崔茜提到安娜，楚天嘴角上划出了一道笑容，原来这个一直被自己当成花瓶的精灵美女。竟然还有让暗夜箭神头痛的实力，啧啧，回去以后要狠狠挖掘安娜的潜力了。

　　崔茜继续说道：“死神保佑，让弗拉迪诺这个无耻的祭祀流落到了大陆西方，现在他就是一个普通人。如果我现在不杀了他，等他回到凯撒帝国，那就再也没有机会了。”

　　“可陛下您也不用急在这一时啊！”老精灵不解地说道：“阿帕奇已经被捉住了，没有九阶雷鹰，凭陛下您实力。完全可以等他回到凯撒后，找一个赤焰和库亚塔不在的机会，直接杀入凯撒皇宫干掉他！”

　　阿帕奇被人抓住了？楚天的心脏猛地收缩了一下。

　　“等不了那么久了！我必须亲手杀了弗拉迪诺！”崔茜摇了摇头，“长老你也知道，想要弗拉迪诺的，不只我一个！前一阵那个人花了上亿金币，在全大陆发布了追杀圣祭祀的任务，这种财力是我们根本无法比的。而且凭他的实力……唉……”说着，崔茜又叹了一口气。

　　“是啊，如果知道弗拉迪诺的下落，凭他的实力，肯定会抢在陛下前面抓住弗拉迪诺的！”老精灵吞了口口水，心悸地说道：“谁能想到，阿帕奇，弗罗多和布朗三人联手，竟然也都被他打败了……”

　　听到这个消息，楚天的眼睛眯了起来，阿帕奇和弗罗多被打败了。这还说得过去，但布朗的实力楚天亲眼见过，他可是拥有领域的上古神技传人，当初如果不是弗罗多被布朗的领域逼迫得四处逃窜，那楚天也就不会横穿整个大陆了。

　　什么人能够打败拥有领域的布朗？恐怕只有拥有更强大领域的十阶魔兽了！

　　难道有十阶魔兽想要老子的命！？想到这里，楚天心中不寒而栗……


第一百四十七章 又见秃顶

　　楚天想破了头皮，也想不出来，到底还有那个十阶魔兽跟他有仇。

　　龙皇，阿斯诺这些十阶魔兽跟楚天关系都不错，唯一跟楚天有仇的十阶魔兽墨菲特，还变成了一个普通的小孩子，而且被楚天牢牢掌握在了手中。

　　嘀滴～～～突然，楚天腰间的通讯石响了。

　　“什么人！”崔茜大喝了一声，同时，那一百多位黑精灵高手警戒地散到四周，顺着通讯石的响声向楚天寻来。

　　他妈的，忘关通讯石了！楚天心中大急，赶忙关上通讯石，然后蹑手蹑脚地逃跑了。

　　崔茜带着手下还在黑石林里搜寻，但楚天已经溜了出去，远远看见鲁西纳和贝利后，楚天对着鲁西纳低声喝道：“带上这个家伙，快走！”说完，楚天跨上巨狼，率先向哈德城的方向狂奔而去。

　　“喂！我不叫家伙！我叫贝利！”贝利被鲁西纳甩在了背上，但他的嘴巴却没闲着，“请叫我贝利，大陆上最伟大的吟游诗人贝利！”

　　“让他闭嘴！”楚天恼怒地命令鲁西纳打晕贝利，然后打开通讯石，问道：“怎么了？我不是说过，没有重要的事情，不要联系我！”出于安全考虑，楚天去黑石林，只带了实力最强的鲁西纳，而其他人都被留在了哈德城的旅馆里。

　　通讯石里传出了朱丽娅焦急地声音，“安迪，你快回来吧，大家出事了！”

　　“什么事？”楚天问道。

　　“上次被你长出了头发，但没给钱的那个秃顶把大家打伤了。”

　　“你怎么样？”楚天咬牙切齿地问道，说起那个不给钱，还打人砸家的秃顶。楚天可是记忆犹新，如果不是回家的事情太急了，那楚大少爷绝对不会放过这个秃顶！

　　“我没事，不过墨菲特和沙克被打了，你快回来看看吧！”

　　楚天和鲁西纳加快了速度，赶在天亮之前回到了哈德城。

　　“唉呦，俺的肚子痛！”一回到旅馆的客房，楚天就听到了沙克用他的大嗓门惨嚎着。“俺地娘嘞！俺肚子痛……”

　　仿佛觉得只有沙克地惨嚎不够乱，一旁趴在床上抽泣的墨菲特也大哭了起来，“呜～～哇～～～那家伙欺负人，没意思！竟然把老子的零食给扔了，哼！我要干掉那个没意思的秃顶……”

　　“呜呜！”朱丽娅怀中的小白，跳到了楚天手上，表示自己没有事。

　　“把事情跟我说一下？”见到大家都没有受到致命伤，楚天松了一口气。把一瓶圣祭祀的守护扔给沙克和墨菲特后，开始向朱丽娅询问事情的经过。

　　事情的起因还是沙克地大肚子。进城的时候，楚天选择了一个小旅店，等吃过晚饭之后，楚天就带着鲁西纳去了黑石林。但偏偏这时候，刚刚吃完的沙克又饿了。

　　楚天不在，朱丽娅又不忍心让沙克饿着，于是便叫旅店的厨房又准备饭菜。可没想到沙克太能吃了，很快，小旅馆的剩余的食物就被扫荡一空。没有办法的朱丽娅，只好在深更半夜带着沙克出去找吃的了，而墨菲特，也跟了出去买零食。

　　不巧地是，在一个大酒店里。几个人遇到了正在大吃大喝的秃顶，当时沙克就认出了这个曾经拆过佣兵总部的家伙，于是二话不说，拎着大斧子就冲了上去。

　　结果就不用说了，还好秃顶不想在大都市里面惹事，不然几个人就很可能没有命见到楚天了。

　　把经过说完，朱丽娅感激地看了一眼沙克，“安迪，多亏沙克替我挡了一脚。不然……”

　　“嘿嘿，”沙克憨厚地笑了。捂着肚子说道：“高手给俺饭吃，俺就不能让别人欺负高手的老婆！”

　　“谢谢你，沙克！”楚天拍了拍沙克的肩膀，亲手把药敷在了他淤青地腹肌上，然后说道：“等到了大陆东方，我保证你每天都吃最好的！”

　　“哈哈，谢谢高手！”沙克咂咂嘴，满足地笑了。

　　“喂，安迪，我的零食怎么办？”墨菲特眼泪汪汪地翻开了口袋，对楚天说道：“我的零食都被那家伙给扔了。”说完，墨菲特狠狠地一拍床沿，说道：“你给我买零食，吃饱了我就去干掉他！”

　　“呵呵，小墨菲特又吹牛了。”朱丽娅弯下腰，捏了捏墨菲特可爱地小脸蛋，笑道：“乖，快睡觉吧，明天姐姐给你买零食。”

　　“天啊！”墨菲特无奈地捂住了脑袋，摇头感叹道：“我说过很多次了，我今年五千多岁了……”说着，墨菲特还故意板起脸，想要让自己显得成熟一些，不过他那小男孩的外表，却让他显得更可爱了。

　　“哈哈。”楚天也忍不住笑了，一把将墨菲特按倒在床上，恐吓道：“你个小屁孩儿快睡觉，不然明天不给你买零食！”

　　“没意思！你们都没意思……”墨菲特撅着嘴，嘟囔着用被子捂住了脑袋。

　　墨菲特睡觉了，楚天的脸色立刻冷了下来，“朱丽娅，那个秃顶在哪里？”

　　“就在齐格大酒店。”朱丽娅拉住了楚天的手，“安迪，你是要去找他么？别去了，他很厉害的。”

　　“放心，我只是去看看情况。”楚天抚摸着朱丽娅乌黑的柔顺长发，笑道：“我只带鲁西纳去，就算打不过，逃跑也没问题了。”说着，楚天一指还在昏迷的贝利，“你看住这个家伙，我回来之前别让他跑了。”

　　“那你小心点。”朱丽娅犹豫了一下，说道：“我等你回来吃早饭。”

　　楚天微微一笑，带着鲁西纳出去了。

　　楚天和鲁西纳赶到酒店门口的时候，正看到那个秃顶从酒店里出来，而他身边，还跟着一个妖艳地女人。

　　“嘿嘿，摩根大爷，欢迎下次再来。”手上拿着不菲的小费，服务生热情地把秃顶送了出来，然后给他们打开了一辆豪华马车的车门。

　　“叔叔，原来这个秃顶就是摩根。”鲁西纳听到了对话，给楚天解释道：“我从父亲那里听过他。”

　　“哦？他的实力怎么样？”楚天问道。

　　“很强！摩根是九阶魔兽，估计咱俩搞不定他！”鲁西纳摇了摇尾巴，问道：“叔叔，要不我用通讯石找父亲。让他派几十万弟兄过来？”

　　几十万弟兄？他妈的，够踏平哈德城地了！楚天一撇嘴，说道：“不用，我自己就能对付他了！”

　　“靠！我忘了！叔叔你曾经干掉过九阶魔兽！”鲁西纳依然盲目地崇拜着楚天。

　　“咦？”鲁西纳的脸色突然凝重了起来，因为摩根踏上马车的时候，他身边地那个妖艳女子撩了一下头发，让鲁西纳看清了她地面容，“叔叔。我看过那个女人的魔法影像，她应该是玛莉！”

　　“玛莉是干什么地？”

　　“叔叔，咱们还是撤吧！”鲁西纳颓丧地拨了拨楚天的手，“玛莉也是九阶魔兽！”

　　赞美生命女神！楚天顿时觉得头痛起来，他本来以为。摩根只有一个人，那可以用裁决之刃赌一次，如果裁决之刃再次爆发，那摩根就死定了；就算裁决之刃没反应，楚天凭借隐身术逃命也没问题。

　　可现在摩根身边还有一个玛莉，那情况就复杂了。

　　这时候，摩根地马车已经走了，“鲁西纳，你先回去。”楚天在暗处隐去了身形，对鲁西纳说道：“我跟过去看看，你告诉朱丽娅婶婶，不用等我吃早饭了。”

　　“我靠！叔叔你不是要一个人干掉两个九阶魔兽吧？”鲁西纳的双眼迸发出疯狂崇拜的光芒。“果然不愧是安迪叔叔！我回去告诉朱丽娅婶婶……”说着，鲁西纳走了。

　　调整好呼吸，楚天远远地跟上了马车，他想要看看，有没有机会干掉两人。

　　天刚擦亮的时候，马车驶出了哈德城，在城外的一片树林里，正当楚天找不到机会，想要回去陪朱丽娅吃早饭的时候。情况发生了变化。

　　“他妈的，摩根你这个王八蛋给老子滚出来！”一个雄壮的中年人挡在了马车前面。然后一张嘴，一个火红色地光球由小变大，飞向了马车。

　　轰！马车连带着拉车的马匹一齐四分五裂了，而摩根和玛莉的身影则是一跃而出，落在了中年人的面前。

　　摩根怒道：“泰戈尔，你想干什么！？”

　　“干什么？哼！”泰戈尔冷笑了起来，露出了口中两颗锋利的虎齿，“我还想问你，你要干什么！我老婆不过拿了你几瓶药，你竟然追杀了她一个多月，还把她打成了重伤！”

　　“几瓶药？哈哈！”摩根怒极而笑，“芭芭拉偷走地，是圣祭祀的守护！为了这些药，你知道我付出多大代价么！？”

　　芭芭拉？听到这个母老虎的名字，楚天苦笑了起来，原来都是自己惹的祸！难怪当初芭芭拉满身伤痕地来做美容，原来是刚从摩根这里偷了药！这么说来，摩根跑到佣兵总部追杀芭芭拉，还有今天泰戈尔来报仇，全部是因为楚天欺骗芭芭拉，说圣祭祀的守护可以增强美容的效果！

　　“哈哈，不过现在这些药对我没用了！”摩根继续说道：“泰戈尔，以前我还怕你三分，不过今天……”说着，摩根脸色一冷，喝道：“快滚！不然我废了你！”

　　“就凭你也想废了我？”泰戈尔不屑地仰起头，“你和玛莉一起上吧！”


第一百四十八章 莫名其妙地晋级

　　泰戈尔和摩根两个人蓄势待发，一场大战将不可避免。

　　不过这时候，一直没有说话的玛莉突然说道：“泰戈尔先生，请不要误会，我可不想跟你动手！”说着，玛莉妩媚地一笑，向后退了几步，“不管怎么说，你都是兽王的血脉，我们狐族也还是你的附庸，我不想给家族惹上麻烦！”

　　赞美生命女神！楚天被玛莉说的心里笑开了花，原来芭芭拉的老公竟然来头这么大，如果等一会儿他和摩根两败俱伤，啧啧，那老子这个兽医就发财了。

　　“你很聪明！”泰戈尔指着玛莉说道：“你可以走了，我可以当作今天没见过你！”

　　“玛莉，你忘了刚才我说的了么？”摩根怒道：“帮我杀了泰戈尔，以后你就有数不尽的金币，你也可以成为狐族的女王！”

　　玛莉眼睛一转，笑道：“摩根，泰戈尔，我不想得罪兽王血脉，但还想要金币和女王的位置，你们说我该怎么办呢？嘻嘻！”说着，玛莉远远退了一段距离，笑嘻嘻地说道：“干脆我谁也不帮算了！”

　　不愧是狐族！楚天暗中赞叹了一句，什么叫谁也不帮？这根本就是隔岸观火，等两个人分出胜负后再捞好处！

　　泰戈尔也明白玛莉的意思，不过他不屑地冷笑起来，“那你就看着吧！”说完，泰戈尔一晃身，右手握拳向摩根袭去，而左手则是凝结成一个巨大的火球——魔武双修，这才是九阶虎王雄霸一方的本钱！

　　摩根站着不动，硬是眼睁睁地看着拳头上的斗气和火球击中了自己的身体，然后大吼一声，双拳灌向了泰戈尔的头部。

　　两个身影一合即离。摩根站在原地，而泰戈尔则是远遁了很远地距离。

　　“难怪你这么狂妄，原来实力增强了不少！”泰戈尔用手背，擦去了嘴角的一丝血迹，同时脸上的拳痕也开始消失了，“看来对付你要用全力了！”说着，泰戈尔一扭身，幻化成一头黄白相间的猛虎。

　　硬撑了泰戈尔一击。摩根也不好过，不过他现在却显得很兴奋，“哈哈，他果然没骗我！我的实力增强了！”紧接着，面对眼前的猛虎，摩根也变回了原形，是一头大地暴熊！

　　“哈哈哈哈……”猛虎形态的泰戈尔突然狂笑了起来，一旁的玛莉也笑了。“嘻嘻，摩根大哥，你是想让对手直接笑死吗？”

　　楚天为了不发出声音，强忍着没有笑出来，不过也快受不了了。

　　楚天曾经给摩根做过植发手术。不过当时摩根是人类形态，而楚天用地材料也是狗毛。平日里摩根不变回原型还没什么，可现在他变成了大地暴熊，那他的样子就好看了，因为楚天用的狗毛。只够人类脑袋的分量，而无法满足一个熊头。

　　一头威武狂暴的大灰熊，头上光秃秃的一片，可这一片秃顶上。还长着一小撮狗毛，这种形象，让摩根自己也不好意思了，“你别笑了。等老子干掉泰戈尔，就去找那个美容师算账！”

　　“干掉我！？哼！”泰戈尔被摩根轻视的态度激怒了，狂吼了一声后便冲了上去。

　　楚天远远地找了个凉快的地方，坐在地上，开始饶有兴致地观看熊虎之争了。斗气和火系魔法双修地虎王，还有擅长力量和土系魔法的大地暴熊，这两个九阶魔兽打在一起煞是好看！

　　一时间，九彩斗气和红黄两色魔法满天飞舞。整个树林都几乎被夷为平地！

　　楚天知道自己实力不行。所以坐的位置比较远，因而也就没有受到波及，而且。楚大少爷心中还在不断地感叹：多少年啦！自从老子到了这个鬼地方之后，就再也没看过这么精彩的马戏了，啧啧，老虎和狗熊打架，在地球上看一次要花不少钱呢！

　　浑然不知自己的生死搏斗，在某人眼中变成了马戏团表演，泰戈尔和摩根两人越打越激烈。渐渐地，四周飞沙走石，斗气和魔法的光芒不断冲向天际。

　　轰！一声爆响之后，泰戈尔和摩根的身影突然分开了。

　　“摩根，你怕了么？”泰戈尔怒吼道：“九阶魔兽没有后退的，再来！”

　　摩根在远处不断地喘息，就算经过强化，他也不是泰戈尔的对手，于是他对一旁观战的玛莉说道：“玛莉，帮我杀了他，你要什么都可以！”

　　“呦！我说摩根大哥，你和泰戈尔都已经是九阶顶峰的实力了，可小妹我才是九阶初级，对付个厉害点的八阶魔兽都费事呢，你怎么好意思让我帮你杀泰戈尔？”

　　摩根在争斗中明显处于下风，所以玛莉这头母狐狸，也就毫不犹豫地选择了自己的立场，“泰戈尔陛下，我们狐族是您的附庸种族，作为您的臣民，小妹这就帮你干掉这头大笨熊！”

　　说着，玛莉一晃身，幻化成一头九条尾巴地火红狐狸。

　　“玛莉，你会后悔的！”摩根被气的两眼血红，怒道：“你收的那一千万金币，不是我给的，而是其他人！等那个人知道你收钱后还背叛他，你就死定了！”

　　玛莉犹豫了一下，然后对着泰戈尔笑道：“陛下您不会抛弃您的子民吧？嘻嘻，如果有人为了今天的事情找我算账，那就全看陛下您了。”

　　“哼！没人可以威胁我的子民！”泰戈尔冷冷地说道，然后和玛莉一起向摩根扑了上去。

　　赞美生命女神！太好看了！楚天看热闹看地很爽。玛莉是一头火系地九尾狐，她加入争斗后，配合泰戈尔的火系魔法，立刻把摩根给压制得抬不起头来。

　　“吼～～～”摩根发出了一声撕心裂肺地惨叫，因为它的大腿上，被泰戈尔生生咬掉了一大块皮肉。

　　突然，大狗熊的脸上露出了诡异地笑容。看得楚天很不舒服，于是，楚天下意识地又向后退了一段距离。

　　就在这时候，摩根大叫道：“你们陪我一起下地狱吧！”

　　转眼间，摩根身上土系魔法的黄色光芒突然消失了，取而代之的，是层层淡青色的死气，森森死气瞬间笼罩了泰戈尔和玛莉。

　　“亡灵魔法！？”泰戈尔大惊失色。奋起全身力量向远处遁去，同时招呼玛莉，“快走！”

　　天空突然变暗了，以摩根为中心，一个森白的光球疯狂向四周扩散。泰戈尔的实力超群，堪堪躲了过去，不过他的一条腿还是被魔法擦了一下。

　　“呜～～”发出一声沉闷的低吼后，泰戈尔一瘸一拐地走掉了。

　　玛莉地实力比泰戈尔差远了，她整个身体都沉浸在了光球里面，然后开始腐烂了。

　　至于摩根本人，也开始受到魔法的腐蚀，看来这个魔法，是用来同归于尽的。

　　赞美生命女神！楚天也是神色大变，因为不断扩张的魔法球，也来到了他面前。一时间，楚天以为自己马上要回归女神怀抱了……

　　嘀嗒！嘀嗒！就好像夏日的融雪一样。森白的亡灵魔法光芒，在楚天面前一点点的融化了，幻化成翠绿色的液体，流到了地上。

　　翠绿地液体横流，但却仿佛约好了一样，同时避过了楚天。

　　“赞美生命女神！女神姐姐，老子谢谢你了！”楚天发自真心地感谢女神，因为那本生命女神的笔记。不知道什么时候出现在了他手中，正是这本笔记，不断地散发着圣洁的光芒，融化着亡灵魔法……

　　片刻之后，一切终于恢复了平静，不过。刚刚还是茂盛的树林，却好像遭遇了极地的冰雪，全部枯萎了。枯黄干涸地朽木上，散发着腐败腥臭的气味。

　　楚天收起了隐身术，因为现在已经用不上了。半刻钟之前还在耀武扬威的摩根，此刻已经倒在地上，一身棕黑色的毛发变得雪白，看不出一点生机。而玛莉这个九尾狐，更是被腐蚀地没有狐狸样子了。

　　“喂！你们还活着么？”楚天大叫了一声，却没有得到任何回答。再仔细检查了一下，楚天终于确定，这两个九阶魔兽全死了。

　　踢了一脚摩根的尸体，拨了拨玛莉的腐肉，楚天眯起眼睛笑了。自言自语道：“女神姐姐，这两个家伙，一个不但不付帐。而且还砸了我的家，另一个也不是什么好东西，那么，我用她们做些试验您不介意吧？”

　　说完，楚天嘿嘿一笑，取出了手术刀，开始解剖两头九阶魔兽的尸体。

　　自从给鲁西纳升级之后，楚天就对魔兽脑中的晶核很感兴趣，可高阶魔兽的晶核非常不好获得，尤其是像摩根和玛莉这种九阶魔兽的晶核，简直是可遇而不可求！

　　摩根地晶核，是一颗拳头大小的土黄色石块，而玛莉的，则是略小一些的火红色晶体。

　　小心翼翼地把晶核收在空间戒指里，楚天满意地笑了，等回到凯撒帝国后，楚天就可以开始他魔兽阶位的研究了。

　　“我靠，安迪叔叔，你果然干掉了两头九阶魔兽！”不知什么时候，鲁西纳出现了，而他恰巧看到了楚天给两头九阶魔兽解剖，于是，鲁西纳自然地误会了是楚天干掉了摩根和玛莉。

　　“赞美死神！”楚天一撇嘴，对于这个误会，他可没兴趣解释，“你怎么过来了？”

　　“朱丽娅婶婶担心你的安全，所以叫我来看看。”鲁西纳围绕着两头九阶魔兽的尸体转了一圈，兴奋地说道：“安迪叔叔您等一下，我要告诉父亲，你干掉了两头九阶魔兽！”说完，鲁西纳通过通讯石，把事情添油加醋地汇报给了凯文。

　　“天哪，安迪兄弟，你的实力太强大了！”通讯石里传出了凯文地声音，“听影说，干掉三头九阶魔兽后，就可以晋级九级杀神了，你等着，我马上把这个消息告诉影！”

　　赞美生命女神！楚天挠了挠头，暗道：莫非，老子可以成为双顶级职业？！


第一百四十九章 沙克的小秘密

　　幻兽历720年，大陆上传出了一个让所有人疯狂的消息，五百年来，盗贼工会终于再次诞生了一个终极强者——九级杀神！

　　自从五百年前，瞬暗杀掉一头十阶魔兽，创造了盗贼历史上最辉煌的时代后。杀神这个称谓，便成了大陆强者的梦魇。杀人无形，碎尸无血，苍生性命任其取舍，杀神，已经是九级职业中的巅峰！

　　一时间，盗贼工会收到的任务书堆积如山，即使是千万金币的天价，也不能阻止人们雇佣九级杀神的渴望。

　　但很可惜，对于新诞生的终极强者，盗贼工会并没有给出任何讯息。也不接受任何杀手任务，人们唯一知道的，就只有他的代号——天！还有那个令人心悸的尊号——猎武杀神！

　　现在的楚天还不知道自己在大陆上引起了多么大的轰动，在摩根和玛莉死后不久，影便赶到了哈德城，并给楚天举行了晋级仪式。不过楚天晋级杀神的仪式极其隐蔽，因为杀手最重要的事情，就是隐蔽自己的身份。这样一来，除了凯文和鲁西纳之外，甚至连朱丽娅都不知道，自己的未婚夫已经成为大陆终极强者。

　　影在给楚天晋级之后，便匆匆地离开了，因为据他说。拯救瞬的准备已经进入了关键阶段，所以影不给楚天任何任务，但要求楚天时刻开着通讯石，只要一接到通知，便立刻去禁忌之海。

　　此刻，楚天几个人正骑着巨狼，奔驰在大陆西方的山野里，不过。队伍里面却多了一个人，就是那个自诩为大陆第一吟游诗人的贝利！

　　“贝利，在黄金城堡真的可以找到阿帕奇的消息？”一边赶路，楚天一边询问贝利。之所以带上贝利，是因为他对大陆西方的环境十分熟悉，可以帮楚天找到自己的魔宠。

　　“安迪先生，你应该称呼我为贝利诗人。”贝利摇了摇头，不满地纠正了楚天地错误。“我说过了，黄金城堡是大陆上最大的魔兽城堡，在那里。你可以见到任何一个种族的魔兽，如果在黄金城你都找不到阿帕奇的消息，那就不用找了……”

　　“安迪，你为什么要去找阿帕奇呀？”朱丽娅不解地问道：“你不是急着去大陆东方么？”

　　“嘿嘿，叔叔。你不是要去干掉阿帕奇吧？”鲁西纳舔了舔嘴唇，嗜血地一笑，“如果叔叔你要去干掉他，那一定带上我。”在鲁西纳看来，跟着猎武杀神去猎杀九阶魔兽，那肯定是一件很荣耀的事情。

　　楚天被朱丽娅和鲁西纳问得心中苦笑不已，装作不屑地说道：“阿帕奇算什么……”

　　话没说完，贝利便抢着说道：“噢，安迪先生。你看前面的景色多美啊！”

　　几个人停了下来，楚天顺着贝利指的方向望去，果然。前面是一座火红的树林，清风吹过，五颜六色地花朵伴着红叶翻飞，煞是好看。

　　“安迪你看，真的好美啊！”朱丽娅偎依着楚天，赞叹道。

　　“赞美自然女神！”贝利突然虔诚地弯下腰，大声地赞美着女神，那架势，直让小白揉了揉眼睛，怀疑自己看到了另一个神棍楚天。

　　“感谢自然女神赐下如此美好的景色，我要用最美的诗篇来赞美您！”贝利双目微合，仿佛在酝酿着灵感。

　　“喂，快点啊。俺等着你念诗呢！”沙克对贝利慢吞吞的样子很不满意。

　　“你急什么？不知道伟大的诗人都需要等待灵感么？有了。你听着！”贝利一撇嘴，然后马上又变回了庄严肃穆的样子。吟唱道：“啊！自然女神，你他妈的真漂亮，整出来地树林也很漂亮！”

　　说完，贝利得意地仰起头，说道：“怎么样！是不是一首伟大的诗篇？”

　　几个人面面相觑，同时摇了摇头。

　　“哼，你们太没有文化了！这么好的诗都听不懂！”贝利伤心地低下了头，嘟囔着说道：“难道这片树林不美么？难道我赞美错了么？难道一定要从树林里窜出一伙强盗，教训你们一顿后，你们才能理解我的伟大么？”

　　“站住！打劫！”突然，不知哪位神魔满足了贝利的要求，真的让一伙强盗从树林里蹿了出来。

　　“我靠！贝利你的嘴巴还真够灵的，真的有强盗出来了！”鲁西纳磨了磨爪子，兴奋地说道：“不过太少了，还不够本少爷塞牙缝地！”

　　楚天实力不怎么样，但眼力不错，看出了这一群只是普通的强盗，于是安然坐在巨狼背上，对鲁西纳说道：“交给你了！”

　　鲁西纳刚要冲上去，但却立刻停了下来，迷惑地问楚天，“叔叔，他们怎么了？”

　　刚刚还是来势汹汹的强盗，等冲到楚天几个人身边的时候，却突然愣愣地站在了原地，紧接着，一百多号强盗整齐地号啕大哭起来。“老大，俺们终于找到你了，呜呜～～你不在，兄弟们苦啊……”

　　几个人愣住了，不过，沙克却是原地蹦了起来，兴奋地大吼道：“俺地娘嘞！俺可找到你们了！”

　　楚天恍然大悟，原来这一百多号强盗，就是原来跟沙克一起抢劫的那些人，不过他们后来跟沙克失散了。

　　咕咚～～一个面黄肌瘦，衣衫破烂的强盗突然晕倒了，沙克连忙抱起他，大叫道：“二蛋子，你咋啦？你别吓唬俺哪！”

　　“老大，二蛋子没事。”另一个强盗抹了一把眼泪，悲惨地说道：“他就是饿了，你有没有吃的。”

　　沙克可怜兮兮的回过头，对楚天说道：“高手，俺能不能借点吃地？”

　　楚天打量了一下跟难民差不了多少的强盗，然后从空间戒指里倒出了一大批食物。

　　仿佛来自地狱的食尸鬼一样，沙克的弟兄们瞬间就把食物啃光了。

　　“弟兄们吃饱没？”沙克看着酒足饭饱地弟兄，突然脸红了，拉过一个人问道：“俺的东西呢？你们没给俺弄丢了吧？”

　　“没丢！”说话的正是刚才饿晕的二蛋子，他从怀里抻出一个小布包，大喊道：“老大，你的东西在俺这儿呢！”

　　“你小点声！”沙克急了，一把抢过了布包，小心翼翼地藏进了怀里。然后幸福地傻笑道：“嘿嘿，没丢就好，没丢就好……”

　　“呜呜！”刚刚在楚天怀里打盹地小白这时候醒了，恰巧看见沙克往怀里塞东西，于是小东西不怀好意地跳到了沙克面前，伸出一只小爪子，向自己勾了勾。

　　“不行！这是俺的宝贝，不能给你看！”沙克拼命地摇着头，同时死死护住了胸口地布袋。

　　小白依旧不依不饶，不过朱丽娅走了过去，抱起了小家伙，说道：“小宝贝，那是沙克地东西，咱们别看了。”说完，朱丽娅又把一个小酒壶塞到了小白的怀里。

　　“呜呜！”小白悻悻地闭上眼睛，卧在朱丽娅怀里，开始享受美酒了。

　　“嘿嘿！”沙克放心地笑了，两只手也从胸前放下了。

　　但就在这时候，突然一个身影窜到了沙克面前，一下子就把布包给抢走了，“嘎嘎！有意思，这是我的了！哈哈……”

　　“墨菲特，你个小屁孩儿把东西给俺！”沙克追了上去。

　　“呵呵，你说沙克的宝贝是什么？”楚天走到朱丽娅身旁，一边饶有兴致地观看沙克和墨菲特的争抢。一边笑道：“不会是一堆美女的魔法影像吧？”

　　“安迪，别乱说！”朱丽娅轻啐了一口，笑骂道：“你以为每个人都像你，有好几个未婚妻么？”

　　楚天尴尬地笑了，“朱丽娅，你爷爷告诉你我还有其他未婚妻了？”

　　“嗯，爷爷说你在凯撒帝国还有一个未婚妻。”朱丽娅低下头，说道：“听说她很漂亮……”说着，朱丽娅抬起头。问道：“你去大陆东方，也是为了见她吗？”

　　“就算是吧。”楚天犹豫了一下，然后点了点头。“你还想跟我去东方吗？”

　　“呜呜！”小白放下酒壶，一只爪子拉住朱丽娅，另一只狠狠敲了一下楚天，然后对着朱丽娅笑了。

　　这一次，楚天和朱丽娅都没有看懂小白的意思。

　　“我跟你去。”朱丽娅最终还是点头了。

　　“嘎嘎，好漂亮哦！”远处的墨菲特突然高叫了起来，举着一张墨法卷轴冲到了楚天面前，“快看呐，这东西有意思！”

　　卷轴上，正影动着一个女性地身影，看不出多大年纪，但却很漂亮。

　　“完了，俺没脸见人了！”沙克一屁股坐在地上，捂着脸不肯起来了。

　　“沙克，这是谁呀？”楚天笑道：“不会是你老婆吧？”

　　“俺不知道，俺不知道，你别问了！”沙克一翻身，撅着屁股把脑袋塞进了泥土里，不过他露在外面的脖子，却是红透了。

　　楚天随手拉过一个强盗，问道：“你们知不知道这个女的是谁？”

　　“俺不知道。”

　　“对了，沙克的家在哪里？”楚天说道。

　　“不知道。”

　　赞美生命女神！楚天无奈了，不愧是沙克的兄弟，除了吃以外什么都不知道了。“那你们是怎么认识沙克地？”

　　“俺想想……”强盗挠了挠头，过了半晌之后才说道：“俺们那次想抢老大，结果被老大给抢了，然后就认他作老大了。”

　　算了，老子不问了！楚天对于这些话都说不利索的强盗，实在是没有兴趣了。


第一百五十章 布雷泽条约

　　给沙克的弟兄留下了一笔足够他们生活的金币后，楚天几个人继续踏上了前往黄金城堡的道路。

　　几天后，一座雄伟的城堡出现在楚天面前，看着接连十余道数米厚的城墙。遍布城堡内墙的魔法泡，还有高耸入云的防御塔，恍惚间，楚天仿佛看到了帝国第一军事重镇——采石堡！

　　“安迪先生，这里就是黄金城堡了。”站在百米高的城门下，贝利向楚天介绍着这座大陆最大的魔兽城堡，“对了，进入城堡之后，你们说话办事小心些。这里是魔兽的地盘，咱们人类得注意点。”

　　轰！轰！一头地龙从几个人身边走过，晃动着巨大的身躯进入了黄金城堡，在他身边，还跟随着各色各样的其他魔兽。

　　看到眼前魔兽横行无忌的样子，楚天点了点头，“我知道了，沙克，你看好墨菲特，别让他乱说话！”

　　“好嘞！”沙克应承下来，一把拎起了墨菲特，把他夹在了腋下，然后跟随楚天进入了城堡。

　　城堡里的建筑和人类的城市完全不同，里面尽是鸟巢兽窝和蛇虫洞穴，就仿佛是的球上没有栅栏的动物园。不过，在各种奇形怪状的魔兽巢穴中，还是孤单地矗立着几座人类建筑。

　　“大家从巨狼上下来吧！”走着走着，楚天发现周围魔兽对自己的目光都很不友善，甚至可以说是仇视。看了一眼坐骑，楚天才恍然大悟，在魔兽的地盘骑着魔兽，这简直就是在挑衅！

　　果然，楚天几人从巨狼上下来后，不友好的气氛马上便消失了。

　　“贝利，我们该去哪里找阿帕奇的消息？”楚天问道。

　　“当然是去魔兽多的地方打听啦！”贝利整理了衣服，就像是回到自己家一样，昂然走在了楚天前面，指着前面一个巨大的洞穴说道：“诺，那里就是魔兽的酒馆！”

　　“哇！好大一个坑啊！”沙克对那个洞穴发表了自己地感叹。

　　“沙克，别乱说话！”自从进入黄金城堡后，鲁西纳就老实了很多。他见沙克又发浑了，连忙用尾巴甩打了沙克一下，“那不是坑，是虎族开的酒馆！”

　　“那明明就是一个大坑嘛！”沙克委屈地说道。

　　“在黄金城堡里，虎族是最高贵的种族。”被沙克夹在腋下的墨菲特，终于找到机会挖苦沙克了，“就算是大爷我也不敢在这里侮辱虎族！嘿嘿，你真有意思！”

　　楚天心中一动。墨菲特的嚣张跋扈他可是领教过，怎么墨菲特也不敢得罪虎族？

　　“墨菲特，你害怕虎族？”楚天想要刺激墨菲特，让他说出实话。

　　“我不是害怕……”墨菲特纠正道，不过眼神却不敢和楚天对视。“哼！如果大爷我干掉几个虎族，那我大哥肯定不能让我回家了。”

　　“那就是说，你大哥也害怕虎族了？”楚天笑道，然后突然问道：“你大哥是谁？”

　　“我大哥是……”墨菲特眼睛一转。嘿嘿笑道：“嘿嘿，我怕说出来吓死你，算啦，就不告诉你啦！”

　　楚天无奈地一笑，自从收养墨菲特以来，楚天用尽各种办法，也没能把墨菲特的家庭情况查出来。

　　说话的功夫，几个人走进了酒馆。酒馆里的空间很大，有不少体积很大地魔兽正趴在地上喝酒，而体积小一些的，则是围城一圈，各自品酒闲聊。

　　“诶呀，真是稀客，我们这里很久没有人类来了！”一头黄黑毛色的老虎凑到了楚天身边，笑道：“里面请，我这里有给人类准备的桌椅。几位想要些什么？”

　　围桌坐下，在给鲁西纳和那几头巨狼安排了地方。楚天问道：“把你们这里最好的酒菜随便上几个……”

　　“别！别！”贝利一把拉住了楚天，脸色苍白地替楚天说道：“酒随便上，菜来两头烤猪猡兽就可以了。”

　　楚天一愣，不过也没阻止贝利。

　　等老虎去准备之后，贝利才压低了声音，对楚天说道：“在魔兽的地盘，最好的菜肴就是人类！尤其是人类强者！”

　　“什么！？”朱丽娅惊叫了起来。然后便开始呕吐，“呕……”

　　“怎么了？”楚天轻拍着朱丽娅的后背。

　　“安迪，你看！”朱丽娅一指不远处地一条蟒蛇。

　　赞美生命女神！楚天嘴角的肌肉一阵抽搐，因为那条蟒蛇，正在生吞着一具魔兽尸体。

　　“看什么看！”蟒蛇注意到楚天几个人正在看他，于是怒道：“你们几个给我滚开！老子不想看见人类！”

　　楚天刚想发怒，不过又被贝利拉住了。“安迪先生，这里是魔兽的地盘！”

　　“高手，那家伙为什么不高兴啊？”沙克好奇地问道，不过楚天也不知道这个问题的答案。

　　“还不是让布雷泽条约给闹的！”贝利随口说道，然后开始笑呵呵地征服桌上地酒菜了。

　　“布雷泽条约？”楚天愣了，而朱丽娅等人也是一脸茫然，楚天到幻兽大陆快三年了，他还没听说过什么布雷泽条约，不过布雷泽岛倒是听说过。“贝利，具体说一下！”

　　“你没听说过布雷泽条约？嘿嘿，这个……”贝利狡诈地笑了，“安迪先生，你只雇用我带你打听阿帕奇的消息，讲故事的事情可不归我管。”

　　叮当！一个金币被楚天放到了贝利面前。

　　“哈哈，你真是太大方了。”贝利清了清嗓子，用他那吟游诗人特有的破烂嗓子讲述道：“话说一千多年前，当时大陆还处在魔法时代，虽然当时已经有十分强大地十阶魔兽了，但它们很少干涉人类的事情，甚至很少在人类面前出现。不过，突然有一天，大陆上出现了一批实力强大的高阶魔兽。他们能够说出人类的语言，个别强大的九阶魔兽，还能变成人类的样子。”

　　说着，贝利干了一杯酒，换了一个舒服的姿势，跷起了二郎腿继续说道：“人类和高阶魔兽都有实力，但大陆的主人只能有一个，那结果就不用说了，战争！”

　　“最后人类胜利了？”楚天问道。

　　“谁说地？那场战争谁也没赢！”贝利摇了摇头，很得意地说道：“最开始，战争只在高阶魔兽和人类之间展开，十阶魔兽并没有参战。后来，有些实力稍弱的十阶魔兽参战了，但人类凭借魔法装备和数量还是不落下风。不过，决战到来的时候，人类和魔兽的首领却选择了一个错误的决战地点。”

　　“是布雷泽岛？”楚天眯起眼睛问道。

　　“你怎么知道的？”贝利很惊讶楚天的反映竟然这么快，愣了一下后继续说道：“据说当时的布雷泽岛，云集了上千万地魔兽和人类大军，双方地鲜血把东海都染红了。”

　　“哈哈，你知道后来怎么了吗？”贝利一挑眉毛，站了起来，手舞足蹈地说道：“布雷泽岛的东方千里之外，就是禁忌之海！当时人类和魔兽都没想到，战争产生地鲜血，竟然顺着海潮流到了禁忌海，把禁忌海给染红了！这下子，可就惹了大祸了……”

　　“为什么惹祸了？”朱丽娅也被故事吸引了。

　　“哼哼！禁忌之海是什么地方！？那是海族之王，鲍威尔的老巢！”贝利一拍大腿，说道：“十阶怒，天下哭，据说当时鲍威尔发怒后。把东海上的几千万大军，全部笼罩在他的领域内，然后只说了一句话。”

　　说着，贝利环视了众人一眼，然后压低声音，神秘地说道：“鲍威尔说，滚，或者，本王送你们去地狱！”

　　“说完这句话后，鲍威尔就走了，等他的领域也消失后。决战的双方才发现，自己的战士虽然没死，但全部都虚脱不能继续作战了。”

　　“十阶魔兽真的好厉害啊！”朱丽娅赞叹道。

　　看着朱丽娅，楚天嘿嘿一笑，不知道等德库拉的血统觉醒后，朱丽娅的实力会达到什么地步。

　　贝利继续说道：“既然打不下去了，那就只能议和谈判了，最后人类和魔兽协定。人类继续作大陆的主人，魔兽只能在人类指定的地方建立城市，同时可以给人类工作来换取他们想要的东西，这就是布雷泽条约。”

　　“我怎么没听过这件事？”楚天疑惑地自言自语道。

　　“这都是一千多年前的事儿了。除了我这种靠讲故事谋生的人，几乎没人会去了解了。”贝利解释道：“而且后来魔兽发现，现在这种生活，才是最适合他们的。所以一千年来，人类和魔兽都已经接受了对方，那就更没人会去提当年的事儿了。”

　　“不过，也有个别魔兽不满意的，他们还是希望统治大陆。”贝利指了指那条蟒蛇，小声说道：“诺，就像那条臭蛇。”

　　“人类！你居然敢骂我！？”没想到，那条蟒蛇的听力不错，居然听到了贝利的话。

　　“没，我没骂你。”贝利被吓得脸色苍白，死死地躲在了楚天身后。

　　“哼！好久没有吃人类了。”蟒蛇匍匐着爬到了楚天面前，吐出了长长的蛇信，冷笑道：“偶尔吃个人也不错……”


第一百五十一章 兽皇

　　蟒蛇逼近了楚天，吐出血红的蛇信，准备享用美味了。

　　“安迪叔叔，这条七阶的小爬虫就交给我了。”鲁西纳纵身跃到楚天前面，龇出獠牙，凶狠地望着对手。

　　“八阶幽冥狼？”蟒蛇犹豫了一下，七阶对八阶的恐惧感让他有些不知所措。不过他马上扭过蛇头，对一同来的几头魔兽说道：“大家一起上，教训教训这几个人类！”

　　立刻，楚天几个人就被围起来了。

　　“俺地娘嘞！这个小家伙做腰带不错！”沙克突然站了起来，比量了一下自己雄壮的身躯，还有蟒蛇的长度，然后抽出了大斧子，对鲁西纳说道：“喂，大狗狗，这家伙给俺做腰带吧！”

　　说着，沙克笑呵呵地凑了上去，想要给自己炮制一条腰带了。

　　“沙克，回来，这条蛇是七阶……”楚天想要阻止沙克，但接下来的场面却让楚大少爷大呼赚到了。

　　沙克走到蟒蛇面前，把大斧子往地上一戳，然后抓住蛇头蛇尾，便把那条臂粗的蟒蛇给拎起来了，“嘿嘿，有点长了。”

　　“放开我！”蟒蛇怒了，张口便吐出一个森白色的光球击向沙克的脑袋。

　　噗！充满亡灵魔法的光弹在沙克脑袋上炸开了，把沙克炸得灰头土脸，但沙克却嘿嘿一笑。把蟒蛇扔到空中，然后抄起大斧子挥舞了几下，就这样，刚才还在耀武扬威的蟒蛇，被分尸了。

　　“哈哈，这块差不多！”沙克挑了一段长度合适的蛇身，系在了自己腰上。然后擦了擦被魔法打得黝黑的面孔，傻笑道：“嘿嘿，高手，你看俺的腰带好看不？”

　　赞美生命女神，楚天眯起眼睛笑了，这算是什么？几下子就干掉一头七阶魔兽？嘿嘿，老子的跟班竟然是个怪物！

　　跟蟒蛇一起的其他魔兽也傻了，愣愣地不知所措。

　　“嘎嘎。有意思，你这个家伙竟然是黑暗魔法免疫！”墨菲特好像是发现了新玩具，兴高采烈地跑到沙克身边，开始摆弄沙克地身体。

　　“安迪，沙克不会有事吧？”朱丽娅担心地问道：“上次他被那个秃顶的魔法打了后，可是很痛呢！”

　　“放心，沙克没事！”楚天咂着嘴笑道：“对了，上次沙克被打的时候。秃顶用的是什么魔法？”

　　“我只知道是火系魔法。”朱丽娅摇了摇头，说道：“不过，我看不出来那个秃顶用的是几级魔法。”

　　楚天开心地笑了，看来上次，不一定是秃顶手下留情……

　　“杀了这几个人类。给老大报仇！”这时候，另外几头魔兽终于反应过来，仗着人多势众，想要给蟒蛇报仇。

　　叮叮！清脆的响声传来。楚天回头一看，原来是刚才招待他的那头老虎，正在敲打着墙上的一块牌子，牌子上，雕刻着一个金黄色地剑齿虎头像。

　　“几位客人，我想提醒你们，这里是黄金城堡，这个酒馆。属于虎族！”老虎从容地说道。

　　瞬间，那几头魔兽老实了。乖乖地走出了酒馆，不过看他们怨毒的眼神，楚天可以肯定。这几个家伙肯定会在酒馆外面等着，只要自己一出去，就会受到疯狂的报复。

　　“嘿嘿。”被沙克实力震惊的贝利说话了，“安迪先生。你看那几头魔兽……”

　　“没事！继续吃饭！”楚天故作从容。不过心里却在想着，不知道这个酒馆有没有后门逃跑，沙克突然显露的实力的确不凡。但在魔兽的地盘，楚大少爷也不敢太过嚣张。

　　吃过饭，楚天结账的时候叫过侍者，问道：“你听说过阿帕奇地消息么？就是弗拉迪诺圣祭祀的魔宠。”

　　侍者回答道：“我只听说过，弗拉迪诺圣祭祀失踪后，阿帕奇最后一次出现。是在西面的黑石林，当时他和龙族长老弗罗多，还有红月城的布朗一起失踪了。”

　　“他们去哪里了？”楚天急忙问道。

　　“这就没听说过了。”侍者想了一下，说道：“据说当时他们三个遇到了强大的对手，阿帕奇和弗罗多被抓走了，不过布朗在最后时刻对自己使用领域，把自己给传送走了，或许你找到布朗就可以知道阿帕奇地下落。”

　　找布朗？楚天一阵头皮发麻，布朗这个老不死的的确够狠，为了不被抓到。竟然逆用领域，可他的领域效果楚大少爷领教过，恐怕现在只有老天才知道布朗被传送到哪里了。

　　“天哪，安迪老弟，你怎么到黄金城堡了？”喜悦地声音传了过来，然后一个风姿绰约地妇人走进了酒馆。正是被楚天整容过的母老虎芭芭拉！

　　“芭芭拉大姐？”楚天喜出望外，刚才还不知道怎么对付门外的几头魔兽呢，没想到现在就来了一头九阶的。

　　突然，酒馆里安静了，只有一些充当服务生的老虎走到芭芭拉面前，低下头，恭声说道：“欢迎少夫人！”

　　“都下去吧！”芭芭拉一挥手，喝退了老虎们。然后拉起朱丽娅的手，说道：“哎呀，你们到这里怎么不跟我打个招呼，大姐好招待你们啊！来，都坐下，在这里跟在自己家一样！”

　　“大姐，你怎么在黄金城堡？”朱丽娅问道。“你不是住在芭芭拉城堡么？”

　　“呵呵，芭芭拉城堡是我家，这里是我丈夫的家！”芭芭拉说道。

　　丈夫的家？楚天想起了泰戈尔，难道这两口子两地分居了？

　　芭芭拉也觉得自己没说明白，解释道：“我丈夫跟我平时住在芭芭拉城堡，这里是我丈夫地父亲，兽皇陛下的。”

　　“美丽的夫人，我太荣幸了！”贝利突然蹿了起来，兴奋地说道：“难道您的丈夫。就是兽皇的王子泰戈尔吗？赞美创世神，我竟然能跟兽皇血脉坐在一起，真是太幸运了。”

　　看到贝利的样子，楚天眯起眼睛笑了，这个所谓地兽皇，肯定是一条大鱼。

　　“兽皇？”朱丽娅不解地问道：“兽皇不是在北方的悬河大草原吗？”

　　“哈哈，我的傻妹妹！”芭芭拉抓住朱丽娅地手，亲热地凑在一起说道：“兽人和魔兽不一样。悬河大草原那个兽皇，不过是兽人的头领罢了，这里地，可是魔兽的皇！”

　　“魔兽的皇？”楚天很不明白，难道阿古拉山地龙皇，禁忌海的鲍威尔，都要称别人为王么？

　　“哈哈，安迪先生。这个我知道！”贝利又发挥了他吟游诗人的专长，讲述了魔兽皇的来历。

　　千年之前，高阶魔兽和人类之间发生了一场战争，战争的结果以签订布雷泽条约而告终，战争之后。魔兽们虽然也开始安心在大陆上生活了，可当时魔兽的首领，十阶剑齿虎王伍兹却在其后的千年里，被参加过战争的魔兽奉为魔兽之王。

　　虽然龙皇。鲍威尔这些强力地十阶魔兽完全不理会伍兹这个兽皇，伍兹也没资格招惹那些强大的势力，但是其他实力弱小的高阶魔兽，却还在一定程度上受到伍兹的影响。

　　“芭芭拉大姐，你的丈夫是伍兹陛下地儿子？”楚天突然想起了一个问题，“可泰戈尔大哥好像只是九阶魔兽啊。”

　　“唉！”芭芭拉叹了口气，说道：“没错，泰戈尔只是九阶魔兽，但他父亲却是十阶魔兽。其实，不光是泰戈尔，有很多十阶魔兽的后裔，都只有九阶了。”

　　“哦，对了，大姐你怎么到黄金城堡来了？”见芭芭拉有些伤感，楚天换了个话题。

　　“唉！”没想到，芭芭拉又叹了口气，反而更加忧伤了。“泰戈尔受了重伤，我带他来这里。是希望他父亲能治好他。”

　　受了重伤？楚天仔细回忆了一下泰戈尔和摩根的战斗过程，然后想了起来，摩根最后释放亡灵魔法，想要同归于尽的时候，泰戈尔地一条后腿被亡灵魔法给擦了一下。

　　想到这里，楚天眯起眼睛笑了，作为一个兽医，还有什么事情，比听到有魔兽受伤更高兴的？

　　“芭芭拉大姐，我想去拜见泰戈尔大哥，你看现在可以么？”楚天问道。

　　“当然可以！”芭芭拉爽快地答应了。

　　跟着芭芭拉，楚天几个人走出了酒馆，也看到了那几头想要报仇的魔兽。不过，有芭芭拉在，没有任何魔兽敢找楚大少爷的麻烦。

　　在黄金城堡的中央，坐落着一座雄伟的宫殿，这里就是兽皇伍兹的老巢。

　　在一路恭迎王子妃的欢迎仪式中，在一个豪华地书房里，楚天见到了传说中的兽皇伍兹。不过此刻，本应雄姿英发的十阶魔兽伍兹，却是眉头紧锁。

　　“父皇，泰戈尔怎么样了？”一见到伍兹，芭芭拉便急匆匆地问道。

　　伍兹先是摇了摇头，然后问道：“芭芭拉，这几个人是谁？”

　　“他就是我跟您提过的美容师安迪。”芭芭拉指着楚天介绍道。

　　“你就是安迪？怎么身体内没有力量波动？”伍兹的眼中闪过一丝轻蔑，恰巧被楚天捕捉到了。

　　赞美生命女神！他妈的，这个死老虎竟然敢看不起老子？楚天心中暗骂，不过嘴上却很客气，“呵呵，陛下……”

　　根本没想听楚天说话，伍兹又转向了芭芭拉，“芭芭拉，泰戈尔的伤很奇怪，我暂时也没有办法！”

　　“那怎么办啊？”芭芭拉急道。

　　“大陆上恐怕只有一个人能救泰戈尔了。”伍兹凝重地说道：“上古圣祭祀，弗拉迪诺！”

　　“父皇那你快叫人去找啊，他要是不肯，我就去把他抓来！”芭芭拉凶狠地说道。

　　“没用地，现在弗拉迪诺圣祭祀已经失踪了。”伍兹无奈地摇了摇头，即将失去儿子地痛苦，即便是十阶魔兽也承受不起。

　　“咳咳！”楚天咳嗽了两声，待众人注意到自己后，笑道：“那个……我能不能……去探望一下泰戈尔王子？”


第一百五十二章 十阶老子与九阶儿子

　　伍兹看了一眼楚天，然后对芭芭拉说道：“你带他去看看泰戈尔吧！”说完，他又转向楚天，“你们只能去一个人，我不希望我儿子在养伤的时候还被人打扰！”

　　“当然，我也不想打扰泰戈尔王子，那就我一个去吧。”楚天很不满意伍兹的态度，就算是龙皇也没跟他这么嚣张过！

　　在芭芭拉的带领下，楚天来到了一个偏殿，一进入偏殿，楚天便闻到一股刺鼻的腐臭气味。“大姐，这是什么味道？”

　　“唉！”芭芭拉愁苦地叹了口气，一指里面的一个屋子，“你进去看看就知道了。”

　　楚天依言走进了卧室，卧室的装饰很豪华，而且显得很有格调。不过最里面的一张大床上，却躺着一头覆盖轻纱的老虎，空气中恶臭腐烂的气味，正是从这个老虎上散发出来的。

　　在芭芭拉的示意下，楚天揭开了轻纱，然后不由得惊叫了起来，“啊！？”

　　作为一个兽医，楚天解剖过无数动物，也见过很多手术中血淋淋的场面，但这一切加起来，也都比不过床上的泰戈尔。

　　楚天曾经在隐身的情况下见过泰戈尔，当时这个九阶虎王可是威风八面，尽显兽皇血脉的本色。但现在，泰戈尔虽然还是老虎的形态，但却不能称之为虎了。

　　泰戈尔软软地卧在床上，原本金黄色的皮毛已经掉光，双目涣散无神。最恐怖的，是他左半边的身躯，已经完全腐烂了。

　　腐烂是从楚天印象中，泰戈尔受伤的那条左后腿开始的。现在那条腿上，已经只剩下了骨头，从左后腿向上。泰戈尔左边的身躯不断沽涌着脓血，偶尔还有几片腐肉掉落，甚至有些内脏已经露在外面了。

　　赞美生命女神！重伤地魔兽楚天见过不少，但伤成泰戈尔这样的，他还是第一次见到。

　　“呜呜！”芭芭拉抽搐起来，擦了擦眼泪说道：“当初要不是我偷了摩根的药，泰戈尔也就不会这样了。”

　　“大姐，他到底是怎么受伤的？”虽然楚天亲眼见到了经过，但还是得问一遍，一方面是为了甩掉见死不救的罪名，另一方面则是利用芭芭拉说话的时间，来思考一下治疗方案。

　　芭芭拉把经过说了一遍，等她说完的时候，楚天在心里也开始衡量利弊了。

　　楚天对自己的医术很了解。对于泰戈尔这种情况，他治好地把握不超过三成，如果受伤的是其他魔兽，楚天毫无疑问地敢赌一次，不过。这次的患者却是兽皇的儿子……

　　“大姐，泰戈尔大哥还可以说话吗？”楚天问完后，向前凑了凑。

　　“我也不知道。”芭芭拉摇了摇头，“从三天前开始，他就再也没说过话了。”

　　再次察看了一下泰戈尔的伤势，楚天一咬牙，决定拼了，“大姐，你能不能让我治疗他！”

　　“你？”芭芭拉愣了，说道：“没用的，父皇说过，除了祭祀术堪比众神的弗拉迪诺外，没人能治好泰戈尔。”说完，芭芭拉又善意地劝解道：“你只是个美容师……”

　　“呵呵，没错，我就是个美容师！”楚天一指泰戈尔的身体，“所以我可以让他的身体，变成和以前一样！”

　　“对啊！我怎么没想到！”芭芭拉眼睛一亮，说道：“我差点忘了，兄弟你可以恢复他的身体！”

　　“你等一下，我去问问父皇。看他同不同意！”说着，芭芭拉便兴冲冲地跑了出去。

　　在等待消息的时候。楚天又检查了一遍泰戈尔的身体，然后眉头紧锁，泰戈尔半个身子的血肉都快没有了。而且有些骨头也已经溃烂，骨头还好说，用魔法水晶就可以代替，但肌肉和皮肤呢？这么大面积地腐烂，光靠植皮肯定是不行了，那剩下的方法，也就只有一个了……

　　很快，伍兹便赶到了卧室里，一见面，他就毫不客气地问楚天，“你能治疗我的儿子！？”

　　“不，我不能治疗！”楚天斟酌着词语，小心地表达着自己的意思：“我不一定能治好他，但我可以让他的身体恢复到以前的样子！”

　　伍兹眼中寒光一闪，死死盯住了楚天，“你真的可以做到？”

　　“当然可以！”楚天从容地一笑，仅仅让泰戈尔恢复原装，他有绝对的自信！

　　“如果不能让泰戈尔变回以前的样子，你应该能知道自己的下场吧？”伍兹威胁道。

　　楚天点了点头。

　　“父皇，就让安迪试试吧！”芭芭拉近乎是哀求了，“反正泰戈尔也活不了几天了，就算……就算死，我也不想让他死的这么难看。”

　　看了一眼没有老虎样子的儿子，伍兹沉吟了一下，然后同意了。“你需要多长时间？”

　　“时间倒是用不了多久。”楚天地眼睛眯了起来，“不过，我需要陛下您帮个忙！”

　　“我？”伍兹不解地问道：“你要我做什么？”

　　“呵呵，陛下您是十阶魔兽，对吧？”楚天非常坦诚地笑了，“那你受伤之后的复原速度一定很快喽？”

　　“如果不是被高级魔法和斗气伤到，我可以瞬间复原！”

　　“那就好办了！”楚天取出了手术工具，“陛下，我要用你的肉把泰戈尔给补上！”

　　“什么！？”伍兹望向楚天的眼神立刻凌厉了很多。

　　“要么让泰戈尔等死，要么听我的！”到了这种时刻，楚天什么都不怕了，在生死离别面前，没有敢跟医生发脾气的人。

　　良久之后，伍兹深吸了一口气，然后点头了。

　　“好。你先变回原型！”楚天轻轻地捏起一把手术刀，“陛下，我们后背开始……”

　　先是把泰戈尔背上的腐肉割掉，然后楚天一皱眉，“怎么这里的骨头也被腐蚀了？”说完，楚天从戒指里拿出了一根魔法水晶，替换了腐烂地骨头。

　　“你在干什么？”伍兹急了。

　　“这块骨头已经被亡灵魔法腐蚀了，如果我不换掉他。就算给泰戈尔换了皮肉也没用！”楚天解释道，然后松了口气，说道：“还好他的内脏还没被腐蚀，不然就麻烦了……”

　　伍兹不说话了，算是默认了楚天地行为，处理好骨头后，楚天扬起手术刀，“陛下，我要从你身上取肉了。”

　　“动手吧！”伍兹从容地说道，对于他这个经历过无数血战地十阶魔兽来说，被割掉一块肉跟挠痒痒没什么区别。

　　伍兹和泰戈尔不愧是父子，除了体积不同外，他们的外观看起来一模一样，这样一来。也就方便了楚天。

　　比照了一下泰戈尔腐肉的位置，楚天从伍兹相同的部位割下一小条肉，用手术线缝在了泰戈尔的身上。楚天刚刚缝完，伍兹身上的伤口就已经长好了。

　　就这样。一条条的肌肉被取下，在楚天手中就像织衣服一样，给泰戈尔重新编织了一件“肌肉服”。

　　还好泰戈尔地血管和神经还都算得上完好，楚天只是把几根受损严重的血管修复了，至于其他的毛细血管一类，只能寄希望于泰戈尔自己的恢复能力了。

　　肌肉的问题解决了，楚天又从伍兹身上分批取下了许多小块的虎皮，给泰戈尔缝上了。

　　“安迪兄弟。谢谢你了！”看到泰戈尔又有了老虎的样子，芭芭拉眼中含着泪光，欣慰地说道：“就算泰戈尔活不下去，那他也死得有兽皇血脉的尊严了。”

　　“死？呵呵，我不同意，就算是死神来了也别想带走泰戈尔！”随着手术地进行，楚天对治好泰戈尔的信心越来越强。

　　“他还能活下去！”伍兹也很疑惑，最开始伍兹也不过和芭芭拉一样，希望泰戈尔死得好看一些罢了。

　　“为什么不能呢？”楚天眯起眼睛笑了。

　　“可这种伤据说只有弗拉迪诺能治疗……”伍兹还是不相信。

　　“赞美死神！”楚天可不想被人猜出自己的身份。于是开始忽悠了，“我曾经跟芭芭拉大姐说过。我除了美容师之外，还是一个盗贼！”说着，楚天轻轻一笑，“其实，我修炼的是上古盗贼术，它不但可以杀人，也可以救人！”

　　“上古盗贼术？它和弗拉迪诺的上古祭祀术一样，都是众神地神技吧？”伍兹已经被忽悠住了。

　　“没错！”楚天心中狂笑，这头老虎太配合了，“我的上古盗贼术虽然治疗效果比不上上古祭祀术，但救活泰戈尔还是没问题，诺，就是这样！”

　　说话的功夫，楚天的手术已经结束了。

　　泰戈尔又恢复了九阶虎王地本色，虽然还没有清醒，但却能平稳的呼吸了，看起来，它能活下去是肯定的了。

　　“芭芭拉大姐，你这里还有没有金疮药……噢，不，是圣祭祀的守护？”没有药品的支撑，泰戈尔恢复得太慢了。

　　“还有！”芭芭拉点了点头，然后从手指上的戒指里取出了几瓶药，递给了楚天。

　　“咦？”把药涂上之后，楚天诧异地发现，泰戈尔恢复的速度并没有加快多少。那就只能说明，泰戈尔受到的亡灵魔法伤害，远远大过了库亚塔地力量！

　　“陛下，你知不知道，泰戈尔受到的，到底是那种亡灵魔法？居然涂抹上圣祭祀的守护后，还复原的这么慢？”楚天询问道。

　　“我以前也试过了，圣祭祀的守护确实没用。”伍兹说道：“泰戈尔受到的亡灵魔法伤害，来自地狱……”


第一百五十三章 引诱

　　“来自地狱？”楚天的眼睛眯了起来，自从雷炎绑架鲁西纳开始，仿佛楚天就和地狱扯上了说不清的关系。

　　“没错，就是的狱！”伍兹又变回了人形，皱着眉头说道：“自从千年之前的布雷泽战争后，我已经很久没见过这么纯正的亡灵魔法了，想要把亡灵魔法运用的这种地步。人间的亡灵法神根本做不到，只有地狱里那些整天和亡灵相处的法师，才有可能。”

　　“哦，原来是这样。”楚天点了点头，问道：“陛下你查出来，打伤泰戈尔的摩根，为什么拥有亡灵魔法了吗？”

　　“已经没有办法查了！”伍兹的脸上突然涌起了一股怒色，冷然说道：“我找到了摩根和玛莉的尸体，不过他们的晶核都被人取走了，哼！凶手如此侮辱九阶魔兽，眼里还有我这个兽皇么！？”

　　赞美生命女神！楚天暗自砸舌，原来取走晶核，是对魔兽最大的侮辱，还好没人知道是老子做的。

　　“嗯……父皇，我这是怎么了？”突然，泰戈尔醒了，迷茫地看了看卧室里的人，然后发现自己的身体竟然康复了！

　　“泰戈尔你醒了！？”芭芭拉喜出望外，拉住了泰戈尔的手，指着楚天说道：“这就是我跟你提过的安迪兄弟，是他治好了你。”

　　“多谢安迪兄弟了！”泰戈尔感激的样子很让楚天开心。

　　“哈哈，大哥你太客气了。”楚天不知不觉中，就把自己和泰戈尔的关系定位在兄弟上了，“大哥，你的身体刚复原，还需要多休息。”说完，楚天又对伍兹说道：“陛下。就让芭芭拉大姐在这里照顾泰戈尔大哥，咱们还是出去吧！”

　　伍兹吩咐了泰戈尔几句后，和楚天一起回到了书房，一路上，伍兹对楚天的态度不再是帝王与平民，而是叔叔和侄子的感觉。

　　“安迪，怎么样了？”见楚天回来了，朱丽娅迎了上去。问道：“你治好泰戈尔王子了么？”

　　“哈哈，泰戈尔已经没事了！”伍兹抢先笑道：“以前我以为大陆上只有弗拉迪诺能治疗泰戈尔，没想到，安迪的手段也不差！”

　　“那真是太好了！”朱丽娅松了口气，放心地笑了。

　　“婶婶你放心，安迪叔叔地本事可不止这些！”自从见到兽皇后，一直没敢说话的鲁西纳终于找到机会开口了。

　　“这头幽冥狼是你的魔宠？”伍兹问楚天。

　　“不是，他是我的结拜兄弟，西海岸狼族族长凯文的儿子。”楚天解释道。

　　“恩，不错！”伍兹打量了一下鲁西纳，虽然他还是有些看不起八阶魔兽，但看在楚天的面子上，说道：“狼族也是我的附庸种族。以后有时间，我会接见你父亲的！”

　　鲁西纳和楚天同时笑了，鲁西纳笑，是因为凡是被兽皇接见地魔兽。那就等于得到了黄金城堡的支持，恐怕从此以后，西海岸狼族就要成为大陆第一狼族了。而楚天的笑，则是因为，鲁西纳都能得到这种好处，那自己这个医生将要得到的，肯定会更多了。

　　果然，伍兹在空中一划，一个金黄色的牌子就出现在楚天手中。

　　牌子不知道是用什么材料制成的，只有巴掌大小，看上去晶莹剔透，尤其是正面雕刻的一个老虎头像，更是显得威风凛凛。把牌子翻过来，背面写着一行小字——兽皇亲临！

　　“赞美兽神！”这次赞美神魔的不是楚天，而是贝利，他死死盯住金牌，眼珠都快掉出来了。“难道……难道这就是传说中地兽皇金牌！？”

　　朱丽娅，沙克不知道这块牌子代表什么。表情没什么变化，而墨菲特咂咂嘴，嘟囔了一句：“有意思……”

　　“陛下，这是？”楚天举着牌子问道。

　　“你治好了泰戈尔，这个牌子用来感谢你吧！”伍兹满不在乎地说道：“它也没什么用，只不过你需要的时侯，可以用它去找我的附庸种族帮忙而已。”

　　他妈的，这叫没什么用！？楚天的眼睛都快笑没了，有这东西在手，岂不是能号令大陆上地高阶魔兽？

　　滴滴！伍兹身上的一块通讯石突然响了，放在耳边耳语了几句后，伍兹说道：“安迪，你们先休息吧，我去处理一些事情，等晚上在好好招待你们。”伍兹交待了几句后，暂时先离开了，看起来很着急，完全没有了儿子刚刚康复的喜悦。

　　兽皇走了，几个人也就放松了很多，鲁西纳首先说道：“我考，叔叔你太强了，兽皇金牌都能搞到。他妈的，有这东西，悬河大草原地狼王都不敢欺负咱们了！”

　　“安迪，这个牌子真的有那么厉害吗？”朱丽娅问道。

　　“当然！”楚天的心情非常好，心中感叹，这次的治疗费可真不少啊！

　　“嘎嘎，就这么个破玩意儿，也能把你们高兴成这样？”墨菲特不屑地摇了摇头，“等会儿大爷也给你们一块。”

　　“呸！你个小屁孩儿又吹牛了！”鲁西纳用尾巴把墨菲特给卷了起来，教训道：“你知不知道这个牌子是干什么的？”

　　“不就是能让几个小魔兽听话么？”墨菲特一撇嘴，从鲁西纳的尾巴中挣扎出去，然后往嘴里塞了一把零食，说道：“它只能命令那些没有十阶魔兽的种族罢了，像巨龙族有龙皇，蜘蛛族有阿斯诺。蝙蝠族有德库拉，这些种族都不可能听你的，还有，很多远离黄金城堡地魔兽，也都不把兽皇金牌放在眼里！”

　　他妈的，还真是这么回事儿！楚天兴奋的心情被冲掉了大半。别人不用说，就阿帕奇也都不会把兽皇金牌放在眼里。

　　“咦，小墨菲特。你怎么知道这么多事情？”朱丽娅奇道。

　　“哼，大爷我也是十阶魔兽，也是一个种族的王！”墨菲特扬起头，擦了擦嘴角的零食后，昂然说道：“就伍兹这个兽皇，老子不高兴就能干掉它！”

　　啪！楚天轻轻一巴掌拍在墨菲特头上，笑骂道：“你个小屁孩儿又吹牛了。”

　　“安迪，你怎么能打孩子呢？”朱丽娅责怪道。然后揉了揉墨菲特地小脑袋，安慰道：“墨菲特乖，别哭，姐姐给你买零食。”

　　“哼！你们都没意思！”墨菲特抹了把眼泪，想了一下，补充道：“就朱丽娅姐姐有意思！”

　　楚天偷偷暗笑，没什么事情的时候虐待一下十阶魔兽，真的是一种享受……

　　没过多长时间，伍兹便赶回来了。但他的脸上却多了一丝忧愁。

　　叫手下准备了一桌酒菜，伍兹热情地招待了楚天几个人，酒席上，伍兹还特意送给楚天一个直通自己地通讯石，说是一家人要常联系。不过在楚大少爷看来，伍兹真正的意思，恐怕是想给自己找一个时刻待命地私人医生。

　　寒暄之后，伍兹突然问道：“安迪。听说你来黄金城堡，是为了找弗拉迪诺圣祭祀的魔宠阿帕奇？”

　　“是，其实我是想找弗拉迪诺！”楚大少爷又开始顺嘴忽悠了，“哼！我和弗拉迪诺修炼地，都是上古的神技，也都能治疗魔兽，所以我想找他比试一下，到底是上古祭祀术厉害。还是我的上古盗贼术厉害！”

　　楚天这个借口没什么破绽，但凡大陆强者，总有争强好胜的习惯。

　　“恩，我看你的上古盗贼术并不比祭祀术差！”伍兹由衷地赞叹，然后话锋一转，突然说道：“我刚收到了阿帕奇的消息！”

　　“赞美死神！”楚天的眼睛眯了起来，沉稳地问道：“他在哪里？还有没有弗拉迪诺的消息？”

　　“你先看看这个。”没有回答楚天的问题，伍兹反而递给楚天一封信。“安迪你是泰戈尔的兄弟，我就不瞒你了。黄金城堡遇到了麻烦，可能还需要你的帮助！”

　　在伍兹的示意下。楚天拆开了信件，看了一遍。

　　信上洋洋洒洒几千字，用词很客气，表达的意思也很婉转，不过楚天还是看明白了信中地意思只有一句话——老子想要你的地盘，你给老子滚出黄金城堡！

　　有意思！楚天眯着眼睛笑了，伍兹这个兽皇混得还真不怎么样！居然被别人欺负上门了！

　　“陛下，这跟阿帕奇有什么关系？”楚天问道。

　　“送信的人，就是阿帕奇！”伍兹面泛怒色，冷笑道：“阿帕奇依仗速度快，在送信之后，还打伤了我的族人！”

　　阿帕奇会为别人效力？楚天眉头紧锁，若论忠心，楚天手下地魔兽中没有哪个比得上阿帕奇，楚天根本不相信他会背叛自己！可是，兽皇伍兹也不会撒谎，这样的话，事情就奇怪了。

　　“陛下，你需要我做什么？”楚天把心一横，为了阿帕奇，他必须留在黄金城堡了。

　　“这次来的人，也是十阶魔兽！而且他还带了不少人！”伍兹说道：“十阶魔兽我可以对付，不过我担心的是，既然阿帕奇出现了，那弗拉迪诺恐怕也有可能来了！”

　　伍兹沉吟了一下，继续说道：“安迪你应该明白，如果对手里真的有弗拉迪诺，那我的族人恐怕……”

　　楚天点了点头，在采石堡战役中，楚天已经向全大陆证明。弗拉迪诺在哪里，哪里就可以拥有不死的魔兽军团，面对这样一个对手，即便是十阶魔兽，也要顾及很多！

　　“陛下请放心！如果弗拉迪诺真的来了，那我的上古盗贼术肯定不会比他差！”楚天信誓旦旦地保证，不过心中却哭笑不得：赞美生命女神！帮兽皇对付老子自己？嘿嘿，有意思……


第一百五十四章 地狱军团

　　接下来的几天，泰戈尔在楚天的调理下，很快恢复了健康。而且在楚天的刻意结交下，他几乎和兽皇成了一家人。

　　在泰戈尔康复的第二天，伍兹和往常一样，忙忙碌碌地准备即将到来的战争。而楚天则是依旧和朱丽娅在黄金城堡的街头闲逛，但就在这时候，原本晴朗的天空，突然变暗了。

　　“咦，安迪，你看天上！”朱丽娅仰起头，指着天空中的一片阴云说道：“那块黑云好奇怪啊！”

　　“赞美生命女神！”楚天的眼睛眯了起来，朱丽娅看不清楚，但楚天被龙皇血改造的眼睛却知道有危险了。

　　天空中根本就不是什么黑云，而是一只庞大的黑凤凰！

　　“安迪兄弟！快去父皇的宫殿！”一道红光闪过，泰戈尔雄壮的身躯出现在楚天面前，咬牙怒道：“对手来了！”

　　说着，泰戈尔仰望天空，紧握双拳自语道：“哼！居然用九阶黑凤凰做空中坐骑，实力不错嘛！”

　　这头九阶黑凤凰只是坐骑！？楚天心中凌然一惊，要知道楚天自己的空中坐骑，不过是一头七阶遮天云雀罢了。

　　“兽皇伍兹，你给老子滚出来！”

　　嚣张跋扈的声音传遍了整个黄金城堡，甚至连空气中都笼罩了阵阵力量波动！

　　楚天猛地抬头，在天空中寻觅起来，这个声音他太熟悉了，正是自己手下第一魔宠，阿帕奇！

　　“安迪兄弟，你快去皇宫，这里太危险了！”泰戈尔急道。

　　噗！噗！噗！就在说话的功夫，铺天盖地的魔法飞弹从天而降。仿佛骤雨般砸向了黄金城堡，一时间，天地色变，整个城堡都完全淹没在魔法的狂暴下。

　　呵呵，阿帕奇这小子的实力又增强了！楚天看着漫天的魔法，心中由衷地赞叹。

　　“安迪兄弟，你快走！”泰戈尔见楚天还在原地站着，连忙支起一个防御罩，给楚天和朱丽娅加持上。

　　“朱丽娅，我们先走！”眼看魔法飞弹就要落到头顶了，楚天伸手将朱丽娅搂在怀里，护着她就像皇宫的方向跑去，这种危险地情况，还是交给泰戈尔解决吧。

　　“哼！阿帕奇，你一头九阶魔兽也敢在黄金城堡放肆！？”兽皇伍兹愤怒的声音在皇宫中响起，随之而来的，就是一层金黄色的光芒把整个城堡都给笼罩起来。

　　仿佛遇到弹簧一样，所有的飞弹遇到金黄色的光芒后，立刻反射回了天空。

　　飞弹四处乱飞，有不少甚至反射到了黑凤凰的身上，只见黑凤凰双翅一震，一团青黑色的火焰便把飞弹融化了。

　　“阿帕奇，你的眼睛长在屁股上了么？”黑凤凰孤傲地在天空中嘲笑阿帕奇。

　　“他妈的，你给老子闭嘴！”阿帕奇怒骂道。

　　这一次，楚天顺着声音传来的方向，找到了阿帕奇的身影。

　　在黑凤凰庞大的身影旁，雄壮的人形阿帕奇正负手悬浮在天空中，依旧是那么精壮。依旧是那副桀骜不驯的表情，不过阿帕奇原本闪耀异彩的眼睛，却变成了空洞地青黑色，而他的身上，也升腾着本不属于他的黑雾。

　　看到阿帕奇的样子。楚天的眼睛眯了起来，这绝对不是他熟悉地阿帕奇！

　　一边思索着阿帕奇的反差，楚天一边护着朱丽娅回到了皇宫。

　　“安迪，这座皇宫都加持了魔法防护，你放心待在这里吧！”一见面，伍兹便安排好了楚天的安全，然后说道：“等下战斗的时候，我受伤地族人都会被送到这里。他们就拜托你了！”

　　“陛下放心。只要他们能被活着送到这里，那他们就不会死！”

　　在得到楚天的保证后。伍兹双腿一踏，宛如强弩一般射向了天空中。

　　伍兹走了，这时候，皇宫的大殿里，就剩下了楚天和朱丽娅等人。

　　“嘎嘎，有意思！”墨菲特找了个高处的窗子爬了上去，一边吃着零食，一边说道：“嘿嘿，好久没看过十阶魔兽打架啦，安迪哥哥，朱丽娅姐姐，你们快来看呐！”

　　“墨菲特，快下来，十阶魔兽的战争不是咱们能看的！”说着，楚天跑到窗下，想要把墨菲特给抱下来。

　　“滚开！”突然，墨菲特的脸色铁青，小拳头紧紧握住，把手中的零食都给捏碎了，“他妈的，老子终于找到你这个王八蛋了！”

　　“墨菲特，你怎么了，不舒服吗？”朱丽娅惊讶地发现，墨菲特好像发疯了一样，死死地盯着天空，那双不同色彩的眼眸，也变得杀气腾腾。

　　“妈的，老子要去干掉这个混蛋！”说着，墨菲特纵身一跃，想要飞到天空中，不过很可惜，他现在已经被封印了。

　　啪！墨菲特从窗户上掉了下来，狠狠挠了一把自己的脑袋，“没意思，为什么我没有力量了！”

　　“安迪，墨菲特这是怎么了？”朱丽娅焦急地问道。扶起墨菲特后，她望向了楚天，“安迪，你……”

　　这时候，朱丽娅才发现，楚天也站在窗户下，仰望着天空发呆了。

　　赞美生命女神！安德森！竟然是已经死了的安德森！楚天感觉一股凉意从背后升起，这算什么？老子可是亲眼看见安德森被炸成了肉末的！

　　天空中，黑凤凰仿佛一片黑云，遮天蔽日。而在漆黑的阴影中，却闪耀着一个森白的身影。

　　面容上还是安德森地样子，不过他的皮肤却是宛如钢铁的青铜色，身材也高大了很多。一身骷髅与碎骨编织成地铠甲显得阴森恐怖，最特别的，是安德森背上那把黝黑色地大剑，看得楚天心中不寒而栗。

　　“呜呜～～我的力量呢！？”墨菲特捂着眼睛哭了起来。

　　被哭声惊醒。在看到墨菲特的样子，楚天心中一动，急道：“鲁西纳，你保护婶婶和其他人去地下室！”见鲁西纳有些被十阶魔兽的气势吓晕了，楚天踢了他一脚，喝道：“快去！”

　　鲁西纳猛然惊醒，带着朱丽娅，沙克还有贝利离开了。

　　人都走了。楚天放心地问墨菲特，“你认识天上的那个人？”

　　“哼！那家伙根本不是人！”墨菲特怒气冲冲地说道。

　　“不是人？”楚天眼睛一转，问道：“那他是来自地狱？是亡灵？”

　　“它是来自地狱，不过不是亡灵。”墨菲特摇了摇头，狠狠说道：“我也不知道这家伙是什么，我不过把它扔到了血炼狱的入口，又给捞了出来，然后它就变成这样了！”

　　血炼狱？这是什么？他妈的。不管这些了，楚天心中焦急万分，论仇恨。楚天对安德森有毁家灭族之恨，如果楚天不出现，或许安德森已经是凯撒帝国的驸马了。

　　如今已经死了地安德森又出现了，那楚天毫不怀疑，他要做的第一件事，肯定是干掉自己！

　　突然。楚天帮助兽皇干掉安德森的意念坚定起来，安德森不除，楚天将永无宁日！“墨菲特，你说是你让他变成这个样子的？”

　　“嗯，是我……”墨菲特地点了点头，“哼，不对！都怪弗拉迪诺那个混蛋！”

　　“到底怎么回事！”楚天怒吼道。

　　“安迪哥哥你怎么生气了？”墨菲特委屈地说道：“你也不要我了吗？哇！呜呜……”

　　“墨菲特乖，哥哥没生气！”楚天调整了一下。因为安德森而焦躁的心情，耐心说道：“告诉哥哥，天上那个家伙到底是怎么从地狱里出来的？”

　　“上次安德森杀了安道尔，本来按照众神的约定，弑父的人要被送到地狱下面地血炼狱。”墨菲特说道：“可我想看看安德森和它老爹在地狱里见面是什么样子……”

　　“所以你就想办法让安德森没去血炼狱？”

　　“嗯，在安德森进入血炼狱的时候，我把它笼罩在自己的领域里了，趁血炼狱的入口封闭之前，我又把它给拽回来了。”说着。墨菲特又哭了，“呜呜……可谁知道。安德森在血炼狱里面呆了不到半分钟，就拥有了领域，而且……而且他出来之后，还偷走了我大哥的宝贝。”

　　“诺，就是那把剑！”说着，墨菲特指向了天空中，安德森背上地那把巨剑。

　　“然后……然后，我大哥就不要我了……呜呜……”墨菲特抱住了楚天的大腿，哭道：“安迪哥哥你不能不要我……”

　　“墨菲特乖，哥哥不会不要你！”楚天拍了拍墨菲特的脑袋，“你先去找朱丽娅婶婶，哥哥帮你把宝贝抢回来。”

　　“谢谢哥哥！”墨菲特不哭了，乖孩子似的走了。

　　安抚了墨菲特后，楚天眯起眼睛笑了，哼哼，既然躲不掉了，那就想办法干掉安德森吧！

　　这时候，天空中地气氛已经是剑拔弩张，伍兹怒喝道：“我不想知道你是谁，现在，给本皇滚出黄金城堡，不然……”

　　“嘎嘎……”安德森的声音也变得仿如金属一般刺耳，“伍兹，我也不想说废话，要滚的，是你！这个城堡是我的了，天下魔兽，今后也要听我的。”

　　“哈哈，”伍兹怒极而笑，高高举起了一只手臂，“看来，今天你我要有一个人死在这里了。”

　　“如你所愿！”安德森拔出了巨剑，“不过，死的会是你！”

　　“杀！”在安德森的示意下，黄金城堡周围激荡起惊天动地的喊杀声。安德森带来地，不只是天空中的魔兽，陆地上，黄金城堡也被包围了。


第一百五十五章 黄金城堡保卫战（上）

　　伍兹的皇宫本就高耸入云，而且为了突出伍兹的地位，整个城堡内的建筑没有更高的了。所以楚天站在城堡的高处，几乎能够把周围百里的情形全部收于眼底。

　　天空中，在黑凤凰和阿帕奇的率领下，黑压压的一片飞行魔兽遮天蔽日。地面上，城堡四周遍布上万头魔兽，从四面八方不顾代价地冲击着高大的城墙。

　　赞美生命女神！安德森从哪里弄来这么多魔兽？楚天眯起眼睛思考着。

　　楚天也见过了不少魔兽，但从没有哪头向安德森带来的这些一样，身上青气缭绕，死气沉沉，但偏又不顾性命地拼死作战。

　　“安迪先生，您快过来！”

　　一声焦急的呼叫，把楚天从沉思中唤醒，抬眼望去，一头九阶剑齿虎被抬了进来。

　　“只有它一个受伤么？”楚天诧异地问道，他还在奇怪，现在城堡外面的喊杀声已经惊天动地，怎么这么长时间才有伤员被送来。

　　抬伤员的也是一头老虎，他把受伤的剑齿虎放在楚天面前后，笑道：“现在受伤的魔兽太多了，陛下怕您一个人忙不过来，所以下令，只有我们虎族的高阶成员才被送到您这里治疗。”

　　“哦，我知道了，你替我感谢陛下。”对伍兹这种趁机削弱其他种族的做法，楚天一笑视之。

　　九阶剑齿虎受的伤并不重，只不过肚子上被锋利的獠牙划出了一条血痕。楚天一边处理着伤口，一边询问，“陛下现在怎么样？他的对手厉害么？”

　　“安迪先生请放心。陛下和那个怪人现在只是互相试探，都没有出全力呢。”老虎一扬头，指着天空中两个对峙的身影说道：“喏，就在哪里！”

　　楚天从手术中抽空看去。果然，伍兹和安德森都是一副轻松的样子，两人偶尔互相释放几个魔法试探一下，但更多的时候，是在指挥着地面和天空中地战斗。

　　和伍兹的清闲不同，泰戈尔和芭芭拉可就难受多了，因为他们的对手，正是阿帕奇。

　　呵呵。好小子，竟然一个打两个！看到阿帕奇独斗两头九阶魔兽，楚天不禁偷笑起来，几个月没见，想不到阿帕奇的实力增强到如此地步，恐怕现在就是弗罗多也都不是他的对手了。

　　随着战斗的进行，被送来的伤员越来越多，而且受伤程度也越来越重，这样一来。楚天只好全力投入到治疗伤员上，再也没时间观看战局了。

　　时间一点点的过去，中午地时候，楚天已经数不清自己救了多少魔兽的命了。

　　当太阳升到最高点的时候，伍兹终于不再试探了。对安德森冷然说道：“好了，不要再做游戏了，我们开始吧！”

　　安德森抬头看了看灼热的太阳，森森冷笑道：“哼哼。好热啊！这种天气里，兽皇陛下的领域才能发挥最大的威力，也正好能克制我的亡灵领域吧？”

　　对于安德森的嘲讽，伍兹毫不在意，说道：“只有活下去的人才有资格说这些。”说着，伍兹伸手向天空中一弹，一个魔法飞弹便炸开了正在与阿帕奇缠斗的泰戈尔，看到伍兹的飞弹后立刻招呼了芭芭拉向后急退。同时大吼道：“黄金城堡的魔兽，全部放弃阵地，后退！”

　　泰戈尔想要撤退，但阿帕奇却不允许，摇身化作雷鹰便纠缠上去，“给老子滚回来！”

　　“哼！自己找死！”天空中的黑凤凰见阿帕奇追了上去，鄙夷地看了一眼，然后对着己方地魔兽喊道：“停止进攻！撤！”

　　眨眼间，刚刚还是喊杀震天的战场。突然安静了，战斗的双方仿佛约好了一样。同时四处远遁。顺时，诺大的黄金城堡里，只有天空中地两个身影在凝重地互视。

　　“安迪先生，不要治疗了！”一直充当楚天助手的老虎提醒道：“陛下要释放领域了，您去地下室躲一下吧！”

　　“陛下的领域能覆盖到这里？”楚天惊讶地问道。传说中的领域楚天不但见过，而且亲身体验过它的恐怖，不过当时布朗释放领域的时候，可是靠近到楚天的身边后，才让楚大少爷穿越的。可如今地兽皇，离皇宫最起码也有千米以上的距离！

　　“啊，陛下的领域还不能到这里，不过，谁知道陛下会不会移动领域。”老虎有些不耐烦了，如果不是楚天身份高贵，恐怕他已经发火了，“安迪先生，我先去地下室，您也快过去吧！”说着，老虎命手下抬起伤员，迅速逃到了地下室。

　　领域可以移动？楚天还在考虑这个问题，但这时候，天空中的安德森已经发难了。“哈哈，听说陛下的领域十分厉害，可我不想看到了。”

　　先下手为强，安德森也没有信心对付伍兹的领域，所以他率先把双手交叉合在胸前。然后用力张开，就仿佛撕扯空气般，大吼道：“领域——地狱召唤！”

　　突然，在安德森身上绽放出一圈淡青的光芒，光芒所过之处，就连空气也被染成了阴森恐怖的青黑色。

　　安德森地实力有多强，楚天现在有了最直接地比较，布朗释放领域的时候。九阶巨龙弗罗多都可以逃跑，但安德森地领域，已经不是楚天双眼可以看清的了，不管兽皇伍兹看没看清，但他已经被笼罩在一个青黑色的光球里面了。

　　楚天揉了揉眼睛，他只看到一道光芒从安德森身上闪现，紧接着，一个方圆百米的光球就出现在天空中，跳跃着令人心悸的波动。

　　“我安德森以死神的名义请求，逝去的绝代强者们，请你们的魂灵再次降临人间！”安德森双手高举，虔诚地在领域中央祈祷。

　　随着安德森的祈祷，领域中的破开了一个个黑洞，黑洞中，不断有虚无的身影跃出。

　　“赞美生命女神！”下意识间，楚天把戒指里的，那本生命女神的笔记取了出来。事实已经证明，对付亡灵，还是女神姐姐比较管用。

　　不断有强者的亡灵攻向伍兹，犹如他们生前一样，强大的魔法和斗气依旧不逊于昔日的威力，而且，他们的身体已经变成了更强大的亡灵之躯。

　　伍兹一生经历大小千余战，实力和经验何其强大，即使被上百位强者的亡灵围攻。他依然能够轻松应对，不过，唯一让楚天担心的是，伍兹无论如何冲撞，都无法从安德森的领域中突破而出。

　　“哼！你要为今天的事情付出代价！”突然，被笼罩在领域中的伍兹须发皆张，双目赤红地怒视着安德森。因为，在那些强者的灵魂中，伍兹看到了自己昔日的战友。

　　发现自己的战友后，伍兹的动作立刻缓慢了很多，因为这些强者虽然已经死了，但他们的音容笑貌却没有任何变化。

　　“加特，是你？”伍兹的拳头已经印到了一个亡灵的额头上，但他却停了下来，说道：“你还认识我么？”

　　回答伍兹的，是一声凄厉的嚎叫，和凶狠的利爪。

　　“唉！”伍兹叹了口气，扬手把加特的亡灵推开了，然后对安德森说道：“安德森，这些死去的灵魂都是你的先辈，只要你能让他们安息，那我今天可以放过你。”

　　“呦！放过我？”安德森揉了揉耳朵，好像没听清伍兹在说什么，“哈哈，除非你有撕开人间和地狱通道的能力，不然你就别想从我的领域里出去。哼，在这里，无数的九级强者磨也磨死你了！”

　　听到安德森的话，楚天一咋舌，难怪大陆上都恐惧十阶魔兽的领域，这他妈的还真厉害，居然随随便便就叫出来几百号九级强者。

　　“哼！”安德森咄咄逼人，十阶兽皇终于动怒了，“昔日的兄弟们，对不住了，本皇会替你们报仇的！”

　　强横的斗气闪现，伍兹一拳轰碎了一个亡灵后，大吼了一声：“火系禁咒——毁天灭地！”

　　轰！安德森的领域晃了晃，方圆百米的青色光球内，完全被赤红的烈焰充斥了。不过，领域之外，却还是风平浪静。

　　在火系禁咒的推动下，宛如一个青黑色的太阳从天空中坠落，光球夹裹着伍兹和安德森两人滑落到地上。所过之处，一旦有生灵被卷入领域之内，便立刻被里面的亡灵生吞活剥了。

　　等领域内的火焰平息后，楚天才再次看清形势，光球内。伍兹衣衫凌乱，须发有些焦糊了，但安德森，却毫发未伤，因为上百位召唤亡灵用身体替他挡住了魔法。

　　亡灵的身体被轰碎了，但又马上聚集在一起，再次凶狠地扑向了伍兹。

　　见到胜券在握，安德森狂笑了起来，“哈哈，伍兹，我再说一遍，把兽皇的位置让给我，那我就放过你！”

　　哼！楚天心中冷笑，伍兹的领域还没有出现，安德森就得意忘形起来，看来安德森虽然实力暴增，但他依旧是那个无能的纨扈子弟！论实力，楚天或许不如安德森，但玩阴的，楚大少爷严重鄙视这个小家伙。

　　果然，安德森高兴得太早了，伍兹冷冷地看了他一眼，然后一只手举了起来，“你说对了，本皇没办法从你的领域中出去，不过，杀了你，你的领域也就消失了……”


第一百五十六章 黄金城堡保卫战（下）

　　“杀了我！？哈哈……”安德森仰天狂笑，双臂一震，又召唤出数百位亡灵，然后说道：“伍兹，想杀我，先干掉这些亡灵吧！”

　　领域中的伍兹盯着安德森，突然嘴角划过一丝鄙夷的笑容，“哼哼，安德森，如果你的领域能召唤出十阶魔兽的亡灵。那或许可以杀掉我，不过很可惜，你只能召唤出九阶的！”

　　说着，伍兹无视从四面八方扑来的亡灵，从容地整理了衣衫。然后右手虚握，举了起来，“领域……”

　　随着伍兹的断喝，一个比安德森的领域还要大上数倍的金黄色空间，凭空出现了。它不但把安德森笼罩在里面，而且，半个黄金城堡也映照上了金黄色。

　　伍兹的领域缓缓上升，连带着推动安德森的领域也升上了天空，霎时间，一个包裹着青色光球的空间在天空中与烈日争辉。

　　眼见无数的亡灵就要扑到面前，伍兹张开嘴，吐出两个字，“黄金！”

　　赞美生命女神！见到伍兹的领域特性后，楚天的眼睛都直了，口水也险些流出来。

　　在伍兹的领域中，一个个扑向对手的亡灵，竟然纷纷闪耀起金黄色，接着，凝固成了一个个栩栩如生的金人！

　　他妈的，兽皇这个老家伙的领域，居然能把人变成黄金！？楚大少爷舔了舔嘴唇，这种即能打架又能赚钱的绝技，真是羡煞楚天。

　　“嘎嘎，有意思，好多黄金哦！”不知什么时候，墨菲特从地下室里跑了出来，凑到楚天身边。

　　“墨菲特。你怎么出来了？”楚天急道：“这里太危险，你快回去！”

　　“嘿嘿，没事！”墨菲特跳到楚天背上，扬起小脑袋看着热闹，“安迪哥哥，我怕那个安德森跑喽，就在这里盯着他。”

　　墨菲特不肯回去，楚天也就不再劝了。指着安德森背上的大剑问道：“那把剑有什么用？为什么安德森要偷那把剑？”

　　“我也不知道。”墨菲特摇了摇头，“我大哥和二哥从来不让我玩那个破剑。”

　　“伍兹，你就这点本事么？”安德森的亡灵被凝固成黄金后，他不惊反笑，一弹背后的剑柄，说道：“你慢慢的金化吧，哼，我可以召唤出无穷尽的亡灵。看你的神力能支撑到什么时候！”说完，又有一批亡灵从黑洞中出现了。

　　楚天问：“你看伍兹和安德森谁利害？”

　　“当然是伍兹啦！”墨菲特想当然的说道，不过他马上挠了挠头，“奇怪噢，伍兹的神力比安德森强大多了。可安德森怎么没变成金子？”

　　“伍兹的领域对安德森没用？那伍兹会不会输掉？”楚天急道。

　　“安啦，没问题的。伍兹可是有双重领域的……”

　　墨菲特话还没说完，领域中的伍兹便发威了，“领域。第二重——焚化！”

　　噗！兀地一声闷响，伍兹的领域内开始燃烧起熊熊烈焰。眨眼间，刚刚金化地亡灵爆炸了，还没金化的。则是在火焰中灰飞烟灭，只有安德森，还躲在一个奇异的光罩里面，不断地召唤着新亡灵。

　　“墨菲特。伍兹的第二重领域就是火系魔法？”楚天皱眉问道，区区火系魔法跟传说中的领域太不相配了。

　　“切～～安迪哥哥你好笨噢！”墨菲特笑嘻嘻地嘲笑楚天，“这可不是普通的火系魔法，喏，你看火焰的颜色。”

　　楚天定睛一看，果然，伍兹的领域火焰是紫色地，而不是正常的红色。

　　墨菲特继续解释道：“普通的火系魔法只能燃烧身体，可领域中的火焰。燃烧的是生命潜力！”

　　生命潜力？楚天眼睛一亮，然后笑了。

　　“安迪哥哥，告诉你个秘密哦。”墨菲特伏到楚天耳边。小声说道：“我的领域属性，也是火焰。”

　　“呵呵，墨菲特乖，告诉哥哥，你的原型是什么啊？”楚天眯起眼睛问道。

　　“嘿嘿，我就不告诉你！”墨菲特得意扬扬地扭过头，不说了。

　　再看天空中，安德森召唤出来的亡灵被伍兹灭掉了，但伍兹也没有办法干掉安德森，就这样，争斗的两人形成了一个诡异地平衡。

　　“他妈的！终于让老子抓到你了。”在一个无人注意的角落，阿帕奇终于追上了泰戈尔，双爪一伸，便把老虎泰戈尔给抓到了天空中。

　　“阿帕奇，放开泰戈尔！”伍兹愤怒了。双肩一晃，领域的范围立刻扩大了一倍。

　　“老子不陪你玩了！”眼见自己就要被笼罩在领域内，阿帕奇把泰戈尔仍向了伍兹，然后振翅高飞而去。

　　“啊！”阿帕奇沉闷地惨叫了一声，就算雷鹰是大陆上最快的魔兽，但也快不过领域的扩散速度。只慢了半步，阿帕奇的一根翅膀便被领域刮了一下。只见他歪歪斜斜地落到一个角落里，不动了。

　　伍兹一扬手，把泰戈尔收进自己的领域内，然后向皇宫地方向一送，喊道：“安迪，帮我治好泰戈尔。”

　　轰隆！皇宫的一角被气流撞开了个大洞，然后泰戈尔的身体轻轻地飘进来了，落在了楚天面前。

　　楚天急忙上前，仔细检查了一遍泰戈尔的身体。然后冷笑了起来，哼，泰戈尔不过是皮外伤，伍兹这个兽皇就这么紧张，那战场上无数战死的其他魔兽算什么！？

　　“陛下，这样下去，你我谁也赢不了。”安德森突然停止召唤亡灵，说道：“不如，我们换个游戏……”

　　说着，安德森从背上拔出了大剑，阴森地一笑，喝道：“以死神的名义。动！”

　　安德森的领域猛地撞向了金黄色空间的边缘，虽然它不能冲破伍兹地领域，但却足以带动两个领域一起下坠了。

　　在坠地的一瞬间，安德森一挥剑，两个互相包裹的领域便又横着漂移起来。所过之处，带得一片狼藉，领域可进不可出。一旦有魔兽被卷进领域，那下场只有死亡。

　　安德森地领域不过百米见方，但他外面的兽皇领域，却有不下千米的范围。金黄色光球飘过的地方，一切尽归于虚无。

　　“起！”伍兹爆吼一声，然后撞向了头顶上的光罩，生生把两个领域又都给撞回到天空中。

　　难怪大陆上的人都说十阶怒，天下哭，楚天看着黄金城堡的惨状。不仅感叹起来，就是刚才两个领域的一起一落间，四方黄金城堡便整整少了一个角，其中被殃及地魔兽，更是不知其数了。

　　很显然。安德森奈何不了伍兹，便想在伍兹手下身上找回便宜，对于这个恶毒的想法，伍兹自然是心知肚明。于是他也如发泡制，大吼了一声后，推动领域向城堡外的敌方魔兽坠去。

　　从黄金城堡的大门开始，领域划过，一道深深的划痕撕裂了大地，也湮没了无数的魔兽。

　　就在这时候，楚天突然发现，刚才还是遮天蔽日的黑凤凰，突然身形变小了。然后迅速飞向了一个无人注意的角落，在那里，阿帕奇正在咬牙清理着自己地伤口。

　　见到黑凤凰杀气腾腾的样子，楚天的眼睛眯了起来，他绝对不相信，黑凤凰是去救阿帕奇的。

　　“墨菲特，你看好泰戈尔！”楚天说完后纵身一跃，顺着窗户跳了出去，便跑向了阿帕奇的方向。

　　一边跑着，楚天一边隐去了身形。

　　阿帕奇是落在一片土墙地后面，楚天赶到的时候，他正怒视着黑凤凰。“你是来杀我的？”

　　“废话！现在安德森正忙着对付伍兹，没时间管你，哼哼，这么好的机会我怎么会放过呢？”黑凤凰冷笑了起来，然后双翅一展，一团乌黑地火焰便把阿帕奇包裹了。

　　阿帕奇的右翅被领域刮掉了，只有一只翅膀的雷鹰，怎么会是九阶黑凤凰的对手！？

　　眼看阿帕奇在火焰中挣扎，楚天大急，顾不得调整呼吸，抽出裁决之刃便砍向了黑凤凰。

　　噗！一团火焰在黑凤凰的后颈处升起，让楚天的裁决之刃像是砍到了棉花上，丝毫不着力。

　　“隐身术？哼！是高级盗贼！？”黑凤凰一惊，清脆地叫了一声：“地狱火！”

　　乌黑色的火焰迅速从黑凤凰身边燃烧起来，让楚天避无可避，虽然楚天不惧火焰，但他身上的隐身材料，却全部被焚毁了。

　　不但隐身材料，那些原本不属于楚天地东西，也都没有了，比如他头发上续接的那些白发，脸上涂抹的皱纹和假皮。

　　“弗拉迪诺！”黑凤凰惊叫了起来。

　　赞美生命女神，穿帮了！楚天暗中哀叹了一声，然后对阿帕奇喊道：“帮老板干掉它！”

　　楚天没想到，阿帕奇竟然没反应，反而疑惑地看着楚天，问道：“你是谁？我好像认识你。”

　　“哈哈……”见到阿帕奇不认识楚天了，黑凤凰笑道：“弗拉迪诺，阿帕奇已经归顺安德森了，他现在是的狱军团的魔兽！”

　　看着阿帕奇死气沉沉，没有任何色彩的眼睛，楚天愣住了。

　　“啊！”阿帕奇捂着脑袋惨叫了起来，“告诉我，你是谁？”

　　“阿帕奇，我是你老板，弗拉……”

　　楚天还没有说完，一支黑色的火焰长矛便刺到了胸前。

　　楚天冷笑了一声，不顾长矛，兀自用裁决之刃砍向了黑凤凰。

　　“妈的，我想起来了，你是火系免疫！”黑凤凰急忙退后，避开了楚天的长刀。但旋即一抖身体，“我不信你还能躲过这个！”

　　嗖嗖！随着黑凤凰地话音，漫天匕首似的羽毛射向了楚天。

　　完蛋了！楚天的眼睛已经闭上了，黑凤凰地羽毛和地球上的子弹差不了多少，在这种速度和力量下，楚天只能等死了。

　　“老板，我想起来了！”突然，阿帕奇的眼睛恢复了正常的异彩，然后二话不说，纵身挡在了楚天面前。

　　噗！噗！噗噗……一阵沉闷的响声过后，所有的羽毛，全部钉在了阿帕奇身上……


第一百五十七章 曝光

　　阿帕奇死了？楚天不敢确定，因为阿帕奇身上虽然看不出任何生命的痕迹，但他眼中的异彩却并没有消失。而且这时候，黑凤凰也不给楚天任何机会救治阿帕奇了。

　　“呵呵哈哈。”黑凤凰兴奋难耐地笑了起来，缓缓收拢了双翅，一步步地逼近了楚天，“上古圣祭祀，弗拉迪诺，想不到你也有落到我手里的一天。啧啧，抓到你，说不定安德森回把我提升为十阶魔兽呢！”

　　安德森能让魔兽晋级！？楚天的眼睛眯了起来，“赞美生命女神，咱们来做笔生意怎么样？我也可以让你晋级，而且，我可以给你数不尽的金币！”

　　“晋级？金币？哈哈！”黑凤凰脸色一冷，“哼，你这些东西安德森都可以给我，但安德森给我的，你却拿不出来！”

　　“安德森能给你的，我也可以给你！”楚天把裁决之刃插到了背后，从容地道：“安德森不过是个刚从地狱逃出来的怪物，他能给你什么？”

　　“他可以让我永远不坠入地狱，这你能给我吗？”黑凤凰轻蔑地看着楚天。

　　“当然不能！”楚天深吸了一口气，笑道：“但我能给你更多！”

　　“说下去！”黑凤凰对楚天的提议感兴趣了。

　　“我是上古圣祭祀，有我在，没人可以杀了你，那你一样永远不会坠入地狱！”楚天一指天空中的安德森，说道：“你跟着安德森，除了不会死之外，还能得到什么？现在安德森和兽皇不分胜负，但你看他们的领域！”

　　仿佛在配合楚天的话，伍兹的领域突然又扩大了一圈。同时，安德森的领域却小了一分。

　　“你认为安德森会打败伍兹？恐怕不能吧！”楚天笑了。“如果安德森败了，你还有什么？而且你应该知道，我是凯撒公爵，一人之下，万人之上的帝国右相！”楚天缓步走向了黑凤凰，伸出一只手，亮出了兽皇金牌，诱惑道：“喏。这是兽皇金牌，你应该认识这个！跟着我，你可以享受无尽地权势和财富，杀了我。兽皇伍兹，龙皇亚里斯托德，吸血蝠王德库拉，还有地穴蛛王阿斯诺都不会放过你！”

　　楚天一连串报出四头顶级十阶魔兽。再加上权势和财富的诱惑，一下子就让黑凤凰开始犹豫了。

　　“哈哈，高手，俺找到你啦！”一个大嗓门的声音响起，正是沙克拎着大斧子向楚天跑来。“咦？高手你咋变样啦？”

　　沙克把斧子戳在地上，然后一边挠着脑袋，一边怪异地打量着楚天。突然，他发现了黑凤凰。傻笑道：“哈哈，这只小黑鸟还真丑！”

　　赞美生命女神！这个傻小子怎么来了？楚天急了，现在正是诱惑黑凤凰的关键时刻，沙克却偏偏这个时候来捣乱了。

　　“你……你……”

　　楚天预想中黑凤凰暴怒的情形并没有发生，它反而瞪大了双眼，伸出一只翅膀指着沙克，愣愣地说不出话来，仿佛见到了什么恐怖的东西。

　　“干嘛？你这只小黑鸟为啥老看着俺呐？”沙克不解地说道，然后瞪着大眼睛跟黑凤凰对视起来。

　　黑凤凰反而更害怕了，哆嗦着向后退了几步。

　　咚！

　　黑凤凰一没留神，被地上的一块石头绊倒了。

　　“嘿嘿！高手，你老婆烤的东西老好吃啦！”沙克突然莫名其妙地转移到吃地上面了，舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“咱们抓住这只鸟，让你老婆烤着吃吧！”

　　烧烤九阶黑凤凰？楚天差点想吃了沙克！这傻小子纯粹是来捣乱的，不过。黑凤凰的反应也太怪异了……

　　“吼吼！”说着。沙克兴奋地吼叫起来，举起大斧子，就向黑凤凰冲了过去。

　　“不……不要过来！”随着沙克的逼近，黑凤凰惊恐地大叫起来，“你……你怎么在这里！？不要杀我，我……我要回地狱……”

　　恍惚间，黑凤凰体如筛糠，甚至连他的本能——飞翔都忘了。

　　一眨眼，沙克就冲到了黑凤凰面前，可没等他扬起大斧子，咚！黑凤凰直挺挺地倒下了。

　　“呀？这个小家伙怎么死啦？”沙克倒提起黑凤凰，晃了晃，开心地笑了，“嘿嘿，今晚有烤肉吃啦！”

　　赞美生命女神！楚天傻了！

　　作为一个兽医，楚天不用检查，仅凭眼睛就可以看出来，黑凤凰，被沙克吓死了……

　　怪异地看了一眼沙克，然后楚天迅速扑向了阿帕奇，一边灌药，一边急道：“挺住，由老板在，你死不了！”

　　阿帕奇的身体几乎被穿成了筛子，舔了一口嘴角的鲜血，阿帕奇狞笑道：“老板放心，到了地狱我也不会给你丢人地！”说完，阿帕奇的头虚弱地扭向了一边。

　　“他妈的，你给我活过来！”楚天取出几张电系卷轴砸了上去，但很可惜，这种劣质卷轴的效果，根本无法和安东尼制作的比较。

　　“咳咳！”阿帕奇又吐出一口血，勉强把眼睛睁开一丝缝隙。“老板，别……别浪费药了。”

　　库亚塔地实力远不及黑凤凰，他的牛黄对阿帕奇也就没有加速治疗的效果，而且阿帕奇全身的骨骼和内脏都被打穿了。这种伤势，如果给楚天足够地时间或许有救，但现在，阿帕奇等不了那么久了。

　　“高手，这只鸟咋啦？”沙克很不理解楚天焦急的样子。

　　“你闭嘴！”楚天被沙克问的心烦意乱，恼怒地喝骂起来。

　　突然，楚天眼睛一亮，因为他看到了沙克手中的黑凤凰尸体，于是，一个异想天开的构想窜入了楚天的脑袋。

　　“阿帕奇，你还能不能用魔法？”楚天问道。

　　“应该……应该还能！”

　　“好！”楚天眯起眼睛笑了。“给自己释放冰系魔法，把你的身体冻起来！”

　　“冰……弹！”阿帕奇用尽最后一丝力量，把自己冷冻在了一个冰球中。

　　“你好好睡一觉吧！”楚天拍着冰球，喃喃自语道：“等你醒来的时候，没人能再打伤你了……”

　　“高手，你咋骂俺呐？”沙克不解地问道了。

　　“呵呵，我不是骂你，是在关心你。”楚天强辩道。然后一指黑凤凰地尸体，“把他给我！”

　　“哦，你是在关心俺！”沙克点了点头，把尸体扔到了楚天面前。

　　这时候，所有的魔兽都被伍兹和安德森的战斗吸引了，而天空中的两人也没注意到这个角落里发生的事情，于是，楚天坏笑着取出了手术刀。趁没人注意，用最快的速度把黑凤凰拆成了零件，然后包裹好，连带着阿帕奇的冰球塞进了空间戒指里。

　　“安德森！”这时候，一声悠扬的怒吼。从四面八方传到了黄金城堡，“把弗罗多交出了！”

　　楚天抬头向天空一看，然后笑了。安德森这个无能地大少爷，终于惹祸了。

　　天空中。不知什么时候出现了百余头巨龙，庞大而威严地气势铺天盖地，而领头的一头金色巨龙头上，傲然挺立着一个孤傲地身影。

　　伍兹和安德森的眉头同时皱了起来。“龙皇？”

　　在龙皇的身边，还站着一个苍老的身影，正是在安德森手里逃跑的布朗，他指着安德森说道：“陛下，就是他抓走了弗罗多。”

　　龙皇点了点头。凌空虚踏，走到了两个领域地外围，然后伸手虚抓，喝道：“领域——禁！”

　　没有任何征兆，也没有任何异常，就在龙皇释出领域的同时，伍兹领域中的火焰和安德森的亡灵，同时静止了。

　　“伍兹先生，安德森抓走了阿古拉山的长老弗罗多。”龙皇看着有些恼怒地伍兹。平静地说道：“把安德森给我，我不希望阿古拉山和黄金城堡间发生战争！”

　　赞美生命女神！龙皇绝对是在威胁伍兹，楚天饶有兴致地等着伍兹的反应。

　　深深吸了口气，伍兹两手一合，收起了自己的领域，不过，他的动作却无比缓慢。

　　“巨龙族感谢兽皇先生！”见伍兹很识时务，龙皇微微一笑，然后昂首踏进了安德森地领域。

　　安德森的领域里，龙皇大步而行，伍兹则是缓缓移动着头。注视着龙皇，但安德森，却是丝毫不能移动了。

　　难道龙皇的领域可以减慢速度？或者说让时间停止？！观察着三个人的样子，楚天突然冒出了这个念头。自己以前遇到危险时，对手身上，好像也发生过类似的情形……

　　安德森终于意识到自己的错误——抓阿帕奇可以，但弗罗多，却是不能动的。不过此刻，他除了惊骇的眼神外，什么也不能表示了。

　　龙皇走到了安德森地面前，伸手扣住了他的脖子，然后狠狠一扭，嘎巴！安德森的脑袋便转了个圈。

　　紧接着，亡灵们烟消云散，安德森的领域消失了。

　　“领域，撤！”龙皇轻轻说道。

　　“龙皇陛下，安德森交给你了。”伍兹终于能说话了，先是命令手下开始攻击安德森的魔兽，然后对龙皇说道：“欢迎你到黄金城堡！”黄金城堡四个字，被重重地加重了语气。

　　听出伍兹是在柔中带刚的暗示，这里是老子的地盘，你虽然实力强大，但也别太过分。龙皇微微一笑，说道：“给兽皇添麻烦了，我只是来找弗罗多的！”

　　“龙……龙皇陛下，我立刻把弗罗多长老还给你。”安德森被扭断了脖子竟然还没死，他惊恐挥了挥手中地大剑，然后弗罗多地身影凭空出现了。

　　看了一眼昏迷的弗罗多，龙皇一挥手，把弗罗多送到了其他巨龙地身体上。然后，低下头，冲着地上楚天的方向笑道：“弗拉迪诺，好久不见了！”


第一百五十八章 回家

　　“弗拉迪诺，好久不见了……”龙皇威严悠扬的声音传遍了整个黄金城堡，顿时，刚刚还在喧嚣的城堡，一下子安静了。

　　弗拉迪诺这个名字，在大陆上已经被神化了，传说中堪比众神的上古祭祀术，早已让楚天的声望达到了大陆顶峰。如今，龙皇，刚刚威胁过兽皇伍兹的龙皇。竟然也以朋友的语气在和楚天打招呼，一下子，楚大少爷在魔兽心中的地位，上升到了与十阶魔兽相同的高度。

　　“赞美生命女神！”楚天摇头苦笑了起来，被龙皇发现实在算不上什么好事，虽然他可以让楚天暂时安全了，但龙语魔法消失的秘密，也足以让龙皇把楚天抓回去研究了。

　　“高手，弗拉迪诺是什么东西？”沙克歪着脑袋，不解地问道：“好不好吃？”

　　楚天被沙克问的彻底无奈了，指着自己的胸口说道：“我就是弗拉迪诺！”

　　“哦，高手叫弗拉迪诺，那就不能吃了！”沙克失望地摇了摇头。

　　“弗拉迪诺？”兽皇伍兹也被龙皇突如其来的招呼说愣了，顺着龙皇的眼神望去，地面上，赫然是那个治好自己儿子的美容师安迪。

　　“龙皇陛下，你说他是弗拉迪诺！？”伍兹指着楚天的方向问道。

　　“就是他，我的老朋友弗拉迪诺！”龙皇点了点头，然后身体向楚天飘了过去。

　　弗拉迪诺是龙皇的朋友？伍兹沉吟了一下，然后随着龙皇一起飞向了楚天。

　　“哈哈。”龙皇还没落地，便已先笑了起来，“本皇原本是来救弗罗多的，没想到，竟然找到了失踪半年的圣祭祀。真是太高兴了！”

　　不管龙皇的笑是发自真心，还是虚伪做作，但楚天都躲不过去了，于是楚大少爷又恢复了昔日神棍的表情，文雅高洁地说道：“赞美生命女神！能够再次见到陛下，我也很高兴！”很可惜，现在楚天的衣服刚被黑凤凰烧烤了一遍，所以看起来不太像往日那个高雅地圣祭祀了。

　　伍兹也赶到了楚天面前。深深地看了一眼，然后笑道：“原来安迪先生就是弗拉迪诺殿下，哈哈，想不到殿下竟然成了黄金城堡的朋友，真是值得庆贺啊！”

　　伍兹用殿下尊称楚天，无疑是表示，楚大少爷跟兽皇一家的关系还是很牢靠地。

　　能有一个兽皇作朋友，楚天也是求之不得。于是对伍兹笑道：“不管什么身份，我都和泰戈尔是兄弟，也是黄金城堡的朋友！”

　　“弗拉迪诺，你失踪了半年多，凯撒帝国正在全力找你。”龙皇说道：“如果你没有什么事情。就跟本皇回去吧！”

　　回去？哼！恐怕走到半路，就会被你这条老蜥蜴拐到阿古拉山！楚天心中暗道。

　　“弗拉迪诺在哪？给老子滚出来！”一边叫喊着，墨菲特一边搜寻着跑了过来。而朱丽娅则在后面紧追，“小墨菲特。慢点跑……”

　　“墨菲特！？”龙皇眼中闪过一丝异色，但旋即不见了。

　　“安迪哥哥，弗拉迪诺在哪？我要干掉他！”墨菲特怒气冲冲地问楚天，但马上他就发现以前的安迪哥哥，竟然变年轻了，而且，越看越像他的大仇人弗拉迪诺！

　　“啊！”墨菲特傻眼了，张开嘴巴不知道该说什么。

　　“安迪。你怎么……”朱丽娅也是不解地看着楚天。

　　“小屁孩！高手就是那个什么弗拉迪诺！”沙克高兴地给墨菲特解释着，他发现，自己终于比墨菲特多知道一件事了。

　　扑通！刚刚赶来的贝利一个趔趄趴在了地上，而鲁西纳则是兴奋地大叫起来，“哈哈哈，他妈的，老子地叔叔竟然是圣祭祀！？这次发达了。”

　　“你是弗拉迪诺殿下？”朱丽娅低下头，轻轻问道：“那你的另一个未婚妻。就是瑟琳娜公主了？”

　　楚天默然点了点头。

　　“弗拉迪诺。她是谁？”龙皇看着朱丽娅，凝重地问道，伍兹实力不够。从朱丽娅身上看不出什么，但龙皇，却感觉到了一种属于同类的强大气息，一种足以与他故去的父皇相抗衡的气息——吸血蝠王德库拉！

　　“她是我老婆！”楚天拉起朱丽娅大声说道：“凯撒帝国一等公爵夫人，朱丽娅。弗拉迪诺！”

　　朱丽娅没说什么，低着头幸福地笑了，楚天当着两位王者的面称呼其为公爵夫人。无疑是表示，在弗拉迪诺家族，朱丽娅的地位绝对不会低于瑟琳娜。

　　伍兹暧昧地笑了，同时龙皇也笑了，但他却笑得有些牵强，因为德库拉的气息，实在是给了他很大压力。

　　“呜！哇……”突然，墨菲特一屁股坐在地上哭了起来，“没意思，呜呜，如果我干掉安迪哥哥，那又没人要我了……”

　　“墨菲特乖，别哭了。”朱丽娅轻柔地劝道：“安迪……弗拉迪诺哥哥不会不要你的。”

　　说完，朱丽娅又望向了楚天。

　　“以前的事情就算了，以后还做我弟弟好不好？”楚天俯下腰，摸着墨菲特的小脑袋笑道：“凯撒帝国的零食你随便吃！”

　　“真的！？”墨菲特地眼睛亮了，青冥与异彩的眼神闪耀，高兴地说道：“嘿嘿，有意思，那就这么说定了！”

　　赞美生命女神！这个五千多岁的小孩子还真好骗，楚天暗笑了起来，然后拉着墨菲特给龙皇介绍说：“陛下，这是我弟弟，墨菲特。弗拉迪诺！”

　　龙皇笑的有些艰难，“我认识他！”

　　“哈哈！我想起来啦！”墨菲特猛地跳了起来，指着龙皇高叫道：“五千年前，你抢过我的零食！”

　　所有人一起望向了龙皇，堂堂巨龙族之王跟一个小孩抢零食？这绝对是大陆头号秘闻！

　　饶是龙皇脸皮再厚。也抗不住众人的目光了，但这种事情又不能承认，于是他马上转移了话题，“弗拉迪诺，我先送你会凯撒吧！”

　　“哈哈，别着急走啊！”伍兹招呼众人，“既然到黄金城堡了，至少也要喝杯酒再走！”

　　“等一下！安德森你个混蛋。把剑还我！”这时候，安德森还被龙皇提在手中，墨菲特发现后立刻冲了上去。

　　龙皇一侧身，躲过了墨菲特，举起安德森问道：“墨菲特，你想要这个人的剑？”

　　“人和剑我都要！”墨菲特又冲了过去。“你把它给我，那我就不跟你算抢零食的帐了！”

　　“呵呵，这孩子真有意思。给你吧！”龙皇实在不想在零食的问题上纠缠了，顺手就把安德森给扔了出去。

　　龙皇知道墨菲特是十阶魔兽，但他却不知道墨菲特已经被封印了，所以他扔安德森地时候，是按照十阶魔兽能承受的力道出手的。

　　“哎哟！”墨菲特一下子被砸翻了。而安德森却趁这个时候拔出了大剑，拼命地向空气中一划，“以死神地名义，开！”

　　瞬间。空气中出现了一个黑洞，然后安德森一头钻了进去，消失了。

　　龙皇还在惊讶墨菲特的虚弱，伍兹则是在暗笑龙皇跟小孩子抢零食，这两大高手都一时没留意，结果就让安德森跑了。看到这种情况，楚天眯起眼睛摇了摇头，暗道：老子跟安德森德事情没完了……哼。不过安德森还是没长进，遇到危险就立刻抛下手下逃跑。

　　龙皇可不在乎安德森的死活，一个手下败将跑了又算什么？只不过愣了一下后，龙皇又在伍兹的招呼下走向了皇宫。

　　在几百头巨龙的帮助下，黄金城堡地魔兽开始清理城堡外安德森带来的魔兽。

　　“赞美生命女神！”楚天突然停下了脚步，指着城堡外面，正在绞杀残余对手的魔兽说道：“女神说过，每一条生命都应该得到尊重，两位陛下。现在城堡里还有不少受伤地魔兽。而且很多尸体都没有埋葬，我先去看看他们。给活着地治疗一下。死了的，我要亲自给他们举行葬礼！”

　　“不愧是圣祭祀！”伍兹赞叹道：“那我和龙皇陛下在宫殿等你，外面地魔兽就拜托你了。”

　　“我只是遵循女神的教导！”楚天谦逊地回答道。

　　“弗拉迪诺，我陪你去！”楚天表现地太正直无私了，以至于朱丽娅看向他的眼神都温柔了很多。

　　“不用了，你带墨菲特去里面休息吧。”楚天婉拒了朱丽娅。

　　待众人都离开了，楚天回过头，看着满地的魔兽尸体，眯起眼睛笑了，他妈的！现在的黄金城堡绝对是遍地黄金，这么多尸体，那得多少药材和精核啊！啧啧，虎爪，熊掌，鹿茸，蛇胆……老子发了！

　　没过多久，安德森手下剩余地魔兽便被剿灭干净了，于是。悲天悯人的圣祭祀，一把火超度了堆积如山的魔兽尸体，不过，在火光的掩盖下，楚大少爷具体做了什么就没人知道了……

　　在黄金城堡停留了几天，楚天几个人乘坐着巨龙飞向了大陆东方。

　　一路上，死皮赖脸缠住楚天地贝利，和沙克在天空中大呼小叫，而朱丽娅尽管已经知道墨菲特是十阶魔兽，但她还是一直在教育小墨菲特：小孩子跟龙皇这种大人物说话要有礼貌……

　　鲁西纳则是一直在考虑，到了凯撒帝国之后，如何在楚天的势力下打造一个凯撒第一黑帮。

　　至于楚天，则是在跟龙皇进行了艰苦的谈判后，终于得到允诺，先回凯撒处理杂务，然后再去阿古拉山研究龙语魔法消失的秘密。而布朗在龙皇面前，一直没敢提起寻找麦肯锡的事情，只是偷偷和楚天约定，在楚大少爷有时间的时候，帮忙找找就可以了。

　　就这样，一个月后，楚天再次出现在凯撒帝国的国土上。


第一百五十九章 弗拉迪诺家族

　　幻兽历721年，在失踪了半年之后，大陆祭祀的骄傲。凯撒帝国右相，首席宫廷祭祀，皇家魔法学院副院长，九级上古圣祭祀弗拉迪诺公爵，终于回到了庞贝城。

　　龙皇并没有直接把楚天送回庞贝城，而是把他送到了凯撒西线，魔蝎军团的驻地，然后楚天在魔蝎军团长托纳德的亲自护送下，回到了帝都。

　　时隔半年，庞贝城并没有发生什么变化，依旧是那座东方第一都市，而庞贝城的人，也还是往日里忙碌而自豪的样子。不过，今天的庞贝城却被充斥着节日的氛围，因为，他们的弗拉迪诺殿下回来了！

　　卢迪三世亲自率领文武大臣，出城十里迎接楚天，一阵隆重而豪华的欢迎仪式过后，楚天来到了久违的凯撒皇宫。

　　“弗拉迪诺，你身后的人都是谁？”皇宫内，卢迪三世开始盘问楚天半年来的行踪了。

　　把其他人都介绍过后，楚天拉起了朱丽娅的手，“陛下，这是我的另一位未婚妻，朱丽娅！”

　　“未婚妻！？”卢迪三世猛地从王座上站了起来，凌厉地盯着楚天。“弗拉迪诺，你想让瑟琳娜怎么办？”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，摆手示意朱丽娅先不要说话，然后说道：“陛下，我能不能跟您单独说句话？”

　　虽然楚天又领回一个女人，但卢迪三世目前还是很信任楚天的，冷哼了一声后。甩袖喝退了其他大臣，而朱丽娅等人，也在楚天的示意下离开了大殿。

　　“陛下息怒！”见卢迪三世怒火中烧，楚天从容地一笑。说道：“臣下永远忠于凯撒，忠于陛下！”

　　“我知道你的忠心！”卢迪三世眉头皱了起来，瑟琳娜是他控制楚天的最大砝码，可现在楚天又多了一个老婆，那瑟琳娜的作用肯定降低不少。“那个朱丽娅是什么人，怎么成了你的未婚妻！”

　　“唉！陛下，别提了！”楚天哭丧着脸，唉叹道：“臣下也是被人逼地！”

　　“嗯？是谁逼你的？”卢迪三世对楚天不情愿的样子很满意，脸上的怒气缓解了几分。

　　“十阶魔兽。吸血蝠王德库拉！”楚天缓缓报出了这个名字。

　　瞬间，卢迪三世的怒火消失了。“你说的是真的？”

　　“臣下不敢欺骗陛下！”楚天本不想透漏太多自己的秘密，但为了朱丽娅地未来，他也只好说出一部分实话：“陛下，朱丽娅是德库拉的孙女！”

　　“那她也是十阶魔兽！”猛地，卢迪三世的眼睛中多了兴奋地光彩。

　　“现在朱丽娅的血统还没有觉醒，不过以后她也会变成十阶魔兽！”楚天说道：“朱丽娅还不知道她的身份，还请陛下暂时不要告诉她。”

　　“唉。算了！你和朱丽娅的事情自己解决吧！”只要能够给帝国增加一个十阶战宠，卢迪三世才不会管楚天取多少老婆。

　　“多谢陛下！”说着，楚天的神色黯淡下来，痛道：“陛下，臣下的魔宠阿帕奇为了救我。已经战死了！”

　　“什么！？”卢迪三世刚刚平息的怒火又开始升腾了，朱丽娅这个未来的十阶魔兽还没觉醒，可现在帝国却损失了一个实实在在的九阶战宠，这种损失，是卢迪三世不能接受的。

　　“你不是圣祭祀么！？怎么没救活阿帕奇？”卢迪三世怒道。

　　他妈的，你以为老子不想救啊！楚天心中暗骂，不过脸上却是悲痛地样子，“当时来不及了！”说完，楚天抬起头，微微一笑，“不过陛下，我有信心让阿帕奇复活！”

　　“你能让他复活？”卢迪三世看着楚天含笑的样子。明白了这个圣祭祀想要什么，“你是帝国右相，有权利调动任何可以复活阿帕奇的东西！”

　　目的已经达到，楚天也就不再装可怜了，接着便把这半年地经历向卢迪三世汇报了一遍，当然很多事情是被修改和隐瞒了的。诸如墨菲特，兽皇金牌，还有那个猎武杀神的尊号……

　　“好了。你去见一下瑟琳娜吧！这半年她为你的事情累坏了！”损失了阿帕奇。卢迪三世心情不好，也就直接打发了楚天。

　　走出了皇宫。楚天回到了自己的公爵府，然后，楚大少爷傻了。

　　楚天记忆中，他的公爵府是在庞贝城的南城，算上制药厂占地不过一条街而已。可现在，昔日的那个豪华庄园不见了，取而代之地，是一个庄严肃穆的宫殿。而南城中央的整整三条大街，全部被宫殿占用了。

　　“我靠，叔叔，这就是你家？”鲁西纳傻眼了，惊道：“这可比我们那个破狼窝强多了。”

　　“这可能是我家……”楚天茫然地点了点头，因为一座三进数十米宽的大门上，高高挂着弗拉迪诺公爵府的牌子。

　　“老板！你终于回来了！”以巴博萨为首，楚天家中的仆人迎了出来。

　　“巴博萨，我的公爵府怎么变成这样了！”楚天劈头盖脸地问道。

　　“呵呵，老板，这里已经不是公爵府了。”巴博萨语出惊人，说道：“这里是弗拉迪诺家族的大本营！”

　　见楚天还是茫然地样子，巴博萨解释道：“老板你还是去问瑟琳娜公主吧，这半年你不在，多亏了公主殿下，咱们弗拉迪诺家族才有今天地样子！”

　　“瑟琳娜在哪里？”楚天问道。

　　“公主殿下还有您的其他魔宠，全部在城外地军营训练家族武士呢！”说着，巴博萨自豪地笑了起来。“不过公主也快回来了。”

　　“赞美老板！太不可思议了，老板你竟然拥有家族武士！”大声赞美楚天的，是死皮赖脸缠住楚天的贝利，他说道：“莫非老板你是某个古老家族的传人？”

　　楚天眯起眼睛笑了，他很久以前就听死党雷吉说过。大陆上有不少古老的家族，这些家族无不实力强大，甚至有些已经不逊于大陆强国。他们拥有自己地军队，自己的财富，在暗处影响着大陆的局势。不过在王权集中的凯萨帝国，这种古老家族只有潘帕斯一家而已。

　　家族与贵族最大的区别就是武力，贵族虽然拥有亲卫。但本人死后，亲卫便也散了，但家族武士却不同，他们将会世代效忠族长，至死不渝。其实，凯撒的死对头雷斯帝国便是由数个大家族支撑起来的。

　　真是有些难为瑟琳娜了，楚天心中有些感动，在凯撒这种国家。凭瑟琳娜的身份，想组建一个家族实在是太难了。

　　“老板，公主回来了！”巴博萨指着天空大声喊道。

　　天空中，NMD矫健地身影上，挺立着一身戎装，但却无比妩媚的瑟琳娜。

　　朱丽娅不由自主地退后了两步，但却被楚天拉住了。而小白也咬住朱丽娅的裙角，把她向前拽了拽。

　　“弗拉迪诺，对不起！”一见面，瑟琳娜的第一句话竟然是道歉。“阿帕奇得知你在大陆西方后，本来想叫所有魔宠一起去的，可我担心家里没有强大的魔兽照应。便让阿帕奇自己去了，如果不是我的命令，阿帕奇可能也不会……”

　　“阿帕奇不会死！”楚天轻轻把瑟琳娜搂紧怀里，笑道：“别忘了，你未婚夫是上古圣祭祀。阿帕奇会复活的！”

　　“我相信你能做到！”瑟琳娜坚定地点了点头，然后冲着朱丽娅亲切地笑了，“这位是朱丽娅妹妹吧，呵呵，真漂亮！”在瑟琳娜地亲和力下，很快两个人就拉起了家常。

　　赞美生命女神！她们没打起来太好了！楚天松了口气。

　　“呜呜！”小白冷着脸白了楚天一眼，真是太便宜这个坏蛋了。

　　“弗拉迪诺，我们进去吧，有些事情需要你亲自处理。”瑟琳娜处理好与朱丽娅的关系后。转而严肃地对楚天说道：“这半年。家里发生了很多变化。”

　　楚天点了点头，从公爵府就可以看出，家里真的是变化太大了。

　　安顿好其他人，在瑟琳娜的带领下，楚天从一个隐秘的暗室进入地道，来到了中央大殿地下地一个宽阔密室里面。

　　密室很大，头顶上是两颗夜明珠照明，四壁全部是一排排摆满卷轴的书架，密室中央，则只有一套大得出奇的桌椅。

　　“弗拉迪诺，这里是家族最隐秘的地方，现在只有你，我，还有巴博萨知道这里……以前阿帕奇也知道。”瑟琳娜指着密室墙壁上地书架说道：“这些都是家族最重要的机密。”

　　看着这些东西，楚天觉得头都大了，似乎抱着老婆数金币的日子有些遥远了。

　　取出一打卷轴，瑟琳娜说道：“这是家族武士的名单，为了不让陛下顾忌，现在家族武士只有一万人，不过其中有佩奇和安娜亲手训练出来的三千重装弓骑，战力足以媲美一个万人团的凯撒铁骑。”说着，瑟琳娜又取出了一张卷轴，“这是土龙佣兵团团长雷德诺的效忠书，现在他的佣兵团已经完全投靠家族。三万佣兵你也可以随时调动……”

　　“现在家族里地高级强者还很少，只能以后再招募了。”交待了家族武力，瑟琳娜向巴博萨作了一个请的手势，“你的药品我不方便插手，都是巴博萨处理的，具体的还是让他说吧。”

　　“老板，药厂没有任何问题，只不过牛黄有时候不够。”巴博萨说着说着，突然笑了，“咱们的药品除了供给帝国军队外，其余都卖到了大陆各地，尤其是公主殿下给药品换了名字后。哈哈，几个银币就能做出的东西，竟然卖到了上万金币！”

　　“是不是那个圣祭祀的守护，还有祝福什么地？”楚天问道。

　　“对，公主说，要让吃药的人都永远记住老板你的功绩，所以咱们地药品都改名了。结果没想到，一听是老板你亲手配制的东西，那些商人们竟然全部都肯出高价进货，嘿嘿，咱们现在的金币都数不清了。”

　　难道这就是名人效应？楚天挠了挠头。

　　现在楚天很开心，瑟琳娜完全是站在楚天的角度，替他打理整个家族，这种既漂亮又能干的老婆还真不好找。

　　“那个，瑟琳娜，以后家里的事情还是你管吧。”反正楚天也没打算背叛凯撒帝国，所以家族的杂务交给瑟琳娜实在是让他很放心。“巴博萨，药厂还是你处理。对了，牛黄怎么不够了？”

　　“老板，牛黄倒是有很多，不过迪奥一个人忙不过来啊！”巴博萨抱怨道：“为了保密，现在只有迪奥一个人取牛黄，现在那孩子还在城外忙着呢。”

　　“把迪奥叫回来吧！”楚天摘下空间戒指，晃了晃，笑道：“牛黄先不要了，老板这里有更好的东西……”


第一百六十章 意外

　　通过一条密道，楚天和巴博萨进入了一个庞大的地下库房。里面，略显憔悴的迪奥正在一块牛黄身上忙碌着。

　　看到迪奥繁忙的样子，还有他那张青涩的脸庞，楚天欣慰地笑了。“迪奥，别忙了。”

　　“老师！”迪奥听出了楚天的声音，回过头兴奋地跑到老师面前，哽咽道：“您……您终于回来了……”

　　“好孩子！”楚天由衷地拍了拍迪奥的肩膀，那上面的职业徽章上，雕刻着一个金黄色的太阳——七级祭祀导师！“这些日子辛苦你了。”

　　“老师，我不累！”迪奥擦拭了一把额头的汗水，朴实地说道。

　　招呼巴博萨在库房中清理出一大片空地，楚天晃动了空间戒指，“迪奥，先不管牛黄了，你看看这些东西！”

　　楚天话音未落，堆积如山的魔兽器官便出现在库房里。

　　“啊？”迪奥和巴博萨一起惊叫了起来。

　　巴博萨随手捡起一颗翠绿色的晶石，惊道：“这是八阶利爪蛇的精核！是亡灵魔法最好的施法材料！”摩挲着精核，巴博萨突然脸色一变，奇道：“不对，这颗精核里面的亡灵气息太纯正了，就算是九阶亡灵系的魔兽都没有这么纯正！”

　　能不纯正么？这可是正宗地狱出产的东西，楚天笑道：“哈哈，如果用这个释放亡灵魔法，效果怎么样？”

　　“如果在我全盛的时候，通过这个精核可以不用任何代价，就能释放出亡灵禁咒！”巴博萨断然说道。

　　“那你再看看这个！”楚天又从戒指里取出了一块漆黑的晶石，正是那头被沙克吓死的黑凤凰的精核。

　　“堕落黑凤凰的精核！”巴博萨脸上的伤疤已经开始扭曲了，愣了半晌之后，颓然叹道：“唉。可惜我没有法力了，不然，凭这个我可以制造一个九阶顶峰地亡灵魔宠。”

　　“老师，这个就是你说过的，治疗外伤效果比牛黄还好的熊胆吗？”相对于巴博萨，迪奥更关心兽医专业的东西。“赞美生命女神，难道这个，就是治疗冰系伤害。噢不，是伤寒效果最好的黑蜂巢！？”

　　楚天含笑点了点头。

　　巴博萨指着迪奥手中的黑蜂巢，奇道：“老板，迪奥说这东西能治疗冰冻伤害？是真的吗？”

　　“当然是真的！”迪奥解释道：“老师说过，这种黑蜂巢里面地抗氧化物质最多，是治疗伤寒的极品！”想了一下，迪奥又补充道：“这是七阶黑蜂的巢穴，用这个。应该可以防御七级以下的冰系魔法！”

　　巴博萨接过蜂巢，打量了半天也没看出这块黑乎乎的东西有什么特别的地方，于是也只能暗中感叹，上古祭祀术真是神奇啊！

　　“赞美生命女神！迪奥，你说黑蜂巢可以防御冰系魔法？”楚天的眼睛眯了起来。这块黑蜂巢，不过是楚天当作普通药材捡回来的，当初他可没想到这玩意儿还可以防御魔法。

　　“是啊！”迪奥想当然地说道。

　　“你能不能把它做成防御冰系魔法地药品？”楚天急道。

　　“当然可以！”迪奥顺手拿起了一枚熊胆，“我想再配上熊胆效果会更好。”

　　“那可以治疗烧伤的蜂胶。是不是也能防御火系魔法？”

　　“应该可以吧？”迪奥也不太确定，“我可以做些实验。”

　　“好！你等等！”楚天突然弯下腰，在各种药材器官里面挑出了一批东西，然后一指剩下的，“这些都给你做实验，不够的话我还有！务必研究出能防御各系，各等级魔法的药品！”

　　“这么多材料？”迪奥地眼睛亮了，冲楚天鞠了一躬。说道：“有了这些药，就没有人会受到魔法的伤害了。老师您太伟大了，大陆的人都会感谢您的！”

　　“赞美生命女神！消除伤害是每个祭祀地天职。”楚天又装神棍了，不过他同时偷偷给巴博萨打了个眼色，意思是，等药品研究出来后，一定要卖个高价……

　　接下来的几天，楚天成功地把各项杂务都交给了其他人处理，然后自己又过起了大少爷的日子。

　　鲁西纳把楚天的身份汇报给了凯文。结果，凯文这个西海岸狼族的族长。非但没提起楚天跟狼族的仇恨，反而兴奋的高叫着要全族迁徙到东方，虽然最后未能成行。但他还是嘱咐鲁西纳，好好跟着弗拉迪诺叔叔混吧，一定要给西海岸狼族争光。

　　要知道，凯文的大哥也不过只是九级先知罗恩地魔宠，但他在狼族中的地位已经不逊于狼皇了，现在鲁西纳凭借楚天的关系，俨然已经成为狼族中的明日之星。

　　鲁西纳的梦想是建立一个大陆最大的黑帮，所以楚天就把他派到了土龙佣兵团。在那里，这个黑帮大少爷应该有了用武之地。

　　朱丽娅进了皇家魔法学院，跟随魔法大臣达玛尔继续进修魔法，小墨菲特在楚天给他买了两家零食作坊之后，便整日不见踪影了。至于贝利这个吟游诗人，则是每天在吃饱饭后，溜达到帝都各大酒店，开始吹嘘楚天的功绩。

　　唯一让楚天担心的是，影这个盗贼工会会长，他已经从凯文口中知道了楚天地身份，据说已经走在前往凯撒地路上了。

　　今天，楚天在休息一阵后，终于想起来自己还有一万多人的家族武士。于是，带上巴博萨和无所事事地沙克，三个人来到了城外的私人军营。

　　“拜见殿下！”楚天站在一座高台上，而台下，则是佩奇和安娜一手训练的三千重装弓骑。

　　被几千人朝拜的感觉让楚天狠狠得意了一把，叫过佩奇。笑道：“呵呵，你训练得不错，这些战士足以抗衡凯撒铁骑了。”

　　“殿下过奖了。”嘴上虽然谦虚，但佩奇脸上还是有一丝自豪的神色，“殿下，其实这些战士都是退役地精锐铁骑，有些还是瑟琳娜公主从皇室禁卫军里面调出来的。”

　　佩奇伸臂指向了远处的大猩猩，“现在这三千人合力。已经能拉动金刚的一只手了！”

　　“不错！”楚天笑得更开心了，金刚的力量他可见识过，能够拉动金刚一只手，确实是一件值得自豪的事情。

　　“俺地娘嘞！原来那个大家伙不是山哪？”沙克伸长了脖子，瞪大眼睛望向了远处比山峰还要高的金刚。“高手，那个大家伙的力气有俺大不？”

　　“你可以试一试！”楚天眯起眼睛笑了，自从沙克活活吓死九阶黑凤凰后，楚天救对这个傻小子产生了浓厚地兴趣。现在，他就是想借金刚来试验一下，沙克的力量到底又多强。

　　“老板！”金刚奉命来到了楚天面前，对着和自己脚趾差不多大的老板行了个军礼。

　　“哈哈，金刚。这个小子想要跟你比比力气！”楚天指着沙克笑道。

　　“娘嘞！好高哦！”沙克兴奋的面露红光，将大斧子戳在地上，然后一把撕掉上衣，“来。大家伙，俺们比比力气！”

　　“老板，沙克……”佩奇想要劝楚天，不过被楚天打了个眼色后不再说什么了。

　　“遵命，老板！”金刚很有军人气质地接受了命令。

　　很快，几十道铁索便被准备好了，这些铁索一端被凝成一股，握在了金刚手中，而另一端。则是绑在了沙克身上。

　　在宽阔的训练场上，金刚手持铁索岿然不动，他脚下的沙克，大吼了一声后猛地冲向了相反的方向。

　　轰！大地晃动了起来，有些轻敌的金刚，竟然被生生拉动了一步。

　　“好大地力气！”佩奇被沙克吓得目瞪口呆，即使是三千铁骑也不能拉动的金刚，居然被沙克晃动了。

　　“金刚。出全力！”楚天大喝道。

　　听到楚天的呼唤。金刚的另一只手也抓住了铁索，然后双臂一较劲。“嗬！”

　　“唉呀！”沙克被拽了一个趔趄。接着，傻小子发怒了，“俺也使劲啦！”

　　吱吱！金刚和沙克同时发力的结果，竟然是不分胜负，两人一动不动，只有绷紧地铁索发出了悲切的呻吟声。

　　“不好，老板快叫他们停下来！”佩奇急道。

　　“怎么了？”楚天还没反应过来，就在这时候，哗啦！几十根铁索，同时被拉断了。

　　“娘嘞，快跑啊！”沙克大叫了一声，然后撒腿狂奔，因为断裂的铁索由于惯性开始砸向四面八方。

　　“沙克，别过来！”楚天大急，沙克跑得太快了，而且他是冲着楚天方向来地，于是沙克身上捆绑的铁索也都顺势砸向楚天。

　　“殿下，快走！”佩奇抱起楚天便闪到了一边，而三千铁骑也因为训练有素而躲开了。

　　巴博萨，只有这个昔日的法神巴博萨，还兀自站在原地，有心避过，却没有力量。

　　“老头，让开啊！”沙克喊道。

　　巴博萨苦笑了起来，如果是以前，他完全可以用亡灵魔法避开，但现在，他只是一个普通的老人而已。

　　铁索晃悠着砸到了巴博萨头顶上空，而沙克，也冲到了巴博萨面前。

　　沙克跑得太快了，就连他自己也没能收住脚步，咣，沙克和巴博萨撞在了一起。

　　“啊！”巴博萨的头部被沙克的额头狠狠撞了一下，不过楚天却放心了，因为由于沙克的一撞，两个人恰恰避开了铁索。而且，楚天还看到两人额头相触的一瞬间，一道金黄色地光芒，从巴博萨的头部散开，接着迅速地消失了。

　　巴博萨晃悠着站了起来，看起来并没有受到什么伤害，不过，他脸上满是不可置信的神情，喃喃地对着楚天说道：“老板，我的法力恢复了……”


第一百六十一章 封印

　　巴博萨的法力恢复了？楚天目瞪口呆！

　　巴博萨的法力，是被黄金龙王麦肯锡封印的，而且用的是上古神技——领域！堂堂十阶魔兽，堂堂威凌大陆的领域，就这么被一个傻小子撞开了？

　　神的技艺竟然比不过一个傻小子的脑袋！？这绝对是大陆历史上对十阶魔兽的最大讽刺！

　　“巴博萨！你的封印真的解开了？”楚天匆忙赶到巴博萨面前，眯起眼睛问道。

　　“我不会感觉错的……这种力量太熟悉了……”巴博萨老泪纵横，举起了一只颤抖的手，然后。一只森白的白骨长矛出现在他掌中，正是七级亡灵魔法，骨矛！

　　“哈哈，哈哈哈哈……”巴博萨仰天狂笑，飘扬的白发和脸上的疤痕显得分外狰狞，双臂一挥，吼道：“亡灵骨盾！”

　　巨大的骨骼凭空出现，覆盖在巴博萨身上，不过。这只是开始，一个淡淡的白色光球在巴博萨手上形成，越来越小，最终在他的指尖汇聚成一束光线，“幽冥闪！”

　　巴博萨手指一摆，光线指向了远处的青山，紧接着。片刻前还是翠绿覆盖的青山，随着微风吹过，飞灰湮灭。

　　“老板，我的实力完全恢复了！”巴博萨喜道：“而且比以前更强大了！”

　　“好！好！好！”楚天亦是大喜过望，现在阿帕奇不在了，楚天手下最强大的战力只剩下了八阶悍马和鲁西纳。没有九级高手，成了弗拉迪诺家族最大的软肋，可就在这时候，沙克竟然一下子撞出来个九级亡灵法神。这让楚天怎能不喜？

　　“赞美生命女神！”楚天突然心中灵光一闪，沙克可以撞开黄金龙王的封印，那墨菲特的呢？想到这里，楚天冲着佩奇大喊道：“去把墨菲特叫来！”

　　佩奇领命去了，楚天对巴博萨问道：“你的封印到底是怎么解开的？”

　　“我也不清楚。”巴博萨摇了摇头，指着一旁傻愣愣地沙克说道：“被他撞了之后，我的封印就消失了。”

　　“沙克！你是怎么解开封印的？”楚天急向沙克问道。不过话一出口，楚天就后悔了。沙克要是知道为什么，那猪猡兽都能上树了。

　　果然，沙克茫然地挠了挠头，问道：“高手，啥叫封印哪？”

　　巴博萨疑惑地看了看沙克，然后悄悄拽了拽楚天的衣袖，小声说道：“老板，我刚被封印的时候。脑袋也曾经被重撞过，可那时候封印没有受到任何影响，您看这个沙克是不是有问题……”

　　“沙克是个傻子，以前的事都不记得了。”楚天无奈地摇了摇头，也难怪巴博萨怀疑沙克。吓死九阶黑凤凰，撞开十阶封印，这些都绝对不是一个傻子能做出来的。

　　“傻子？”巴博萨的眉头皱了起来，然后猛地一扬手。“骨矛！”

　　“哎哟！”沙克地胸口被骨矛刺中，不过他却毫发未伤，反而是骨矛折断了。“老头，你为啥打俺！？”

　　“哈哈，沙克，巴博萨是在陪你玩呢。”楚天按住想要发怒的沙克，然后对巴博萨轻声说道：“不用试了，沙克真的是个傻子。而且，他对亡灵魔法免疫！”

　　“亡灵魔法免疫？”巴博萨脸上的疤痕抽搐了一下，然后不再试探沙克了。

　　“对了，巴博萨，你恢复法力的事情不要告诉任何人。”楚天说道。

　　“老板，我明白！”巴博萨阴阴一笑，马上领回了楚天的意图，只有隐藏起来的实力，才是最可怕的。不过巴博萨犹豫了一下。问道：“公主殿下可以知道吗？”

　　“嗯，你可以告诉她。”楚天点了点头。瑟琳娜仅凭组建弗拉迪诺家族一件事，就已经表示她完全站在楚天一边了，楚天如果连自己老婆都不相信，那也就没人可以信任了，“还有，以后我不在地时候，家里面瑟琳娜做主。”

　　略一沉吟，楚天补充道：“瑟琳娜不在，你说了算！”

　　“是！”巴博萨很感动，从一个奴隶，到足以影响大陆局势的家族实权人物，这种地位的变化，就算是在大陆历上也没出现过。

　　“唉呀，我差点忘了！”巴博萨一拍脑袋，笑道：“老板，咱家里还有个小白呢！我是不是也得听她的？”

　　“哈哈，”楚天也笑了，“这小家伙，老板我都得听她的。”说完，两人同时大笑起来，这个小东西，早就成了家族里所有人地宝贝疙瘩。

　　“呵呵，”楚天又微笑着递给巴博萨一个空间戒指，“你现在恢复法力了，那这些魔兽尸体就给你了！”

　　“多谢老板！”巴博萨喜道。然后躬身向楚天行礼，“我一定为家族制造出最强大的亡灵魔宠！”

　　楚天含笑点头，亡灵法神的实力，他已经从安道尔身上体会过了。本身九级的实力，再加上近乎不死地亡灵魔宠，就连赤焰这种九阶顶峰的巨龙都难以抗衡！

　　“等你制造出顶级亡灵魔宠，我再把阿帕奇复活，那凯撒帝国就没人可以欺负咱们了！”楚天叹道。

　　“老板，你打算什么时候复活阿帕奇？”巴博萨想起了那具密室里冰冻的雷鹰尸体。

　　“复活阿帕奇的机会只有一次，我不想冒险。”楚天缓缓说道：“等精灵族的生命精华，还有其他东西凑齐了，我再开始复活阿帕奇。”

　　“哥哥，你找我干什么？没看见我忙着呢吗？”一对人马驶进了军营，领头的正是墨菲特，而他身后跟了数十辆马车，每辆马车里里面，又装了数十种不同的零食。

　　“过来，墨菲特。”楚天叫过墨菲特，摸着他的脑袋问道：“你的力量不是被封印了吗？想不想解开？”

　　“我想解开！哈哈有意思！”墨菲特兴奋的手舞足蹈。不过他很快平静下拉，低着头说道：“不行啊，我是被大哥亲手封印的，除了大哥，没人能……”

　　“你大哥和黄金龙王麦肯锡谁厉害？”楚天突然问道：“说实话。”

　　墨菲特想了想，说道：“他们没打过架，不过，应该差不多！”

　　“你看巴博萨。”楚天眯起眼睛笑了。“他曾经被黄金龙王封印了，不过现在已经解开了！”

　　“真的？”墨菲特不敢相信，“切！我要告诉朱丽娅姐姐，你骗我，麦肯锡的封印没人可以……哇哦！”

　　说着，墨菲特赞叹起来，因为巴博萨把一团亡灵魔法送到了他面前。“嘿嘿，你真的解开拉。有意思，快给我解开！”

　　楚天把经过跟墨菲特说了一遍，然后叫过沙克，让他抱起墨菲特后说道：“沙克，你刚才怎么撞巴博萨的，现在就怎么撞墨菲特。”

　　“俺为啥要撞他啊？”沙克不解地问道：“撞坏了咋办？”

　　“啧，你个傻大个别废话了，快撞！”墨菲特急了。叫嚷道：“你不撞我，那我叫哥哥今天不给你饭吃！”

　　“不中啊。俺要吃饭！”沙克一听没有饭吃，立刻慌了神，晃了晃脖子，用脑袋狠狠装向了墨菲特的额头。

　　咣！两个人地脑袋撞在一起，发出沉闷地响声，楚天急问：“怎么样？解开了吗？”

　　“呜呜，没有……”墨菲特哭丧着脸，捂着额头说道：“你再来一次！用力。不然没饭吃！”

　　“啊～～呀！”看得出来，这次沙克尽全力了，刚刚他与金刚比力气的时候，也不过如此。

　　“呜～～哇～～没意思，不好玩！”墨菲特猛地从沙克手上跳了下拉，一路哭着狂奔而去，“呜呜，疼死我啦，不好玩。我不要解开封印啦，我要吃零食……”

　　楚天和巴博萨对视一眼。同时疑惑地摇了摇头，怎么沙克地脑袋又不好使了？

　　算了，不想了，楚天还有更重要的事情，叫过安娜，问道：“精灵族答应给我的生命精华什么时候能到？”

　　“老板，可能还需要一些时间。”安娜为难地说道：“现在精灵王陛下正在南方进行复国战争，族里的高手都在战斗，实在没时间收集生命精华。”

　　“哦，我不着急用，你让精灵王陛下慢慢准备吧，不过，我一定要最好的。”

　　“嗯，陛下肯定会给您准备最纯正的生命精华。”安娜说道。说着，安娜突然低下头，小声说道：“老板，能不能……能不能求你帮个忙？”

　　“什么事？”楚天大感诧异，自从被送给自己后，安娜还从来没提过什么要求。

　　“那个……那个，”安娜吞吞吐吐地说道：“战争里，我的很多同胞都受伤了，他们买不起您的药……”

　　“呵呵，这件事啊！”楚天笑了。随手扔给安娜一个空间项链，“拿着这个，明天去跟巴博萨到城外库房里取药，想要多少拿多少！”

　　楚天地药品分放在两个库房，家里地下室那个是存放各种顶级药品的，数量少而且价值昂贵。但城外那个，则是存放普通药品的，这些普通药品主要供给凯撒军队和各国的商人，成本嘛，不过几个银币一瓶。

　　用几个银币一瓶的东西来送精灵族一个人情，这笔生意楚大少爷一点都不吃亏。

　　“多谢老板！”安娜开心地笑了，不过她马上脸色一变，抽出长弓，指着楚天身后娇喝道：“谁？出来！”


第一百六十二章 盗贼工会

　　安娜娇喝之后，过了半晌仍然没有人应答，但安娜手中的弓箭却是不断变换着瞄准的位置。

　　“列阵！”佩奇大喝了一声，随即三千重装弓骑整齐地收拢在一起。“控弦！”

　　吱吱……三千把强弩，一弩三箭，近万只长箭顺着安娜指向的位置蓄势待发。

　　“滚出来！”佩奇再次怒喝道，但依旧没有人应答，“哼！”佩奇冷哼了一声，手中的长剑扬起，“前方百米，第一，第二联队无差别覆盖攻击，第三联队……”

　　“佩奇，停下吧！”楚天眯起眼睛说道。

　　“殿下……”佩奇一愣。旋即收回长剑，“下马，盾！”

　　三千铁骑迅速跳下战马，鱼贯前行，在楚天周围竖起了层层重盾。

　　“你们都离开吧！不用保护我了。”楚天缓缓说道。见众人没有一个移动的，于是怒道：“全部离开，这是命令！”

　　“遵命！”佩奇一抱拳，率部离开了。

　　“老板，你小心。”巴博萨和安娜也转身离开了，不过巴博萨路过楚天身边的时候，偷偷塞给了他一瓶病毒。

　　“赞美生命女神！”待诺大的军营只剩下自己一个人后，楚天冲着远方笑道：“老师，你终于来了。”

　　“哼！”随着一声冷哼，影那瘦小枯干的身影凭空出现在楚天面前，冷道：“我应该叫你猎武杀神，还是上古圣祭祀！？”

　　“呵呵。”楚天席地而坐，取出猎武沙神的徽章贴在胸前，“在老师你面前，我还是猎武杀神。”

　　“哼，你还记得我这个老师！？”影也坐到了楚天面前。

　　“当然记得！”

　　“那你答应我的事情呢？”影冷道。

　　“老师。咱们来谈一笔生意怎么样？”楚天眯着眼睛笑了，“你把我训练成杀手，无非是想让我这个魔法白痴去禁忌海救瞬。不过，海王鲍威尔的实力你也知道，当年布雷泽岛上千万人兽大军都不是他的对手……”

　　“你想怎么办？”影的脸上泛起一丝怒色。

　　“老师你不是魔法白痴，那就算我把瞬救出来，你也不能从他身上得到任何好处，而且恐怕还会多一个人，跟你争夺盗贼工会会长的位置。”楚天一指影地职业徽章，“老师你救瞬，无非是想重振盗贼这个职业，这件事，我也可以做到！”

　　“你？”影的眉头皱了起来，沉吟道：“你能复兴盗贼工会？”

　　“想要复兴盗贼工会，无非需要两样东西。”楚天伸出两根手指，缓缓说道：“钱和人。”

　　“我知道你很有钱。可人你也能给我吗？”影问道。

　　“人我没有，但我可以给你其他的！”楚天从戒指里取出了一打卷轴，递给影，说道：“你看看这个！”

　　影接过来，翻了两下。然后眼睛亮了，“这么多斗气秘籍你是从哪里得来的！？”

　　“我是帝国右相！”楚天缓缓笑道。

　　“嗯，不错！有了这些，我可以培养出更多的高级盗贼！”影点了点头。

　　除了楚天这种斗气魔法双料白痴外。斗气，是任何一个物理攻击类职业的力量源泉，而最小的气息和最大攻击力兼备的斗气法决，更是一个盗贼梦寐以求地东西。楚天自从知道影要来后，便早就从凯撒的国库里翻出了一批符合盗贼特点的秘籍。

　　“好吧！你可以不去救瞬了。”影有些颓然地说道。其实，就算楚天不给影任何好处，那影也没有办法为难楚天，光凭安娜的气息锁定，便不是影能够抵挡得了。

　　这么几本破秘籍就满足了？楚天有点不能相信。真不知道是盗贼工会没见过世面，还是凯撒帝国太强大了，其实楚天给影的。不过是凯撒国库里二流的东西，而凯撒真正极品的武技，则是掌握在卢迪三世手中，就算是楚天也没资格见到。

　　有时候楚天也在猜测，瑟琳娜不到二十岁就已经成为魔导师了。那传说中比瑟琳娜天资还高地卢迪三世呢？

　　回家后。为了找到瑟琳娜不能活过五十岁的秘密，楚天曾经细心查阅了凯撒的机密卷宗，虽然没能找到凯撒皇族的年龄之谜。但却了解到另一件事，五千年前，凯撒的开国帝王就凭借着一把长剑，在禁咒横飞地魔法时代打下了东方第一帝国。其后的凯撒帝王便再也没有人出手过，直到千年前的布雷泽战役，在鲍威尔的阴影下。几乎所有人都忘记了，当时地凯撒帝王卢迪一世，单人独剑斩杀了两头十阶魔兽！

　　身为凯撒千年来最杰出的帝王，卢迪三世的真正实力，又会强大到什么地步？一时间，楚天有些失神！

　　“弗拉迪诺！”影呼叫了一声，把楚天从沉思中唤醒，“给我这么多秘籍，你想得到什么？”

　　“赞美生命女神！”楚天整理了思绪，有些为难地说道：“这个……老师你也知道，这些秘籍都是凯撒的机密，如果一旦有人查出来，是我把凯撒机密泄露出去的，那……”

　　“别说废话！”作为杀手，影实在是听不懂楚天这种绕圈子的政治术语。

　　“嘿嘿，那我就直说了。”楚天一笑，解释道：“我希望老师你训练出杀手后，有一部分能加入弗拉迪诺家族！”

　　“你想让我帮你训练杀手！？”影猛地站了起来，怒道：“不可能！”

　　楚天微笑着伸出了一根手指，轻轻说道：“一千万金币！是每年一千万！”

　　影不说话了，作为一个杀手，不论实力多强。杀了多少人，他最终的目的还是只有一个，赚钱！

　　“有了这些金币。老师你可以收下无数天资优异地学生，购买大陆上最好的隐身材料，可以重建盗贼总部，甚至可以买下一片土地，建立一个盗贼王国！”楚天眯起眼睛引诱道：“而你要付出的，不过是一些优秀的手下而已。”

　　影颓然坐下，愣了半晌后，说道：“我……同意！”

　　“赞美死神！”楚天愉快地笑了。

　　“唉！”影叹了口气。扔给楚天一个包袱，说道：“这些本来是为了救瞬准备地，现在没用了，也都给你吧！”

　　楚天打开包袱，里面是一身黑色的软甲，还有一件绣着骷髅的血红披风。

　　“这是上古神器，死神的诅咒。”影解释道：“原来这东西有三件，虽然最重要地一把武器已经失踪了，但他依然能让你的隐身术再也没有破绽。”

　　“老师。你真的要给我？”楚天奇道。随便就把神器送人，影也太大方了吧。

　　“哼，这东西只有你能用！”影愤恨地说道：“这件软甲和披风一旦穿在身上，就会吸取主人地魔力和斗气。我用不了！”

　　“哈哈，多谢老师了！”楚天眯起眼睛笑了。这套死神地诅咒，就好像是专门为了楚天这个双料白痴打造的。

　　脱下法袍，把死神的诅咒贴身穿好后，楚天又把法袍给套上了。试验了一下隐身术，没想到死神的诅咒竟然把楚天身上的法袍也给隐形了。而且，一股奇怪的力量，开始在楚天身上波动，甚是舒服。

　　他妈的！真是好东西！楚天心中赞叹了一句。

　　“有了它，除了瞬和修炼上古盗贼术的杀手，没人可以暗杀你了。”影说道。

　　“老师你能不能暗杀我？”楚天突然问道。

　　“有刚才那个精灵在你身边，你还会怕我么？”影无奈地说道。“我走了，你把金币交到凯撒地盗贼工会就可以了。另外，你猎武杀神的身份我会替你保密的……”说着，影消失了。

　　“老师再见！”解决了影这个麻烦，楚天轻松了很多，也溜达着走出了军营。

　　巴博萨等人，正焦急地等在外面。

　　“没事了！”楚天一挥手，示意自己很安全。

　　“老板，刚才是不是高级盗贼？”巴博萨问道。

　　楚天点了点头，然后笑道：“是盗贼工会的会长。八级暗杀者影！”

　　“啊？”巴博萨惊道：“他来干什么？”

　　巴博萨早就是楚天的心腹了。于是楚天也就没瞒他，“影跟我做了笔生意。以后每年这时候，我给凯撒地盗贼工会一千万金币，然后就会有一批杀手加入家族。”

　　“哈哈，老板你又赚了。”巴博萨笑道：“一千万换一批高级盗贼，啧啧，真是太值了。”在楚天的教育下，巴博萨这个法神越来越像奸商了。

　　“对了，安娜你过来！”楚天叫过安娜，刚才影说到精灵的时候，让楚天想到了那个跟自己有仇的黑精灵崔茜。

　　“你认不认识一个叫崔茜地黑精灵，她是九级暗夜箭神！”楚天问道。

　　“崔茜？我认识，老板你也应该知道她啊？”安娜不解地说道。

　　“我应该知道她？”楚天一愣。

　　“老板你不是察看过我们精灵的卷轴吗？崔茜是德克的妻子！”

　　原来是安道尔的管家德克！难怪崔茜跟老子有仇！楚天的眼睛眯了起来。“佩奇，现在德克怎么样了？”

　　“德克自从被老板你抓住后，就一直关押在帝都禁卫军的地牢里。情报局的巴里大人和库亚塔大人正在审讯他，不过，据说什么也没查出来。”

　　“没查出来？巴里这个精神系法神也没查出来？”楚天奇道。

　　“是，巴里局长也没查出来，据说陛下还为此责骂了巴里大人。”佩奇说道。

　　“赞美生命女神！”楚天一招手，“佩奇和安娜继续训练，巴博萨跟我去看看德克……”


第一百六十三章 末日剑神

　　帝都禁卫军的大营，坐落在庞贝城东的一片空地上，楚天和巴博萨赶到大营的时候，天已经黑了。

　　“恭迎右相大人！”整整三个联队的凯撒铁骑排成一列迎接楚天，得知楚天到来，禁卫军的统领搞出一个极其隆重的欢迎仪式。

　　“统领太客气了。”楚天笑道。禁卫军统领可是楚天的老熟人了，当初楚大少爷检查个魔宠身体，就黑了人家五万金币。

　　“这是殿下应得的荣耀！”禁军统领几乎是在用一种崇拜的目光打量着楚天，而在场所有普通的士兵，也都是同一副表情。“殿下在采石堡打败神圣龙骑士克林斯，亲手斩杀雷斯大军二十万，又收服了雷斯的魔兽统领金刚，这种功绩，恐怕只有那些开国名将才能相比了。”

　　“赞美生命女神！”楚天厚着脸皮笑了，“其实这些都是陛下和马科里大人指挥的好！”

　　“殿下的功绩同样重要。”在凯撒人心中，战功永远是让别人尊敬的资本。

　　“德克现在怎么样，我要见他！”楚天说道。

　　“他……”禁军统领有些犹豫，吞吞吐吐地说道：“他应该还活着吧……殿下你跟我来吧。”

　　楚天一愣，什么叫应该还活着？凯撒铁骑可没有虐待俘虏的传统啊？

　　楚天在禁军统领的引路下，来到了一个地下几十米深地牢里。

　　连续穿过十几道加持魔法的钢铁闸门，楚天终于在地牢的最深处见到了德克。不过这位昔日的剑神，真的只能用“应该还活着”来形容了。

　　暗无天日的地牢里，德克被两根铁索悬挂在半空中，满身的伤痕，一头缭乱地白发遮住了面容。透过白发的缝隙，勉强可以看到他那双了无生机的眼睛。

　　“他怎么这样了？”楚天惊道。

　　“是巴里大人做的。”统领解释道：“陛下命令巴里大人审讯德克，可审讯了几个月，都没有任何收获，巴里大人被陛下责骂后，一怒之下就把德克打成这样了。”

　　“你先出去吧，我和管家在这里就可以了。”楚天打发了禁军统领。

　　在楚天的示意下，巴博萨用一盆凉水泼醒了半昏迷的德克。

　　“德克，我来看你了。”楚天走到德克面前，盯着他说道。

　　“你还没死？”德克半睁开眼睛，嘲讽道：“听说你被布朗的领域传送走了，没想到竟然活着回来了，哼，真是命大！”

　　“呵呵。”楚天对于德克的嘲讽一笑视之，说道：“我去了一趟大陆西方，在那里，我遇到了一个黑精灵。”

　　“你说什么？”德克地眼睛完全睁开了。

　　“我说我遇到了一个黑精灵。”楚天缓缓说道：“她叫崔茜。而且实力达到了九级暗夜箭神！”

　　“她还好吗？”德克急道。

　　没有回答德克的问题，楚天反而笑了。“呵呵，崔茜还想要杀了我。”

　　“她现在怎么样！？”德克怒道：“别跟我说废话！”

　　仍然没有回答德克的问题。楚天反而问道：“据说情报局的巴里大人审讯了你很长时间，可什么都没有得到。能让一个精神系法神没有收获，看来你真的什么都不知道了。”

　　“哼！”德克的眼睛又闭上了。

　　楚天从戒指里取出了兽皇金牌，在德克面前晃了晃。“想知道崔茜的消息，就睁开眼，看看这是什么！”

　　德克挑了挑眼皮，随即怒目圆睁。“兽皇金牌！？弗拉迪诺，你什么意思？”

　　“很好，你认识这个东西！”楚天眯起眼睛笑了，“如果我用这个请求兽皇伍兹追杀崔茜，你说怎么样？”想了一下，楚天又笑道：“对了，精灵是最擅长隐匿的种族，恐怕凭伍兹一个人还找不到她。那么，再加上龙皇怎么样？我救了龙皇一条命，他还欠我一个人情呢！呵呵，两头十阶魔兽，足够干掉崔茜地了吧？”

　　“弗！拉！迪！诺！”德克白发飘扬，布满血丝的双眼死死盯住楚天，不过，很快他又颓然低下头。“殿下。巴里已经查阅了我的记忆，我真的什么都不知道，你何苦为难我这个要死了的人呢。”

　　“赞美生命女神！”楚天把金牌收了起来，说道：“帮我做一件事，之后我保证你和崔茜不会再有任何麻烦。”

　　“什么事？”

　　“安德森复活了！”楚天两手一摊，说道：“很不幸，他还拥有了上古神技。”

　　“哈哈，”德克狂笑了起来，“弗拉迪诺，你也有麻烦了。”

　　“是啊，我有麻烦了。”楚天笑道：“所以我需要你的帮助。”

　　“如果我不帮你呢？”德克抬起头，阴笑着直视楚天。

　　“我查过巴里的审讯记录，三十年来，你和安道尔亲如兄弟，现在安德森杀了安道尔，你不想亲手报仇么？”楚天伸出两根手指，比划了一下，说道：“两条路，第一，帮我对付安德森。然后没人会找你和崔茜的麻烦，第二，你在这个地牢里过完下半辈子，而外面的崔茜也要受到两头十阶魔兽地追杀。”

　　沉吟了一下，德克问道：“你要我做什么。”

　　“赞美生命女神！你要做的很简单。”楚天说道：“找到安德森，之后给我他的一切消息，尤其是安德森是怎样得到领域的！”

　　“你不怕我出去后，立刻干掉你？”德克冷笑了起来。

　　“呵呵，你加上崔茜能干掉我？”楚天仿佛听到了一个天大的笑话，“好吧，就算你真能干掉我，那你和崔茜能逃过兽皇和龙皇的报复么？你不怕死，崔茜呢？”

　　“好。我帮你！”德克咬牙说道：“现在放我出去！”

　　“别着急啊！”楚天眯起眼睛笑了，“巴博萨，剩下的交给你了。”

　　“遵命，老板！”巴博萨阴戾地笑了，然后双手泛起森白的光芒，重重拍在了德克地头上。

　　“亡灵诅咒！？”与安道尔相处了三十年，德克对亡灵魔法可谓了如指掌，他惊道：“巴博萨。你的法力……”

　　“哼哼，我的法力已经恢复了，你既然知道这是亡灵诅咒。那也应该知道它的作用，一年之内，你完不成老板的事情……”巴博萨不说了，不过其威胁的意味不言自明。

　　“不可能，你是被黄金龙王封印的！”德克惊讶地望着巴博萨。

　　“没有什么事情。是老板做不到的！”一边说着，巴博萨一边解开了德克身上地锁链。“跟我们走吧。”

　　“你就这么带我走？我是帝国重犯！”德克不解地说道：“这里是帝都禁军大营，就算是右相也没权利带我走。”

　　“哈哈，”巴博萨突然笑了，说道：“采石堡战役之后。作战大臣马科里就要退休了，卡纳斯将军即将成为新地作战大臣，你说禁军统领会为难作战大臣地结拜兄弟么？”

　　德克一阵无语，默默地跟随楚天两人走出了关押他的牢房。

　　牢房外。禁军统领正等在那里，一见楚天出来了，连忙迎了上去，“殿下，德克……”

　　“哦，我的家族里缺少一位斗气教练，我看德克不错，就把他带出来了。”楚天说道：“这件事我会亲自禀告陛下的。你有什么问题么？”

　　“当然没问题，殿下您请便。”统领果然不敢为难楚天。

　　顺着原路返回地面的时候，楚天一路欣赏着四壁的牢房，心中感叹，这地方还真不是人待的！

　　就在这时候，从一座牢房里传出一声嚎叫，“你们这帮奴才，放本皇出去！”

　　本皇？楚天一愣，在凯撒帝国的禁军大牢。竟然有人敢自称本皇？有意思！

　　“统领大人。这是谁啊？竟然敢自称本皇？”楚天问道。

　　“殿下，你就别管他了。这个疯子每天都这么喊！”统领无奈地说道。

　　“疯子？”楚天发现统领地眼神有些不敢跟自己对视，于是眯起眼睛问道：“哼，疯子就可以自称本皇吗？眼里还有没有陛下！？为什么不杀了他！？”

　　“这……”统领犹豫了半天，却什么都没说出来。

　　“卢迪三世！”嚎叫再次响起，“你就是这么对你叔叔的吗？”

　　卢迪三世的叔叔？楚天顿时眼睛一亮，由于恺撒皇室活不过五十岁的命运，卢迪三世的男性长辈可都已经死了。

　　“殿下，我们还是快走吧！”统领在前面向楚天作了一个请地手势，显然不想在提起那个疯子。

　　“哦，我们走吧！”统领不想说，楚天也没有权利逼他说出来，不过经过那个疯子的牢房时，楚天放慢了脚步，偷偷透过牢门上的窗户看了一眼。

　　牢房里面，是一个头发花白的老人，虽然一身牢衣破烂不堪。脸上也满是泥土，但楚天看得出来，这个自称卢迪三世叔叔地疯子，绝对超过了五十岁！

　　从禁军大牢里出来后，楚天派人将德克送上了前往大陆西方的道路，在那里，德克自己会想办法找到安德森。同时楚天联系到兽皇伍兹，请求他找到黑精灵崔茜。

　　安排好一切后，楚天叫过来了巴博萨，问道：“帝都禁卫军大营是什么地方？”

　　“是帝都禁卫军的驻地！只有陛下和五位重臣才有资格进入。”巴博萨不明白楚天为什么问这个问题。

　　“一个疯子会被关在禁卫军的地牢里吗？”楚天又问，不过还没等巴博萨回答，便急道：“把鲁西纳叫来！”


第一百六十四章 皇室秘闻（上）

　　很快，鲁西纳便来到了楚天的公爵府，最近鲁西纳这个黑帮大少爷在佣兵团里混得不错。整日里群殴打架，或是敲诈勒索，很是让帝都禁卫军头痛。

　　“叔叔，你找我？”鲁西纳一见面，就跳到了楚天旁边的椅子上，狞笑道：“是不是要出去打架了？”

　　“你小子就知道打架！”楚天笑骂，然后问道：“你的种族天赋，隐身术修炼得怎么样了？”

　　鲁西纳身为幽冥狼，没有任何斗气和魔法，但依然达到八阶的实力，靠的就是他锋利的爪牙，还有幽冥狼特有的隐身技能。

　　“早就到顶峰了！”鲁西纳一甩尾巴，在楚天面前消失了。

　　“呵呵，别炫耀了，出来吧！”楚天点了点头，赞叹道：“你的隐身术确实不错，替叔叔做件事怎么样？”

　　“什么事？叔叔你尽管说！”鲁西纳在空气中出现了，大大咧咧地说道。

　　“禁卫军大营你知道吗？我想让你去里面找一个人。”

　　“禁卫军大营？我靠，那里可是有十几万凯撒铁骑！”鲁西纳舔了舔嘴唇，呲着獠牙说道：“有挑战，我喜欢！”

　　“大营里面最少有十几头八阶魔兽，没问题吗？”楚天问道。

　　“没问题，就凭本少爷的隐身术，只要没有十阶魔兽，哪都可以去。”鲁西纳满不在乎。

　　“好，到了那里，你……”楚天交待了一番，然后还是觉的不放心，堂堂凯撒禁军大营不可能只有表面上那么点实力，于是楚天又把法袍内的披风给摘了下来，披在了鲁西纳身上。“鲁西纳。这件披风是叔叔的宝贝，先借给你，千万别弄丢了。”

　　“好嘞，没问题！”说着，鲁西纳消失了。

　　第二天黎明的前夕，鲁西纳才匆忙赶回来。

　　把披风还给楚天后，鲁西纳长出了口气，骂道：“他妈的。那地方还真危险，有几个老家伙愣是差点发现我，要不是叔叔你的披风。我就回不来了。”

　　抱怨过之后，鲁西纳开始说道：“叔叔，我找到你说地那个疯子了。妈的，还真是个疯子！硬说自己是凯撒的皇帝。”

　　“我让你问的其他问题呢？”楚天说道。

　　“都问了。”鲁西纳盘坐在楚天面前，说道：“那个疯子叫奇多，自称是卢迪三世的叔叔，他还说。凯撒的皇位应该是他的，不过被卢迪三世的父皇给抢了。对了，他今年六十岁了。”

　　六十岁？楚天地眼睛眯了起来，按照凯撒皇室成员越优秀，便活得越短来看，这个奇多肯定是一个超级无能的废物了。可阅遍凯撒历史，就算是废物也没有活过五十岁的啊？

　　“唉呀，我差点忘了。”鲁西纳猛拍了一下自己脑袋，“叔叔。那个疯子的实力很强的，我隔着牢门问他话的时候，他竟然把斗气穿过了加持魔法的牢门，差点打伤了我。”

　　“他的实力能达到几级？”楚天急道。

　　“最少八级！”鲁西纳也不敢太确定，“那家伙已经被关几十年了，看样子实力下降不少。”

　　“好了，你去休息吧。”楚天挥挥手，让鲁西纳离开了。不过他又突然说道：“你顺路把瑟琳娜婶婶叫来。”

　　自从楚天回到凯撒后，瑟琳娜就一直替他打理家族地事务，听到楚天有事情找自己，便急忙赶到了楚天的房间。

　　“瑟琳娜，你是不是有个叔叔叫奇多？”楚天和瑟琳娜之间已经十分信任对方，所以楚天也就毫无顾忌地问道。

　　“是啊，你怎么知道的？”瑟琳娜奇道：“奇多叔叔在我出生之前就已经死了，现在已经很少有人记得他了。”

　　“他还活着！”楚天缓缓说道。

　　“什么？”瑟琳娜惊讶地张开了嘴。“不可能。如果他还活着，那他最少也六十岁了。”

　　“不错，他今年正好六十岁。”楚天拉起瑟琳娜的手，沉声说道：“而且他实力很强，可能是凯撒皇室中，唯一一个活过五十岁地强者。”

　　“弗拉迪诺，你知道我活不过五十岁了？”瑟琳娜花容失色，这么长时间以来，她一直将寿命的问题隐瞒了。

　　“这早就不是什么秘密了，几乎每个凯撒重臣都知道。”楚天无奈地说道：“为什么不早告诉我，我是上古圣祭祀，或许有办法……”

　　“没用的。”瑟琳娜苦笑着摇了摇头，“你的老师安东尼殿下也曾给我父皇检查过，可父皇他还是没活过五十岁。”说着，瑟琳娜欣慰地笑了，“弗拉迪诺，你调查奇多叔叔，是为了延长我的寿命？”

　　楚天点了点头，把发现奇多的经过说了一遍。

　　“关在禁军大营的地牢里？”瑟琳娜惊讶过后，立刻理智地分析道：“不可能，如果那个人真的是奇多叔叔，那一定是因为与父皇争夺皇位失败后才被关押的。可这种涉及皇室丑闻的要犯，一般都是要杀掉灭口的，就算不杀掉，也不会关在禁军大营这种容易被发现的地方。”

　　“你说地也对。”楚天点头赞同。

　　楚大少爷发现，与瑟琳娜在一起的时候，他的反应总是慢上半拍。

　　“可大哥也不会把一个疯子无缘无故地关在禁军地牢里。”瑟琳娜眉头轻皱。

　　“要不我们去见见他？”楚天问道。

　　“还是别去了。”瑟琳娜摇了摇头，“其实皇室中有很多秘密，都只有大哥一个人知道，如果我们知道太多……”

　　“那你的寿命怎么办？”楚天急道。

　　“弗拉迪诺，还是不要继续查了，一旦你知道了不该知道的，那大哥肯定不会放过你的。”瑟琳娜笑道：“呵呵。我还可以活三十年，这三十年，有你陪伴就足够了。”

　　“三十年？”楚天苦笑道：“普通皇室成员是可以活到五十岁，可你……”突然，楚天心中灵光一闪，急忙问道：“瑟琳娜，你大哥的实力怎么样？什么等级？”

　　“我不清楚，大哥从来没有出手过。”瑟琳娜想了一下。说道：“我从大哥身上感觉不到任何魔法和斗气，不过凯撒的历代皇帝，不论治国水平如何，但从没有一个弱者！”

　　“但是凯撒地历代皇帝中，有不少人活到了五十岁！”楚天眯起眼睛笑了，“而且奇多更是到现在也没死……”

　　轰！突然，仿佛整个庞贝城都晃动了一下，紧接着。巴博萨急忙冲进了楚天地房间，“老板，公主，城东好像发生了战斗，传来的力量波动非常强！”

　　“怎么回事？”楚天问道。

　　还没等巴博萨回答。又是一阵晃动传来，同时透过窗子，可以看见东方冉冉升起一团红色地光芒，几与天空中的红月争辉。

　　“是禁卫军大营的方向。”瑟琳娜说道：“弗拉迪诺，我们去看看。”

　　楚天和瑟琳娜刚走到门口，就发现鲁西纳在那里转悠。

　　见到楚天，鲁西纳嘿嘿一笑，说道：“叔叔，我发现你的披风，除了隐身之外还有另外一个好处。”

　　“哦？什么好处？”楚天奇道。

　　“穿上它之后，竟然能穿过几米厚的铁门，嘿嘿。”鲁西纳的头低下了。

　　“你怎么知道地？”

　　“那个……那个，我刚才不是说。那个疯子把斗气穿过铁门打了我吗？”鲁西纳的头更低了，有些不好意思地说道：“当时我一生气，不知怎么地就穿过了那道牢门，然后……”

　　“然后怎么了？”楚天突然有了一种不好的预感。

　　“然后我咬了那疯子一口，结果……”鲁西纳一张嘴，吐出了几根尖锥型的东西，“结果我从他身上咬下来这些东西，之后，那个疯子就把其他的锁链给扭断了。”

　　“赞美生命女神！”楚天和瑟琳娜对视了一眼，同时无奈了。

　　“现在东面的战斗，应该是那个疯子跑出来了。”鲁西纳继续说道：“叔叔。我没给你惹麻烦吧？”

　　“有没有人看见你？那个疯子会不会认出你来？”楚天眯起眼睛问道。

　　“肯定不会，我咬那个疯子的时候，也是隐身的！”鲁西纳肯定地说道。

　　“那就好！”楚天放心了，只要没人知道是老子做地就行了。

　　“瑟琳娜，现在怎么办？”这件事涉及到凯撒皇室了，所以楚天先询问瑟琳娜的意见。

　　“还能怎么办？”瑟琳娜白了楚天一眼，“现在装作什么都不知道，等会儿过去救人！”说着，瑟琳娜从地上捡起了那几根尖锥型的东西，打量着说道：“这是什么东西？奇怪，我为什么从来没见过！”

　　楚天拿过一根，上下仔细看了看，也没有发现什么，这东西看上去，就是一个普通的大铁钉。“巴博萨，你认识这个东西吗？”

　　“我从没见过。”巴博萨摇了摇头。

　　“卢迪三世！把皇位还给我！”宛如一声炸雷，奇多的声音震撼了整个庞贝城。

　　“赞美生命女神！瑟琳娜，你和NMD跟我走，其他魔兽守卫家里！”奇多这一声大喊，无疑是在近百万庞贝平民面前挑衅卢迪三世地皇权，堂堂凯撒帝都里。竟然有人公然叫嚣要夺取皇位，这件事如果处理不好，那凯撒将会成为大陆各国的笑柄！

　　“不好！”眼见一道红光射向了皇宫的方向，而天空中的飞行魔兽没有一头敢阻挡红光地道路，瑟琳娜惊呼道：“弗拉迪诺，奇多叔叔去皇宫了！”


第一百六十五章 皇室秘闻（下）

　　楚天和瑟琳娜跨上NMD的额头，直接就飞向了皇宫的方向。

　　刚飞到皇宫的外围，就听到地上传来一阵微弱的呻吟声，“殿下……救我！”

　　赞美生命女神！楚天向下看去，顿时大惊失色，地上血泊中躺着的，正是九阶库亚塔！

　　“弗拉迪诺，你先去救库亚塔，我和NMD进皇宫！”瑟琳娜急道。作为帝国的最高武力，库亚塔是绝对不能死的。

　　“NMD，保护好瑟琳娜！”楚天吩咐了一声，然后纵身跳到了库亚塔的身边。

　　“他妈的！库亚塔，谁把你伤成这样的？”看到库亚塔的伤势，就算是楚天这个兽医也不禁吸了口凉气。库亚塔原本雄壮的右肩，竟然活活被人撕掉了。

　　库亚塔用仅剩的左手，颤抖着举起了自己被撕下来的右臂，呻吟道：“殿下，还……还能不能接上？”

　　“你放心，有我在你不会残废的！”楚天一边安抚库亚塔，一边迅速地取出了手术刀，给库亚塔续接断臂。“谁把你打伤的？”

　　“没看清楚。”库亚塔强忍着痛苦说道：“我刚才接到陛下的命令，劫杀任何闯入皇宫的人，可没想到我一出来，就遇到了一道红光，之后……我的手臂就……”

　　九阶库亚塔竟然连对手都没看清，就被人给废了？楚天的眼睛眯了起来，看来鲁西纳给帝国惹了一个天大的麻烦！

　　续接手臂非常复杂，而且现在库亚塔是人类的形态，这就更给楚天这个兽医添了不少麻烦，当楚天处理好库亚塔的伤势后，已经浪费了不少时间。

　　塞给库亚塔一瓶药，楚天又急忙冲进了皇宫。

　　“众位大人。你们怎么都在这里？”刚一到皇宫门口，楚天就发现帝都的大人物几乎都等在皇宫门外了。

　　“老弟，你终于来了！”说话的是魔法大臣达玛尔，他愁眉苦脸地说道：“现在，皇宫进不去了！”

　　“怎么回事？”楚天急道。他刚才可是亲眼见到瑟琳娜和NMD飞进了皇宫。

　　“弗拉迪诺！你的家族武士在帝都的有多少？”左相格雷明突然问道：“叫他们都过来，配合皇室禁卫撞开皇宫！”

　　撞开？楚天一愣，四下看了一圈才发现，通往皇宫大门的各条道路上。正不断有凯撒铁骑涌来，而且，冲车，强弩，甚至魔法炮这种强力攻城武器都出现了。再回头一看，诺大的凯撒皇宫，莫名地闪耀起一层淡淡的红色，把整个皇宫笼罩在了里面，而所有人恰巧都被阻挡在了红光外面。

　　“还有三千人。都是精锐铁骑！我立刻叫他们过来！”为了救瑟琳娜，楚天也只好亮出自己的家底了。“可惜帝都的道路太窄了，不然我的魔宠金刚……”

　　“唉呀，我怎么忘了你的金刚！”格雷明一拍额头，对着身边的一位将领急道：“命令禁卫军在皇宫和城门之间清理出一条路。让右相大人的魔宠进来！”

　　将领立刻带了一队人马开始清理道路，在许诺日后补偿之后，无数的民居和建筑都被拆了。

　　楚天打开通讯石，呼叫了金刚。然后问格雷明，“大人，这到底是怎么回事？刚才公主明明进皇宫了？”

　　“我也不知道！”格雷明抹了一把头上的汗水，说道：“我们都是接到警报后赶到皇宫的，等我们到的时候，皇宫外已经有了这个东西。”说着，格雷明一指红色的光罩，“就是这个把我们都挡在了外面。”

　　“老哥。这是什么？魔法护罩吗？”楚天问达玛尔。

　　“这个……应该不是魔法。”达玛尔挠了挠头，尴尬地说道：“我在它上面感觉不到任何魔法波动。”

　　八级大魔导师都感觉不出魔法波动，那这个应该不是魔法了，楚天暗道。

　　这时候，禁卫军地攻城武器都已经架上了，一个将领跑到马科里面前，行了个军礼后问道：“元帅，是否开始攻击？”

　　马科里用询问地眼神望向了格雷明和楚天。

　　“开始攻击！”格雷明一咬牙，下达了命令。然后说道：“只把皇宫炸开一角就可以了。不要攻击陛下的寝宫方向！”

　　“魔法炮准备，放！”

　　轰！随着马科里一声令下，近百门魔法炮一起开炮了。

　　“妈的！怎么没用！？”马科里竟然被气得骂了句粗话。

　　近百门魔法炮不但没能轰碎光罩，反而被它反射回了无数道魔法能量，炸伤了不少没有实力的大人物。

　　“所有文官退后！”马科里怒喝道，在这种情况下，文职人员只能添麻烦。

　　“弗拉迪诺，我们先退开吧！”格雷明拉着楚天远离了宫门，把地方让给了凯撒的军人。

　　在魔法炮地轰鸣中，楚天的魔宠金刚赶到了，随即也加入了对光罩的攻击中，但依然没有任何作用。

　　“两位大人，禁军的魔法炮和金刚都没有用！”马科里焦急地走到了格雷明和楚天面前，“是不是需要动用战神炮？”

　　战神炮是什么东西？楚天从没听说过，不过格雷明却说道：“不行！战神炮只有在亡国地时候，才能由陛下亲自动用！我们没有那个权利！而且皇宫也可能承受不了战神炮的威力！你命令军队挖地道试一试。”

　　估计这个战神炮又是什么帝国机密吧？楚天暗道。

　　“两位大人，库亚塔的伤势还没完全好，我去看看他，这里就拜托你们了！”楚天突然找了个离开的借口。

　　“好，你去吧！”反正楚天在这里也没有什么用，所以格雷明也就同意了。

　　楚天离开了宫门的前的广场，但并没有去找库亚塔，而是绕到了皇宫外无人的一角。

　　“瑟琳娜，你等着，老公来了！”楚天暗念了一句，然后隐去了身影。

　　鲁西纳说过，穿上死神的诅咒后，可以穿透加持魔法地铁门，那现在这层光罩呢？

　　赞美生命女神！楚天在光罩前伸手试了试，果然。它还不足以阻拦上古神器！

　　穿过光罩，楚天猛然间觉的一股热浪袭来，如果不是楚天火系免疫，那几乎要被热浪烤焦了。

　　顶着高温，楚天来到了皇宫的中央大殿，首先看到的，就是瑟琳娜在NMD的围绕下，躺在了大殿门口的台阶上。

　　“NMD。瑟琳娜怎么样？”楚天急问道。

　　NMD抬头巡视了一圈，发现没有人影，于是说道：“老板，你是隐身了么？公主很好，只是一进入这里就昏了过去。”

　　“那好。你继续保护公主！”楚天松了口气，“陛下呢？刚才闯进皇宫的是不是奇多？”

　　“老板，我不认识奇多，也没见到陛下。”NMD无奈地摇了摇头，“不过那个人实力很强。竟然用领域把整个皇宫都封锁了，我现在出不去。”

　　“领域？”楚天的眼睛眯了起来。“你在这里保护公主，我进去看看。”

　　说着，楚天潜入了皇宫大殿。

　　很奇怪，卢迪三世并不在大殿里，而楚天找遍了皇宫，也没发现卢迪三世和奇多地踪影。

　　“奇多叔叔，你永远都不配成为凯撒地帝王！”就在楚天一筹莫展的时候。卢迪三世地声音突然响了起来，楚天仔细辨认，终于发现，声音来自地下！

　　“哼！别以为你真的打败我了。”奇多的声音很奇怪，仿佛不带任何人类的语调，“现在凯撒皇室只有你我两个男的，你死了，我自然就是皇帝！”

　　“够了！奇多。父皇当年就应该杀了你！”卢迪三世地声音中蕴含了怒火。

　　“哈哈。杀了我，你就永远不会知道。我是怎么活过五十岁的！”皇宫里尽是奇多的狂笑声，“你今年三十多了吧？啧啧，只能再活十几年的小家伙。你还真可怜啊……”

　　“十几年足够我做很多事情了！”卢迪三世已经没有了耐心，怒喝道：“不过你却活不下去了！”

　　楚天突然觉的脚下开始晃动，紧接着，卢迪三世寝宫下方的地基开始崩裂。

　　“啊！”一阵撕心裂肺的惨叫从地下传来，然后一道红色的光芒冲了出来，接着，又是一道金黄色的。

　　赞美生命女神！我靠他妈的！楚天长大了嘴巴，呆呆地望着悬浮在空中的两个身影。

　　奇多还是那副疯子的模样，衣衫破烂，披头散发。但他的胸前，却插着一把斗气凝结而成的金黄色长剑。剑柄，正握在卢迪三世手中！

　　“你……你。”奇多不可思议地举起一只手，哆嗦地指着卢迪三世说道：“你竟然成功了？”

　　“不错！开国先皇能做到的，我也能！”卢迪三世冷然说道。然后转动手中的长剑，同时一拳击中了奇多的额头。

　　奇多几乎没有反抗之力，便歪这脑袋昏了过去。

　　“哼！”卢迪三世散去了长剑，然后拖着奇多，顺着裂开的地缝走回了地下。

　　随着卢迪三世的脚步，刚刚崩裂的大地，一步步地恢复了原状。不过，在大地合拢的一瞬间，楚天看到了地下的情况……

　　他妈的，这次真的看到不该看的了！楚天猛吞了口口水，然后急忙转身离开了。

　　路过NMD身边地时候，楚天交待道：“不要告诉任何人老板我进来过，公主也不能告诉！我走之后，你也假装晕倒。”

　　奇多败了，他的领域自然也消失了，早已不耐的凯撒铁骑疯狂地冲入了皇宫。在一片杂乱中，楚天整理好法袍，做起了帝国右相兼圣祭祀应该做地事情。

　　不过，楚天一边救治受伤的魔兽，一边思索。鲁西纳在奇多身上咬掉了几根铁钉，之后奇多就可以释放领域了，难道这些铁钉……


第一百六十六章 试验

　　动荡不安的一夜终于过去了，喧嚣残破的庞贝城迎来了黎明。

　　处理善后的工作自然有人去做，在大量军队和魔兽的协助下，昨晚临时拆掉的建筑都开始修复了。当然，帝都的平民们只知道，昨晚是统帅部策划的一场军事演习。即便有些聪明的人猜到了些什么，但在情报局的监控下，也没有人敢多一句嘴。

　　由于奇多的领域，皇宫没有受到任何损坏，等群臣急忙赶到议事大殿的时候，卢迪三世已经安然坐在了王座上。

　　“你们记住！昨晚的事情只是一次临时演习！”卢迪三世环视了群臣，然后冷冰冰地说道：“禁军统领詹姆斯打入死牢，等候发落，统帅部两位大臣和左右相留下，其余都出去吧！”

　　禁军统领詹姆斯默然被拖了出去，自从奇多越狱一开始，他就知道自己的下场了。

　　楚天还在为詹姆斯的事情感到愧疚，没想到，卢迪三世第一个找上了他，“弗拉迪诺，昨天下午你去禁军地牢干什么？”

　　“陛下，我以为德克对帝国已经没有用了，就想把他召入我的家族。”楚天眯起眼睛说道，私自招募帝国重犯肯定会触怒卢迪三世，但相比奇多的事情，楚天还是决定用德克转移卢迪三世的怒火了。

　　“哼！”卢迪三世冷哼了一声，缓缓拔出了自己的佩剑。

　　“陛下，右相只是招募一个没用的犯人。”眼见卢迪三世的怒火不可抑制，格雷明首先跪在了地上，替楚天求情，“巴里大人已经审讯过了，德克真的什么都不知道，与其把他永远关在牢里。还不如让他替右相，替陛下效力！”

　　帝国重臣扩大自己的势力虽然犯了忌讳，但还没到让卢迪三世猜忌楚天的地步，收起了佩剑，卢迪三世重重看了楚天一眼，“这次就算了！但绝对不能有第二次！”

　　“多谢陛下！”楚天心头暗笑，只要没人知道是老子的人放出奇多就行了，私自招募一个剑神不算什么大事。而且德克现在的实力也大不如前了，根本不会引起卢迪三世的戒心。

　　“陛下！”格雷明还跪在地上，见楚天没事了，又迟疑地问道：“昨晚……”

　　“昨晚只是一场演习！”卢迪三世重重拍了下桌子，喝道：“以后谁也不许提起这件事！”

　　“遵命！”以格雷明为首，四个人一起跪下了，“昨晚只是一场演习。”

　　“都起来吧。咳咳！”卢迪三世捂住嘴，咳嗽了两声。楚天抬眼偷偷看去，卢迪三世不但气色不好，而且金黄色的头发里，竟然多了几根白发。

　　“昨晚都有谁进入皇宫了？”卢迪三世问道。

　　“昨晚皇宫外出现了一个奇怪的光罩，我们都没进去。”格雷明说道：“不过在光罩出现之前。公主殿下和右相的魔宠NMD进去了。”

　　“瑟琳娜在哪里！？”卢迪三世猛地站了起来。

　　“我们发现公主殿下的时候，她已经晕了过去，NMD好像为保护公主受伤了，现在也还昏迷着。”格雷明答道。

　　“哦。我知道了！”卢迪三世淡淡地说了一句。然后问道：“帝都的修复地怎么样了？”

　　“禁军和魔兽都在加紧修复，不过……”格雷明犹豫了一下，说道：“不过帝国大部分高阶魔兽，都跟贝斯特大人在布雷泽岛清理叛乱，帝都的魔兽不足，可能影响修复进度。”

　　贝斯特在布雷泽镇压叛乱？楚天一愣，难怪回来后就没见过魔兽大臣。可布雷泽岛不是在战争后割让给帝国了么？怎么又有叛乱了？

　　“哼！贝斯特是怎么办事的？！”卢迪三世又重重拍了一下桌子。

　　“陛下，贝斯特大人只是善于指挥魔兽，镇压叛乱的事情恐怕不是他擅长的。”楚天趁机说道：“不如陛下再派一名战将去协助魔兽大臣吧。”

　　“也好。弗拉迪诺你说谁合适？”卢迪三世随口问道。

　　“禁军统领詹姆斯！”楚天说道：“詹姆斯虽然犯了错，但他统帅军队的能力还是不错的，还请陛下给他的个机会。”

　　詹姆斯替楚天背了黑锅，楚天也不好见死不救。

　　“詹姆斯？”卢迪三世沉吟了一下，刚才他一怒之下把詹姆斯打入死牢，但却没有说出任何原因，恐怕现在已经有不少人议论了，“好吧，把詹姆斯降为万夫长。让他去布雷泽岛戴罪立功！”

　　“你们也都走吧，记住。务必让所有人知道，昨晚只是演习！”卢迪三世挥了挥手，把四个人赶走了。

　　“陛下，瑟琳娜和我的魔宠……”楚天还不肯走，问道。

　　“他们俩就留在皇宫治疗了，你累了一晚上，回去休息吧！”卢迪三世轻轻说道。然后起身走了，不过他的步伐却有些蹒跚。

　　治疗？哼！恐怕是接受盘问吧？楚天也冷笑着离开了皇宫。

　　三天后，瑟琳娜和NMD才再次出现，不出楚天所料，两人是整整被卢迪三世询问了三天。不过，瑟琳娜一进入皇宫就晕了，而NMD也在楚天的交待下装晕，所以，卢迪三世没有任何收获。

　　第十天的时候，庞贝城恢复了原样，而十天前那场“演习”的影响也渐渐消失了，似乎一切都归于了平静，但楚天知道。那晚奇多并没有死，而是被卢迪三世活捉了，这一切，恐怕仍然没有结束。

　　最近一段时间帝都最热门地话题，莫过于弗拉迪诺公爵府了。

　　轰！又是一声巨大的轰鸣，紧接着，全城的人都望向了楚天的那座宫殿。果然，众人期盼地是事情发生了，一股黑烟从楚天家里冉冉升起。

　　“天呐，又爆炸了！”帝都某个小酒馆里的酒客抱怨道：“圣祭祀殿下在干什么？怎么天天爆炸啊？”

　　“切！你知道什么？殿下正在研究最新的药品呢。等殿下研究出来，咱们凯撒铁骑就能踏平大陆了！”

　　“真的假的啊？你别骗我。”

　　“骗你我是猪猡兽……”

　　类似的争论在庞贝城的每个角落里重复着，就连卢迪三世，也在期待着楚天的新药诞生。而此时地楚大少爷，也确实是在做试验，不过试验什么就没人知道了。

　　楚天家里，共有三层机密的地下室，其中第一层。是给迪奥用来试验新药的，这里不是什么秘密，而外面的人也都以为所有的爆炸和焰火都是这里发出来的。不过剩下的两层，就没有几个人知道了。

　　第二层布满了各种魔兽的尸体和骨骼，还有各种地病毒，巴博萨正在这里没日没夜地制造亡灵魔宠。

　　第三层则是楚天专用地，里面是楚天为复活阿帕奇准备的各种材料。

　　此刻楚天正在试验室里，看着自己手里地几枚钉子发呆。这几枚钉子，正是用来关押奇多的。

　　楚天曾经询问过鲁西纳，这些钉子是他从奇多的脑袋上咬下来的，可楚天作为一个兽医。很清楚这么大的钉子钉在脑袋里的后果，而楚天也用几头魔兽做过试验，除了体积庞大的魔兽外，其他实验品只要钉子一入脑便死了，根本就没有什么封印力量的作用。

　　这几枚钉子困扰了楚天很长时间，今天，楚大少爷终于没耐心了。

　　把一枚钉子固定在桌子上，楚天拿出了手术刀，既然从外表看不出什么，那就看看里面。

　　吱吱！楚天用手术刀锯了半天，愣是发现钉子上一点痕迹都没留下，反而自己那把用全国魔法力量打造的手术刀，有了卷刃的趋势。

　　“妈的，还真硬！”楚天骂了一句，然后收起了手术刀，取出了裁决之刃。“老子就不行，上古神器也不好使！”

　　一边叨咕着，楚天一边挥下长刀。

　　叮！裁决之刃不愧是上古神器，区区一枚钉子在它的刀刃下应声而断。

　　一枚钉子被切断后还剩下什么？按常理来说应该剩下两截废铁，但楚天看到的却不一样，那根钉子被切断后，竟然化作了一堆铁屑！

　　“赞美生命女神！”楚天心痛死了，要知道他手里不过才有三根钉子。

　　叹了口气，楚天随手捡起一个未满的垃圾桶，看了看里面还有半桶因为试验失败而废弃的精核，然后随手把铁屑扫进了桶里。

　　轰隆！突然，帝都的人们再次听到了习以为常的爆炸声，不过有不少人奇怪。为什么这次的爆炸，带来的不是黑烟，而是异彩的光芒？

　　“老板，你怎么样？”巴博萨灰头土脸地爬了起来，他的实验室就在楚天上层，刚才的爆炸，硬是把两层之间的铁板给炸穿了，所以巴博萨也就掉到了楚天的实验室。

　　实验室已经被炸得面目全非，各种试验原料散落的遍地都是，但没有一件是完整的了。

　　四周看了一圈，巴博萨没有发现楚天，于是他从腰间扯下通讯石，大喊道：“快来人！”

　　“别……别叫人！”

　　哗啦，从一堆废墟里面伸出了一只手，紧接着。楚大少爷爬了出来，身上的法袍已经没有了，一脸黝黑，头发根根倒竖，不过他却傻笑着说道：“嘿嘿，老板成功了！”


第一百六十七章 聚会

　　“老板，你说什么成功了？”巴博萨狐疑地看着楚天，都被炸成这样了还能笑出来，老板果然不是普通人。

　　“我的试验！让魔兽晋级的试验！”楚天握紧拳头，猛地一挥，大笑道：“只要精灵族的生命精华到了，那我不但可以复活阿帕奇，而且还能让他晋级！”

　　“恭喜老板！阿帕奇这小子终于可以活过来了，呵呵，我都有点想他了。”巴博萨也笑了，不过，这位老法神的嘴笑着笑着。就再也合不上了，过了半晌后，巴博萨才从失魂落魄的状态清醒过来，旋即大叫道：“老板你说什么？阿帕奇已经是九阶魔兽了，你再让他晋级……”

　　巴博萨觉得自己有点头晕，十阶魔兽是什么？幻兽大陆活着的神！现在楚天告诉他，你老板可以创造神！这个消息的震撼力，绝对不亚于死神出现在巴博萨面前。

　　“不错，就是让阿帕奇晋级十阶魔兽！”楚天笑吟吟地举起了手中的一块精核，说道：“看到没有，这块精核本来是两头七阶魔兽的，可刚才爆炸的时候，它们融合在一起了！”

　　巴博萨小心翼翼地接过精核，用魔法感知了一下，然后眼睛一亮，大笑道：“哈哈，这里面的魔法波动果然达到了八级！”

　　“什么达到了八级？”瑟琳娜从外面匆忙地赶了进来，一见面就责怪道：“弗拉迪诺，你太不小心了，下次不要再做这么危险的试验了，伤到自己怎么办？”

　　突然，瑟琳娜发现，楚天和巴博萨全部都陷入了傻笑呆滞的状态，“你们怎么了？”

　　“公主。老板研究出制造十阶魔兽的方法了……”巴博萨兴奋的老脸通红，嘴唇有些颤抖地说道：“以后……以后我们弗拉迪诺家族，肯定成为大陆第一家族！”

　　“弗拉迪诺，真的么？”瑟琳娜眼睛里也闪耀起了亮色。

　　“当然是真的！”楚天把实验地经过讲了一遍，然后从地上捻起一撮铁屑，“看，就是这东西让两块精核融合的。”

　　瑟琳娜沉吟了一下，思索道：“弗拉迪诺。刚才的垃圾桶里有多少块精核，最后又有多少融合了？”

　　瑟琳娜的问题宛如给楚天泼了一桶凉水，因为楚天也刚刚想到了这个问题，“垃圾桶里最少有二三十块精核，最后成功融合的，只有一块。”说着，楚天叹了口气，“唉。二三十块里面才有两块能融合的，看来不是所有精核都能用这东西融合在一起。”

　　“没错。”瑟琳娜点了点头，“而且不能融合的精核跟这些铁屑放在一起，可能还会引起爆炸。”

　　“老子还得继续实验啊！”楚天哀叹道。

　　“老板，恐怕你和我的试验都不能继续了。”巴博萨哭丧着脸。心痛地指了指被炸毁地两层实验室，“老板你的材料都毁了，我那些魔兽尸体也都被炸没了。”

　　“赞美生命女神！”楚天抚摸了一下空间戒指，虽然重要的东西都在里面，可损失还是不能够承受的。“巴博萨，你去清理一下，看看还有多少可以用的东西，我这里还有些尸体，应该够你制造亡灵魔宠的了。嗯，不过得省着点用了……”

　　巴博萨开始清理废墟了，由于实验室极其机密，其他人甚至都不知道有这两层实验室，所以巴博萨只能亲自动手了。

　　楚天小心地从地上的泥土里找出了剩余的两根钉子，另外还有一些铁屑，之后也开始心痛了，刚才被炸毁地精核都是他在黄金城堡战争后偷来的，被炸毁了之后根本无法补充。

　　“弗拉迪诺，你的试验材料还够么？”瑟琳娜问道。

　　“应该够了。不够也没有办法，这些精核可是有钱也买不到。”楚天一耸肩，无奈地说道。

　　“那可不一定。”瑟琳娜笑道：“别忘了。你那个混账朋友雷吉家里是做什么的了？”

　　“赞美生命女神！我怎么把他给忘了！？”楚天猛地抱起瑟琳娜亲了一口。然后快步冲了出去，“巴博萨。这里交给你清理了，我去买魔兽！”

　　叫上自己那辆由九匹独角马拉着的超豪华马车，楚大少爷一路催促地赶到了潘帕斯家族在帝都地大本营。

　　听到楚天来了，雷吉这个大少爷立刻跑出来迎接，“老大，你怎么有时间来找我啦？两位嫂子没把你累坏了吧？”

　　“累你个头！”楚天笑骂道：“你父亲布伦达公爵呢？我要跟他谈笔生意！”

　　“什么？谈生意？”雷吉猛地跳了起来，张嘴瞪眼地看着楚天，夸张地说道：“老大你没搞错吧？你现在的金币可不比我们家少，怎么还要做生意赚钱？”说着，雷吉伏到楚天耳边，低声笑道：“嘿嘿，现在谁不知道老大你是帝国头号奸商，看一眼魔宠都要收十万金币，兄弟哪敢跟您做生意啊？”

　　“你他妈才奸商呢！”楚天一脚踹开雷吉，“别废话了，我真的有事情找你父亲。”

　　见楚天认真起来，雷吉也不敢笑闹了，“我父亲去了斯科特王国，听说那里有一个大陆富商的聚会，老大你有什么事就跟我说吧，老爹不在，家里我做主！”

　　“走吧，进去说！”楚天好像在自己家一样，拉着雷吉走进了潘帕斯家族地庄园。

　　来到了雷吉挂满帝都美女影像的房间，楚天坐到床上，问道：“你家里的高阶魔兽有多少，我全买了！”

　　“全买了？不是吧，老大你得给我留条活路啊！”雷吉转眼间便声泪俱下，哭道：“老大，现在的魔兽生意不好做啊，我们家里九阶战宠一头都没有了。八阶的也只剩下三头了，以前阿帕奇在的时候，我们还能抓到几头高阶魔兽，可现在阿帕奇……”

　　猛然间，雷吉意识到自己不应该提起战死的阿帕奇，于是闭上嘴，讪讪地望着楚天。

　　“三头？少了点，全卖给我吧！”楚天大大咧咧地说道：“一头一百万金币怎么样？”

　　“救命啊！奸商抢劫啦！”雷吉冲着窗外大喊道。然后猛地一回头，冲着楚天叫道：“老大，虽然我是你兄弟，可也得说一句，你太黑了，现在一头八阶魔兽最少也要上千万金币！”

　　“我以后补给你们家一头九阶战宠怎么样？”楚天眯起眼睛道。

　　“你说真的？”雷吉脸色一变，肃然说道：“如果老大你能保证日后给我一头九阶战宠，那可以再送给你五头七阶魔兽！”

　　“那就这么定了！”楚天一拍雷吉。神秘地笑道：“不过那头九阶魔兽，要等阿帕奇复活后才能给你抓来。”

　　“阿帕奇可以复活？”雷吉再也笑不出来了，愣了半天后叹道：“老大就是老大……”

　　潘帕斯家族处理生意的速度相当快，楚天和雷吉刚刚谈好，契约就已经拟好了。

　　双方签订契约后。雷吉拍了一下自己的脑袋，说道：“唉呀，差点忘了，老大你最近有时间的话。就去一趟斯科特王国，那里的富商聚会本来也想邀请你的，不过你当时失踪了。”

　　“富商聚会？干什么的？”楚天一边欣赏着雷吉收藏的美女影像，一边问道：“我要是去了能有什么好处？”

　　“前一阵斯科特国王照会各强国和大陆上的富商，说是现在最低限额十万金币地无色水晶卡不够用了，所以要大家商量一下，弄个限额更大地卡。”雷吉说道：“大陆上的有钱人都去了，就差老大你了，好处嘛。那里应该有很多魔兽商人，老大你应该能从他们手里买到不少魔兽。”

　　赞美生命女神！莫非是世界富豪大聚会！？楚天眯起眼睛笑了。这么有面子地事情怎么能错过呢？

　　“聚会什么时候结束，我现在去来得及吗？”楚天咂了咂嘴，很是心动了。不但有面子，而且还能买到魔兽，这对楚天的试验会有很大帮助的。

　　“当然来得及！”雷吉比比划划地说道：“那么一大堆有钱人聚在一起，除了弄一张水晶卡之外，肯定还得谈谈生意啊，比比谁更有钱啊。聚会离结束早着呢！”

　　“好。那我就去一趟！”楚天摇头晃脑地决定了。想当年，楚大少爷在地球上可是没少看世界富豪的聚会。可当时楚天是个穷学生，也就只能透过电视羡慕一下，如今好了。楚天要亲自参加大陆富豪聚会，于是，楚大少爷也要体验一把，花自己的钱让别人眼红地感觉。

　　“对了，那么多有钱人聚在一起，安全怎么办？”楚天对自己的小命还是很关心的。

　　“切，老大你想啊，那么多有钱人。谁能不带几个护卫，光我老爹就带了三千家族武士，还有十头高阶魔兽！现在斯科特王国都快成魔兽营地了。”

　　雷吉一撇嘴，笑道：“老大你也得带不少人去吧，别怪我没提醒你，去。一定要坐最好的飞艇，带等级最高的护卫，周围人带地不是剑圣就是法神，你要带一七阶魔兽，都不好意思跟人家打招呼！什么叫大陆富豪，你知道吗？大陆富豪就是带个什么护卫，都要职业最高的，不要实力最强的。所以，这次富豪聚会，老大你就一句话，不要最好的，只要最贵地！”

　　楚天被忽悠的木然点了点头，“好！老子就带最贵的去！”


第一百六十八章 有钱人的游戏

　　大陆中部的斯科特王国，北有落日山脉，东有迷雾湖，但其国土的绝大部分却都是沙漠。正是在这广袤的沙漠中，孕育着大陆上最流行的毒品——玛丽莲花。

　　玛丽莲虽然是毒品，但却让大陆上很多人富甲一方，其中就有楚天一个。而斯科特王国由于玛丽莲和地理位置的原因，也成了大陆上最大的商业王国，斯科特的王城，甚至都叫做玛丽莲城。

　　如今的玛丽莲城，已经是大陆上最大的商业中心，在这里。毒品，魔兽，奴隶，只要有钱，便可以买到一切！

　　大陆富豪的聚会，让原本已是繁华的玛丽莲城显得更加拥挤，现在。没有城墙的玛丽莲城周围，屯聚了不下十万护卫，还有过百头高阶魔兽。

　　“哈哈，太好笑了！”玛丽莲城的街头上，一头小地精指着天空嘲笑道：“爷爷快看呐，天上不知道是哪个家族的飞艇，家徽简直笑死人了！”

　　小地精的爷爷看了一眼天空后，也笑了，天上正飞过三艘齐柏林飞艇。镀金的艇身与铁索显得极其奢华，周围盘旋的一个联队，百余头狮鹫更是彰显出强大的武力，不过，艇身气囊上的家族徽章，却让这一队飞艇显得不伦不类。

　　三颗火红的太阳组成的底色上，懒洋洋地趴着一头雪白可爱的小狗，这正是弗拉迪诺家族的家徽！

　　“爷爷，这是那个家族啊？怎么用一条狗做家徽？”小地精扬着头，好奇地问道。

　　“唉，这些有钱人啊，就知道弄这些稀奇古怪的东西！”老地精叹了口气。

　　其实，这两头地精着实冤枉楚天了，他也不想用这种丢人的家徽。可架不住小白天天早晨咬他的耳朵，于是，楚大少爷只好在武力下屈服了。

　　“阿尔法重型魔法炮！？”老地精神色一变，捂住了孙子的嘴，因为他看到了飞艇密布的魔法大炮。“别乱说话了，这个家族不是咱们惹得起地。”

　　小地精挣脱了爷爷的手，歪着脑袋，指着天上的魔法炮好奇地说道：“爷爷。那个就是你设计的大炮吗？”

　　“小点声，我们快走吧！”老地精见有人注意到自己，连忙拉着孙子，迅速消失在人群中了。

　　天空中，楚天浑然不知自己的家徽惹笑了多少人，反而愁眉苦脸问巴博萨，“还没找到降落的地方吗？”

　　“没有，下面城外的空地都被其他富豪的护卫占满了。”巴博萨也没有一点办法，他们到玛丽莲城上空已经有一段时间了。可却没有地方降落。

　　正在楚天寻觅降落地点地时候，一队飞行魔兽从玛丽莲城的中央攀上天空，紧接着，轰！轰……连绵不绝的礼炮响了起来。

　　“弗拉迪诺，你快看。礼炮好漂亮啊！”朱丽娅拉起楚天的手，指着窗外兴奋地说道。

　　这次楚天参加富豪聚会，遵从雷吉不要最好，只要最贵的指导思想。特意带了三艘改装过的齐柏林飞艇，第一艘是楚天的坐艇，第二艘和第三艘上面，则是佩奇率领地三千重装弓骑，还有向帝国空军借的百余头狮鹫。

　　这次出来，瑟琳娜并没有跟随楚天，而是留在家里处理家族事务，而墨菲特和沙克。一个小孩子一个傻子，不符合楚天有面子的原则，所以也就没带着。波音被帝国征调了，金刚要看家，也都没跟来，剩下的其他魔兽，则都被楚天带在了身边。

　　轰！在最后一声礼炮响过后，那一队飞行魔兽也飞到了楚天的飞艇墙面。紧接着，他们拉起了一道横幅。

　　“欢迎弗拉迪诺圣祭祀？”楚天眯起眼睛笑了，原来刚才地礼炮是欢迎自己的。

　　突然，原本拥挤的城外空地上，如水泻般清理出一大片无人的区域，而那一队飞行魔兽，也带着横幅降落在那片区域上。

　　在悠扬地礼乐声中，楚天的飞艇降落了。

　　“哈哈，弗拉迪诺殿下您终于来了！”

　　楚天刚一走下飞艇，就发现一个衣着朴素，但却气度不凡的老者迎了过来。而布伦达公爵，正跟在老者的身后。

　　楚天疑惑地看了一眼布伦达公爵。

　　“呵呵，殿下，我来为你介绍一下。”布伦达走上前，用一种介乎于尊敬和仰慕地态度，指着老者说道：“这位是斯科特的国王，也是大陆首富，托尼陛下！”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，然后用最标准，最高雅的贵族礼仪拜见了托尼，同时心中暗道：老子什么时候有这种面子了？竟然让大陆首富，一国之君亲自迎接？

　　“呵呵，别叫我陛下！在这里，我只是个商人！”托尼身上透露出一股很是舒服的亲和力，让楚天对他好感大增。

　　“不，您是国王，应该得到这种尊重！”楚天一边得体地回答着，一边给了巴博萨一个眼色。

　　巴博萨心领神会地送上了一个水晶盒，笑道：“托尼陛下，这是弗拉迪诺殿下为您准备地一点小礼物！几颗殿下亲手配制的小药丸而已，请您收下。”

　　“殿下太客气了。”托尼虽然神色不变的收下了，但他身后的其他人却都是露出了贪婪的神色，弗拉迪诺亲手配制的小药丸，那可是价值几百万金币的东西！

　　寒暄过后，托尼引领着楚天走进了玛丽莲城，来到了斯科特王国的王宫。

　　一进入皇宫，楚天就发现，宫内已经准备好了一个豪华地宴会，似乎就等楚天入场了。

　　宴会虽然布置地极其奢华，但客人却是寥寥无几，反倒是侍者和随从在四处忙碌着。

　　“殿下请，我来为您介绍几位朋友！”托尼把楚天拉到了那几个客人的面前。开始一一介绍，而楚天也得体地应酬着。

　　客人虽然不多，但楚天听完介绍后，还是感叹起来，如果谁在宴会上释放个禁咒，那整个大陆都会感谢他的。

　　托尼就不说了，全大陆地毒品都是从他这里出去的，布伦达和楚天也不是什么好人。而且其他几人也没有一个好东西，什么奴隶贩子，军火商。海盗，黑帮老大，凡是只要跟犯罪挂钩的，这里全齐了！

　　众人之中，值得楚天留意的只有一个人。那就是尖嘴猴腮，一副奸商模样的齐格，因为楚天自从到了幻兽大陆后，还没发现哪个地方没有齐格大酒店。

　　宴会在欢快亲切的氛围中开始了，应酬完其他人之后。布伦达把楚天悄悄拉到了一边，小声问道：“殿下，你怎么来了？”

　　布伦达虽然是帝国公爵，潘帕斯家族的族长。但他在帝国的职位不过是财政大臣，从名义上说，他还是楚天这个右相地下属，所以布伦达跟楚天说话的时候，也是很恭敬的。

　　“呵呵，您就别叫我殿下了，我跟雷吉是兄弟，算起来也还是您晚辈呢。”楚天心里明白。布伦达虽然嘴上客气，但凭潘帕斯家族几千年来沉积的实力，他不见得怕自己。

　　“那好，我就叫你弗拉迪诺了。”布伦达笑了，当年在楚天身上的投资今天终于见到了收益。不过布伦达旋即微微皱起了眉头，“是不是雷吉那个混帐劝你来的。”

　　“怎么了？我不应该来吗？”楚天奇道：“雷吉说这里可以买到大量的魔兽。”

　　“不错，这里是可以买到魔兽！”布伦达举起酒杯，向周围敬了一圈，确信没有人注意到自己后。压低声音说道：“可你买了魔兽，也得有命带回去！”

　　“你说什么？”楚天的眼睛眯了起来。笑问道：“这里不过是个富商地聚会，还会有危险么？雷吉说这次聚会只是为了弄一个更高限额的水晶卡而已。”

　　“表面上是为了弄一个水晶卡，可实际上，这里也是各国，各家族解决恩怨的地方。”布伦达说道：“就像是我们潘帕斯家族，这一千年来，我们把持了大陆东方所有的玛丽莲商路。就算是斯科特王国也插不了手，为这个，托尼那个老家伙早就看我不顺眼了！”

　　“那你怎么来了？”楚天问道。

　　“呵呵，不冒险怎么能赚钱呢？”布伦达微微一笑，“我在这里仇人多，朋友也多，喏！”用眼神一扫刚才给楚天介绍过的那个军火商，布伦达笑道：“我以前不认识他，可前天我们才谈成一笔魔兽交易地买卖！”

　　真是赚钱不要命！楚天现在终于了解什么叫商人了，为了赚钱，恐怕他们连禁忌海都敢闯。

　　“对了，弗拉迪诺，你要小心点！”布伦达突然严肃起来，“雷斯帝国的卡塞尔王子也来了，而且带了不少强者，你上次在采石堡斩杀了十几万雷斯将士，还从他手里骗走了金刚……”

　　“我知道了！”楚天微微一点头。

　　“你还要小心托尼那个老家伙！刚才他亲自迎接你，可不是因为你的身份！”布伦达递给楚天一杯酒，继续说道：“其他人到这里之后，都是隐藏家徽和高阶魔兽后才扎营的，可他刚才迎接你之后，所有人都知道你的驻地了，也都看见你带了多少护卫！”

　　他妈的！老子的家底岂不是都被人知道了？楚天一呆，托尼果然是老奸巨猾，不知不觉中就把楚天的底细，泄露给了卡塞尔这些仇人。

　　“别忘了，东方的玛丽莲商路也有你一份！”布伦达拍了拍楚天的肩膀，说道：“你和我死了，那托尼就可以用最高的价格，把玛丽莲卖到东方！”

　　“谢谢你了，布伦达叔叔！”楚天肃然点了点头，“哈哈，弗拉迪诺殿下，来，我给你介绍一位刚到的朋友！”突然，托尼和另外一个瘦小枯干地中年人走到了楚天身边，赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，因为，托尼身边的那个人，眼睛是血红色的！

　　恍惚之间，楚天想起了影说过的两句话，第一句。穿上死神的诅咒，除了瞬和修炼上古盗贼术的杀手之外，没人能暗杀你，第二句，修炼上古盗贼术的人，眼睛是红色地！


第一百六十九章 教廷

　　血红的眼睛，让楚天觉得非常不舒服，不过他尽力维持着微笑的表情。

　　“呵呵，这位就是大陆祭祀的骄傲，凯撒帝国右相，上古圣祭祀弗拉迪诺殿下！”托尼笑呵呵地介绍了楚天，还是那副亲切和蔼的样子。“殿下，这位是教廷的代表，穆！”说着，托尼顿了一下，解释道：“穆是一个七级杀手，所以只能告诉你他的代号了。”

　　穆肯定是一个高级盗贼，但绝对不止七级！楚天心底冷笑。

　　“见过弗拉迪诺红衣大主教！”穆弯下腰，双手前伸，用一种非常奇诡的宗教礼仪拜见了楚天。

　　红衣大主教？什么东西？楚天愣住了，老子什么时候成了大主教？

　　楚天到幻兽大陆三年了，这三年里，他知道了不少东西，可唯独对大陆的宗教很不了解。这一方面是凯撒帝国的宗教管理非常严格，另一方面则是楚天这个神棍，也很抵触和真正的职业神棍接触。

　　“呵呵，穆先生，我想你误会了，我从没有担任过大主教。”楚天笑着说道。

　　“不，我没误会！”穆的声音和影一样，都是死气沉沉的。“按教廷和祭祀工会的约定，您晋级为上古圣祭祀的同时，就自动成为教廷中，光明神殿的红衣大主教。”

　　“教廷和祭祀工会的约定？”楚天可从来没听说过，当时祭祀工会是在一片争吵中，匆忙给楚天晋级的，所以很多事情都没通知楚天。

　　“没错，您的老师，安东尼殿下，也是光明神殿的红衣大主教。”穆见楚天还有些茫然。于是继续说道：“光明神殿的主神，就是您信仰的生命女神。所以作为大陆最顶级的祭祀，您需要出任光明神殿大主教地职务。”

　　赞美生命女神！楚天的厚脸皮难得地红了起来，作为一个整天把女神姐姐挂在嘴边的神棍，楚天连光明神殿的主神是谁都不知道，这是相当地丢人！

　　“赞美生命女神，非常抱歉，我居然忽略这件事情，以后我一定会去神殿向女神忏悔的。”楚天迅速摆出了神棍的表情。

　　“红衣大主教的坦诚让我敬佩！”穆竟然也摆出了庄严肃穆的神棍脸。

　　“哈哈，弗拉迪诺，以后我应该叫你殿下，还是叫你大主教？”布伦达轻笑着走到了楚天地身边，取笑道：“你不知道教廷的事情，可是太不应该了。”说着，布伦达用脚轻轻踢了楚天一下。

　　虽然接到了布伦达的暗示，但楚天却没明白是什么意思。

　　与穆比拼了一会儿谁更神棍后，楚天找了个借口和布伦达一起走到了个无人的角落。

　　“弗拉迪诺，你真的不知道教廷的事？”布伦达问道。

　　“嘿嘿，我真的不知道，当年老师也没告诉过我。”楚天讪笑道。

　　“安东尼殿下没告诉过你？哦，那恐怕是殿下不想让你卷进教廷的争斗。”布伦达自言自语道。

　　其实，当年安东尼没跟楚天说起教廷地事情。是根本就不相信，楚天这个万年不遇的魔法白痴，能达到让教廷注意的地步……

　　“布伦达叔叔，教廷到底是干什么的？红衣大主教又是什么职位？”楚天眼珠乱转，又在考虑能从教廷得到什么好处了。

　　“你别想从教廷得到什么好处了！”布伦达看穿了楚天的心思，“虽然现在教廷在大陆有很多信徒，红衣大主教也比一些小国地国王高贵，但它却比任何一个地方危险！你看刚才穆对你很恭敬，哼！可我保证，他心里想的是怎么杀了你！”

　　“杀我？”楚天的眼睛眯了起来，在斯科特这里，楚天和布伦达的生死是联系在一起地，所以布伦达没理由骗他。

　　在幻兽大陆的传说中，所有众神都是创世神创造的，所以大陆上只有一个教廷。唯一信仰的真神也只有创世神，不过，在信仰创世神这个前提下，上古众神也都拥有各自的一批信徒，因此，教廷中也就有了不同的神殿。不同的势力。

　　以生命女神为首，光明系众神被供奉在光明主神殿，其下还有很多下位神的小神殿。与之相对，死神地黑暗神殿也拥有不小的势力。

　　“这么说，穆是属于黑暗神殿了？”听布伦达讲述完教廷情况之后，楚天问道：“因为我属于光明神殿，所以他想杀了我！”

　　“不错，光明与黑暗两大神殿，万年以来就是互相仇视的。”布伦达冷笑道：“哼！其实两大神殿内部也是争执不断，就像同属光明主神殿的海神殿和火神殿，他们的信徒就是仇人！”

　　顿了一下，布伦达换上了轻松的表情，说道：“你也不需要太担心，只要你不插手教廷的事物，不跟他们争权，教廷也不会随便得罪你这个圣祭祀的。”

　　赞美生命女神！楚天立刻打定主意，这辈子再也不跟教廷发生什么瓜葛了，在一个如此复杂地势力中，一个不小心恐怕就会尸骨无存！

　　“布伦达叔叔，谢谢你了。”楚天由衷地感谢道，然后严肃起来，断然说道：“以后弗拉迪诺家族与潘帕斯家族，将会世代友好，永不为敌！”

　　楚天不是笨蛋，当年楚天孤身一人来到帝都，除了圣祭祀学生这个名头外。什么都没有，可布伦达公爵却把自己家族地毒品利益分了三成给他，让他一跃成为大陆富豪，其后楚天的药品能够在大陆上卖出天价，也是潘帕斯家族地商路帮了大忙。

　　如今在斯科特，布伦达又是对楚天关照有加，作为一个商人，布伦达能在楚天身上付出这么多，那必然也需要一些回报的。

　　“哈哈，跟聪明人办事就是爽快！”布伦达开心地笑了。帝国两大家族私下结盟在一起，前途必然一片光明。

　　“弗拉迪诺，你最近需要魔兽是吧？”布伦达说道：“我刚刚买到一批，就先送给你了。”

　　“呵呵，那我就收下了。”楚天明白布伦达是想加深两家的关系，于是说道：“我最近正在研制一种新药，等成功后，也请叔叔帮我卖了。”

　　“哦？你的圣祭祀守护已经让我赚了不少了，哈哈，这次又是什么好东西？”

　　“也没什么，就是几种能防御各系魔法的药品。”楚天淡淡地说道，然后，两人对视一眼，同时大笑起来。

　　“两位再谈什么呢？怎么谈的这么高兴？”穆静静地走到了两人面前。

　　“我们刚做成一笔生意。”布伦达轻轻转移了话题，“你和弗拉迪诺都是教廷的信徒，应该多亲近呐，你们聊吧，我就不打扰了。”说着，布伦达走开了。

　　“大主教，请您有时间的时候去一趟教廷，教皇陛下很想见你。”穆送走了布伦达，又对楚天别有深意地说道：“光明神殿的众位主教也想见您。”

　　哼！光明神殿的主教相见老子，也轮不到你这个黑暗神殿的人来邀请！楚天心中冷笑，不过脸上故作为难地说道：“这个……恐怕我很长时间内不能去了，你知道，我是凯撒帝国右相。平时有很多事情要处理，而且，红月城的巴蒂先生和阿古拉山的龙皇陛下，都有些事情需要我帮忙。”

　　“哦，那真是太遗憾了。”穆惋惜地说道，不过他心里却轻松了很多，弗拉迪诺不去教廷，那也就是没有争权的心思了……

　　“大主教，您在大陆东方有很大的势力，我可以请您帮教廷个忙吗？”确定楚天对教廷的权利没兴趣后，穆对楚天的戒心小了很多。

　　“能为教廷效劳是我的荣幸！有什么事请说吧。”楚天笑道。

　　“与您一样，各个职业的终极强者，都要在教廷担任职务的，可我们却找不到一位新诞生的终极强者。”穆说道：“我想请大主教在东方留意一下，如果有消息，请告诉他教廷的任命。”

　　说着，穆的眼睛中竟然显出一丝光芒，流露出一种挑战和遇到对手的兴奋。继续说道：“那个人是盗贼工会，五百年来的第一位终极强者，猎武杀神，天！”

　　赞美生命女神！哦，不，是赞美死神！楚天眯起眼睛笑了，“我会替你留意的。”

　　再应酬一阵，楚天便从宴会离开了。

　　回到自己的临时驻地，楚天叫过了巴博萨，“从现在开始，命令佩奇加强戒备，安娜和鲁西纳轮流在营地外面巡逻，AK和NMD不要离开朱丽娅的身边，小白由你保护。”

　　“是！”巴博萨记下了楚天的命令，不过疑惑地问道：“老板，怎么了？”

　　楚天把宴会上得知的消息说了一遍，然后说道：“叫大家都小心一点，这里不安全。”

　　“哼！老板放心！”巴博萨阴阴一笑，掏出了一堆瓶子，“我这就在营地周围布下病毒，除了十阶魔兽，我保证来一个死一个！”封印揭开后，巴博萨实力大增，几乎达到了九级顶峰，所以他有实力说这种话。

　　“好，多撒点病毒，不过别误伤自己人。”楚天也眯起眼睛笑了。

　　主仆两人正在阴险地笑着，朱丽娅突然走了进来，说道：“弗拉迪诺，有个叫卡塞尔的人找你。”


第一百七十章 卡塞尔的交易

　　卡塞尔？雷斯帝国三王子卡塞尔？楚天的眼睛眯了起来。问道：“他带多少人来的？”

　　“就他一个人。”朱丽娅说道，见楚天的气色有些阴沉，于是问道：“弗拉迪诺，卡塞尔是你的朋友吗？”

　　“当然是了！哈哈！”楚天给巴博萨打了个眼色，让他出去准备了，然后站起来，挽着朱丽娅的手走出了营地，“朱丽娅，陪我去见见老朋友。”

　　站在营门外的卡塞尔，穿了一件非常宽松的长袍，巨大的帽子把脸都遮住了，这种打扮看得楚天一愣。

　　“见过殿下。”见到楚天后，卡塞尔脱去了掩人耳目的长袍，微微一拱手，微笑着对楚天说道：“自从采石堡一别，你我有半年没见面了，我可是十分想念殿下呢。”

　　恐怕你是想怎么干掉老子！楚天心中冷笑。“王子殿下，我也很想念你！”半年多没见，卡塞尔依旧是那副风流倜傥的样子，俊朗的外表，飘逸的白发，着实又让楚天嫉妒了一番。

　　“王子？”朱丽娅一愣，问楚天。“弗拉迪诺，卡塞尔是王子？”

　　“没错，他是雷斯帝国的三王子。”楚天盯着卡塞尔笑道：“而且也是日后的雷斯皇帝！”

　　“啊？那我刚才太失礼了。”朱丽娅捂着嘴，歉意地说道。

　　“公爵夫人不必客气！”卡塞尔表现出了完美的贵族风范。

　　“朱丽娅，小白该睡醒了，你去陪她吧，我跟卡塞尔王子有事情要谈。”楚天支开了朱丽娅，然后把卡塞尔引入了营地里的帐篷。

　　“呵呵，殿下，你的帐篷外，埋伏了不少高阶魔兽吧？”帐篷里只剩下了两个人，卡塞尔突然问道。

　　“也不多，两头八阶魔兽而已。”楚天请卡塞尔坐下，然后倒了杯酒，“呵呵，不过外面还有三千凯撒铁骑，应该足够杀你了。”

　　“啧啧，不愧是殿下，实力果然雄厚！”卡塞尔轻笑着摇了摇头。“现在殿下很想叫人冲进来吧？呵呵，也真为难你了，想杀我，却又不能明目张胆地做。”

　　“王子不是也一样为难吗？”楚天一指卡塞尔腰间的佩剑，笑道：“想杀我只要一剑就够了，可你敢在这里动手么？”

　　“哈哈哈哈……”两人相视一眼，同时大笑了起来。

　　“唉，说实话，我真的想一剑杀了你。”笑过之后，卡塞尔叹了口气，“在采石堡，你从我手里抢走了八阶巨猿，还让我国丢掉了布雷泽岛。这两个罪名，差点让父皇把我从皇位继承人中踢出去。而且很多支持我的大家族，都投靠其他王子了。”

　　“王子现在不是很好吗？”楚天举起酒杯，一饮而尽。说道：“能代表雷斯出席这个聚会，说明你还是王位地第一继承人。”

　　“知道我刚才为什么那副打扮吗？”卡塞尔给楚天倒上了一杯酒，平静地说道：“其实我不想来这里，我想杀你，可也有人想杀我！”

　　楚天安然端坐，并没有问是谁想杀卡塞尔，反而笑道：“以王子的实力，还怕别人暗杀吗？”

　　卡塞尔看了一眼楚天。然后轻抚佩剑说道：“这次我被其他王子联手陷害了，不但我来了，而且我手中的高阶魔兽和强者也都跟来了……”

　　“如果被人暗杀，就算你能逃回去，恐怕你的手下也会受到不少损失，那样，你就再也没有实力争夺皇位了。”楚天接过话来，说道：“所以你想跟我联手。保证大家都能活着回去？”

　　被楚天猜出了心思。卡塞尔笑了，“弗拉迪诺，我现在真的想杀了你。”说着，卡塞尔摇了摇头，“可惜现在不行！”

　　“说吧，你我怎么联手？我有什么好处！”楚天不再废话，直接开始谈生意了。

　　“明天我们把营地驻扎在一起，不管是谁的敌人，大家都联手对付。怎么样？”卡塞尔说道。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，“你知道谁想杀我吗？如果我的对手你应付不了怎么办？”

　　“当然知道，你和潘帕斯家族把持了东方的玛丽莲商路，托尼那个老家伙早就想干掉你了！”卡塞尔说道：“我可以帮你对付托尼。”

　　“那你的对手又是谁呢？”楚天问道。

　　“教廷！穆！”卡塞尔冷然说道。

　　“呵呵，王子恐怕我们无法联手了。”楚天指了指自己肩上的职业徽章，“诺，我是上古圣祭祀，兼任教廷的红衣大主教！”

　　“殿下说笑了。”卡塞尔丝毫不在意楚天拒绝了他，“别说教廷，恐怕生命女神在你眼里都不算什么吧？”说着，卡塞尔扫了一眼帐篷的门口，说道：“其实我们还有共同的敌人！”

　　“谁？”楚天眉头一皱。

　　“天海国！”卡塞尔缓缓说道：“那个岛国为了进军大陆，不论凯撒人还是雷斯人，他都想干掉！”

　　“好吧，我们成交了！”楚天伸出了一只手。

　　但卡塞尔却没有回应，反而再次看了一眼帐篷的门口，“既然我们成交了，殿下就拿出点诚意吧。”

　　楚天一愣，顺着卡塞尔的眼神望去，渐渐地，鲁西纳的身影浮现在了那里。

　　“嘿嘿，叔叔，巴博萨管家叫我来找机会干掉这小子。”鲁西纳讪讪一笑。

　　“哈哈，没事了，你出去吧？”楚天笑着把鲁西纳赶了出去，不过心头却是一惊，鲁西纳是八阶幽冥狼，而且隐身术几乎达到了登峰造极的地步，可他居然被卡塞尔发现了？

　　在采石堡的时候，楚天亲眼见过卡塞尔的实力，当时一头狂化的金甲虫拉夫，就把卡塞尔打得吐血了。按理说，卡塞尔的等级不会超过八级，可他是怎么发现鲁西纳地呢？

　　带着心头地疑惑，楚天笑问道：“既然你我结盟了，那能不能告诉我，雷斯为什么跟教廷有仇？”

　　“很简单，教廷打着众神的名号，在各国发展信徒。而大陆上唯一没有教廷势力的国家，只有我们雷斯！”卡塞尔正色说道：“奉劝你一句，不要把自己当成红衣大主教，不然你会很麻烦地。”

　　楚天点了点头，布伦达劝他不要卷入教廷的权利争斗，现在卡塞尔也在警告，看来教廷内部真的很不平静了。

　　“呵呵，你放心。教廷就算想杀我，也不会公然派人来的，所以你不用担心与教廷正面冲突。”卡塞尔继续说道。

　　楚天想了一下，说道：“凯撒和雷斯始终都是敌国，如果你我联手了。那怎么跟国内交代？”

　　“这好办，反正全大陆都知道你我是死敌，那明天我就借口要找机会干掉你，直接把大营驻扎到你旁边。到时候，在别人面前我们互相敌视，光明正大地戒严各自的营地。遇到对手地时候，则可以打着趁火打劫的名号，派兵进入对方营地救援。这样一来，不但国内想不到，对手也不会想到我们的关系。”

　　“赞美生命女神！就这么定了！”楚天轻轻拍了拍手。

　　“呵呵，为了把戏做足。明天我们再演一场戏怎么样？”卡塞尔又说道。

　　“怎么演？在大庭广众下决斗一次？”楚天开玩笑地说道：“呵呵，我可不是王子地对手哦。”

　　“我也不想跟圣祭祀决斗，你的魔宠太多了。”卡塞尔也笑了，“明天城内有一个大型的拍卖会，是斯科特国王托尼亲自主持的，拍卖会有很多富豪参加，没人会在那里公然干掉我们的，所以我们可以趁机好好表演一下。”

　　接下来，楚天和卡塞尔敲定了具体计划。

　　送走卡塞尔之后。楚天叫过来巴博萨，交代了刚才结盟地事情。说道：“明天卡塞尔的手下会驻扎在我们旁边，虽然我和他结盟了，但也要加强戒备！”

　　巴博萨用心记下了，然后不解地问道：“老板，现在这里太危险了，为什么不回国？”

　　“回国？”楚天苦笑了起来，“我也想回去，可有人不会同意的，而且现在水晶卡还没有弄出来，我要是走了，弗拉迪诺家族地脸面就丢尽了。”

　　巴博萨摇了摇头，不再说什么了。

　　第二天清晨，楚天抱着小白，带上巴博萨和鲁西纳来到了拍卖会地现场。

　　拍卖会是在一个巨大地圆形会场中进行地，会场的样式，直接让楚天想起了凯撒大竞技场。

　　被人带到了离拍卖台较近的贵宾室，楚天遥望了一眼对面贵宾室里地卡塞尔，然后和他同时心照不宣地坐下了。

　　很快，侍者端上了最好的朱灵果汁，又递给楚天一份卷轴，“殿下，拍卖会马上就要开始了，这是拍卖品的名单，您可以看看有什么感兴趣的东西。”

　　楚天接过来，随手翻着，不过心思却不在拍卖上，论财富，楚大少爷实在不缺这么点东西。

　　“呜呜！”小白突然舔着嘴唇，指了指名单上的一页。

　　楚天溺爱地揉了揉小白的脑袋，指着名单上，那瓶封存五百年的极品伏斯特笑道：“呵呵，好，等会儿买给你！”

　　“呜～～～”小白幸福地跳起来，狠狠地在楚天耳边亲了一下。不过，这次楚天却没有反应了。

　　“他妈的！”楚天两眼直直地盯着伏斯特下面地那个名字，心中暗道：这怎么可能？凯撒帝国的绝密武器，战神炮的图像怎么出现在这里！？


第一百七十一章 拍卖

　　圆口流线的炮身，两侧巨龙双翼型的魔法储存槽，滑动拉杆似的炮座，没错，这就是楚天记忆中战神炮的样子！

　　上次为了攻破奇多的领域，冲进皇宫救卢迪三世，作战大臣马科里不小心说出了战神炮的名字。其后，楚天特意询问了格雷明关于战神炮的事情，鉴于楚天身份并不比自己低，格雷明也就把自己知道的告诉了楚天。

　　“殿下对这个东西有兴趣？”侍者发现楚天的眼神在这个怪东西上停留了很久，于是微笑着介绍道：“这是我们刚收到的拍卖品，不过它的主人不肯透露身份，也不肯说明这东西是做什么的，呵呵，真是奇怪。”

　　“你不知道这是做什么的？”楚天的眼睛眯了起来，连拍卖会的侍者都不知道这是战神炮，那其他人呢？

　　“对不起殿下，我真的不知道。”侍者有些不好意思，指着图像下面的一行注释说道：“您请看，它的主人只说明这是一种魔法炮，具体的，您只能等到拍卖的时候听拍卖师介绍了。”

　　“哦，谢谢你了！”楚天随手几个金币算作小费，打发了侍者，然后问巴博萨，“咱们带了多少金币过来？”

　　巴博萨计算了一下，说道：“加上老板您戒指里的，应该有一千万吧？”

　　“嗯，差不多够了！”楚天点了点头，“你留意一下，拍卖这个魔法炮的时候，无论如何也要买下来，金币不够，就去找布伦达公爵借！”

　　“老板，这是什么？能值一千万金币？”巴博萨奇道。

　　“等买下来你就知道了。”楚天微微一笑。突然，他那被龙皇血改造过的耳朵，在一片喧嚣中听到了一个声音。

　　“爷爷，你的大炮能卖多少钱啊？”

　　“应该能卖几万金币吧？”

　　噗！楚天把刚刚喝下去的果汁又给吐了出来，顺着声音的来源找去，发现在贵宾室的下方，一个无人地脚落里坐着一对地精祖孙。

　　楚天在名单里可就发现了战神炮这一种魔法炮，这么说来。那个地精老头，就是战神炮的制造者？想到这里，楚大少爷眯起眼睛笑了。

　　“大家好！”就在楚天盘算如何拐骗军火专家的时候，斯科特的国王，托尼走上了拍卖台，开始了拍卖前的欢迎词。

　　啰嗦了半天后，托尼说道：“现在拍卖会正式开始，为了感谢众位。今天的第一件拍卖品由我亲自拍卖！”

　　不愧是商业王国的国王，连生意都自己亲自做！楚天饶有兴致地打量着托尼的表演。

　　“咳咳！”托尼清了清嗓子，大声说道：“按照我们斯科特皇室拍卖会地传统，拍卖顺序是由底价最低的物品开始，现在。大家请看！”

　　随着托尼的声音，几个士兵扛着一具大炮走上了拍卖台。

　　托尼说道：“呵呵，其实第一件拍卖品是一种魔法炮的设计图，这个只是它的模型。”说着。托尼指着大炮介绍道：“如果按照设计图制造出来，真正的大炮，比这个拍卖场还要大！”

　　“哈哈哈……”拍卖场突然迸发出巨大的嘲笑声，比拍卖场还要大的魔法炮？这简直是大陆上最大地笑话。

　　楚天也笑了，不过他是兴奋大家都不识货！凯撒帝国的战神炮，就是比拍卖场还大！

　　不过巨大的威力，带来的也是无与伦比的后坐力，开炮之后。敌人灰飞烟灭，但开炮的人和后方运输大炮的军队，也要震死在后坐力之下。而且战神炮需要的法力也不少，最少要三个大魔导师的法力来支持，或者说。战神炮就是用三个大魔导师，和大量普通士兵地的性命来换取一个禁咒，因此战神炮在凯撒。是不会轻易动用的！

　　啪啪！托尼敲了敲桌子。平息了嘲笑声，“大家安静。设计图的主人保证，根据这张设计图制造出的大炮，威力足以媲美禁咒！”

　　“哈哈，能释放禁咒的大炮？如果有这种东西，还要法神干什么？”类似的嘲笑声不可抑制地响彻了整个拍卖场。

　　由于现在的拍卖师是托尼，所以很快所有人就克制了自己地笑意。

　　托尼继续说道：“由于设计图的主人不肯透露身份，而且只提供一个模型，所以这张设计图的底价是所有拍卖品中最低的。”说着，托尼伸出了一只手，“它的底价是一千金币！”

　　赞美生命女神？楚天哭笑不得，凯撒帝国的终极武器，只值一千金币？这要是让卢迪三世知道，那还不得气死？

　　“大家开始出价吧！”托尼开始拍卖了。

　　冷场，很长时间的冷场。

　　“呵呵。”托尼从容地一笑，“怎么，没人相信这种魔法炮存在吗？”

　　在场的人也有相信这种大炮存在地，可比拍卖场还大，威力堪比禁咒，就算这种东西真的存在，那发动它需要多少魔力？一个法神够不够？如果只有法神能发动它，那有了法神的人还会在乎一门大炮么？在这种想法下，结果就是没人出价。

　　“一万金币！”一个胖乎乎地商人站了起来，“我相信托尼陛下的眼光！”

　　很显然，这个胖子只是想拍托尼的马屁，而不是真的想买大炮。

　　“一万金币？爷爷，好多钱啊！”楚天又听到了小地精的声音。

　　“唉，拍卖场收取的费用就一万金币了……”老地精若有若无的叹息声传到了楚天耳中。

　　楚天给巴博萨打了个眼色，示意可以出价了。

　　“十万金币！”巴博萨张口就把价格提高了十倍！

　　赞美生命女神！楚天看着巴博萨一阵郁闷，怎么巴博萨现在也不把金币当钱了？

　　“哦，有人出十万金币！”托尼眼睛一亮，大声说道：“还有没有更高的？”

　　“一百万！”在楚天对面的贵宾室里，传出了卡塞尔王子洪亮的声音。

　　“怎么搞的？”楚天一愣，在他与卡塞尔的计划中，并没有这一项。“巴博萨，加价！”

　　“一百五十万！”巴博萨也大声报出了新地价格。

　　“两百万！”对面的卡塞尔毫不示弱。

　　“王子殿下。”卡塞尔身后的一个黑袍老人按住了他的手，“按照您与弗拉迪诺的约定，现在还没到演戏的时候。”

　　“呵呵！”卡塞尔凝视着楚天，笑道：“老师，等买下这张设计图后，我们再演戏吧。”

　　“为什么？”老人皱眉问道。

　　“我不知道这张设计图有什么用，不过。我相信弗拉迪诺不会买一个没用的东西！”卡塞尔自信地说道：“三百万！”

　　有意思！楚天眯起眼睛笑了，亲自站了起来，走出了贵宾室，举起手中的法杖说道：“一千万！”

　　哗！全场顿时哗然，人们都知道弗拉迪诺殿下有钱，可没想到他竟然用一千万金币，去买一张没有实际意义地设计图！

　　“哇哦，爷爷。一千万金币是多少啊？”小地精的脑袋已经不够计算了。

　　“很多！非常多……”老地精也激动地站了起来，死死盯住了楚天，喃喃说道：“终于有人知道我的发明是多么伟大了……”

　　卡塞尔也在盯着楚天，不过他却有些犹豫，“老师。我们的金币还够吗？”

　　老人缓缓点了点头，但却很迟疑。

　　卡塞尔深吸了一口气，然后从容笑道：“一千一百万！”

　　全场的目光都集中在两人身上了，雷斯帝国三王子与凯撒帝国右相。这两个大陆东方，年轻一代中最杰出的人物，让所有人感觉到了浓浓的火药味。

　　“赞美生命女神！”楚天突然古怪地一笑，放下了手中的法杖，叹道：“卡塞尔王子地财富，果然不是我能够相比的，好吧，这张设计图是你的了！”

　　“老板。你……”巴博萨急道。

　　楚天一转身，坏笑着回到了贵宾室，小声嘀咕道：“嘿嘿，卡塞尔，一千万一百万金币估计是你的全部家当了吧？哈哈，老子有了设计师，还要设计图干什么？”

　　“鲁西纳，你看到下面的那两个地精了吗？”楚天一指那对地精祖孙。“用弗拉迪诺家族地名义把他请来，客气点。还有，不要被其他人看到。”

　　“好嘞，没问题。”鲁西纳隐去了身形，“叔叔，如果他们不肯来呢？”

　　“靠，这你还用问我？”楚天笑骂道：“绑架的事儿，你也做过不少了吧？记住，不要直接带回营地，先找一个没人的地方，沿途留下记号，拍卖会结束后我就去找你。”

　　“嘿嘿，明白了！”门口一阵风划过，鲁西纳出去了。

　　“王子殿下。”老人一边取出水晶卡，一边苦笑道：“好像，我们又被弗拉迪诺耍了。”

　　“不，我相信弗拉迪诺是真的想买这张设计图，不过我插手之后，他才临时改变主意耍我们地！”卡塞尔微微一笑，“设计图到手之后，就由老师您保管，等回到我的领地后交给那些工匠研究。还有，做一张假的送给父皇和我的兄弟们！”

　　“是，王子殿下！”老人点头后，坐回了椅子上。

　　接下来的事情，重新回到了楚天和卡塞尔设定的轨道，在拍卖最后几件物品的时候。两人相互竞价，只要对方想要的，那另一个人肯定阻拦，两个人甚至很没风度地对骂起来。

　　最后，在托尼地劝说下，两个人互相仇视着退了场，然后在回营地的路上，双方的护卫还来了一次精彩的武斗表演。

　　白天的戏演完了，卡塞尔由于要在迁徙营地的过程中隐藏实力，便早早地回到营地准备了。而楚天，则是要去会见那个，可能是大陆上最伟大科学家的地精了。


第一百七十二章 地精工匠

　　天渐渐暗了下去，玛丽莲城的一条小巷里，楚天在一个废弃的神庙中找到了鲁西纳，当然，还有那一对地精祖孙。

　　“赞美生命女神！鲁西纳你怎么能这样对待我的客人。”一进废庙，楚天便责怪起了鲁西纳，因为那个地精老人和他的孙子，正被他死死按在利爪下面，好像是昏了过去。

　　“嘿嘿，叔叔，这个老家伙不肯来，我就……”鲁西纳大大咧咧地笑道。

　　“嗯，办得不错！”反正地精老人昏迷了，那楚天也就没必要装好人了，“回家后找瑟琳娜婶婶领赏！”

　　“谢谢叔叔了。”鲁西纳笑嘻嘻地道谢后退到了一边。在弗拉迪诺家族，鲁西纳的地位非常特殊，在名义上。他不是楚天的魔宠而是亲戚，虽然这样一来鲁西纳的地位很高，但也失去了和其他魔宠一样领工资的机会。

　　巴博萨把地精老人弄醒了，一睁开眼睛，老头便抱着孙子，畏缩地躲到墙角下，说道：“你……你们要干什么？求求你放过我，我只是个没用的地精。”

　　地精的胆小果然名不虚传，不过这就好办多了，楚天眯起眼睛笑道：“没用的地精？呵呵，战神炮的设计者怎么会没用呢？”

　　“战神炮？我……我不知道什么战神炮啊？”老地精茫然地摇了摇头，同时手里死死抱住了孙子。

　　楚天沉吟了一下，笑道：“凯撒帝国，庞贝城下埋藏的那门大炮你还记不记得？别告诉我你不知道。”

　　“哼！”巴博萨突然冷哼了一声，狰狞着说道：“如果你撒谎，那我会把你变成一具地精骷髅！”

　　“你是说罗密欧禁咒大炮？”老地精大叫了起来，“救……救命啊！”

　　“你叫吧！大声叫吧，不过叫破了喉咙也没用的！”巴博萨阴险地笑着。“这个破庙已经被我加持了魔法结界，没人会听到你求救的。”

　　“我……我。”

　　扑通，老地精跪在了楚天面前，哀求道：“大人，我知道你是个大人物，求求你别为难我这个卑贱的地精了。”

　　楚天默然挠了挠头，心里感觉怪怪地。难道老子看起来像个坏人？

　　“你不用怕，老实回答我的问题，我就放你们走。”

　　楚天试图扭转反派的形象，不过，好像效果不怎么样，“大人，你要杀就杀我吧，求求你放过我的孙子。呜呜……”老地精竟然被吓哭了。

　　“鲁西纳，你来问他！”楚天颓然摇了摇头，叫过了鲁西纳，黑帮的业务，还是鲁西纳比较熟悉。

　　“好嘞！”鲁西纳纵身扑到了老地精。一只爪子拎起还在昏迷的小地精，令一只爪子按住了老地精的脖子。“说！你叫什么！？”说着，鲁西纳把小地精送到了自己的嘴边，“哼哼，希望你在我吃掉你孙子之前回答。”

　　“齐……齐柏林。”老地精哆嗦着回答了问题。

　　“你撒谎！”巴博萨说道：“齐柏林是千年以前的地精工匠，齐柏林飞艇就是它制造的！”

　　“我……我真的叫齐柏林，你说地那个齐柏林，是……是我的祖先，我们地精里最伟大的工匠，都叫齐柏林。”老地精又快被吓哭了。

　　地精，除了在一千年前制造出飞艇和魔法炮的时候，曾经有过一小段辉煌外。其他时候几乎都是卑贱与无能的代名词，随着人类工匠能够仿制地精的产品后，他们更是被遗忘在大陆的角落里，所以就连巴博萨也没听过，齐柏林是所有最伟大的地精工匠共用地称呼。

　　“凯撒帝国的战神炮是不是你制造的？”鲁西纳继续问道。

　　“它不叫战神炮，它的名字是罗密欧禁咒大炮！”齐柏林突然伸着脖子大喊了一句，然后又缩回了脑袋，说道：“那也是我的祖先制造地。”

　　“你的祖先？”楚天的眉头皱了起来，原本以为找到了一个科学家。可没想到，齐柏林只是科学家的后代。

　　“老板，齐柏林应该没撒谎。”巴博萨在楚天哪里也了解了到战神炮地事情，“战神炮几百年前就在帝国出现了，而地精的寿命只有几十年……”

　　“他妈的！白费劲了！”楚天骂道：“早知道就跟卡塞尔抢设计图了。”

　　在楚天看来，事情已经很清楚了，齐柏林的祖先研究出了战神炮，等到了齐柏林这一代，他穷得用祖先的设计图卖钱了。

　　“啊，我想起来了，我在拍卖会上见过你，你是弗拉迪诺圣祭祀！”齐柏林眼睛猛地一亮，兴奋地说道：“多亏了殿下，我的设计图才能卖出一千一百万金币。”

　　“不对啊，圣祭祀怎么能绑架我？完了……”齐柏林面如死灰，“完蛋了，圣祭祀绑架地精可是大秘密，你们一定会杀我灭口的。呜呜，这次死定了……”

　　楚天被齐柏林的想象力弄地哭笑不得，楚大少爷虽然不是好人，但杀人灭口的事情还是做不出来的。

　　“殿下，求求你，以后再杀我好吗？今天拍卖会上卖出的金币都给你。”齐柏林在做最后的哀求，“我只想亲眼看到罗密欧二代被制造出来？”

　　“罗密欧二代？什么东西？”楚天眯起眼睛问道。

　　“凯撒帝国的那门魔法炮，是我的祖先在几百年前造出来的，虽然威力大，但还有很多缺点。我在祖先地基础上，把罗密欧禁咒大炮地设计图改造成了罗密欧二代！”

　　“你说那张设计图你是发明的？”楚天愣住了。

　　“对啊！”齐柏林想当然地说道：“我缩小了炮身地体积，改造了魔法槽，还在炮座上加入了钻石滑竿，减少了它对后方的反冲。不过，我最伟大的发明，是研究出了魔法转换器！”

　　齐柏林自豪地挺起了脑袋。“罗密欧一代最少要用三个八级职业者才能发动，但二代加上我的魔法转换器后。只需要一个大魔导师！”

　　赞美生命女神！楚天突然问道：“你的魔法炮，用魔兽的精核可以发动吗？”

　　“这……”齐柏林犹豫了一下，说道：“我需要实验，不过应该可以。”

　　想办法用可以用钱买到的精核发动大炮，这才是楚天购买设计图的初衷，凯撒帝国的战神炮有两大缺点。一是消耗的魔力太大，一次发动就要榨干三个大魔导师，或者大量的中低级魔法师。二是它的后坐力太强，开炮之后连法师和运输军队都要被一起震死。

　　在楚天地计划中，如果能用精核发动大炮，那一切就都解决了，毕竟精核是可以买到的。至于后坐力，嘿嘿，楚大少爷还有一个魔宠金刚！

　　雄壮无比，力能移山的金刚。扛着一门战神炮四处狂放禁咒，这种景象，是楚天听到战神炮这个东西后最先想到的。

　　“你为什么要卖设计图？”楚天问道。

　　“唉，我需要金币买研究材料……”齐柏林痛苦地说道。

　　“老板，自从地精制造出魔法炮之后。魔法工会怕法师的地位受到影响，就一直打压他们。”巴博萨在楚天耳边小声地解释道：“大陆各国，都严禁卖给地精魔法物品，现在齐柏林想要研究材料，只能从地下商人哪里用高价购买。恐怕他就是因为这个才不得已卖了设计图。”

　　原来是受到迫害的科学家，为了继续研究忍痛卖了自己的科研成果，想到这里，楚天眯起眼睛笑了。

　　“赞美生命女神！”楚天突然向齐柏林伸出了一只手，亲切地说道：“亲爱的齐柏林先生，请加入弗拉迪诺家族吧！”

　　“你说什么？”齐柏林一下子愣住了。

　　“咳咳！”不给齐柏林说话地机会，楚天用最具诱惑力的声音说道：“加入我的家族，你可以拥有数不尽的金币和研究材料，可以继续你那伟大的发明。你的孙子，也可以过上跟王子一样的生活。怎么样，弗拉迪诺家族首席工匠的职位你还满意吗？”

　　齐柏林愣愣地看着楚天，半晌没有说话。

　　楚天有点懵了，难道这些条件还不能让齐柏林动心。

　　“老板。”巴博萨用最小的声音提示道：“几千年来，地精一直是大陆上最低贱地种族，连兽人都可以命令他们……”

　　“哈哈。”楚天知道巴博萨的意思了，于是从戒指里翻出了那根，从没用过的凯撒右相权杖。还有帝国公爵的徽章，严肃地说道：“作为凯撒帝国右相。一等公爵，我有权授予家族成员爵位。”

　　“老板！”扑通！齐柏林猛地趴在了楚天面前，抱着他的大腿哭嚎道：“从今天起，我齐柏林活着是弗拉迪诺的地精，死了是咱们家的地精亡灵。”

　　说着，齐柏林抬起头，祈求道：“老板，快给我授爵吧，我等不及要成为勋爵了。”

　　最低档的勋爵？楚天愣了一下，可怜的地精，原本老子是想跟巴博萨一样，让你当个伯爵的……

　　偷偷摸摸地把齐柏林祖孙带回了自己的营地，然后交给巴博萨保护起来，之后楚天开始等待卡塞尔王子了。

　　当晚，卡塞尔如约把营地迁移到了楚天旁边，在他们忙乱的扎营过程中。楚天脱掉了法袍，穿着死神的诅咒，带上鲁西纳潜入了卡塞尔的营地。

　　罗密欧禁咒大炮的设计图，绝对不能落在对手手中，所以，楚大少爷要把他给偷回来！


第一百七十三章 暗杀

　　玛丽莲城的城外，是遍地的黄沙，不过现在黄沙上面，布满了各大富豪的营地。

　　其中有三座营地鼎足而立，从天空中望去，构建了一个牢固的三角形。正是楚天，卡塞尔与布伦达三大势力，而最靠近玛丽莲城的那座营地，是卡塞尔的。

　　夜色中，楚天带着鲁西纳偷偷找寻着卡塞尔的帐篷。

　　“叔叔，卡塞尔那小子也太小心了，他妈的，营地里的帐篷竟然都是一样的？”鲁西纳小声抱怨着。

　　“嘘！小点声。”楚天压低声音警告了鲁西纳。“别忘了，上次你隐身的时候，卡塞尔曾经发现过你。”

　　本来楚天是不想带鲁西纳来偷设计图的，但考虑了良久，还是决定带上它。一是因为楚天虽然空有个猎武杀神的尊号，但攻击力实在不怎么样，带上八阶幽冥狼更保险一些。另一方面则是，偷东西这种事情楚天完全没有经验，而鲁西纳却早就是行家里手了。

　　赞美生命女神！卡塞尔这小子太狡猾了，红月已经升起来很久了，但楚天依旧没找到卡塞尔。卡塞尔的营地不但很大，而且所有的帐篷都是一个样子，这让楚天很没有办法。

　　“鲁西纳，你有没有什么办法？”楚天问道。这时候，需要询问专家的意见了。

　　“以前我也没遇到过这种情况。”鲁西纳想了一下，说道：“要不我弄出点声音，把卡塞尔从帐篷里引出来，然后叔叔你趁机溜进去？”

　　“也好，咱们……”楚天话还没说完，就被打断了。

　　嘭！一团魔法火焰升上了天空，紧接着从远处传来了嘈杂的喊杀声。应该是哪位富豪又被人暗杀了，或者是正在暗杀别人。不过，夜色下的玛丽莲城已经习惯了这种气氛。

　　“老师，那里是齐格的营地吧？”就在楚天遍寻不到卡塞尔的时候，他竟然自己从一座不起眼的帐篷里，被魔法火焰吸引出来了，不过身后还跟着一个黑袍老人。“自从到了这里，齐格几乎每个晚上都没睡好过，呵呵。”

　　“哼，就是齐格的。”卡塞尔地老师冷笑了一声，说道：“这些年来，齐格利用遍布大陆的酒店贩卖玛丽莲，断了不少人的财路！想杀他的人自然也就多了。”

　　齐格是卖毒品的？楚天咧嘴一笑，这可是大新闻。

　　拍了拍鲁西纳的后背，示意他躲远一些，因为卡塞尔曾经发现过隐身后的鲁西纳，然后。楚天悄悄潜向了卡塞尔出来的那个帐篷。

　　嗖！突然，就在经过卡塞尔身边地时候，楚天只觉得耳边一道凉风划过，远超常人的神经也立刻紧绷了起来。

　　有危险！楚天心里一惊，在影的训练下他已经知道。这种感觉表示，杀戮，即将开始！

　　再也不敢进帐篷了，楚天凭记忆顺原路返回到鲁西纳身边。用脚轻轻踢了一下鲁西纳，示意他不要出声，然后楚天向四周望去。

　　没有人！

　　大营依旧很安静，虽然不知道这其中隐藏了多少强者，但看上去，只有卡塞尔与他的老师在对话。

　　楚天感觉到危险的气息越来越浓了，杀手就在这里！

　　难道是高级盗贼？楚天思索着。

　　“盾！”突然，黑袍老人大喝了一声，随即一面铁盾挡在了卡塞尔面前。

　　叮！清脆的响声中，铁盾上多了一个凹口，但，凶器却没有出现。

　　“高级盗贼？”卡塞尔拔出佩剑，厉喝道：“有刺客！警备！”

　　帐篷中，地下，还有天空中不断有强者和魔兽出现，团团把卡塞尔保护在中间。

　　“王子。要不要通知弗拉迪诺？”黑袍老人问道。

　　“再等等！”卡塞尔冷然说道：“一个高级盗贼还不算什么。”

　　仿佛在反驳卡塞尔的蔑视，一道白光出现在他的头顶。

　　“裂！”卡塞尔大喝一声，翻剑上挑。在空气中划出一丝裂痕，吞噬了白光。

　　赞美生命女神！楚天地眼睛眯了起来，这一幕他太熟悉了，挥剑划破空间，这一招布朗在他身上用过！

　　“剑阵！”卡塞尔躲过危险后毫不放松，扬手刺出佩剑。

　　在白光出现的地方，无数柄长剑凭空出现，紧接着，漫天的剑刃开始翻滚绞杀。

　　“老师，怎么回事？”过了片刻，天空中没有任何变化，卡塞尔对着黑袍老人冷问道：“你不是说，我的剑阵是大陆上最快的么？”

　　“奇怪！”老人地眉头皱了起来，“你的剑阵是穿越空间直接出现的，难道这个盗贼的速度，比空间瞬移还快？”

　　剑阵可以穿越空间？楚天一惊。难道卡塞尔是把剑阵藏在身边地空间里，等到用的时候，再直接召唤出来？他妈的，那卡塞尔的实力太凶悍了。

　　被学生质疑自己的教导，黑袍老人有些愤怒了，缓缓伸出一只手。

　　本能地感觉到一股凉意，楚天拽着鲁西纳远远退了开来。

　　空气中渐渐浮现起层层可见的波动，“喝！”随着黑袍老人的手落下，楚天就觉得一股磅礴的气浪向自己袭来，赶忙再次向后急退。

　　楚天虽然跑地很快，但气浪更快，“唉呦！”

　　楚天傻眼了，气浪到他身边的时候，不知为什么穿了过去，没有任何反应。但鲁西纳却没有那么好的运气了，硬是被打了个跟头，翻滚着显出了身形。

　　“抓住他！”一眨眼的功夫，鲁西纳就被一群武士围住了。

　　“别动手！是我！”笑嘻嘻地看着头上的刀剑，鲁西纳用爪子捂住脑袋，说道：“别误会，都是自己人。”

　　“弗拉迪诺的魔宠？”卡塞尔收起了佩剑，“刚才是你暗杀我吗？”

　　“嘿嘿！”鲁西纳干笑了两声。“那个……我叔叔是叫我来保护你的，刚才的情形我都看到了，你应该知道，幽冥狼没有那种能力。”

　　这小子还不算笨，还知道不能出卖他叔叔，楚天听到鲁西纳地回答后放心了，卡塞尔应该不会为难鲁西纳，那楚天也就没有必要出去丢人了。

　　“小心戒备！”黑袍老人地神色更加凝重了。“王子，幽冥狼没有任何魔法和斗气，也没有从天空攻击的能力。刚才肯定不是他做地，小心点，杀手可能还在附近！”

　　“怎么？老师你刚才也没有找出杀手？”卡塞尔愈加不悦了，指着鲁西纳说道：“你的法术只能发现一头幽冥狼吗？”

　　“没有，”黑袍老人摇了摇头。“这个杀手很厉害，居然躲过了我的探查。”

　　黑袍老人疑惑，楚天也在疑惑，刚才的气浪在楚天身上没反应，应该是因为死神的诅咒。可那个杀手呢？他靠的是什么？难道还有另外一套神器？

　　“嘿嘿，王子殿下地实力果然不凡，看来不用我保护了，那个。没事儿的话，我就先走了，有事儿你找我叔叔。”鲁西纳说着，晃晃悠悠地溜达出了营地。

　　黑袍老人想要阻拦鲁西纳，不过却被卡塞尔阻止了，“老师，不过是一头替弗拉迪诺打探消息的幽冥狼而已，让他走吧。”由于形势紧张，卡塞尔也就任由鲁西纳离开了。

　　“王子。对手的隐身术非常高明，很有可能是最近出现的猎武杀神？”黑袍老人说道。

　　“可能是。”卡塞尔点了点头。

　　轰！突然，楚天的营地方向传来了一声巨响，紧接着便是佩奇的呼叫声，“有刺客！上马，结阵！”

　　赞美生命女神，老子的营地被人攻击了？楚天大惊，连忙向自己地营地跑去。

　　“王子。我们要去帮忙吗？”黑袍老人问道。

　　“先叫几头高阶魔兽过去，我们等等。”卡塞尔冷静地说道。

　　楚天赶回营地的时候，佩奇率领的铁骑已经严阵以待了。

　　回到自己的帐篷。穿好祭祀法袍，楚天找到了巴博萨，问道：“怎么回事？朱丽娅呢？她怎么样？”

　　“老板，夫人没事，NMD正在保护她。”巴博萨阴阴说道：“刚才有人想要刺杀老板，不过他没想到，营地周围都被我布下了病毒！”说着，巴博萨脸上的疤痕抽搐了几下，“可惜那个杀手跑得太快了，中了我的虚弱病毒后，竟然还逃掉了。”

　　“看到杀手的样子了吗？”

　　“没有，杀手是隐身的，我只在病毒附近发现了血迹。”

　　“刚才的爆炸是怎么回事？”楚天又问。

　　“呵呵，那是佩奇冲着血迹地方向，发动了魔法炮。”巴博萨笑道。

　　顿了一下巴博萨问道：“老板，设计图拿到了吗？”

　　“没有，卡塞尔也遇到了杀手。”

　　这时候，鲁西纳也来到了楚天身边，“叔叔，刚才那个老家伙是干什么的？他妈的，竟然能打散我的隐身术！”

　　“我也不知道。”楚天摇了摇头，又对鲁西纳说道：“你去一趟卡塞尔那里，告诉他，刚才不过是飞艇的魔法炮坏了，叫他不用派人过来了。”

　　鲁西纳出去了，巴博萨忽然说道：“老板，杀手中了我的毒，如果三天内没有解药的话，就会全身溃烂而死……”

　　“你是想说，杀手三天内肯定还会来找你要解药？”

　　“没错！”巴博萨诡异地笑了，“到时候，我们可以等着他送死！”


第一百七十四章 混血的，才是最好的（上）

　　三天了，这三天里，楚天没有迈出大营一步。反而在营地中布下了天罗地网，可是，杀手却没有出现。

　　第三天的晚上，楚天没等到杀手，反而等来了一个奇怪的客人，就是那个曾经卖给布伦达公爵魔兽的军火商。在与他达成了药品换魔兽的交易后，楚天渡过了第三天。

　　第四天一大早，巴博萨主动找到了楚天，“老板，对不起，我的病毒可能被人破解了。”

　　“呵呵，破解就破解吧，叫佩奇和安娜小心戒备就是了。”楚天毫不在意地安慰属下，“也有可能是那个杀手不敢来，病毒发作死掉了。”

　　“但愿如此吧。”巴博萨都不相信自己的判断。

　　楚天也不相信那个杀手会自己等死，刚才那么说不过是安慰巴博萨而已。因为影说过，一个杀手，生存是第一位的，只有活着才能干掉目标！所以，大陆上的杀手绝对不会等死。

　　“巴博萨，你对教廷的黑暗神殿了解多少？按教廷的传统，你应该也兼任黑暗神殿的红衣大主教。”楚天突然眯起眼睛问道，三天前的那个杀手，隐身术已经达到了登峰造极的地步。卡塞尔可以发现八阶幽冥狼，但却找不到他，大陆上能把隐身术运用到这种地步的，只有两个人，楚天和影！

　　影现在正在大陆西方训练新人，自然不可能出现在玛丽莲城，那楚天能想到的人，就只有一个了——修炼上古盗贼术的穆！

　　上古盗贼术是什么，影自己都不知道，所以楚天也就一无所知，不过能跟上古众神撤上联系，那肯定也不简单。

　　“黑暗神殿？我知道的不多，很久以前教廷曾经授予过我大主教的职位，不过我没接受。”巴博萨疑惑地说道：“老板，你怀疑杀手来自教廷？”

　　“没错，你还记得那个穆吗？红眼睛的那个。”

　　“我记得，不过穆只是一个七级杀手，而且我能感觉到他身上的斗气波动，绝对没有达到八级。”巴博萨摇了摇头。“凭他的实力，还没有资格连续刺杀卡塞尔和老板你。”

　　“穆修炼的是上古盗贼术！”楚天森然说道：“如果真的是穆，那他背后的黑暗神殿，自然可以破解你的病毒，穆也就没必要来找你要解药了。”

　　“老板，现在怎么办？直接去干掉他？”巴博萨阴狠地问道。

　　“不行，我们还不能正面对抗教廷。”楚天摇头说道。

　　“可穆不会放过我们的！”巴博萨急道。

　　楚天现在很疑惑，在托尼的宴会上。楚天已经明确表示自己对教廷的权利斗争没有兴趣，那穆为什么还要杀他呢？

　　“赞美生命女神！哼！敢杀我的人，老子不会让他舒服的！”楚天的眼睛眯了起来。

　　这么长时间，楚天自己都快忘了，当年他也有一个屠夫的绰号！“巴博萨。如果我把穆单独引出来，你有没有把握干掉他！”

　　“没问题！虽然穆有上古盗贼术，但我也是九阶顶峰的法神！哼，我就不信。上古盗贼术能敌得过亡灵禁咒！”说着，巴博萨的身上浮现起一层森白的死气。“我现在释放禁咒，最多休养半年就可以了，不会有其他危害！”

　　“好，今晚我就把穆引出来！”楚天咬牙说道。

　　“老板，你想怎么引出穆？”巴博萨皱着眉头问道：“穆不会轻易上当的。”

　　“呵呵，穆是杀手，但他也是一个大陆强者。”楚天笑了。“没有强者会拒绝挑战地。”

　　夜色下的玛丽莲城，黄沙与红月交相辉映，透露出一丝优雅的感觉。

　　托尼的王宫前，出现了一个奇怪的人，黑色地软甲。血红的披风，还有一副阴森恐怖的骷髅面具，正是穿上死神诅咒后的楚天。

　　在王宫后墙，楚天隐去了身形。偷偷潜了进去。穆是教廷地代表，托尼为了显示对教廷的尊重。特意把他的住所安排在了王宫。

　　楚天曾经参观过托尼的王宫，很快，他便找到了穆居住的客房。

　　“穆！”楚天改变了声音，用一种冰冷而古怪的声音说道：“滚出来！”

　　吱！房门迅速地打开了，穆的身影闪电般窜到了楚天面前，“你是谁？”

　　“猎武杀神，天！”楚天缓缓说道。

　　“哈哈，难怪我感觉不到你的气息！”穆那双血红地眼睛中，立刻迸发出兴奋的神采，“五百年来盗贼工会的第一位杀神，我等你很久了。”

　　“哦？你等我？嘎嘎！”楚天发出了古怪的笑声，“是想让我见识你的上古盗贼术吗？”

　　穆脸色一变，双手拢在了背后，“你是怎么知道的？”说完，穆自嘲地笑道：“呵呵，应该是我的眼睛出卖了我。”

　　“猎武杀神，在让你见识我的上古盗贼术之前，先告诉你一件事。”穆弯下腰，双手前伸，用标准地宗教礼仪说道：“作为九级杀神，你自动成为教廷黑暗神殿地红衣大主教！”

　　“哼！”楚天不屑地冷哼一声，“我对教廷没兴趣！”

　　“我劝你还是有兴趣吧，因为，你的红衣大主教，只能做最后一晚了。”穆诡异地消失在空气中了。“来吧，今晚我要告诉你，谁才是大陆第一杀手？”

　　“哈哈，你以为杀了我就可以成为大陆第一杀手了？”对穆地挑战，楚天没有做出任何反应，“别忘了，现在大陆杀手榜上的第一位，是一头十阶魔兽！”

　　穆没有说话，他在疑惑，为什么楚天还不隐身？难道他想在不隐身的状态下打败自己？猎武杀神。真的有这种自信，这种实力么？

　　一时摸不透楚天的底细，穆不敢随便出手。

　　“城南三十里有一个沙丘，我在那里等你。”就在穆思索的时候，楚天突然消失不见了。

　　穆一下子愣住了，杀手地决斗还要挑地点？这简直是笑话！任何情况下都能暗杀目标，这才是杀手应该做的。

　　不过穆的反应完全被楚天猜到了，大陆强者。尤其是像穆这种隐藏实力多年的强者，是绝对不会放弃一个好对手的。“猎武杀神，今晚我一定杀了你！”说着，穆向南方纵身而去。

　　由于穆是隐身的，他离开后很久，楚天才确定他已经去赴约了。

　　“嘿嘿，穆，安心地去送死吧。啧啧，老子不信，九级法神加上NMD还不能干掉你！”

　　城南的沙丘，早就被楚天布置好了，几乎每一粒沙子下面都被巴博萨撒上了病毒。而且为了保证巴博萨的安全，楚天把NMD也派了去。不过为了减少不必要地伤亡，楚天也只派了防御超强的NMD。

　　羡慕了一下那些可以飞行的强者，然后楚天也爬过宫墙，赶向了城南的沙丘。

　　一路上，楚天不断听到南面传来魔法爆炸的声音，应该是巴博萨那里已经打起来了。

　　等楚天赶到沙丘的时候，立刻傻了眼。

　　赞美生命女神！难道法神加上混血龙也打不过穆？

　　眼前的情形实在超出了楚天的预想，NMD载着巴博萨在天空乱飞，而巴博萨不断地向下方释放大面积魔法，虽然穆地身影并没有出现，但却有无数道白色的光芒追着NMD攻击。

　　“猎武杀神。你滚出来！”穆的声音从四面八方传来，让人不能确定他的位置。

　　穆很愤怒，他依约来到了沙丘，但却没有等到期待中的猎武杀神。直到他发现自己中毒，吐了两口血后，才发现了人影，不过出现地却是圣祭祀弗拉迪诺的管家和魔宠。

　　万幸穆一直是隐身的，在吐血之后他知道情况有变。于是立刻离开了自己的血迹，紧接着。巴博萨地魔法就砸到了。

　　楚天惊讶地望着眼前的战斗，那些攻击NMD的白光凝结成一把把匕首的样子，紧紧跟随着NMD的身影，巴博萨也在不断用魔法攻击白光出现的位置，可却没有任何效果。

　　难道穆是遥控那些白光攻击的！？楚天突然想到了这个可能。

　　看着那些仿如实质的匕首，楚天地眼睛眯了起来，把斗气凝结成兵器。大陆终极强者或许可以做到，但遥控漫天的匕首，精准地攻击对手，这种事情楚天还没听说过！看来这就是所谓的上古盗贼术了。

　　一时间，巴博萨和穆陷入了僵持，巴博萨找不到穆的位置，但穆的匕首也奈何不了NMD。

　　楚天苦笑了起来，这种情况下楚大少爷除了隐身看热闹之外，帮不上任何忙，没有实力的痛苦再次让楚天郁闷起来。这样下去，恐怕真的只能让巴博萨释放禁咒了。

　　“巴博萨，小心！”NMD突然惊呼了一声，因为天空中的匕首数量猛然间增加了无数倍，从四面八方凶狠地逼来。

　　如果仅仅是匕首数量增加，NMD还不会紧张，但匕首不但增多了，而且颜色也变成了金黄色。

　　“亡灵盾！”巴博萨用魔法幻化出一道盾牌，打了出去。

　　噗！魔法盾牌被无情地刺穿了。上古盗贼术，不只有遥控那么简单！

　　“抓紧我！”NMD张开了紧缩地两双龙翼包裹起巴博萨，然后飘逸的身影围成一圈，快速地旋转起来。

　　赞美生命女神！自从匕首变色后，楚天悬着地心放下了，NMD这一招楚天见过，当年这一招可是防住了墨菲特的禁咒！

　　很可惜，这次楚天放心得太早了，NMD不怕魔法，不怕斗气，所以他可以在墨菲特的禁咒下逃了一条命。可穆的上古盗贼术，似乎不是魔法，更不是斗气！

　　“啊！”NMD盘旋而成的旋风中，四散着喷射出金黄色的血液。

　　“骨牢！”巴博萨大喝一声，用来囚禁敌人的骨牢，这一次却保护住了NMD的身影。

　　“穆！你给本法神滚出来！”巴博萨愤怒地大吼起来，因为骨牢里的NMD，身上已经插满了匕首！


第一百七十五章 混血的，才是最好的（下）

　　愤怒，疯狂的愤怒涌上巴博萨心头，让他狰狞的脸庞更加凶狠，身体上的死气也更加浓厚。

　　骨牢中的NMD生死未卜，但被上百把匕首穿透了原本刀剑不入的身体，巴博萨不相信NMD还能活下去。

　　阿帕奇战死后，NMD这个每日盘旋在屋顶，仰望天空的混血龙，隐然已经成为楚天最看重的魔宠，光凭楚天把朱丽娅的安全交给NMD，就能看出他在弗拉迪诺家族中的地位。可如今混血龙要死了，还是为了保护巴博萨而死的，一时间，巴博萨无法想象自己应该如何跟楚天交待。

　　“亡灵禁咒——死神的召唤！”狂怒之下的巴博萨，终于拉开了杀戮的序幕。

　　沙丘距离玛丽莲城不过三十里，三十里，对于足以平城催野的禁咒来说，实在太短了。

　　NMD死了，那就让整个玛丽莲城陪葬！几乎失去理智的巴博萨，头脑中只剩下了这个想法！

　　赞美生命女神！楚天傻眼了，他没想到NMD受伤之后，巴博萨竟然反应如此剧烈。禁咒一出，穆自然会被干掉，可就隐身在沙丘后面的楚天呢？玛丽莲城外的大营呢？他妈的，巴博萨疯了，竟然连老板的安全都忘了！

　　月朗星稀的夜空，迅速黑得不见五指，原本应该是高挂红月的位置上，出现了一点森白的光芒。

　　玛丽莲城中的商人不知道发生了什么事情，城外的富豪们也都在享受着安眠的宁静，但，有些见识的强者们，开始骚动起来。

　　“亡灵禁咒！？快逃！”几乎是同一时间，几十道身影从各处跃上天空，纷纷向北方急纵而去。

　　“巴博萨！停下来！”楚天不能再等了。再等下去，恐怕他和玛丽莲城都要去见生命女神了，显出身形除掉面具后，楚天大吼道：“有老板在！NMD死不了！”

　　“老板？”见到楚天，巴博萨被愤怒冲昏的头脑清醒过来。

　　禁咒已经开始，祈求也已经被死神听到，此刻巴博萨想收回禁咒，几乎成了一个笑话。

　　脸上地疤痕狠狠抽搐了几下。巴博萨猛地一咬牙，狂吼道：“转！”

　　用尽全身法力，巴博萨遥指天空，双手不断地结印，口中的地咒语也如水银般泄出。

　　终于，天空中那道心悸的白光，扭转了自己的方向，转身向远方逝去……

　　禁咒被转移了方向。呼！楚天长出了一口气，只要自己和家人没事就可以了，至于乱飞的禁咒砸到谁头上，那不是楚大少爷关心的问题。

　　咚！发出禁咒难，转移禁咒的方向更难！法力耗尽的巴博萨。一头从天空中栽了下来，而一直受到骨牢保护地混血龙也落在了沙丘上。

　　啪啪！宁静的沙丘中突然响起了鼓掌声，穆缓缓出现了，诡异地笑道：“有意思。哈哈，上古圣祭祀与猎武杀神竟然是同一个人！”

　　“赞美生命女神！你刚才没逃走？”楚天的眼睛眯了起来，巴博萨与混血龙全部失去了战力，如今光凭楚天，绝对不是穆的对手。

　　“亡灵禁咒下，逃与不逃是一样的。”穆的双手负在了背后，同时身边浮现起数十把金黄色的匕首，“弗拉迪诺。只要你隐身，我就立刻杀了你的管家和魔宠！”

　　“好，我不隐身！”楚天从容地笑道：“上次刺杀我和卡塞尔的人，是不是你？”

　　“当然是我，除了我，大陆上谁还有这个实力吗？”穆孤傲地说道：“你以为几种亡灵病毒就可以杀了我？呵呵，黑暗神殿的几位大主教，可比你的管家强多了，有他们配制的解毒药。你杀不了我！”说着。穆一翻手，向嘴里塞进了几颗黑色的药丸。“哼！沙丘里地病毒，也已经对我没用了！”

　　“呵呵，穆，你的废话太多了。”楚天扬起下巴，嘲讽道：“没人教过你，杀手不应该说废话的吗？你现在不想直接杀了我？”

　　“啧，还真是有点麻烦。”穆突然摇了摇头，笑道：“黑暗神殿长老命令我杀掉上古圣祭祀，可他还要我收服猎武杀神！”

　　“黑暗神殿为什么想杀我？”楚天干脆坐在了地上，问道：“我对教廷的权利没兴趣。”

　　“我知道你对教廷没兴趣，长老们也知道。不过可惜，上古圣祭祀还是必须死掉。”穆虐笑道：“至于为什么，你可以去问大长老！”

　　“你要抓我去见黑暗神殿地长老？”楚天问道。

　　“你很聪明，不过聪明人都是活不太久的。”说着，穆一扬手，之后一条金黄色的锁链把楚天捆了起来。

　　“你这是什么？斗气还是魔法？”

　　锁链捆的很紧，但楚天却觉的一股暖洋洋的感觉从锁链上传出，很是舒服。

　　“哼！斗气和魔法，怎么能跟我的上古盗贼术相比！？”穆有些恼怒，眼睛更加血红了，“我的力量，是与上古众神相同地神力！”

　　赞美生命女神！楚天看了一眼不知生死的NMD，心中苦笑起来，难怪NMD被伤成这样，他的身体可以抵抗斗气，可以不惧魔法，但还没有达到抗衡神力的地步！

　　配上神力的上古盗贼术，在没有十阶魔兽的领域时，绝对可以横行大陆！迄今为止，大陆上的强者还没有哪个能探查神力的波动，那也就绝对发现不了隐身地穆！再加上神力凝结成地遥控兵器，或许，穆杀掉十阶魔兽也不只是一个幻想。

　　“哈哈，弗拉迪诺，我们走吧！”穆一扬手，想要牵动着楚天离开。

　　“等等！”楚天急道：“我的魔宠和管家怎么办？”

　　“他们？”穆眉头一皱，冷笑道：“死了算了！”

　　说着。一把金黄色地长刀出现在NMD头上，向他的龙首狠狠斩去。

　　楚天大急，叫骂道：“你妈的，老子……”

　　楚天还没有骂出口，突然，NMD的头抬了起来，一张嘴，咬住了那把神力凝结成的长刀。

　　嘎嘣。嘎嘣，在穆近乎于崩溃地眼神中，混血龙NMD，把长刀给吃了！

　　“啧啧，这是什么东西？”NMD吞了口口水，舔了一下嘴唇后，闭着眼睛轻嗅着身上的气味说道：“好香啊！”

　　不顾满身的伤痕，NMD扭过头。一口一口的，把身上插满的匕首全吃了！

　　穆崩溃了，楚天则是彻底傻了，无坚不摧，视法神巴博萨的魔法盾如无物的神力。就这么被吃掉了？

　　“不可能！不可能……”穆松开手中的锁链，一步步地向后退去，一向引以为傲的神力被吃掉不算什么，可NMD好像还没吃够。竟然盘旋起来，缓缓地向穆逼近。

　　NMD的眼睛还是闭着的，仅凭着味道，他飞到了穆的面前，在穆的身上嗅了几下后，喃喃说道：“好多啊，我还想吃！”

　　说着，NMD张开了嘴。

　　他要吃了穆？楚天的眼睛眯了起来。突然间，楚天冒出一个滑稽的想法，NMD可以吃掉神力，那，是不是也可以吃掉上古众神……

　　穆毕竟是训练有素地杀手，短暂的失神后，立刻隐去了身形。

　　嗤嗤！NMD吸了两口气，然后飘忽的向着一个方向飞去。

　　喜好美食，是东方龙族的天性。这一点被NMD完整地继承下来，喜好美食的混血龙。能够闻不出食物地气味吗？当然不可能！而且NMD仿佛进入了一种玄奥的状态，刚才还令他一筹莫展的神力，此刻却是散发着分外的芳香。

　　任凭穆如何隐身躲闪，NMD兀自流着口水紧紧跟在身后。

　　“别跑，给我回来！”

　　充满诱惑地食物逃跑了，这让NMD很愤怒，张开大嘴开始疯狂的吸气。

　　一时间飞沙走石，漫天的沙砾被NMD吸到了嘴边，迷漫的沙粒中，还隐隐掺杂着几道金黄色的气息。

　　“啊！”穆的隐身术失效了，显出身形后惨叫着在地上抽搐。而穆的身上，不断有金黄的光芒被吸出了体外，流进了NMD地嘴里。

　　每被吸走一道光芒，穆的身体便苍老一分，而他双眼的血红色，也跟着暗淡一分。

　　“呃！”终于，在穆挺尸似的趴在地上不动后，NMD打了个饱嗝，缓缓降落在沙丘上，歪着脑袋，呼呼睡着了。

　　楚天愣了半天之后，终于发现自己身上的锁链也消失了，先检查一下巴博萨。发现他只是虚脱后，楚天挠着脑袋，走到到了穆的身边。

　　“喂，还活着吗？”楚天恶意地踹了穆一脚，发现他没动之后，又补了一脚，“他妈的，这就死啦？”

　　打开通讯石，楚天呼叫了鲁西纳，等幽冥狼来到后。一人一狼偷偷地把昏迷的巴博萨，和沉睡不醒地混血龙运回了营地，另外，穆地尸体，也被楚天装进空间戒指带了回去。

　　平静的黎明到来了，繁华地玛丽莲城依旧和往常一样，喧嚣而热闹。

　　在经过亡灵禁咒的一场虚惊后，大陆富商聚会又显露出他光鲜下的那一丝血腥。

　　玛丽莲城不平静，但，大陆的某处，却酝酿着一场更大的风暴。

　　巴博萨的禁咒被转移了，那一颗小小的白色光球，仿佛在神秘的力量召唤下，飘荡到了一个狭窄的无人山谷。

　　轰！

　　在一座废弃的神庙中，亡灵禁咒爆发了，方圆百里之地，霎那间被渲染成了人间地狱。

　　幽灵，僵尸，凶兽……死神的爪牙不断地从虚空中窜出，撕裂着眼前的一切。

　　突然，废弃的神庙中，一座身披血红披风的神像上，绽放出了暗黑的色彩，仿佛配合着亡灵禁咒的舞动。

　　不知过了多久，禁咒的威力终于耗尽，死神的爪牙也离开了不属于他们的人间。不过，一个赤裸的身影却孤单地留下了。

　　禁忌海，王座上孤单寂寥的身影突然站了起来。

　　那双海神死后，再也没有一丝悸动的眼神，在此刻充满了嗜血的兴奋，或者说是感激。

　　一只晶莹洁白的手，握住了王座旁的长矛，“老朋友，我们不会再寂寞了……”


第一百七十六章 大陆富豪聚会

　　穆失踪了，这件事在玛丽莲城引起了一场不小的轰动。

　　虽然上古时代结束后，万年以来大陆上再也没有出现过神迹，但教廷的势力仍然遍布整个大陆。除了雷斯外，即便强如凯撒帝国的卢迪三世，也都要给教皇三分薄面。

　　上古众神遗留下的种种秘密，以及数千万狂信徒的亡命支持，这就是教廷傲视大陆的资本。

　　可如今教廷的代表，穆失踪了，这不啻于一场对教廷的挑衅。一时间，但凡与宗教相关的势力，无不开始准备即将来临的风暴。

　　虽然穆的尸体就在戒指里，但楚天却还不清楚自己惹下了多大的麻烦，如今的楚大少爷，正在发愁呢！

　　巴博萨法力耗尽昏迷不醒，NMD呼呼大睡，任凭如何呼叫也醒不过来。一下子，楚天就失去了身边两个最强的保镖。为了安全，楚天把安娜，AK，悍马全部都放在了朱丽娅身边，结果楚大少爷的安全只能由自己负责了。

　　让这该死的聚会快点结束！这成了楚天现在最大的愿望。

　　在经过几天表面平静，但实际上暗流涌动的日子后，楚天的愿望终于实现了，富商们在铲除了不顺眼的人之后，总算想起来自己是来干什么的了。今天，大陆富豪在斯科特王宫聚集一堂，商量起了发行更高限额水晶卡的事情。

　　商人是最现实的职业，这一点从聚会的座位就可以看出来，身家不足千万金币的，只能在宫外遥望。超过一亿金币的，有资格在大殿外的广场上等待结果。钱够多，但地位不够的，被允许到大殿内旁听，但没资格发表意见。

　　只有那种真正富甲天下，权倾一方的人物，才被邀请到了大殿内的圆桌就座。最终能坐在圆桌旁的，不过寥寥十人。

　　楚天很得意，因为他就坐在圆桌旁，扫了一眼只能列席旁听的卡塞尔，楚大少爷开心地笑了。

　　“诸位，几十年来。我们都发现原本的水晶卡很不方便……”主持会议的托尼开始讲话了。啰嗦了一个多小时的新水晶卡诞生的意义后，托尼终于闭上嘴巴，命人端上来一个覆盖红布地盘子。

　　“对于新水晶卡，我和魔法工会商量了一下，大家请看。”说着，托尼撩开红布，从盘子上拿起一张巴掌大小的淡绿色水晶卡，“这种绿色的水晶卡。限额一百万金币，应该足够大家交易使用了。诸位有没有什么意见？”

　　他妈的，你连样品都拿出来了，大家还能有什么意见？楚天冷笑着暗骂托尼。

　　“既然大家都没有意见，那这张卡就交给魔法工会发行了。”托尼轻轻一笑。把绿色水晶卡放回了托盘，然后神秘地转着头，对圆桌旁的众人说道：“呵呵，一张绿色水晶卡可以让其他人满意了。不过，对诸位来说，恐怕还不够吧？”

　　“陛下，你说对了！”坐在托尼对面的齐格笑道：“限额一百万对其他人是够用了，不过对在座的诸位来说，一百万金币算什么？”

　　“难道陛下还有什么更好的提议吗？”布伦达沉吟着问道。

　　“哈哈，各位作为大陆上最富有的人，当然不会满足区区百万金币的水晶卡。”托尼从侍从手里接过了托盘。“而且绿色水晶卡，还不配代表诸位的身份！”

　　缓缓看了一圈众人，托尼沉声说道：“所以，我准备了这个！”

　　说着，托尼用双手托起了一张淡红色的水晶卡，“这张卡，是魔法工会会长亲手制造的，全大陆只有十张！”

　　圆桌旁地十个人，互相对视了一眼。然后不约而同地笑了，只有十张的水晶卡。那他代表的不仅仅是财富，而是的位！一卡在手，那将会名正言顺地成为大陆上十大富豪之一，无论走到哪里，面对谁，都将接受羡慕的目光！

　　“哈哈哈哈，陛下地提议很好！我同意！”齐格率先表态，“只有这种水晶卡，才配得上我们的身份！”

　　思索了一下，布伦达也举起了手，平静地说道：“我也同意！”

　　“我同意，我同意……”很快，九个人都同意了。

　　“弗拉迪诺殿下，你呢？”托尼望向了还没有表态的楚天。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，“这张卡除了代表我们的身份外，还有什么好处？十大富豪的身份，只能换一个虚名，这也太寒酸了。”

　　“没错，他不只是一个虚名！”托尼用复杂的眼神看着楚天，说道：“以诸位的身份，应该也不会在乎虚名了。”说着，托尼摘下了头上的王冠，指着王冠说道：“以斯科特国王地名义，拥有红色水晶卡的人，他的货物和商队可以自由通过斯科特，不需要缴纳任何赋税！”

　　另外九人的眉头同时皱了起来，斯科特王国由于独特的地理位置，遏制着大陆上近一半的商路。并且对过往的商队征收重税，如今托尼保证大家不用缴税，那其他人要付出什么回报呢？

　　齐格几不可见的摇了摇头，然后大笑道：“既然陛下如此豪爽，那我也不废话了，红卡地主人，在我的酒店可以免费享用任何东西！”

　　抠门！楚天暗骂了一句，齐格的酒店虽然豪华，但免费享用任何东西也不是什么值钱地事情！

　　“包括那些不在柜台上的东西吗？”一位富豪突然问道。

　　“当然包括！”齐格毫不犹豫地回答道。

　　够大方！楚大少爷立马转变了对齐格的看法，要知道齐格酒店的柜台上，不过是一些奢侈的酒菜，但柜台下的东西，就包括大量的毒品和军火了。

　　接下来，其他人纷纷许下了好处，轮到楚天的时候。楚大少爷也难得地大方了一次，“唉，我没什么好东西，也就一个叫圣祭祀守护地小东西，如果谁想要，就每年送给大家一些吧！”

　　“是九级的吗？”一个富商急道，弗拉迪诺家族的药品分等级，这是大家都知道的事情。九级与一级药品的差价，是很大的。

　　“是九级的！”楚天笑呵呵地说道。同时心里暗笑：嘿嘿，圣祭祀的守护马上就要淘汰了，等迪奥把新药研究出来，这种垃圾你们想要多少，老子给多少！

　　别人可不知道圣祭祀地守护是即将淘汰的产品，于是纷纷以惊讶的目光看向了楚天，要知道。别人给的是钱，楚天给的，是命！

　　“好，既然大家都同意了红卡的事。那以后我们十个人互相帮助，共同进退！”托尼微微一笑，说出了发行红卡的最终目的。

　　事情已经到了这种地步，其他人也没有反对地理由了，就这样，日后暗中控制大陆经济命脉的富豪同盟，成立了。

　　“哈哈，这张卡还有另外一个功能。”托尼给每个人分发了一张红卡，然后说道：“请诸位把手放在红卡的上方！”

　　楚天打量着手中大陆十大富豪的证明，依照托尼的话，把手放了上去。

　　“为了表示对教廷地尊重，这张卡背面印上了教廷圣殿的影像。”托尼笑道：“而它的正面，将会印上诸位的魔法头像！这样一来，红卡是不可复制地。每个人的卡，都是独一无二的！”

　　淡淡的红光映在了楚天手上，紧接着，楚天的头像在红卡正面偏右的地方渐渐出现了。

　　淡红的颜色，四四方方巴掌大小，配上有规律的细纹。再加上背面庄严肃穆地殿堂，还有正面的头像，突然。一种荒谬绝伦的感觉爬上楚天心头，他妈的！这东西太眼熟了！

　　聚会结束了。富豪们离开了王宫，不过，楚天和布伦达却被托尼留了下来。

　　“陛下，您还有什么事情么？”布伦达问道，不过他心里已经猜到托尼的意思了。

　　“呵呵，现在没有外人，我不是国王，只是一个商人！”托尼脸上和蔼亲切的表情不见了，取而代之的是精明与狠辣，“大家都是聪明人，我就不说废话了。我想要三成的东方玛丽莲商路，你开个价吧！”

　　“陛下说笑了，东方地玛丽莲商路可不是我一个人说了算地，卢迪三世陛下和弗拉迪诺圣祭祀都有利润在里面！”说着，布伦达递给楚天一个共同进退的眼色。

　　“赞美生命女神！这件事恐怕要卢迪三世陛下答应才行！”楚天也配合着布伦达说道：“不如等我们回国询问陛下地意思后在决定吧。”

　　“那太遗憾了！”托尼轻微地叹了口气，“这样我们就没什么好谈的了，现在聚会也结束了，两位请回去准备回国吧！”

　　出了王宫，布伦达对楚天笑道：“弗拉迪诺，托尼这个老家伙恐怕想杀我们了！”

　　“是啊，叔叔，这里是托尼的地盘，我们还是赶快离开吧！”楚天点头赞同道：“回国的路上我们也要小心点。”

　　“哈哈，没关系！我们回去的路上绝对不会有麻烦。”布伦达突然亲切地搂住了楚天，伏在了他耳边小声说道：“别忘了，我还有一条横穿迷雾湖的地底隧道！”


第一百七十七章 大陆第一杀手

　　回到了营地，楚天立刻命令佩奇和安娜尽快收拾家当，准备回国！

　　为了不引起其他人怀疑，布伦达和楚天并没有同时离开，而是约定了地点集合。

　　布伦达是先走的，不过他走之前特意嘱咐楚天，让楚天除了必要的人之外。把其他都留在了原地，而大营也不要有什么变化，对外就宣称弗拉迪诺殿下喜欢玛丽莲城的环境，想要多住几天。

　　另外布伦达还借给楚天几个善于制造幻象的法师，把一个身材与楚天差不多的武士，易容成了楚天的样子，并且频频在公众场合出现。

　　在各种假象都制造好后，楚天趁着一个漆黑的夜晚，离开了玛丽莲城。

　　由于布伦达不想让太多的人知道他的地底隧道。所以朱丽娅，齐柏林祖孙，鲁西纳。昏迷的巴博萨和混血龙，还有几头充当坐骑的狂狼，这就是楚天带上的所有人。当然，小白是不能落下的。

　　“弗拉迪诺，安娜她们留在玛丽莲城会不会遇到危险？”一边奔驰在沙漠上，与楚天同坐在鲁西纳背上的朱丽娅一边担心地问道。

　　“当然不会！”楚天毫不担心地说道：“托尼的目标是我，如果他找不到我，是不会为难安娜他们的。”

　　“为什么啊？”朱丽娅不解地问道。

　　“作为堂堂一国国王，大陆首富，如果托尼拿我的手下出气，那肯定会沦为大陆笑柄的。”楚天耐心地解释道：“而且我给托尼留下了一封信，我们走远后，佩奇会把这封信交给托尼，告诉他。我弗拉迪诺家族的武士要在沙漠里训练，请托尼陛下代为照顾，哈哈。”

　　说着，楚天爽朗地大笑起来，“有了这封信，托尼不但不敢伤害安娜，恐怕还会好好招待他们。还有你别忘了，AK也留下了。如果她伤到一块蜘蛛皮，恐怕地穴蛛王阿斯诺会拆了玛丽莲城！”

　　“唉！”朱丽娅叹了口气，幽幽说道：“真想不通你们这些大人物是怎么想的。”

　　“想不通就不要想了。”楚天轻柔地说道：“这些事情我会处理好的，你就安心学习魔法吧。”

　　在达玛尔地悉心教导下，如今的朱丽娅已经连升两级，成为了中级魔法师，她的晋级速度，直让达玛尔大呼遇到了万年不遇的魔法天才。不过楚天却知道，这是德库拉的血统在作祟。

　　“嗯，我会努力向达玛尔老师学习的。”朱丽娅点了点头。

　　“你怎么还叫他老师？”楚天邪恶地笑道：“达玛尔是我老哥，你是我老婆，也应该叫他大哥！”

　　“呸！我还没嫁给你呢！”朱丽娅轻啐道。

　　“哈哈。等回国后，我就马上举行婚礼！”鲁西纳背上的楚天，开始幻想起以后的幸福生活。

　　最近一段时间，被誉为帝国最完美贵族地楚大少爷。可是相当地鄙视起了大陆上的贵族礼仪，自从楚天与瑟琳娜公主订婚后，已经有一年多的时间了。本来按照原定的计划，楚天已经可以和瑟琳娜结婚，可帝国皇家学院的那些老学究们，硬是说楚天失踪了半年，在这半年里很多应该举行的礼仪都没有举行。所以，楚天一定要把仪式补上后，才能结婚！

　　“他妈的，学院里那些老不死的还真讨厌！”楚天低声咒骂着，“连帝国右相结婚地事儿都管！等回国后老子非得教训他们一次！”

　　朱丽娅没说什么，不过轻笑着凝望楚天，相对于平日里装做神棍的圣祭祀，她更喜欢现在的楚天。

　　“叔叔。前面有人挡路！”鲁西纳突然停了下来。有些畏惧地对楚天说道：“他的气息好厉害，应该不比兽皇差！”

　　能与兽皇相抗衡的人物？楚天倏然一惊。抬眼望去，一个乌黑地身影漂浮正在天空中。

　　不知为什么，楚天那双龙皇血改造过的眼睛，看不清眼前人的容貌。不过，来人背后那双巨大的肉翅，却让楚天心中感叹，好大一个鸟人！

　　凝视了半天，楚天发现那个鸟人没有任何动静，似乎不像是来找麻烦地，于是一拍鲁西纳的脑袋，说道：“别管他，我们继续走！”

　　出乎意料，鲁西纳没有移动一布，反而楚天却感到他有一丝颤抖。

　　“鲁西纳，快走！”楚天急道。

　　“没用的！”鸟人发出了沙哑而高亢的声音，“在十阶魔兽的威压下，小小的幽冥狼还不敢乱动！”

　　赞美生命女神！怎么现在大陆上的十阶魔兽泛滥了？楚天心中哀叹。

　　“啊，哈哈，您是十阶魔兽？”楚天眯起眼睛笑了，“我竟然能见到十阶魔兽，真是太荣幸了。”

　　“弗拉迪诺，这个怪人是十阶魔兽？”朱丽娅偎依在楚天身后，小声问道：“他说的威压是什么东西？”

　　“哼！我不是怪人！”没想到，那个鸟人竟然听到了朱丽娅地声音，愤怒地扇动了几下双翼，卷起了阵阵黄沙。

　　“奇怪？你们不怕我的威压？”鸟人忽然发现，在他的气息下，楚天和朱丽娅虽然小心地戒备着，但却没有一丝害怕的样子。

　　“呜呜！”楚天怀里的小白，对于被人忽视很不满意，也龇牙咧嘴地举起一只小爪子，表示自己也不惧怕什么垃圾十阶魔兽！

　　“这个小家伙也不怕我？”被一条狗挑衅，这让鸟人的自尊受到了极大的打击。

　　靠！楚天心里不屑地想道：老子身上流的是龙皇血，朱丽娅更是上古魔兽地血统，谁会怕你这个鸟人！？至于小白，应该是她胆子比较大吧……

　　“呵呵，难得见到一次十阶魔兽，能告诉我您地名字吗？”楚天很有礼貌地说道。

　　“多隆。十阶飞龙！”鸟人很自傲地说道。

　　飞龙？楚天的眉头皱了起来，在阿古拉山地时候，他曾经听弗罗多私下里说过。传说中龙神创造龙族的时候，巨龙族和黄金龙族分别继承了他的一部分血脉，不过由于龙性好淫，在经过无数年的杂交后，也诞生了很多拥有龙族血统的亚龙兽，飞龙就是其中一支。

　　五千年前的龙族内战里，麦肯锡亲手斩杀了上一任龙皇，巨龙族从此不复往日的荣耀。随后黄金龙族也隐遁大陆，自此，以前活在正统龙族阴影下的亚龙兽，开始迅速强大，其中不乏新诞生地十阶亚龙。

　　弗罗多还暗示楚天。现在一些强大的亚龙，甚至不把龙皇放在眼里，而楚天眼前的这个多隆，好像就是其中之一。

　　“哈哈，原来是多隆先生。您的大名可是传遍了整个大陆！”形势逼人，楚大少爷只好违心地溜须拍马了。

　　“我的大名？哈哈。”多隆凄厉地笑道，然后缓缓逼近了楚天，让楚天看清了他那凶横的面容。“你知道我是做什么的吗？”

　　“这个……嘿嘿。”楚天尴尬地笑了。

　　“大陆上没人知道我的名字！”多隆煽动着背后地龙翼，冷道：“知道我名字的人，都已经死了，因为，我是大陆第一杀手！”

　　赞美生命女神！楚天立刻无语了，不过惊惧之余，楚大少爷以猎武杀神的身份顺便想了一下：哪有杀手随便暴露身份的？这个鸟人的职业素质太低了，简直给我们杀手抹黑！

　　“你是来杀我的？”楚天眯起眼睛问道。

　　“没错。有人出三千万金币买你的命！”多隆飘到了楚天面前，“让你死个明白，我的雇主，是托尼！”

　　“等一下！”楚天突然大叫道：“既然你想让我死个明白，那就告诉我，你是怎么知道我今晚会在这里的？”楚天地行动路线是很机密的，即便是安娜和佩奇，都不知道他走那条路。

　　“这个我不能说。你只能到地狱去问别人了！”

　　楚天皱眉想道：连雇主是托尼都可以告诉老子。可泄漏老子路线的人却不能说，那泄密人的势力恐怕不是很简单……

　　“我今晚的废话够多了！”多隆伸出一只手。指着楚天说道：“你也是大陆终极强者，我尊重你的荣耀，你自杀吧！”

　　楚天什么事情都想做，可就是不想死，把小白交到朱丽娅手上，楚天猛地一拍鲁西纳，喝道：“快走！”

　　“叔……叔叔，我……我走不动！”鲁西纳苦笑着说道。

　　“哈哈哈哈……”多隆忍不住大笑起来，八阶魔兽想在他面前逃跑，那几乎是不可能的。

　　楚天愣了一下，然后叹息着指了指那几头狂狼背上的巴博萨和混血龙，还有早就吓晕地齐柏林祖孙，对多隆说道：“他们都已经昏过去了，没听到你的名字，而且托尼也没买他们的命，你放他们走吧！”

　　“没问题！”多隆无所谓地一挥手，对着几头狂狼喝道：“滚！”

　　转眼间，几头狂狼宛如遇到特赦般，消失的无影无踪了。

　　把小白放在地上，楚天又说道：“你不会为难一条狗吧？也让她走吧！”

　　“呜呜！”小白死死咬住了楚天的法袍，不肯离开。

　　“我没耐心了！”多隆不耐烦地说道：“现在……”

　　话还没说完，多隆就发现楚天消失了，紧接着，一把长刀斩向了他的后颈。

　　多隆一晃头，留下一阵残影，躲过了裁决之刃的刀锋。奇道：“你也是杀手？”

　　为了老婆和小白，隐身的楚天，不要命地把长刀挥向了多隆，不过却引来了多隆地嘲笑，“哈哈，你的隐身术不错，不过暗杀术太差了！滚开！”

　　呼！多隆身边突然刮起了一阵旋风，把隐身的楚天吹飞了。

　　接着，多隆身影一闪，来到了朱丽娅身后，伸出一只手扣住朱丽娅地咽喉，冷笑道：“你的隐身术很厉害，就算是我也找不到你的气息，不过……”说着，多隆收缩了手指，“解除隐身术，不然我杀了她！”


第一百七十八章 血统

　　“你赢了！”楚天解除了隐身术，把裁决之刃插在了地上，然后走到了多隆面前，“放她走，我的命是你的了。”

　　“弗拉迪诺……”朱丽娅想要说些什么，不过却因为喉咙被扣住了而说不出来，只是焦急得花容失色。

　　“呜呜！”小白突然跳了起来，扑向了多隆，想要解救他手中的朱丽娅。

　　在十阶魔兽面前，一条狗算什么？咚！小白被多隆一脚踢飞了。

　　老婆被人抓住了，宝贝疙瘩被人踢飞了，自从到了幻兽大陆后，好像楚天还没被人这么欺负过，“你妈的，快放人！”

　　“哈哈，你有什么资格要我放人？”多隆加重了手上的力道，勒得朱丽娅面色通红。

　　“就凭这个！”突然，楚天从戒指里取出了手术刀，狠狠在手臂上划了一下。

　　“作为十阶亚龙兽，你应该知道这是什么！”楚天举起了淋漓着金黄色血液的手臂，“我是最正统的龙族血脉，身体里流淌的，是龙神的血！”

　　多隆用另一只手冲着血液钩了一下，然后一滴金黄色的龙皇血飘到了他的嘴边，轻嗅后，多隆诧异地说道：“果然是龙皇亚里斯托德的血液，不对呀，自从上一任龙皇死后，巨龙族里除了亚里斯托德，就再也没有这么正统的血液了……”

　　突然，多隆眼睛一亮，惊道：“难道你是龙皇的私生子！？”

　　赞美生命女神！楚天彻底无奈了，忍不住叫骂道：“你他妈才是龙皇的私生子呢！”

　　多隆脸色一变，刚要发怒，但却发现楚天举起了一面金色的牌子。“兽皇伍兹？”

　　“没错！”楚天眯起眼睛笑道：“如果你不怕龙皇和兽皇找你报仇，那就杀了我吧！”

　　多隆犹豫了一下。然后冷笑道：“哼！我只要把你们全杀了，谁会知道是我干的？”说着，多隆煽动双翅，飘浮在了半空中，作势要下杀手了。

　　“别忘了刚才你放走的那几头狂狼！”楚天急道：“虽然狂狼只有三阶，不会说话。可他们看到了你的样子，只要让精神系法神查阅他们地记忆就可以了。”

　　多隆愣了一下，然后自嘲道：“呵呵，这次是我失算了。”

　　不过紧接着，多隆语气转为冰冷，“哼！龙皇和兽皇知道又怎样？我就不信，他们会为了你跟我拼命！”

　　嘎巴！朱丽娅的脖子被扭断了。

　　“呜呜！”刚刚从远处爬起来的小白，痛苦地闭上了眼睛，流下了一滴无奈的泪水。

　　“弗拉迪诺，现在轮到你了！”多隆把朱丽娅的尸体扔到了地上，然后双翼舞动，流光似的冲到了楚天的面前。

　　“怎么回事？”刚刚飞到楚天近前的多隆，赫然发现自己地动作变慢了。

　　一层淡淡的，金黄色的光罩，把多隆笼罩在了里面。

　　金黄色的光罩，金黄色的眼眸。此刻的楚天，显得异常妖异，或者说是威严。

　　嗷！楚天仰天长啸，发出了一种不属于人类的龙吟。“应该说，轮到你了！”

　　说着，楚天手中的手术刀，带着一抹诡异地寒光刺向了多隆。

　　“幻化，飞龙之躯！”多隆背后的双翼，猛地一张，然后整个人变成了一头青色的飞龙。

　　作为所有龙族中速度最快的飞龙，多隆堪堪躲过了楚天的手术刀，但他逃离的速度却显得有些缓慢。

　　咚！多隆虽然躲过了手术刀，但却狠狠撞到了楚天散发出来的光罩上。

　　“龙皇领域？”多隆神色大变，“你怎么可能拥有龙皇的领域！？”

　　楚天并没有回答多隆的问题，反而再次扑了上去。

　　仿佛空气一下子粘稠了，多隆挣扎着舞动双翼，但却慢了一线。

　　噗！多隆地一只飞龙爪，被楚天割掉了一块皮肉。

　　楚天的光罩很小，不过方圆数十米，但任凭多隆如何努力。却怎么也飞不出去，因为他还没有强大到撕裂空间的地步！

　　空气中翻滚的黄沙。颤抖的鲁西纳，似乎都停止运转了，静静地矗立在半空中，甚至楚天光罩内的月光，也已经与外部脱节！

　　“静止领域内的时间！果然是龙皇的时间禁锢！”和身体地动作一样，多隆说话的速度也有些缓慢，“不过，可惜你的神力太弱了，还禁锢不了我！”

　　一边躲闪着楚天疯狂的追击，多隆一边笑道：“早就想挑战龙皇了，哈哈，就先在你身上试一试！领域——疾速！”

　　瞬间，一层淡青色的光芒迅速笼罩了大地，不但楚天和他的领域，甚至连朱丽娅的尸体和小白都被笼罩在了里面。

　　“弗拉迪诺！”领域张开，多隆说话的速度立刻流畅了不少，“我的领域规则，是在领域内，我的速度最快！哼！看看是你先禁锢我，还是我先杀了你！”

　　楚天已经陷入了疯狂的状态，根本听不到多隆在说什么了，只知道不断地挥动手术刀。

　　金黄色与淡青色地领域交织在一起，只有抢先操控时间的人，才能够活下去。

　　黄沙，月光，鲁西纳。这些东西楚天都可以禁锢他们的时间，但很可惜，他的神力还没有强大到禁锢已经加速的多隆！

　　噗！噗！噗！双翼煽动，宛如凶兽戏耍食物一样，多隆轻易地闪躲着楚天的攻击，然后猛地一甩龙头，锋利的獠牙咬住了楚天的肩头。

　　叮！仿佛咬到铁板一样，多隆的獠牙生生被咯掉了一个缺口。

　　什么东西？多隆诧异地望了一眼楚天法袍下，裸露出的黑色软甲，然后选择了软甲覆盖不到的颈部。

　　嘶！楚天的脖子上，被咬掉了一条肉。

　　“啧啧！龙皇血地味道还真不错！”吞下一口血肉，多隆诡异地笑了。“吃了你之后，说不定我也可以成为正统的龙神血脉！”

　　“呜呜！”小白焦急地叫了起来，心痛地看了看楚天，然后粉白的小脸上布满了绝然的神色。

　　“呜！”小白扭过头，把毛茸茸的尾巴咬在了嘴里。

　　刚想咬下去，突然，小白眨着大眼睛愣住了，旋即嘿嘿坏笑了起来。

　　用小嘴巴拖住地上的裁决之刃。把它放到了鲁西纳身边，然后小白亡命似的跑开了。

　　谁也没注意到，那两道金黄色与淡青色交织的领域结界——只有拥有撕裂空间地能力才能穿越的屏障，被小白视若无睹地穿了过去……

　　不知什么时候，朱丽娅的尸体缓缓飘了起来，淡淡地，散发出一层血红色的光芒。

　　光芒越散越多，不知不觉中，多隆和楚天就被笼罩在了里面。

　　“怎么回事？”多隆突然觉得自己的身体变虚弱了，就像被什么抽榨一样，没有了一丝力气，随之多隆的领域也开始迅速收缩。

　　楚天也不好过，他那血肉淋漓的身体终于支持不下去了，缓缓瘫倒在了地上，不过他的领域却比多隆地坚挺多了。还在维持着原来的大小。

　　多隆无暇思量红光的强弱，恍惚之中，他想到了一个恐怖的传说，“德库拉！？”

　　多隆可以不在乎兽皇伍兹。也可以不惧怕龙皇亚里斯托德，因为他们与多隆一样，不过都是十阶后裔罢了。但，他却不得不害怕德库拉这个存在数万年，真正的上古魔兽！

　　“蝠王陛下，我……我没有得罪你们吸血蝠族……”刚刚还不可一世地多隆，开始求饶了。

　　作为五千年前才出现的十阶后裔。多隆眼中的德库拉，是存在于传说中的神话，是能够与他们龙族第一强者，黄金龙王麦肯锡相抗衡地巅峰。

　　除了敢于把屠刀伸向众神的海王鲍威尔，还有谁能直面德库拉的锋芒？至少多隆不敢！

　　惊恐万分的多隆，几乎是在不设防的状态下，任由身体里的生命潜力被一丝丝的抽出，然后缓缓流到了朱丽娅身上。

　　“不……不要！”感受到死神的召唤，多隆惊惧地惨叫起来。

　　红光也想抽取楚天地生命潜力。不过却又不敢触及死神的诅咒，只能缓缓地在楚天周围盘旋，而还被禁锢的鲁西纳。因为身边的裁决之刃也逃过了一劫。

　　“妈的！不是德库拉……”在快被榨干的时候，多隆终于发现，自己的生命潜力流向的地方，是朱丽娅地尸体。

　　“领域——疾速！”奋起最后一丝余力，多隆想要灭掉朱丽娅这个源头。不过他忘了一件事——楚天的领域并没有消失！

　　损失了大量地生命潜力，多隆的实力再也无法逃脱楚天的禁锢了，渐渐的。多隆身上的时间停止了，仿佛一尊石像般，静静地停留在半空，任由朱丽娅吸取他的生命。

　　不知过了多久，一切终于结束了，咚！多隆那具肉干似的尸体重重摔在地上。

　　“咳咳！”忍受着身上的剧痛，眼睛已经恢复正常的楚天爬了起来，挣扎着跑到了朱丽娅身边，“朱丽娅！”

　　“弗……弗拉迪诺。”朱丽娅缓缓睁开了眼睛，“我没死？”

　　“你还活着太好了……”楚天长出了口气，然后晕倒在朱丽娅身上。

　　“我靠！？怎么了？”刚刚清醒过来的鲁西纳，茫然地摇摇头，然后发现情况似乎变得一团糟。

　　“朱丽娅婶婶，叔叔的戒指里有药！”根据黑帮群殴的经验，鲁西纳迅速说道：“您先照顾叔叔，我把那几头狂狼找回来！”

　　直到第二天的中午，楚天才醒了过来，先是找些借口骗朱丽娅和鲁西纳，就说多隆是被楚天以猎武杀神的身份干掉的。

　　待朱丽娅完全相信，多隆的死与她无关，并且享受了鲁西纳疯狂崇拜的目光后，楚天盯着那具干瘪的飞龙尸体，眯起眼睛笑了。

　　解剖十阶魔兽，啧啧，真的很让楚大少爷期待……


第一百七十九章 归途

　　八阶与九阶魔兽，相差的只是魔力或斗气的强弱，最多再加上一些种族天赋，但九阶与十阶相比，却是兽与神的差距！

　　十阶魔兽之所以成为大陆上不可逾越的存在，就是因为他们拥有来自上古众神的领域！以神力为本源的领域，绝对不是斗气和魔法能够抵抗的，所以在十阶魔兽面前，人类强者和高阶魔兽只能面对被屠杀的命运。

　　九阶魔兽的力量来在脑中的精核，那十阶魔兽的领域呢？是不是也来自精核？

　　思索着这个问题，楚天对多隆的尸体挥起了手术刀。

　　朱丽娅在一旁照料着昏迷的几个人，而鲁西纳则是瞪大了眼睛，全神贯注地看着楚天解剖飞龙。

　　生命潜力全部被吸干，多隆的尸体已经只剩下了青皮包裹的骨头，看上去有些恶心。

　　对准胸膛一刀下去，楚天赫然发现，不但多隆的皮肤被划开了，而且胸骨也被震掉了几根。

　　“妈的，怎么骨头都酥了？”楚天反拿手术刀，用刀柄敲了一下多隆的胸骨，噗！原本应该坚若钢铁的龙骨，仿如石膏般被敲碎了。

　　“我靠啦！”鲁西纳惊讶地说道：“这丫地不够坚挺啊！”

　　用爪子拨了一下多隆的双翼，没想到却把龙翼轻而易举地拽了下来，这下子鲁西纳傻眼了，“叔叔，你是怎么弄的？这家伙好像被吸成了龙肉干！”

　　“这是猎武杀神的秘密！”楚天故作高深地说道，不过眼神却飘向了远处的朱丽娅。

　　朱丽娅虽然吸收了大量生命潜力，但却没有什么变化，只是活了过来。不过她原本就是小女孩模样的脸庞，显得更加年幼了。

　　手上忙碌着，楚天心中却是在想。照这样下去，朱丽娅快死的时候就找个高阶魔兽吸一下，那岂不是长生不老了？

　　“叔叔，这家伙的身体都成肉干了，你还虐待他干什么？”鲁西纳不解地问道。

　　楚天也发现多隆地尸体没什么研究价值了，皮肤，骨骼，内脏。好像所有东西都失去了生机，变得干枯萎靡，不过他的脑袋还是保存得比较完好。

　　“我准备把它做成肉干给你吃！”楚天顺嘴说道，然后用手术刀划开了多隆的脑袋。

　　“我靠！叔叔你太伟大了，啧啧，我还不知道龙肉是什么……”

　　轰！鲁西纳话还没说完，就被一股强大的气流给轰飞了。

　　头颅被剖开，多隆的尸体上霎时间刮起了狂风，吹得四周飞沙走石，不过。受到死神诅咒保护的楚天，却是嘿嘿邪笑了起来。

　　“赞美生命女神！就是这个！”

　　与其他魔兽一样，多隆的大脑也是环形的，不过圆环中央，本该是精核的地方，却只有一滴青绿色的液体悬浮在那里。而漫天的风暴，正是由这滴液体引起的。

　　看来十阶领域应该跟这种液体有关了，楚天心中暗道。

　　从戒指里拿出一瓶药，随口吃掉里面的药丸。然后楚天用剩下的水晶瓶，小心翼翼地把液体装了进去。

　　当瓶盖合上的一霎那，风暴也停止了。

　　“弗拉迪诺，刚才是怎么回事？”远处的朱丽娅问道。

　　“没什么！”楚天笑道：“我给阿帕奇找个零件而已……”

　　得益于龙皇血，楚天身上地伤口，到晚上的时候就完全好了。而这时候，早就被吓晕过去的齐柏林祖孙，也都清醒了过来。

　　几个人再次上路，这一次再也没遇到什么危险。

　　在鲁西纳的带领下，几头狂狼一路狂奔，终于在第二天的傍晚赶到了楚天与布伦达约定的地方。

　　“叔叔，真的就是这里？”鲁西纳望着无边无际的黄沙，疑惑地问道：“是不是布伦达那个老家伙耍我们？”

　　“应该不会！”楚天摇了摇头，然后大喊道：“布伦达叔叔，我弗拉迪诺到了！”

　　哗哗！突然间，几个人脚下的黄沙开始流动，仿如水流般眨眼地功夫就形成了一个漩涡。

　　仓促之下，楚天几个人被吸进了黄沙当中。

　　楚天还以为又遇到什么麻烦了，不过。当他再次睁开眼的时候，却发现眼前不是想象中的沙漠地下，而是一个穹顶的大厅！

　　“布伦达叔叔？”楚天惊讶地从一张巨大的软垫上爬起来，赫然发现，布伦达正笑吟吟地站在面前。

　　“弗拉迪诺，我的地底隧道怎么样？”布伦达一指流光溢彩的大厅，笑道：“谁也不会想到，这片沙漠下面，会有我们潘帕斯家族地隧道！”

　　“哈哈，潘帕斯家族的祖先果然厉害！”楚天由衷地赞叹道。

　　“好了，我们上车再说！”布伦达一招手，顺着一条通道，走向了地底深处。

　　“车？”楚天奇道：“这里面还有车？”

　　“当然有车，不然难道还要我们走回去？”说着，布伦达带领楚天来到了一辆豪华的棚车前面。

　　赞美生命女神！看到眼前的情形，楚天目瞪口呆，那辆棚车倒没有什么。不过豪华一些罢了，但在棚车的轮子下面，竟然有两条通向远方的轨道。

　　再次打量了一下周围的环境，楚天恍惚间，仿佛回到了地球上的地铁站。

　　“呵呵，上车吧，这辆车由魔法催动，快得很，十天后我们就可以到达庞贝城外地出口！”

　　布伦达有些自豪地引领楚天等人上车了，不过他那双精明地眼睛，却发现了在其他人一片赞叹的目光中，独独齐柏林地眼神有些不屑。

　　“弗拉迪诺，这个地精是干什么的？”布伦达略带不悦地问道。潘帕斯家族最伟大的成就，怎么能让一个地精瞧不起！？

　　“哦，他叫齐柏林，是弗拉迪诺家族地首席工匠，帝国勋爵。”楚天笑道。

　　“勋爵？你给一头地精授爵？”布伦达精明的神色有了一些迟钝。愣了一下后，他对齐柏林说道：“既然你也是帝国贵族，那就坐吧！”

　　说着，布伦达指向了棚车上最后一排椅子。

　　“谢……谢谢！”齐柏林受宠若惊，激动得话都说不利索了。即便是最后一排椅子，但那也是与帝国公爵平坐在一起，在齐柏林眼中，这是当年发明飞艇与魔法炮的祖先，也没享用过的荣耀。

　　看到齐柏林抱着孙子，猥亵地蹲在椅子上的模样，布伦达微微一皱眉，然后不再理会地精祖孙了。

　　棚车缓缓开动了。速度越来越快，渐渐有了一种风驰电掣的感觉。

　　楚天和布伦达在前排谈笑风生，除了楚天的耳朵外，谁也没听到齐柏林在后面，用微不足道的声音叨咕着。“棚车地魔法推进器太差了，给我一个小时，我就能把车子的速度提高十倍！唉，轨道设计的也不合理……”

　　听到齐柏林的话。楚天笑得更开心了，搞得布伦达还以为楚大少爷是因为即将回家而兴奋。

　　一天，两天，三天……在地下的狂飙中，楚天他们飞快地奔驰在回家的路上。

　　不过第五天的时候，楚天突然发现，头顶上的隧道开始渗水了，不少清澈地水滴甚至流到了棚车里。

　　“布伦达叔叔。这些水……”楚天好奇地问道。

　　“现在我们上面是迷雾湖！”布伦达解释道。

　　“原来是大陆四大禁地之一的迷雾湖！”鲁西纳眼睛一亮，“哈哈，没想到老子也算是来过一趟大陆禁地了！”

　　“弗拉迪诺，听AK说，她以前的家就在迷雾湖附近，可惜她现在留在了玛丽莲城……”朱丽娅有些惋惜地说道。

　　“没关系，如果你喜欢，等会去后，我就带全家到迷雾湖来玩。”楚天笑道。

　　吱！突然。棚车的轮子和轨道之间发出了凄厉的摩擦声，轰！棚车突然停下了。

　　“怎么回事？”布伦达立刻站了起来。对着前面地驾驶室怒道：“马上开车！”

　　“族长，前面有人挡路！”驾驶员传来了焦急的声音。

　　“胡说！”布伦达更加愤怒了，“这条隧道只有……”

　　说着，布伦达呆住了，在隧道两侧的明珠发出的柔光中，一个人影漂浮在半空中。

　　“赞美生命女神！这次死定了……”楚天无奈地苦笑了起来，因为前面那个人影，正是安德森！

　　他妈的，德克这个废物是怎么办事的！？楚天心中疯狂地咒骂起德克。

　　前几天楚天和德克还用通讯石联络过，但德克迄今为止也都没有找到安德森的踪影，那自然也无法替楚天监视安德森了。

　　“安德森？”布伦达也认出了前面那个死人似的身影，“弗拉迪诺，他不是死了吗？”

　　“我也不知道是怎么回事。”楚天两手一摊，他不想解释，也解释不清楚。

　　静静地呆了半晌，楚天和布伦达不敢轻举妄动，而安德森，竟然也没有反应。

　　“我去看看！鲁西纳跟我走！”楚天跳下了车，向安德森的方向走去。

　　森白的脸色，钢铁似的皮肤，还有那一身骷髅战甲。没错，正是昔日与兽皇伍兹分庭礼抗的安德森，不过此时，他的眼睛不知道为什么却是闭上的。

　　“咦？叔叔，他好像死了。”鲁西纳突然说道。

　　“废话，他本来就是从地狱逃出来的死人！”楚天低声说道。

　　“不对。”鲁西纳摇了摇头，“当初在黄金城堡，安德森的气息强大得让我喘不上气，可现在，我在他身上感觉不到任何压力。”

　　“真的？”楚天的眼睛眯了起来，再仔细看去。

　　果然，安德森一动不动，对面前的楚天没有任何反应。而且，他背上那把疑似神器地大剑，竟然也不见了。

　　“安德森已经死了。”突然，隧道中传出了一个空洞地声音，“弗拉迪诺，这是我送你的一件小礼物……”


第一百八十章 莫名其妙的手术

　　“小礼物……小礼物……”深沉而阴森的回音在隧道里激荡，但楚天却没有看到任何人。

　　“赞美生命女神！请问您是哪位？”楚天谨慎地问道。

　　“叫你身边的宠物等着，我要跟你单独谈一笔生意！”

　　“鲁西纳，你回车里，告诉朱丽娅婶婶和布伦达公爵，就说我谈生意去了。”楚天对鲁西纳说道。

　　鲁西纳笑呵呵地走了，丝毫不担心楚天的安全，因为跟了楚大少爷这么长时间，他还没发现楚天在谈生意的时候吃亏过。

　　“呵呵，现在你可以出来了吗？”楚天笑问道：“不知道你想谈什么生意？”

　　“来吧！”突然，楚天被一股莫名的黑气包裹了，紧接着身体就开始迅速上升。

　　眼前一片漆黑，等楚天再次能看到东西的时候，却发现自己周围的景色已经变了。

　　这是哪里？海底吗？楚天惊讶地发现，自己身处在一片蔚蓝的水域之中，水草。鱼类在他身边游动，偶尔还有几头水系魔兽对他龇开了獠牙，不过这一切在楚天身边不远处，却好像遇到了一道透明的墙壁，被阻止了不能前进一步。

　　在那道透明墙壁的保护下，楚天突然感觉到，自己身边流动的不是水，而是一种诡异的气流。

　　深吸了一口气，然后楚天的眼睛眯了起来，除了景色不同外，这里跟陆地上没有任何差别！

　　一片黑雾腾起，安德森的尸体也被吸进了这个诡异的空间中，紧接着，一个全身缭绕黑雾的赤裸男人出现在楚天面前，“弗拉迪诺。你对我的礼物还满意吗？”

　　“赞美生命女神！当然满意！”楚天摆出了最标准的神棍表情，虔诚地说道：“我以生命女神地名义起誓，这是我见过的最好的礼物。”

　　“哈哈哈哈……”男人突然笑了，而且越笑越疯狂，“生命女神的名义？哼！有意思！”

　　楚天尴尬地赔笑着，摸不透对方的底细，他也不敢乱说话。

　　男人身上的黑雾飘散了一些，漏出了一个棱角分明。却又没有一丝毛发的头颅，“如果你是生命女神爱丽丝的信徒，那我们就没什么好谈地了。我会直接杀了你！”

　　看见男人脸上露出了毫不掩饰的杀意，楚天心中一凛，难道这个家伙跟生命女神的信徒有仇？想到这里，楚大少爷立刻扯掉了身上的法袍，露出了猎武杀神的装备。

　　“嘿嘿，那我以死神的名义起誓！”楚天抛开了祭祀圣洁的表情。

　　“死神？”男人双目含笑地看了一眼楚天。说道：“你很无耻，不过，我喜欢！”

　　“其实，我也很讨厌死神！甚至比生命女神还讨厌！”男人笑道，等楚天露出不知所措地神情后。他继续说道：“好了，我知道你根本不相信任何神灵，别废话了，我们谈生意吧！”

　　“哈哈。谈生意！”楚天尴尬地笑了，问道：“您想谈什么生意？哦不，是我能为您做什么吗？”

　　楚天嘴上异常恭敬，不过心里却在暗骂：你个喜欢裸奔的老混蛋，要不是看你能干掉安德森的实力上，那老子早就一刀捅死你了。

　　“我听安德森说过你的事情。”男人说道：“前不久安德森逃回了地狱，他说你得到兽皇的保护，凭他自己还不能找你报仇。所以，安德森哀求我帮他杀了你！”

　　“嘿嘿，那你为什么最后杀了安德森？”楚天问道。

　　“很简单！”男人冷笑道：“你说在一个只会惹祸地废物，和掌控魔兽生死的圣祭祀之间，我该选择谁？”

　　“这么说来，您是有事要我帮忙了？”楚天眯起眼睛笑了。

　　“不错！我帮你除掉安德森，你必须给我一些回报！”男人突然一挥手，散尽了身上的黑雾。喝问道：“我的伤。你能不能治！？”

　　赞美生命女神！楚天这才发现，刚刚黑雾笼罩下地男人身体。竟然是两截的！

　　男人的身体齐腰而断，但却由几道黑气诡异地联结在一起，透过腰部的缝隙，楚天甚至可以看见他断掉的脊椎骨。

　　“你应该听安德森说过，我是一个只能治疗魔兽的圣祭祀。”楚天推辞道。

　　“我就是魔兽！”男人说道：“别废话，能不能治？”

　　“能！”楚天断然说道。

　　“好，我们开始吧！”

　　“在这里？”楚天奇道：“我没猜错的话，这里应该是迷雾湖的湖底……”

　　“没错，就在这里！”男人地态度不容反驳。

　　“让我先看一下你的伤口。”楚天一边取出手术工具，一边说道。

　　骇人的画面出现在楚天眼前，男人伸手挥开了腰间的黑气，然后上身悬浮在原处不动，下身却径直走到了楚天面前。

　　对人体的结构，楚大少爷也曾经研究过，所以把两截的身体缝合在一起也没什么问题。不过，男人的脊柱是断开的，这却是一个大麻烦。

　　不论是人还是魔兽，只要脊柱一断，那就意味着死亡。虽然眼前这个人依靠强横地力量活了下来，但楚天却没本事把他的脊柱恢复原样，因为脊椎骨的结构极其复杂，不但涉及神经，脊髓液等东西，而且它那独特地软骨组织是不可复制的！

　　当年楚天给阿帕奇换骨的时候，也不过用了一整条软化的魔法水晶代替脊柱。

　　“先生，您的脊柱……哦，就是这根骨头已经无法修复了，我能不能用魔法水晶……”

　　“哼！治不好我，你就死！”男人冰冷地说道。

　　你敢威胁老子？楚天的眼睛眯了起来，他妈的，老子现在就让你知道。得罪医生的后果是什么！

　　“喏，拿着这个！”楚天地给男人一块圆型的水晶，然后把断掉的那一节脊椎骨敲了下来，指着合在一起地骨头说道：“把这块水晶弄成这个样子。”

　　男人依言照办了。

　　楚天接过仿制的骨头，然后面无表情，但实则心中冷笑地在水晶上面钻出几个空隙，充当神经和脊髓液的通道，然后把水晶镶嵌到了断骨处。

　　随手把骨头上的神经穿过缝隙，然后楚天七手八脚地就把断开的身体缝上了。

　　趁着手术的时间。楚天好奇地问道：“先生，安德森已经是的狱里逃出来的死人了，你是怎么干掉他的？”

　　“吸干他的灵魂就可以了！”看着自己的身体一点点痊愈，男人心情大好，随口解释了楚天的疑惑。

　　“对了，您知不知道，安德森是怎么变成十阶魔兽的？”

　　“哼！你的废话太多了！”这一次男人生气了。

　　楚天也是怒火上升，不过看到这家伙在手术中。还可以维持湖底空间的实力上，楚天放弃了一刀干掉他的想法。

　　手术结束，看着那些乱七八糟的缝合口，楚大少爷眯起眼睛笑了，他妈的。如果哪天你的脊椎错位，把脊髓液给挤出来，那千万别怪老子！

　　男人可不知道，因为自己的蛮横而让楚天在他身上留下了隐患，反而他愉悦地笑了。

　　“哈哈，不愧是圣祭祀！我感觉到，我的力量又可以流动到全身了！”舒展了一下腰腹，男人大吼了一声，“喝！”

　　层层黑雾从他身上升起，渐渐掩盖了楚天的视线，等楚天再次睁开眼睛地时候，眼前似乎变了一个人。

　　一身黑布长袍。青黑色的头发，刚刚那个没有一丝毛发的裸男，变成了个气宇轩昂的年轻人。

　　“弗拉迪诺，你刚才是问我，安德森是怎么变成十阶魔兽地吗？”年轻人露出了一丝奇怪的神情，“那是因为我赐予了他力量！”

　　楚天大惊，能够把一个废物变成十阶魔兽，那这家伙得是什么实力？

　　“呵呵。”年轻人继续说道：“你想知道我的名字吗？”

　　楚天点了点头。

　　“先告诉你我以前的名字吧。”年轻人缓缓说道：“拉希德。十阶地狱骨龙拉希德！”

　　赞美生命女神！楚天顿时气得牙根发痒，妈的。原来你就是让老子穿越的那条骨龙！不对！拉希德已经被封印在，比地狱还恐怖的血炼狱里面了？那地方可是麦肯锡都出不来的……

　　“啧啧，我能在你身上闻到麦肯锡地味道。”拉希德添了一下嘴唇。“你治好了我的伤，你说我该怎么感谢你呢？”

　　“这个……”这时候楚天还敢要什么医药费？“听说拉希德先生被封印在血炼狱了？怎么出来啦？哈哈，真是恭喜啊！”

　　“这就要感谢安德森了。”拉希德双手一摊，凭空抽出了一把大剑，“如果不是安德森偷到这把剑，我还真出不来。”

　　“然后你就杀了安德森，用它的尸体来请我治疗你的伤？”楚天缓缓地挪动脚步，向后退去。

　　“呵呵，你不用害怕，我不会杀了你的。”拉希德笑道：“虽然你有麦肯锡的味道，不过，我现在对麦肯锡已经没有兴趣了。”

　　“你不想找他报仇？”楚天奇道。

　　“我有更重要的事情。”说着，拉希德的身体缓缓上升，四周抵御湖水地空间也开始收缩了，“我不杀你，但你怎么从几千米深地湖底逃出去，这我就不管了。”

　　“你妈的！这还不是等于杀了老子？”楚天怒极之下破口大骂。

　　“哈哈哈哈……”楚天被湖水淹没了，隐约间，他听到拉希德狂傲地声音，“到地狱之后告诉那里的主人，如果想要回他的剑，就来人间找我吧！”


第一百八十一章 迷雾湖

　　拉希德制造的空间完全消失了，顿时，楚天沉溺在了数千米深的迷雾湖底。

　　向下，是乌黑的淤泥，看不到任何通向地底隧道的道路。向上，则是一片湖水，无边无际。向四周望去，几头水系魔兽已经瞄上了楚天。

　　几千米深的湖底，其压力何其强大。转眼间安德森的尸体就被挤压成了碎肉，彻底消失在这个世界上了。这一次，安德森没有灵魂，没有肉体，即使是上古众神也不能让它复活了。

　　至于楚天，则是惊讶地发现，在死神诅咒的保护下，湖底的压力并没有给他造成任何麻烦。

　　缓缓吸了口气后，楚天眯起眼睛笑了，因为他吸进去的不是湖水，而是氧气！

　　其实楚天在龙皇血的帮助下，可以短时间内不用呼吸氧气，但这还不足以支撑他游过几千米的距离，不过楚大少爷在绝望的时候，竟然发现自己可以水下呼吸！

　　赞美生命女神！老子死不了了！哈哈，楚天心底狂笑，拉希德，你小子做梦也想不到，老子身上有水系禁咒保护！

　　当年在阿古拉山的时候，楚天的师娘梅林法神可是给他加持过禁咒，这件事楚天都快忘了。

　　既然呼吸这个最大的难题解决了，那其他的就好办多了，水系魔兽？嘿嘿，楚大少爷嗖的一下子隐身了。

　　游来游去，不知过了多长时间，终于，楚天的脑袋露出了水面。

　　“妈的，这个鬼地方还真不愧叫迷雾湖！”看了一下水面上的环境后，楚大少爷叫骂了起来，“这他妈该往哪走啊？”

　　迷雾湖方圆千里。水面上常年浓雾密布，虽然楚天已经游出了水面，但目力所及之处。全部都是漆黑的雾气，让人分不清昼夜，辨不清方向。

　　楚天犹豫了良久，却不能决定该向哪个方向游去，因为迷雾湖东方是凯撒帝国的领土。但南方却是雷斯帝国，而西方是大沙漠，北方是凶兽密布的落日山脉。所以楚天只有四分之一地机会回到凯撒，而另外三个方向，则全是死路！

　　而且就算是楚天选对了方向，那游过方圆千里的迷雾湖所需要的时间，也足够让楚天饿死了。

　　就在楚天愁眉不展的时候。突然，从远处传来了一阵叫喝声，“快点！今晚之前一定要赶到前面的小岛！”

　　顺着声音望去，一队人面蜘蛛正从水面上快速跑过。

　　能够踏水而行，他们应该是水蜘蛛一族了。想到这里，楚天立刻大叫了起来，“救命啊！”

　　“有人求救？”领头的蜘蛛停了下来，八支长满吸盘的蜘蛛腿踩在水面上，向楚天的方向走来。

　　“咦？没有人？不对啊，我明明听到呼救声。”蜘蛛疑惑地看了看四周，却没有发现任何人。

　　这时候楚天才意识到自己还在隐身，于是解除隐身术，向水蜘蛛招了招手，喊道：“我在这里！”

　　“又是一个赚钱不要命的人类！”水蜘蛛走到了楚天面前，说道：“喂，你也是贩卖玛丽莲的？”

　　贩卖玛丽莲？楚天一愣。然后点了点头，水蜘蛛并没有猜错，楚大少爷就是卖毒品的！而且还是大陆有数的大毒枭。

　　“哦，那就老规矩了！”说着，水蜘蛛向楚天伸出了一只人类的手臂，“拿来吧！”

　　“拿什么？”楚天有点茫然。

　　“喂，想活命就别装傻啦！”水蜘蛛不耐烦了，“老规矩。一百金币！”

　　救人还收钱？而且看起来。这头水蜘蛛的业务还是很熟练的样子，楚天不知道该说什么了。

　　这时候。另外一头打扮得花枝招展的母蜘蛛走了过来，对前一只说道：“老公，这小子不给金币，那就别管他了，我们快走吧！”

　　“呸！晦气！”水蜘蛛唾骂了一句，“还以为能赚点外快呢！”

　　说着，两头蜘蛛转身走了。

　　“等一下，我给钱！”楚天急了，不过他还记得财不露白地道理，先在戒指里摸出一件破旧的法袍。在水下换好后，才取出一些散碎的货币，“别走，我给钱！不过我只有这些了。”

　　水蜘蛛回过身，扫了一眼楚天手中的金币，然后说道：“早给钱不就完事儿了！”

　　说着，水蜘蛛从远处那一队蜘蛛中叫过一头，指着对楚天说道：“上去吧！”

　　楚天迅速爬上了蜘蛛的后背，在一个箱子旁边坐了下来。

　　这时候，楚天才看清这一队蜘蛛地样子，领头的一公一母两头蜘蛛。应该是七阶魔兽，而其他的阶位都不高，都是一些低级魔兽，在这些低级的蜘蛛背上，每一头都背了几个大箱子。

　　“哈哈，两位，我想去凯撒帝国，你们顺路吗？”楚天问道。

　　“嘿！巧了，我们也是去那里！”母蜘蛛说道：“走吧，算你小子走运。”

　　一队蜘蛛再次上路了。

　　“喂，你不是第一次落水吧？”母蜘蛛突然问道：“看你的样子好像连迷雾湖的规矩都不懂。”

　　“呵呵，我真的是第一次落水。”楚天笑呵呵地说道：“怎么，这里有很多人落水吗？”

　　“原来是新人啊！”母蜘蛛眼睛一亮，热情地凑到了楚天身边，开始给他介绍经验了。

　　走私毒品的利润足以让任何人疯狂，即便是魔兽也不例外，可在大陆东方。玛丽莲的商路都被卢迪三世，布伦达还有楚天这三大巨头把持了，其他人根本就插不进手。

　　于是，在楚天等人的势力下，出现了铤而走险的走私者。

　　这些走私者不敢走正经的商路，只能选择从迷雾湖上走私了。不过，迷雾湖地气候和水系魔兽可不是吃素的，他们常常把走私者地船只打翻，于是，像楚天这样的落水者也就经常出现了。

　　而救了楚天的水蜘蛛一家，正是走私者的一部分，不过他们除了走私玛丽莲之外，还顺带搭救一些落水的人。当然，这是收费的。

　　“我说兄弟，以后在迷雾湖遇到麻烦，就找我们，保证价格公道！”母蜘蛛继续鼓吹着，“一百金币换一条命，这买卖可是太便宜了，对了，我这里有些特制地魔法弹。”说着，母蜘蛛拿出了几颗黑乎乎地圆球，“先送你几颗，以后再落水地时候，就把他扔到天上。一天之内我们保证赶到，嘻嘻，当然，你要有本事活到那时候……”

　　楚天收下了魔法弹。不过心里却很是不舒服，妈的，这帮人岂不是在老子的牙缝里抠钱？哼！竟然敢跟老子抢生意……

　　虽然楚天很不高兴，但还要靠他们救命，于是笑道：“哈哈，一百金币真的很便宜，下次我还找你们。”

　　“找我们就对了！”公蜘蛛接过话来，“不是跟你吹。别看我只是头七阶魔兽，可千里迷雾湖的魔兽，不管水上还是水下的，都要给我个面子！”

　　“大哥你是……”楚天惊讶地问道，这头蜘蛛的语气也太狂妄了。

　　“哈哈，”公蜘蛛自豪地笑了，“知道我表妹是谁不？”

　　楚天摇了摇头。

　　“告诉你！”公蜘蛛的下巴扬了起来，撇着嘴说道：“我表妹，是弗拉迪诺圣祭祀地魔宠。AK小姐！”

　　赞美生命女神！楚天两眼一翻，说不出话了。

　　“得啦。你别吹了！”母蜘蛛不悦地拍了一下老公，说道：“人家AK小姐跟咱们的关系远着呢！”

　　“一点也不远！十代以前，我们是同一个祖爷爷！”公蜘蛛振振有词地说道：“你忘啦？上次AK小姐还托人给咱家送过礼物呢！”

　　说着，公蜘蛛一拍楚天的肩头，笑道：“大家都是走私玛丽莲的，我也就不瞒你了，现在潘帕斯家族查得紧，很多货运到凯撒也卖不出去，可我有AK表妹这层关系，就算是凯撒城防军都不敢查我的货，怎么样，要不要跟大哥我一起做？”

　　“嘿嘿，再说吧，我最近要做别地生意……”楚天连忙推辞。

　　还好公蜘蛛也不过是吹吹牛，并没有真想和楚天搭伙走私，于是他又继续吹嘘道：“现在的东方谁最有势力？告诉你，不是凯撒和雷斯的皇帝，而是弗拉迪诺圣祭祀！啧啧，什么龙皇兽皇，那都是圣祭祀的铁哥们！嘿嘿，谁要是得罪了我，那就是得罪了我表妹。也就是得罪了圣祭祀，你说，这迷雾湖谁还敢为难大哥我……”

　　在楚天地无奈，在公蜘蛛喋喋不休的吹嘘中，楚天终于来到了湖边，进入了凯撒的领土。

　　水蜘蛛们上岸后就把楚天抛下了，他们要到隐秘的地方交货，自然不能带上楚天。

　　孤零零地走在凯撒的原野上，楚天还在想着分手时，公蜘蛛说过的那句奇怪的话。

　　“到凯撒之后，别去村子里，直接进大城……”

　　为什么不能进村？楚天很不理解。

　　很快，一个小村子就出现在楚天面前。

　　不管了，老子偏要进去！楚大少爷可是养尊处优惯了的人物，怎么能忍受两条腿走路呢？所以他决定进村买一头代步地马匹。

　　“有陌生人！”就在楚天进村的一瞬间，整个小山村好像炸了锅一样，四处全部都是手持农具的大汉蜂拥而出，凶狠地扑向了楚天。

　　莫名其妙地，楚大少爷在自己的地盘，被一群农民围住了……


第一百八十二章 无可逃避的责任

　　“你们要干什么？”面对着凶神恶煞般的农夫们，楚天大喝道：“这是凯撒的领土，你们没资格抓人！”

　　领头的几个农夫仿佛没听到楚天说些什么，反而更加紧逼了，“大伙儿围住，别让他跑了！”

　　看着农夫们的样子，楚天眉头一皱，刚刚想施展隐身术的身体也停了下来。

　　作为大陆第一等强国，凯撒人的生活水平还是不错的，至少这些偏远山区的农民们也都能穿上不算太破旧的衣服，可楚天不理解的是，为什么这些农夫都用破布把鼻孔塞上了？

　　只塞上鼻孔也就罢了，可他们却在大热天里，穿得严严实实，几乎把每一寸皮肤都包裹在衣服下了。

　　农夫们已经逼近到楚天面前，这时候，楚天大吼道：“站住！”

　　做了几年国家元首，楚大少爷身上早就有了一种上位者的气势，他一生气，那些农夫们顿时愣在了原地，不敢再前进一步。

　　犹豫了一阵，一个农夫突然喊道：“看他穿的衣服！穿这种衣服的肯定不是大人物，大家上！”

　　楚天无奈地扫了一眼身上的破旧法袍，暗想，跟这帮人是说不清楚了，赶紧隐身逃跑吧。

　　想到这里，楚天举起手，准备施展隐身术了。

　　“殿下！”突然，人群中一个独臂的农夫冲了出来，扑通一声跪在楚天面前，惊喜道：“采石堡城防军第七狮鹫联队，退役百夫长索隆参见殿下！”

　　“你认识我？”楚天放弃了逃跑的打算，奇道：“你什么时候见过我？”

　　“末将曾紧追随殿下参加了采石堡战役！”虽然退役了，但索隆依旧保持着凯撒军人的气质，“殿下追击扎普兰的时候，我担任您的空军护卫。”

　　“哦，我想起来了。”楚天故作恍然大悟似的说道，其实采石堡当时云集了不下百万军人，楚天哪里能记住一个小小地百夫长？“哈哈，当时你干掉不少雷斯的混蛋！”

　　“殿下还记得我！”索隆大喜。

　　环顾了一圈周围莫名其妙的农夫，索隆大喝道：“把手里的东西都放下！这位是帝国右相，上古圣祭祀弗拉迪诺公爵大人！”

　　“妈呀！”一个农夫手中的镐头失手滑落，紧接着所有人都趴在了地上。“殿下您好，圣祭祀您吃了吗？……”

　　索隆尴尬地对楚天说道：“殿下，他们都没见过贵族，对礼仪都……”

　　“没关系！”情况的变化，让楚大少爷找到了国家领导人的感觉，挥挥手，摆出了自以为最具亲和力的笑容，楚天笑道：“大家好。都起来吧！”

　　“你听到没？右相大人跟我说话啦！”一个农夫小声地对旁边人嘀咕道。

　　“嘿嘿，殿下也跟我说话了……”

　　“殿下，您能光临这个村子，我们实在是太荣幸了。”索隆犹豫了一下，说道：“能不能……能不能邀请您去我家做客？”

　　“赞美生命女神！这样太好了！我们走吧！”楚天毫不犹豫地接受了邀请。

　　“您……您答应了？”索隆受宠若惊。先叫人去城里禀报城主后，他在众人羡慕地眼光中，把楚天领进了村子。

　　楚天面带笑容的走着，但心中却在暗骂：他妈的。要不是那对该死的水蜘蛛夫妇，只管救命不管吃饭，那老子也就不用去农夫家里骗吃的了……

　　“殿下，您是来这里微服视察的吗？”索隆问道。

　　“视察？对，我是来视察的！”楚天随口说道：“索隆，你是什么时候退役的？现在过得怎么样啊？”

　　“我是在采石堡战役受伤后退役地。”索隆轻抚着断臂，有些伤感地说道：“我的左臂被雷斯的魔法炮打中了。”

　　说着，索隆一笑。“不过我退役后分到十个金币和一片土地，足够过完下半辈子的了。”

　　十个金币？楚天暗暗咋舌，有些不好意思去索隆家里骗吃的了。

　　说话地功夫，楚天到了索隆的家，一座很普通的农家院子，但在房檐下却摆放着整齐的武器和盔甲。

　　屋子里地装饰很简单，但却非常整洁，索隆安排楚天在一张桌子前坐下后，便走进了厨房。

　　很快。几盘热腾腾的饭菜就被端了上来，索隆有些不好意思。讪笑道：“殿下，我家里只有这些了。而且最近帝国的猪猡兽都患上了奇怪的疾病，我不敢给您准备肉。”

　　“没关系，这些挺好的。”楚天饿坏了，也不管盘子里是什么，抓起来就开吃了。边吃边问：“帝国的猪猡兽怎么了？还有，那些村民刚才为什么要抓我？”

　　索隆陪坐在一边，说道：“不但我们村子，现在帝国西部都是这样！前一阵帝国西部的猪猡兽突然全都病了，而且吃了猪猡兽的人也病了不少，后来一些接触过病人地村民也得上这种病，所以村民们为了保护自己，才不让陌生人进村的。”

　　难道是大规模的传染病？楚天一愣，嘴上也不再狼吞虎咽了，“帝国的祭祀呢？他们没治疗吗？”

　　“城里的祭祀说，这种病是治不好的。”索隆说道：“以前大陆上也出现过这种事情，祭祀们也都是把患病的人和魔兽流放到沙漠里。”

　　赞美生命女神！把传染病患者流放到沙漠？楚天的眼睛眯了起来，这种做法简直是灭绝人性了。

　　“你们村里有没有得病地猪猡兽！”楚天站了起来。

　　“有！”索隆眼睛一亮，“殿下您是要亲自治疗吗？”

　　“带我去看看！”楚天说道。

　　依楚天地脾气，如果是别国发生了传染病，那他才没有兴趣，不过这次传染病发生在凯撒！如果楚天不管的话，那必将有大批地魔兽和病人被流放到沙漠，而发布流放命令的。也肯定会是楚天这个首席宫廷祭祀！

　　把病人送到沙漠里等死，这种事情楚天做不出来，更不想背上这个骂名！

　　叫索隆在外面，楚天来到了隔离猪猡兽和病人的院子，首先入目地，是几头萎靡不振的猪猡兽和几具发黑的人类尸体。

　　楚天先走到了人类尸体前面，这些尸体除了发黑之外，身上还有大量的红色斑点。

　　妈的！原来是猪瘟。楚天松了一口气，这种病是最常见的动物疾病，传染人的概率非常小，而且病人之间也很少传染，对人类几乎没什么大范围的危害。

　　不过虽然没什么太大地危害，但楚天却没有办法治疗，因为楚天的药品只有两种效果，加速外伤的愈合，和强身健体。

　　而治疗猪瘟，偏偏这两种效果没有用！因为猪瘟来自体内的病毒！牛黄虽然也有解毒的功效，但对猪瘟却是没有效果。

　　“殿下！”索隆在远处叫道：“城主带人来迎接您了。”

　　紧接着，数百人的卫队出现在村子里。

　　城主毕恭毕敬地拜见了楚天，然后等待楚天的命令。

　　“现在你管辖的范围内。患病地猪猡兽有多少？病人有多少？”楚天问道。

　　“人不多，只有几十个，不过猪猡兽就非常多了。”城主不敢仰视楚天，低着头回答道。

　　“很好。病人不用流放到沙漠了，把他们和普通人分开就可以了，过几天我会从帝都运送一批药过来。至于猪猡兽嘛，全部用火烧死，村民的损失陛下会补偿的。”楚天迅速地下达了命令。

　　城主一一记下后，突然对楚天说道：“殿下，您怎么会到这里？”

　　“这是帝国的秘密！”楚大少爷故作神秘的回答道：“你给本相准备一下。我要立刻回帝都！”

　　城主准备去了，而索隆则是犹犹豫豫地走到了楚天身边，说道：“殿下，我……我能不能做您地家族武士？”

　　楚天一愣，扫了一眼索隆的断臂。

　　索隆急道：“殿下，我虽然残废不能骑狮鹫了，但以前在皇家军事学院学到的东西还没忘！”

　　“你是皇家军事学院毕业的？”楚天兴趣大增，“你认不认识佩奇，他现在是我的护卫统领。当年是皇家军事学院陆战系的第一名。”

　　“佩奇是您的护卫统领？”索隆大喜，“我当年是空战系的第一名！”

　　“赞美生命女神！以后你就是弗拉迪诺家族的飞行魔兽训练师了。”

　　顿了一下。楚天说道：“不过我的家族里，暂时还没有空战魔兽……”

　　索隆愕然，而楚天立刻给他挂上了自己的家族徽章——小白的画像。

　　自己安全地消息已经传回了帝都，所以楚天回庞贝城的路上也就一路游山玩水，走的异常缓慢。

　　不过，楚天的好日子还没过几天，就在半路上接到了卢迪三世的紧急诏书——用最快的速度赶回帝都！

　　伴随诏书而来的，还有一艘齐柏林飞艇，传诏的官员不由分说地就把楚天拉上了飞艇，飞回了帝都。

　　出乎楚天意料，卢迪三世竟然派了左相格雷明在城外等他，一见面，格雷明便喜道：“兽族要跟帝国签定永不侵犯条约！”

　　“哈哈，好事情啊！”楚天也笑了，北方悬河大草原地兽族是凯撒地心腹大患，虽然它们没什么高手。但数量实在太多了，很多年来，兽族就是凭借无数的低级战士，生生拖住了三分之一地凯撒铁骑，也拖住了几代凯撒皇帝统一大陆的梦想。

　　如今兽族与凯撒签订了条约，那就等于拔掉了卢迪三世背上的一把利剑，让他有足够的实力对付死敌雷斯！这确实是好事情，可是，跟楚天有什么关系？

　　格雷明继续说道：“不过兽族还有一个条件，他们希望你去一趟悬河大草原！”

　　“我去干什么？”楚天奇道。

　　“你不是在帝国西部处理了一些猪猡兽的疾病吗？这种病，兽族里数量最多的猪族也得了……”格雷明笑道：“凭你的上古祭祀术，应该很容易治好他们，到那时，帝国北方就再也不用驻扎重兵了！”

　　赞美生命女神！楚天傻了，兽他会治，可兽人呢？

　　而且，楚天学过的医术里，对猪瘟只有一种治疗方法，那就是杀掉！

　　圣祭祀的一系列药品对猪瘟都没有用，难道要老子去屠杀几百万人形的肥猪？楚大少爷觉得自己头皮发麻！


第一百八十三章 出使

　　回家简单处理了一下琐碎的事物，然后楚天就被卢迪三世逼上了出使悬河大草原的道路。

　　这次楚天的任务只有一个，治好猪族的猪瘟，然后把兽族永不进犯凯撒的条约带回来！

　　由于是公事，楚天自然不好带上老婆出去，而偏偏这时候他的魔宠大多还在斯科特王国，家里留下的阿帕奇和NMD，一个死了另一个没睡醒。至于金刚，他还要留下看家，顺便帮齐柏林试验新型魔法大炮，所以楚天身边的护卫力量一下子就空了。

　　为了自己的安全，楚大少爷无奈之下，只好带上了刚刚清醒的巴博萨，鲁西纳，还有沙克和墨菲特。

　　巴博萨的法力虽然还需要一个多月的时间恢复，但他释放病毒的本事还在，而沙克和墨菲特，则是楚天幻想着他们俩能在自己有危险的时候，“小小”地爆发一下，再吓死个高阶魔兽什么的。

　　这次出使大草原吉凶未卜，所以楚天把小白也留在了家里。

　　虽然对方是野蛮粗俗的兽族，但卢迪三世宣称为了展示凯撒的国力和礼仪，还是让楚天带上了千人的仪仗队，走红土峡谷这条陆上通道，而不是用齐柏林飞艇飞过尘泥沼泽。

　　其实楚天还是能猜到卢迪三世选择红土峡谷这条路的意图，因为走路是最慢的，估计楚天走到兽族领地的时候。那些得了猪瘟的肥猪，已经死了不少，这种变相削弱兽族实力的做法，对凯撒百利而无一害。

　　经过了近一个月的路程，楚天来到了红土峡谷的入口，遇到了驻扎在这里的火龙军团长卡纳斯。

　　寒暄了几日，然后卡纳斯派遣一个联队地凯撒铁骑护送楚天进入了红土大峡谷。

　　骑着鲁西纳，身穿白色的祭祀袍，此刻的楚天显得愈发神棍了，轻嗅着地上红土散发出来的血腥味，楚天对跟在身后的巴博萨说道：“你的病毒都带齐了吗？”

　　巴博萨举起了带满空间戒指的双手，说道：“按老板的吩咐，各种病毒都带了一批，如果给我机会。我能让悬河大草原没有活人！”

　　说完，巴博萨又疑惑地问道：“老板，你是去救人地，怎么还让我带上这么多病毒？”

　　楚天微微一笑，小声道：“多吗？我还怕不够呢！”

　　巴博萨愈发不理解了，不过还没等他问出话来，峡谷里就传出了万马奔腾似的轰鸣声。

　　轰！轰！在一头巨大的科多兽率领下，足足上万兽人从峡谷里出现了。

　　“哈哈。欢迎弗拉迪诺殿下光临悬河大草原！”科多兽的背上传来一阵爽朗的笑声。

　　老狐狸？楚天一撇嘴，原来科多兽背上坐着一个红白毛发的狐族老头。

　　“凯撒帝国右相，上古圣祭祀弗拉迪诺公爵奉命出使兽族。”楚天也依足了官场的礼节。“请问老先生是哪位大人？”

　　“殿下太客气了！”老狐狸从科多兽背上爬了下来，走向了楚天，“我们兽族不讲究这些礼节。殿下叫我福耶就行了！”

　　楚天笑了，早就听说兽族生性豪爽不讲究礼节，可没想到兽族里最注重风范的狐族也这么随意。

　　“弗拉迪诺，你还没死么？”一个粗壮地兽人冲到了楚天面前。对他怒目而视！

　　巴斯滕！竟然是那个被楚天拐骗了悍马和波音的巴斯滕！

　　“哈哈，巴斯滕酋长没死，我怎么能死呢？”楚天盯着面前的牛头人，嘴上丝毫不落下风。妈的！老子就不信谁敢得罪请到家的医生！

　　“巴斯滕，滚开！”老狐狸福耶怒了，狠狠瞪了一眼巴斯滕。“弗拉迪诺殿下是兽王地客人！”

　　看来福耶在兽族的地位很高，在他的斥责下，巴斯滕不敢再挑衅楚天了。不过他很快发现了楚天身后的巴博萨，“哼！一个没有法力地亡灵法师，怎么也有资格出现在战神子民的土地上！”

　　巴博萨脸上的疤痕抽搐了几下，然后突然笑了，“巴斯滕酋长，请注意，你在侮辱一个友好国家的贵族！”

　　巴博萨之所以对楚天忠心耿耿，可不只是因为楚天能忽悠人。

　　整理了一下身上兽王也可能穿不起的华贵礼服。巴博萨很有贵族风度地对福耶笑道：“请福耶先生约束您的手下。虽然我以前是亡灵法师，可现在。我是凯撒帝国伯爵，皇家魔法学院荣誉副院长，弗拉迪诺殿下的终身魔法顾问！”

　　巴斯滕傻眼了，一对牛眼瞪得大大，嘎巴着嘴说不出话来，貌似大陆上还没有哪个亡灵法师能混到巴博萨这种地位。

　　福耶连忙出来打圆场，笑道：“唉呀，原来是巴博萨大人，同样欢迎您光临悬河大草原。”

　　巴博萨满意地点了点头，然后跟随楚天，一同在福耶的带领下走上了前往兽族地道路。

　　福耶不愧是兽人里最聪明的狐族，他一路上伶牙俐齿，不断介绍这悬河大草原的风光，但却没有透露一丝兽族的秘密。

　　经过了几天的时间，一望无际的大草原出现在楚天面前，和风煦日，绿草鹰飞，这种景色顿时让楚大少爷有了一种想定居在这里的感觉。

　　心情愉悦地在大草原上穿行了几天，终于，楚天来到了兽族的王都，海加尔城。

　　海加尔城虽然没有庞贝城地浑厚大气，也没有玛丽莲城地喧嚣繁华，但却有一种兽族独特的粗狂豪迈，整体黄土色地风格很让人喜欢。

　　刚一进城，兽王查理，一头中年雄狮便迫不及待地接见了楚天。

　　查理的王宫并不豪华，里面的装饰尽是一些兽皮之类，让楚天盘坐在一张虎皮毯子上后，查理直接说道：“弗拉迪诺殿下。我们兽族不喜欢说废话，你治好猪族的怪病，我就答应永不侵犯凯撒！”

　　“赞美生命女神！陛下放心，我一定尽全力治好患病的兽人！”说完，楚天递上了卢迪三世地一封信件，“我国卢迪三世陛下还想问一个问题。”

　　“什么问题？”查理梳理着颈项的狮鬃，说道：“你们人类就是喜欢说废话！”

　　“这可不是废话！”楚天笑道：“据我所知，兽族的粮食每年都不够吃。所以每到冬天的时候，你们便派大军越过红土峡谷劫掠我国，如果陛下答应永不进犯凯撒，那兽族过冬的粮食怎么办？”

　　说着，楚天取出了一张魔法地图，指着地图说道：“悬河大草原北面是冰雪极地，南面是尘泥沼泽，陛下想要粮食。只能派大军从东西两个方向寻找，可陛下的西面是龙皇的阿古拉山，所以，就算我们签定了条约，可一旦兽族没有粮食的时候。恐怕还是只能从东方地红土峡谷入侵我国！”

　　查理大手一挥，豪爽地说道：“你放心，只要签订了条约，那我们就算饿死也不会越过红土峡谷一步！”

　　“呵呵。我们也不希望看到兽族有人饿死！”楚天笑了，“全大陆都知道，兽族战士是大陆上最剽悍的军队，所以卢迪三世陛下还有另外一个提议。”

　　“不错！我的战士都是最好的！”查理说道：“除了凯撒铁骑，没人配做我们的对手！你有什么提议就说吧！我不想听废话。”

　　“那好，我直说了！”楚天收起地图，说道：“我国想用粮食雇佣你们的战士！”

　　“殿下，”陪在查理身边的福耶站了起来。“据我所知，凯撒军队不允许其他国家和种族的人加入。”

　　“我说的是雇佣，就像雇佣兵一样！”楚天解释道：“从名义上说，兽族的战士将会是我们的客人，帮我们作战。”

　　福耶思索了一下，对查理点了点头。

　　“好，我同意！”查理也站了起来，伸出巨掌和楚天互拍了一下。

　　“既然陛下同意了。那就请派人带我去看看患病的兽人吧！”楚天深吸了一口气。这时候，他只能硬着头皮治疗了。

　　“你等明天再去！”查理突然不着急了。“罗恩先知想要见你，你先跟福耶去见先知吧！”

　　楚天暗道：罗恩这个老神棍的地位果然够高，他想见一个人，竟然比治疗一个种族更重要！

　　罗恩并不住在海加尔城，而是在城外遥远的草原里搭建了一个帐篷。

　　走在拜见罗恩的路上，福耶突然对楚天说道：“殿下，您这次去见先知，能不能帮兽王陛下一个忙？”

　　“当然可以！”楚天眯起眼睛笑了，卖人情的事儿可是楚大少爷地最爱。

　　“不知为什么，从一年开始，罗恩先知便不肯为我们兽族预测未来了。”福耶道：“殿下的老师与罗恩先知是老朋友，所以我想请殿下，劝说先知为陛下最后一次预测未来。”

　　“哦，那我尽力吧。”楚天有些底气不足了，罗恩连兽王的面子都不给，那楚天也不一定有用。

　　在草原上奔驰了一整天，楚天和福耶终于来到了罗恩的帐篷。

　　帐篷外，早就有一个猫族的小女孩在等待了，“老师已经知道你们到了，请福耶先生在外面等待，老师想单独见弗拉迪诺。”

　　“殿下，那就请你自己进去吧。”福耶恭敬地站在了一旁。

　　楚天扫了一眼那个面容清秀，但不过只有七八岁的猫女，心中恶意地想道：莫非这个小女孩是罗恩的私生女？

　　鉴于上次在阿古拉山见罗恩的经验，一路上楚天早就作好了准备，昂首大步走进了帐篷，开始了大陆史书中最神秘地，被称为决定大陆未来的一次会谈……呃，或者说是神棍大比拼……


第一百八十四章 神棍大比拼

　　撩开帐篷的门帘，楚天人还没进去，脸上就已经摆好了标准的神棍表情，“赞美生命女神！罗恩先知……”

　　“进来吧，不用赞美你的女神了，我们兽族只信仰战神！”罗恩的声音苍老而富有一种神秘感。

　　楚天一撇嘴大步走进了帐篷。

　　一堆烤火用的支架，一张破旧的皮毯，还有一个大箱子，这就是罗恩的全部家当了。虽然简单，但却让楚天有一种熟悉的感觉，让他想起了落日山脉中的老师安东尼。

　　“我为什么不能赞美女神？”楚天笑道：“你们兽族信仰战神，但也没资格阻止我赞美女神吧？”

　　罗恩也笑了，“呵呵，虽然在教廷的神殿中，战神隶属生命女神的光明神殿，但战神和生命女神的信徒却是仇人！”

　　“哦？”楚天一愣，这种宗教问题他还真不了解，“为什么他们会是仇人？”

　　罗恩笑而不答，反问道：“弗拉迪诺，你真的信仰生命女神吗？”

　　“当然！”楚天肃穆而立，坚定地回答道：“如果不信仰女神，我又怎么能成为圣祭祀呢？”

　　“你撒谎了。”罗恩摇了摇头，若有所指地问道：“那你信仰死神吗？”

　　楚天心中一凛！感觉法袍下的死神诅咒有些沉重，难道这老家伙知道老子是猎武杀神？

　　感觉到楚天有些紧张，罗恩轻轻说道：“不用担心，我什么都不知道！”

　　罗恩真的什么都不知道？楚天的眼睛眯了起来。

　　虽然兽人的低智商有利于神棍发挥，但被近千万兽人供奉为先知，罗恩肯定还是有些本事的。

　　“你的老师还好吗？”罗恩不再纠缠信仰的问题了。

　　“老师他很好！”这么长时间以来，楚天也曾经派人去落日山脉找过安东尼，想把他接回凯撒，可安东尼却始终不同意。

　　“唉，安东尼前半辈子都做错了！”罗恩突然叹息了起来，“不过还好，他收了一个好学生。”

　　听到罗恩有诋毁安东尼地意思，楚天顿时不悦，如今楚天的一切。几乎可以说都是安东尼给的，在楚天心中，安东尼绝对拥有一个不可替代的位置。

　　“我的老师做错了？”楚天说道：“难道老师三十多年前，拯救了凯撒帝国也算做错了吗？”

　　“是的，他错了，他不应该救凯撒！”罗恩的脸色突然变得有些激动，语气也显得愤怒了，“如果不是安东尼，那也就不会有现在这么多事情！”

　　“凯撒亡国了，只不过是大陆上消失一个国家。可安东尼，把整个大陆推上了灭亡的道路！”盘坐地罗恩猛地站了起来，怒道：“我早就告诉过他，凯撒的皇室不是那么简单，就算他不出手。凯撒也不会灭亡！”

　　“唉！可安东尼不相信我……”罗恩颓然地坐下了。

　　赞美生命女神！楚天的脸上再也无法维持神棍的表情了，罗恩到底知道多少事情？！难道他连凯撒皇宫下面的那个秘密也知道？

　　罗恩意识到自己说得太多了，平复了一下心情，缓缓说道：“如果你能活着回去。就告诉你的老师，他寻找答案的方法错了。”

　　答案？什么答案？楚天愣住了，随后急问道：“你说我活着回去是什么意思？”

　　“这就是我要见你的原因！”罗恩又恢复了神棍的表情，说道：“你不该来的……”

　　“你不是已经不再预测未来了吗？怎么还知道我不该来？”楚天眯起眼睛问道。

　　“这一年我虽然不在预测未来，但是能感觉到，你会给兽族，给自己带来巨大的灾难！”罗恩缓缓说道。

　　“呵呵。”楚天笑了，他虽然不相信罗恩的话，但心里却还是有一种莫名地不安。

　　“信不信随你吧，反正不管发什么，我也看不到了。”罗恩的脸上，突然浮现出一种解脱的意味。

　　“难道你要死了？”楚天问道。

　　“没错，我要死了。”罗恩很坦然地说道。

　　楚天一愣，不敢确定罗恩说的是真是假。

　　“我叫你来，是想告诉你一件事。”罗恩继续说道：“趁灾难还没有发生，请回凯撒去吧！”

　　“那猪族地病怎么办？除了我，大陆上没有人能治好他们。”楚天说道：“而且我带不回兽族永不侵犯的盟约。也无法跟卢迪三世陛下交代！”

　　“猪族是悬河大草原上数量最多的种族，有什么灾难比他们灭亡更恐怖吗？”楚天喝问道。

　　罗恩叹了口气。缓缓闭上眼睛，不再理会楚天。

　　看到罗恩的样子，楚天笑了，跟老子比耐性？那就比吧！

　　一头狮人，一个人类；一个先知，一个祭祀；两个人就这样静静地坐在了帐篷里。

　　渐渐的，楚天感觉脑袋发沉，头一歪，倒下睡着了。

　　“先知，殿下，已经一夜了，你们谈完了吗？”帐篷外的福耶着急了，他等一夜没什么，可大草原上的病人等不起！

　　“弗拉迪诺殿下，查理陛下还等您治疗诸族呢！”福耶大喊道。

　　楚天被惊醒了，晃了晃头，清醒了一下昏沉的脑袋。

　　看了一眼对面地罗恩，楚天不禁佩服起来，这老家伙还真厉害，竟然坐了整整一晚！

　　赞美生命女神！不对！楚天大惊，罗恩似乎就没有动过，！

　　走到罗恩身边，楚天轻轻推了一下，咚！罗恩应声而倒。

　　妈的！这老家伙死了！？楚天顿时苦笑起来，这算什么，一个普通的兽族老人死了没什么。可这个老人是被兽族视为精神寄托的先知！

　　如果罗恩死在其他时间也没什么，可偏偏他死前，还跟楚天单独谈了一晚！

　　一向健康的罗恩，在和楚天相处了一晚后就死了，而且死的时候身边只有楚天一个人，这种情况在外人看来，简直就是楚大少爷谋杀了兽族先知！

　　“罗恩，你这个老家伙死的太不是时候了！”楚天颓然坐在地上，不知道该怎么办了。

　　“没关系，我能证明你的清白！”突然，一个幽幽地声音从帐篷里响了起来。

　　紧接着，一头青色地幽冥狼出现在空气中了。

　　“你是谁？”楚天惊道。

　　幽冥狼哀伤地看了一眼罗恩地尸体，“我是罗恩主人的魔宠。”顿了一下，它又补充道：“也是鲁西纳的大伯。”

　　“赞美生命女神！哈哈，原来是一家人啊！”楚天轻松地笑了。有人证，噢不。是有狼证就好！不然老子跳进禁忌海也洗不清了。

　　“你怎么会在这里？”楚天问道。

　　“主人其实早就预感到，自己的生命到了尽头。如果不是为了等你，一年前，他的生命就该消失了。”幽冥狼说道：“主人让我今晚隐身在帐篷里，就是为了证明你的清白。”

　　“哦，那多谢你了。请你去跟帐篷外的福耶解释一下吧。”说着，楚天就要走出帐篷。

　　“等一下。”幽冥狼突然挡在了楚天面前，“主人还交代我一件事。”

　　“什么事？”楚天奇道。

　　幽冥狼血红的眼睛中，透露出一丝凶光。“主人说，如果你不立刻离开悬河大草原，就让我杀了你！”

　　“哈哈，你怎么会杀了我？”楚天的眼睛眯了起来，“你是鲁西纳的大伯，凯文的大哥，而我是凯文的结拜兄弟，呵呵。说起来，我们还是兄弟呢！你不会杀自己地兄弟吧？”

　　楚天以为拉上关系就可以蒙混过关，可惜，他低估了幽冥狼的忠心，“我不会违背主人临死前的最后一道命令，离开悬河大草原，或者我杀了你！”

　　“你真的要杀我？”楚天的面色一变，“哼！别忘了，现在鲁西纳是我的护卫。你要杀我，就先要干掉鲁西纳。而且你不过是一头八阶幽冥狼，真的有本事杀掉我吗？”

　　冷冷地盯着楚天，幽冥狼还是那句冷冰冰的话，“离开悬河大草原，或者，我杀了你！”

　　楚天并不怕一头八阶幽冥狼，可却也不方便跟幽冥狼为敌，就在犹豫的时候，帐篷地门帘被撩开了。

　　罗恩的学生，那个猫族的小女孩走了进来，看了一眼罗恩的尸体，然后对幽冥狼说道：“老师已经死了吗？”

　　幽冥狼点了点头。

　　“老师死前，有什么要你告诉我的吗？”小猫女似乎对老师的死一点也不伤心。

　　“有！主人说，他的一切以后都是你的。”幽冥狼有些惧怕小猫女。

　　“包括你吗？”小猫女面无表情地说道。

　　“包括！不但是我，主人先知地头衔也是你的了。”幽冥狼恭敬地趴在了地上，“我马斯洛以狼族的生命和名誉起誓，今后将终生侍奉贞德为主！”

　　小猫女——贞德露出了一丝淡淡的笑意，“我给你的第一道命令是，忘掉老师所说的一切，弗拉迪诺想做什么，就让他去做什么！”

　　赞美生命女神！不但幽冥狼马斯洛愣住了，就连楚天也傻眼了，仔细看了看只有七八岁的贞德。虽然她脸上有着与年龄及不相符的成熟，但楚天想不明白，她为什么要帮自己！

　　贞德走到了楚天面前，轻轻躬了下身子，说道：“弗拉迪诺殿下，我会证明老师地死与你无关！”

　　“多谢贞德先知！”楚天也用贵族礼仪作答，贞德地老练，实在不能让楚天把他当成一个小孩子。

　　“殿下客气了。”贞德露出了圣女般圣洁无瑕的笑容，“那么，猪族地疾病就拜托殿下了。”


第一百八十五章 兽族圣女

　　悬河大草原的天空是蓝色的，但所有兽族人的心中却是灰色的。因为，他们的精神寄托，先知罗恩回归战神的怀抱了。

　　罗恩是整个兽族的精神领袖，他的死亡，甚至让兽王查理，这个与凯撒铁骑争雄数十年的铁血战士失声痛哭。

　　罗恩生前拥有无与伦比的地位，死后，他所说过的话依然拥有至高无上的权威！

　　贞德，这个年仅七岁的猫族女孩，就因为罗恩的一句话，成为了兽族新的先知！

　　罗恩的葬礼，享受了与祭拜战神相同的待遇，为了办好罗恩的后事。整个悬河大草原似乎停止了运转，甚至猪族的族长，都恳请楚天先不要救治他的族人，而是先参加罗恩的葬礼。

　　今天，海加尔城蒙上了一层血红色，因为兽人心中，只有鲜血的颜色才能代表一个战士的最高荣誉！

　　兽王宫前的大殿里，楚天站在中央的祭坛上，凝视着被缓缓抬来的罗恩尸体，还有贞德和幽冥狼马斯洛。

　　只有最好的葬礼才配得上罗恩的身份，而大陆上最隆重的葬礼，莫过于由圣祭祀主持！所以，楚天禁不住兽王的请求，只好硬着头皮主持葬礼了。

　　万幸兽人不喜欢繁文缛节，即便是先知的葬礼也很简单，所以楚天这个神棍才没有出丑。

　　经过一些简单的仪式，罗恩的尸体被抬到了王城前的广场，在这里已经升起了一堆篝火。

　　楚天和贞德站在篝火前面，目送罗恩回归战神的怀抱。而其他人，包括兽王查理也只能在远处失声痛哭。

　　贞德脸上依旧没有一丝哀伤，还是那副与年龄原不相符的成熟。

　　“贞德先知，你不伤心吗？”趁着周围没人，楚天小声问道。

　　“有生就有死，没人能改变命运，就算是上古众神也不能。”贞德面无表情，只是静静地看着老师的尸体在火焰中湮灭，“既然无法改变，那伤心也没有任何用处，弗拉迪诺殿下，你说对吗？”

　　楚天感觉怪怪地。同样是小孩子的模样，楚天甚至不怕全盛时候的墨菲特，可贞德，却让楚天从心底涌上一股凉意。

　　“早晚有一天，我也会死的。”贞德继续说道：“如果有可能，我希望殿下也能为我主持葬礼。”

　　“先知今年才七岁，就已经想到死后的事情了吗？”楚天问道：“而且我比你年纪大，说不定是你主持我的葬礼呢。”

　　“不会的。”贞德轻微的摇了摇头。“一定是你主持我的葬礼。”

　　赞美生命女神！楚天心中暗道：真不知道罗恩是怎么教育贞德的，这么小的年纪，就已经有这么深厚的神棍水平了。

　　“你不信么？”贞德抬起头，淡淡一笑，“我们打个赌如何？”

　　“怎么赌？”楚天也笑了。

　　“就赌谁先死！”贞德似乎已经淡漠了生死。说道：“如果我先死，那就请你为我主持葬礼，如果你先死，那我也为你主持葬礼。”

　　跟一个七岁的兽人女孩赌博生死。楚天突然有一种荒谬绝伦的感觉，不过他还是说道：“好，就这么定了。”

　　说完，楚天眯起眼睛笑了，“不过你输定了！罗恩先知已经预言过，我无法活着回到凯撒。”

　　“呵呵，老师也有犯错的时候。”贞德轻笑道：“只要你活着回去，凭你身体内的龙皇血，一定会比我活得长久。”

　　“你知道我有龙皇血？”楚天一凛，眯起眼睛急道：“是罗恩告诉你的？”

　　“老师并没有说过。”贞德擦拭着手中的水晶球——罗恩的遗物，说道：“别忘了，我也是先知，也拥有预测的能力！”

　　“你也能预测？”楚天有了一种被扒光的感觉。

　　“别担心，我还不能预测到每一件事。”贞德说道：“至少，我就不知道，你会给兽族带来什么灾难。”

　　“那你还敢留我在大草原上？”楚天奇道。

　　罗恩已经说过，楚天留在大草原会给兽族带来毁灭性地灾难。可贞德却不让楚天离开，这个新任的先知到底是什么意思。楚天很不理解。

　　“如果灾难真的要降临，那他就不会因为你的离开而停止。”贞德脸色有些落寞。

　　两人沉静了一段时间，整个广场上，似乎只有罗恩尸体燃烧地噼啪声，还有远处一些兽人的低泣。

　　渐渐的，天黑了。

　　犹豫了良久，楚天问出了一个自己最关心的问题，“你能看到我的未来吗？”

　　“你想知道自己的未来？”贞德抬起头，凝视着楚天。

　　“是，我想知道。”楚天点了点头。

　　相反，贞德却摇了摇头，指着遥远的星空，缓缓说道：“老师说过，天上每一颗星星，都代表一个生命。三年前，一颗不属于这个天空的星星出现了，他扰乱了整个幻兽大陆地天空，从那一刻起，老师就再也预测不到大陆的未来。但那时候，老师还可以预测到那颗星辰的轨迹……”

　　“那颗星星的轨迹是什么？”楚天急道。无疑，那颗星星代表的就是楚天。

　　这时候，楚天再也不相信罗恩只是一个骗人的神棍了。能说出楚天不属于这个世界，罗恩便已经证明自己是真正的先知！

　　“老师说，那颗星星的未来有两条路，陨落在北方，或者用他的光芒，重新划定这个即将崩溃地天空。”

　　贞德叹了口气，说道：“唉，可惜一年前，那颗新星从天空中消失了。”

　　“赞美生命女神！”楚天眉头一皱，老子明明好端端地站在这里，贞德怎么说代表老子的星星消失了呢。

　　刚想继续问下去。贞德却前进了一步，避开了楚天，低下了头自语道：“知道自己地未来，但却无法改变，这不是最大的悲哀吗？”

　　火焰继续焚烧着罗恩的尸体，但楚天却想到了另外一个问题：贞德绝对不是一个普通地兽人小女孩，恐怕他真的拥有预知的能力，如果真是这样。那刚才的赌约是什么意思？

　　楚天相信，贞德不会跟他开玩笑，而是恐怕真会比楚天先死，那么，贞德为什么要楚天主持他的葬礼？

　　疑惑中，贞德突然走向前去，原来，篝火已经熄灭了。

　　罗恩的尸体不复存在。但贞德却蹲了下去，从灰烬中寻找起来。

　　当贞德再次站起来的时候，手里面捧着一块黝黑的石头，脸上也挂着一丝欣慰的笑容。

　　“殿下，葬礼已经结束。我们走吧！”说完，贞德径直走向了兽王查理。

　　楚天还站在原地，思索着心中的疑惑，等他意识到葬礼已经结束时。贞德已经和查理走进了皇宫，消失在众人的视线中。

　　“叔叔，你怎么啦？”鲁西纳跑到楚天身边，身后还跟着他的大伯——现在贞德的魔宠，马斯洛。

　　“我没事！”楚天晃了晃头，清醒了一下混乱的脑子。

　　“殿下，多谢您对鲁西纳的照顾。”马斯洛走到楚天面前，说道：“我这个不争气的侄子给您添麻烦了。”

　　“没有麻烦，鲁西纳也帮了我不少忙。”楚天笑道。

　　“安啦，大伯，叔叔对我很好地你就放心吧！”鲁西纳晃动着身上挂满的名贵饰品，说道：“哈哈，现在我过的比老爹还舒服，哼！现在东海岸的狼族族长看见我，都要叫一声鲁西纳少爷！”

　　马斯洛淡淡一笑，看得出来，他还没从罗恩去世的打击中恢复过来。

　　“马斯洛。贞德是罗恩先知地孩子吗？”楚天问道。

　　“不，老主人没有孩子。”马斯洛摇头说道：“贞德主人是老主人，在七年前捡回的孤儿。”

　　孤儿？楚天的眼睛眯了起来，悬河大草原上的孤儿遍地都是，可罗恩为什么只捡这一个？

　　“吼！吼！”广场上地兽人突然爆发出震天的欢呼声，原来，兽王查理与贞德并列出现在王宫的顶端。

　　查理举起双手，示意兽人安静，然后大声说道：“从今天起，贞德成为我们兽族新的先知！”

　　欢呼声再次响起，然后查理布满斗气的声音传遍了王城，“另外，我宣布：贞德先知同时成为我们兽族的圣女，与我共同带领大家，继续散播战神的荣光！”

　　赞美生命女神！楚天惊骇地望着贞德，无论兽族还是人类，只要是帝王，莫不万分珍惜自己的权利，可刚才王宫里发生了什么？竟然让查理把一半王权分给贞德！？

　　兽王查理豪勇无双，同时也不是傻子！但他却毫不犹豫地把权力分一半给一个七岁地小女孩，这说明什么？

　　实力！贞德必定有能让几千万兽人信服的实力。

　　代表老子的星座消失了，这是什么意思？苦笑了一下，楚天开始考虑，该如何给贞德主持葬礼了……

　　“妈的！不想了！”

　　楚天想开了，管他发生什么事情，反正这个世界里面还有地狱，大不了老子死了之后，再去地狱里做生意！

　　想到这里，楚天的心情顿时好了起来。

　　“殿下。”一个肥头肥脑的猪人突然凑到了楚天身边，正是猪族的族长皮罗，他小声说道：“先知的葬礼已经结束了，殿下能不能去看看我的族人？”

　　说着，皮罗一招手，几头病怏怏地肥猪就被抬了过来，“我已经把病得最重的几个带来了。”

　　“好，让我……”

　　楚天突然傻眼了，因为那几头病猪地耳朵，赫然是蓝紫色的！

　　赞美生命女神！楚天感觉天快塌了，但是猪瘟他已经搞不定了，可现在竟然又出现了蓝耳病！

　　蓝耳病并发猪瘟，老子有点头晕……


第一百八十六章 治疗

　　兽王查理安排的临时住所里，楚天焦躁地来回走着。

　　“呜……没意思！”墨菲特嘴里嚼着零食，呜咽地说道：“哥哥别走啦，我都眼晕了！”

　　“高手，你是不是在修炼？”沙克傻乎乎地问道：“教教俺行不？”

　　“你们俩先出去。”巴博萨看出了楚天的不安，先让墨菲特和沙克离开，然后说道：“老板，是不是猪族的病很难治疗？”

　　“不是难治。”楚天摇了摇头，“而是根本治不了！”

　　在楚天的家乡，对于蓝耳病诱发的猪瘟只有一个办法，那就是隔离后杀掉，可在悬河大草原，杀掉上百万猪族绝对会引起一场血流成河的战争！

　　“那陛下的命令怎么办？”巴博萨问道：“如果老板你没办法，那我们还是赶紧离开吧，兽族也不敢为难咱们。”

　　“我还能走吗？”楚天苦笑了起来，巴博萨虽然精于魔法，但对其他事情的目光太短了。

　　“如果我现在离开，那全大陆都会知道，弗拉迪诺圣祭祀也有治不好的疾病。这样一来，不但在卢迪三世眼中，我没有了用处，而且我们的药品也没人会买了。”

　　“我们现在怎么办？”巴博萨眼中厉芒一闪，“要不我下毒把猪族的人都毒死！别人问起来，就说老板你还没来得及出手，猪族的人就已经死光了，这样老板的名声就不会有损失了。”

　　“悬河大草原有多少猪人你算过吗？”楚天皱眉问道：“先不说你能不能一次毒死近百万猪族，就算你做到了，恐怕也瞒不过兽族的圣女！”

　　巴博萨不说话了。

　　“妈的，老子拼了！”楚天一咬牙，说道：“我会让查理把猪族都集中在海加尔城，你把病毒准备好，记住。千万不能让其他人知道。”

　　“老板放心！”巴博萨阴狠地笑了。

　　第二天一早，楚天来到了兽族王城，求见了兽王查理。

　　“弗拉迪诺殿下，你准备好治疗的方法了吗？”查理急不可耐地问道。

　　“赞美生命女神，我已经准备好了！”楚天眯起眼睛笑道：“不过，还请陛下帮我一个忙。”

　　“你要我做什么？”查理道。

　　“请陛下把猪族的病人，都集中在海加尔城外地大草原上，而且未来的十天。他们必须都听我的！”楚天缓缓说道。

　　查理看了一眼身边的贞德圣女。

　　贞德闭上了眼睛，思索了一下说道：“殿下，这恐怕做不到！猪族的族人遍布大草原，把他们召集在一起，最少需要半年的时间。”

　　“这我就没有办法了！”楚天两手一摊，笑道：“病人不在海加尔城，我也没有办法治疗。”

　　“呵呵，如今海加尔城附近的猪族也有十几万，殿下可以在他们身上试验一下您的方法。”贞德盯着楚天，露出了一丝微不可察地笑意。

　　“这样也可以，不过猪族一定要听我的，无论他们做什么，吃什么。都要听我的！”楚天不容拒绝地说道。

　　“如你所愿，未来的十天，他们都听你的！”兽王查理答应了。

　　“另外，我要兽族所有的法师！”楚天说道。

　　查理顿时面露难色。

　　贞德说道：“殿下。我们兽族一向缺少法师，只有大量的辅战祭祀。”

　　“祭祀不行，我只要法师，而且最好是风系的！”楚天说道。

　　贞德看了一眼查理，说道：“好吧，我们尽量召集法师。”

　　海加尔城外，和风煦日地大草原上出现了巍巍壮观的场面。

　　十万头肥猪聚集在一起是什么场面，如今楚天面前就是什么样子。

　　豪猪。野猪，豢猪……大草原上似乎开了一场猪人品种的展览会，不过这些猪人无一例外，都是病怏怏的，甚至有些已经站不起来，趴在了地上。

　　“今天他们还没吃东西吧？”楚天对贞德说道。

　　“是，他们都按你说的，什么都没吃。”贞德自告奋勇地担任了楚天地助手，或者说是监视。

　　“很好！”楚天眯起眼睛笑了。

　　转过身。走上一个高台，楚天对着十万头肥猪大喊道：“所有人都站直了！”

　　熙熙攘攘的。肥猪的队伍动了动，不过，仍然没几个能站直了。

　　“站不直是吗？哼！”楚天冷着脸，向台下的一队兽族武士一招手，“十息之内，如果还有人趴在地上，一律杀！”

　　这队武士是楚天临时向兽王查理借地督战队，斩杀不听话的士兵，这可是他们最擅长的。

　　“吼！”近千人的督战队抽出了自己的武器，凶神恶煞般扑向了猪人。

　　“不要啊！”猪族酋长皮罗，呼哧带喘的跑到了楚天面前，哭丧着脸说道：“殿下，我的族人都快病死了，根本站不直啊！”

　　“殿下，这里最少有一半猪族站不起来，难道你要把它们全杀了吗？”贞德说道。

　　少一半就少一半吧！五万猪人也够用了，楚天不想因为这个跟贞德翻脸，于是说道：“把不能站起来的人都抬走！剩下地，都站直了！”

　　这次猪人的动作很快，没用多长时间，五万多肥猪就笔直地站在了楚天面前。

　　楚天叫过鲁西纳，指着海加尔城说道：“现在绕着城跑，不用太快！”

　　鲁西纳一愣，然后跑开了。

　　“大家听好了，跟着鲁西纳跑！”说完，楚天用猪人可以听到的声音，对督战队的队长说道：“你带人跟在后面。跑得慢的人，一律用鞭子抽死！”

　　啪！千人的督战队整齐地用鞭子甩出一个空响，然后，五万多猪族，晃晃悠悠的跟着鲁西纳开始跑步了。

　　“殿下，你这是想做什么？”猪族族长皮罗不解地问道。

　　“给他们治病啊？”楚天大大咧咧地说道。

　　“你这是治病吗？”见猪人受到楚天的虐待，皮罗有些着急了，“他们地身体，已经不能跑了。”

　　楚天地眼睛眯了起来，喝道：“我的上古祭祀术，就是这么治疗地！”

　　皮罗还想再说些什么。

　　“你想打探上古祭祀术的秘密吗？！”楚天怒道。

　　“不敢……不敢。”皮罗诺诺地说道，虽然皮罗不聪明，但他也知道觊觎上古祭祀术是什么罪名。如果他继续问下去，不用别人，兽族的那些祭祀就会把他撕成碎片。

　　“皮罗。按弗拉迪诺殿下说的做！”贞德也说话了，这样皮罗更是什么都不敢说了。

　　海加尔城方圆数十里，绕着它跑一圈，最少也要几万米的路程。

　　太阳渐渐升到了最高点，城外地猪人们大多已经累瘫了。不过，在督战队的威胁下，他们还是忍受着痛苦，努力奔跑着。

　　至于楚天。则是在草原上搭了一个凉棚，坐着摇椅，一边品尝着大草原特产的兽奶饮料，一边欣赏五万头肥猪奔跑的样子。

　　“啧啧，这东西真好喝！”墨菲特喝下一口兽奶饮料，舔了舔嘴唇后，拉着楚天的胳膊说道：“哥哥，我还要这个！”

　　“好！”楚天冲皮罗招了招手。

　　“殿下。您有什么事情？”皮罗跑到楚天身前，小心地问道。现在他族人的生死都靠楚天，所以皮罗已经恨不得把楚大少爷当成战神供奉起来。

　　楚天一指盛装兽奶的土罐，说道：“这东西还有多少，我都买了！”

　　说着，楚天随手扔出一张水晶卡，“这是十万金币，就算是订金了。”

　　要不是族人生死难料，恐怕皮罗顿时就要仰天大笑了。不过就是如此，他还是把眼睛都笑细了。“哈哈，这种东西我们大草原多的是，殿下要多少有多少！”

　　贞德看了一眼笑晕地皮罗，然后问楚天。“殿下，他们是不是可以停下了？”

　　楚天抬头看了看天色，这时候已经是中午了，猪人们也已跑了整整一个上午，其中不少人已经累得晕倒在地。

　　“叫他们停下吧，都到我这里集合！”

　　猪人们顿时如遇大赦，纷纷瘫倒在地。

　　“都起来！”楚天见猪人们不动地方了，立刻站了起来，大喊道：“都到我这里集合！督战队！不到的一律杀！”

　　“战神在上，俺要死了……”

　　“这个圣祭祀，简直比死神还恐怖……”

　　虽然嘴上抱怨，但猪人们慑于督战队的皮鞭，还是很快集合到了楚天面前。

　　“督战队，检查一下，不许任何人偷吃东西！”楚天又下达了一道命令。

　　这时候皮罗已经从十万金币的惊喜中恢复过来，哀道：“殿下，我的族人已经跑了一上午，而且他们本来就有病，如果再不吃东西……”

　　“没关系。”楚天眯起眼睛笑道：“我已经给他们准备好吃地了。”

　　说完，楚天向远处海加尔城的方向一指，那里，巴博萨正和护送楚天的凯撒铁骑，运来一车车的大桶。

　　“看到没有，那些就是我给他们准备地。”楚天笑道：“桶里面的食物，都加上了我亲手配制的药物。”

　　“赞美弗拉迪诺圣祭祀！”皮罗心中的楚天，立刻上升到了与战神相同的高度，要知道。楚天亲手配制的药品，不但代表着药到病除的神效，而且也是大陆最贵的东西！

　　先给了十万金币，又免费送天价地药品治疗族人，别说皮罗这个不太灵光的猪脑，就算是贞德圣女也有些动容了。

　　“殿下，兽族会永远记得您的慷慨。”贞德微微一欠身，表达了自己地谢意。

　　“赞美生命女神！女神说过，她的信徒就应该有一颗慈爱的心……”楚天又装神棍了，不过他心里却在暗笑，慷慨？嘿嘿，老子是很慷慨，那些桶里的病毒，可是巴博萨一半的积蓄了。

　　显然，桶里面装地，并不是楚天亲手配制地药品，而是巴博萨的病毒！

　　“女神说过这样地话吗？”贞德突然盯住了楚天。

　　楚天被看得有些毛骨悚然，难道这个小丫头连女神说过什么都能预测出来？

　　“殿下……这是……”食物运到了，皮罗兴奋的脸色也突然变得哭丧起来。

　　“这就是我给他们准备的食物！”楚天说道。

　　“可……可……”皮罗看着大桶内清水似的饭汤，欲哭无泪，“殿下，他们吃不饱啊。”

　　“吃不饱也没有别的了，就这些！”楚天断然说道。

　　“唉！”皮罗叹了口气，垂头丧气的给族人分发食物去了。

　　“圣女请在这里休息，我去看看猪人。”说完，没等贞德回应，楚天便走出了凉棚。

　　楚天走到了监督分发食物的巴博萨身边，小声问道：“食物里都下毒了？”

　　“都办好了。”巴博萨轻轻点了点头。

　　“但是老板，你不是要毒死猪人吗？怎么还叫我下那些不致命的病毒？”巴博萨不解地说道。

　　“呵呵，我什么时候说要毒死猪族了？”楚天眯起眼睛笑道：“他们必须中毒。但是不能死！”

　　楚天继续说道：“等晚上地时候，如果那些肥猪的身体还撑得住，就给他们再下一次毒！”

　　巴博萨愣愣地点了点头，不知道楚天要做什么。

　　“唉，希望这些肥猪的身体能抗得住……”楚天叹息着走回了凉棚，现在的治疗方法，实在是他不得已而为之。

　　楚天好久没有赌博了，不过这一次他赌地太大了一点，成功。猪族被治好，楚天带回永不侵犯的条约，失败。近百万猪族病死，兽王查理必将亲率百万兽族大军，东出红土峡谷，给凯撒和楚天带来弥天大祸！

　　吃过午饭，猪人们懒洋洋地趴在地上，不过却被楚天的一声大吼惊醒了。“都起来！继续跑步！”

　　“我们不跑了！大不了病死！”一头野猪战士终于忍不住，冲着楚天咆哮起来。

　　“督战队！”楚天大喝道。

　　“在！”几个武士冲了上去，把野猪拉了出来。

　　楚天上下打量着野猪，说道：“继续跑，或者死！”

　　说完，楚天看向了贞德。

　　贞德站了起来，用她稚嫩的声音，对所有人说道：“战神地子民不应该死在这里，我们的归宿只有战场！”

　　野猪可以不听楚天的话，但兽族圣女是战神的代言人，贞德的话，他不敢不听！

　　悻悻地瞪了一眼楚天，然后野猪走回队伍，跑了起来。

　　在野猪的带动下，五万猪人稀稀拉拉地继续跑步了。

　　“多谢了！”楚天对贞德说道，说实话，楚天还真怕这些猪人死掉。

　　“我是为了兽族！”贞德缓缓坐回了椅子上，抚摸着水晶球，不说话了。

　　又跑了一下午，晚上依旧是清水似的饭汤，就这样第一天过去了。

　　第二天凌晨，黑蒙蒙的夜色下，啪啪！督战队地皮鞭声惊醒了整个海加尔城。

　　“都起来！”楚天恶魔般的声音传到了每个猪人的耳朵里。“继续跑步！”

　　猪人们已经没有力气愤怒了，因为楚天宣布了更恐怖的事情。

　　跑步！依然是跑步，不过五万猪人被分成了两队，先是第一队背着第二队绕着海加尔跑一圈，之后再换过来，继续跑！

　　在楚天近乎于摧残的方法下，不但猪族酋长皮罗不忍心了，就连兽王查理也看不下去，亲自找到了楚天。

　　不过，不论是谁求情，楚天就是一句话，这是上古祭祀术的秘密！要么老子继续治疗，要么让猪族等死！

　　中午的时候，万念俱灰的猪人惊喜地发现，恶魔弗拉迪诺竟然给他们准备了一份丰富地大餐！

　　撕咬着酋长才能享用地美食，狂饮着传说中兽王才有资格珍藏的极品伏斯特，头脑单纯地猪人，立刻赞美起了楚天。

　　不过还没赞美多长时间，他们又转为咒骂了，因为楚天准备了更残忍的方法……

　　就这样，在楚天的虐待中，原本就患病的猪人们在生与死的边缘煎熬。还好楚天这次下了血本，只要有猪人即将病死，或者累死，那么一颗圣祭祀的庇佑就被灌了下去。

　　与圣祭祀的守护治疗外伤不同，圣祭祀的庇佑只是普通的保健品，只能强身健体，而且这仅有的效果还被楚天亲手削弱了。所剩的效果也只能维持猪人不被累死而已……

　　如果迪奥在这里，他一定会非常不解地问楚天，老师。你这么做，岂不是加快新陈代谢，把猪人身上的蓝耳病，和猪瘟病毒给强化了吗？

　　九天的时间过去了，原本强壮的猪人都被蹂躏得皮包骨头，而他们身体内的猪瘟病毒，也随着剧烈的运动，而达到了爆发的边缘。

　　而且，巴博萨每天在食物中加入的非致命慢性病毒，也已经积累到了发作的时候。

　　第十天，王城海加尔附近的魔法师都被召集齐了，甚至楚天自己出钱，又从远方雇佣了一批。

　　草原中的高台上，兽王查理，圣女贞德一起聚在了楚天身边。

　　“殿下，我想知道，猪族的病治疗的怎么样了？”这十天来，查理看着自己的子们，被楚天蹂躏的猪不像猪，亡灵不像亡灵，已经有些愤怒了。此时他的语气也就不那么客气，“现在已经是第十天了，请殿下给我一个交代！”

　　看了一眼台下聚集的几百位法师，楚天有些没信心，法师还是太少了！

　　不过，这时候不容楚天拖延了，他眯起眼睛说道：“赞美生命女神！我这就给陛下和圣女一个交代！”


第一百八十七章 交待

　　五万猪人互相搀扶着站在高台前面，等候着楚天决定他们的命运。

　　“陛下，圣女，我要开始了。”楚天对查理和贞德说道：“我的方法可能有些残忍，但为了治好猪族的病，请两位允许我继续做下去。”

　　查理点头说道：“只要你能治好猪族的病，死一些人没有关系！”

　　得到查理赋予的特权，楚天从戒指里取出了大批的药物，对督战队说道：“等一下如果有猪人的身体撑不住，就把这药给他吃下去！”

　　一千多名督战队员，每人领了一瓶药，侯在一旁严阵以待了。

　　楚天又环视了一圈病怏怏的猪人，然后说道：“现在我要治疗你们的疾病，不过，治疗过程很危险，身体好又不怕死的站出来！”

　　猪瘟和蓝耳病发作的时间非常快，常常是一个病人出现后，几天内他周围的人都会病死。不过还好，猪人的身体比普通的猪猡兽强多了，他们从发病到死亡，需要经过一个月的时间。

　　其实在楚天特训的这十天，已经有不少猪人病死了，但楚天为了等到最好的时机，硬是拖延了十天的时间。

　　虽然楚天已经说明危险，但作为勇猛好战的兽人，一些参加过战争的猪人战士还是站了出来。

　　“很好！就是你们了！”首先站出来的足足有近千人，这些猪人，足够楚天做一次大规模的试验了。

　　“所有人退开，把地方留给法师！”楚天继续说道。

　　待大草原上被兽人们围成了一个巨大的空地后，楚天命令那些法师围成了一个圈子。

　　“你们听好，记住我说过的一切！”楚天嘱咐着几百位法师。

　　“我知道你们修炼的法系都不同，但最初级的风系魔法还会用吧？”楚天问道。

　　“我们都会！”

　　虽然法师们不能使用其他系地高级魔法。但魔法的基本原理是相通的，区区一级风系魔法还难不倒一个有实力的法师，就如同巴博萨，他虽然是亡灵法神，但还是能运用七级以下的其他系魔法。

　　“那就好！”楚天继续说道：“我不要求你们释放出攻击性的风系魔法，只要你们每人都能刮起一阵风就行了！”

　　“不过，我要求风的速度越快越好！而且，至少要持续十分钟的时间。有没有问题？”

　　“殿下请放心，这我们完全能做到！”领头地法师回答道。

　　楚天又走到了查理面前，“陛下，您有没有一些速度快，又有力量的战士。我最少需要三千人！”

　　“有！”查理对身后的一位将领说道：“去把王宫卫队里豹族和鹰族的武士都叫来！”

　　将领转身去了。

　　楚天一摆手，随行的恺撒铁骑运过来两根足有数十米长的圆木。

　　在楚天的指挥下，一根圆木被插进了泥土里，然后用土系魔法牢牢固定了。而第二根圆木，则是用一个转轮镶嵌在了第一根的顶部，待结合处都用魔法加持过后，一个扇叶向上地风车就被做好了。

　　接下来，楚天又命人在方圆百里的范围内，镶嵌了无数的铁桶。还好兽人劳工的数量非常多，这件繁杂的工作很快就做好了。

　　这时候，豹族和鹰族地武士也赶到了，足有一万多人。

　　“殿下，你要的武士都准备好了。”查理说道。

　　“多谢陛下。”说完，楚天对着武士们说道：“你们都是兽族中最快的勇士，现在我交给你们一个任务！”

　　说着，楚天一指那些自告奋勇的猪人，“等一下，用你们最快的速度，抢救这些猪族的战士！”

　　“陛下，圣女，我要开始了。”楚天说道：“请所有人都远离这里！”

　　“弗拉迪诺殿下，我们不能亲眼观看吗？”贞德问道。

　　“你可以随便看，不过，接下来会很危险！”楚天眯起眼睛笑了，指着远处的海加尔城说道：“我建议你们在城墙后面观看。”

　　“那好，陛下，我们离开吧！”贞德和查理离开了。

　　包括剩下的病猪，所有人都退回了海加尔的城墙上。

　　“巴博萨，你也回去。这里交给我就行了。”现在巴博萨的法力还没有恢复，楚天不能让他冒险。

　　“老板。你的安全……”虽然不知道楚天要干什么，但巴博萨能预感到，接下来一定是惊天动地的场面。

　　“鲁西纳留下陪我就行了，你带着沙克和墨菲特离开！”楚天地态度不容置疑。

　　“等一下，沙克留下！”楚天又补充了一句。

　　“高手，你要俺干嘛？”沙克歪着脑袋问道。

　　“等下你就知道了。”楚天笑道。

　　“哦，那俺就在这儿等着啦！”沙克跟在了楚天身后。

　　再次对那些法师交待了一番，然后楚天让法师们围着风车站成了一圈。

　　哗啦！哗啦！楚天从戒指里取出了早就准备好的匕首和重甲。

　　“把这些重甲穿上！然后捡起匕首！”

　　猪人勇士们依言穿好了重甲。

　　“既然你们都不怕死，那就用匕首在身上划出几道伤口！”楚天说道：“记住，不要太深，只要浅浅的一道就可以了。”

　　悬河大草原上还没有惧怕流血的兽人，很快，每个人都在重甲缝隙中划开了自己的皮肤。

　　让督战队和鹰族豹族的武士散落在远方，楚天转向了法师群，“都准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“我们开始！”楚天骑上鲁西纳，走到了风车的旁边，然后砸出了一个风系的卷轴。

　　呼！呼！缓缓地，风车转动了。

　　“释放魔法，让风车加速！”楚天大喝了一声。

　　虽然周围没有高级法师。但几百人地力量，还是让风车越转越快！

　　“再快点！”楚天大喊道。

　　渐渐地，一股猛烈地罡风在大草原上刮起，而风车下地楚天也被风刮得频频倒退。

　　一拍鲁西纳，楚天离开了一些距离，同时喝道：“退后三十步，继续释放魔法！”

　　魔法师亦言而行，其他留下的人也跟着退开了。

　　风越来越大，逐渐形成了一股龙卷。

　　“退后五十步，继续施法！”楚天再次喝道。

　　风越来越大，人也越退越远，终于，当最靠近风口的法师们站不住的时候，一股通天彻地的龙卷风出现在大草原上。

　　“保留身上一半的法力！”楚天远远的跑开了，还好鲁西纳的速度够快，不然他也被卷了进去。“用另一半释放最后一次魔法。然后撤退！”

　　法师们耗干了一半法力，然后在兽族武士的帮助下离开了。

　　“督战队！给每个猪族武士一颗药！”楚天命令道。

　　这一次，楚天并没有心痛药品，给猪族的，全部都是九级药品。

　　待猪人们都收到药品后。楚天指着远处的龙卷风说道：“吃了药，然后跳进去！”

　　猪人们犹豫了一下，然后有人大喊道：“战神在上，兄弟们。为了兽族，我们走！”

　　一千多名勇士吞下了圣祭祀的守护，然后，伤口淋漓着鲜血，冲进了龙卷风中。

　　嘀嗒！嘀嗒！天空中仿佛下起了血雨。

　　淋漓的血滴降落在大草原上，隐没在泥土中，但更多的血液，落在了楚天事先布好的铁桶里。

　　嗖！一头猪族勇士被龙卷风甩了出来，飞向了遥远地天边。紧接着，更多的猪人被甩了出来……

　　“王宫卫队，救人！督战队跟上！”楚天大吼道。

　　其实不用楚天吩咐，几头鹰人已经冲着猪人逝去的方向飞去了，而一个手持药品的豹族武士也追了过去。

　　“高手，这是什么啊？太好看了！哈哈”沙克傻笑地问道。

　　“唉！这叫离心机，不过是用兽族的人命做地……”楚天叹了口气，黯然的低下头，如果有其他办法。他也不会用这么残忍的方式了。

　　海加尔的城头上。查理顶着猎猎狂风问道：“圣女，弗拉迪诺这是在做什么？”

　　“我不知道。”贞德摇了摇头。死死抓住了马斯洛地皮毛，“我已经说过，关于弗拉迪诺的一切，早就不是人力能够预测的了。”

　　“但愿弗拉迪诺能治疗好猪族的病！”查理说道。

　　“我想他能做到！”贞德犹豫了一下，缓缓说道：“陛下，您真的会跟凯撒签定永不侵犯条约吗？”

　　“我会！”查理遥望着远处的龙卷风，说道：“战神在上，我会永远遵守自己的承诺！”

　　“即使我们兽族饿死，你也不会侵犯凯撒吗？”贞德说道：“我是说如果。”

　　良久，查理没有说话，“圣女，你为什么问这个问题，是你看到什么了吗？”

　　“不，我什么都没看到。”贞德闭上了眼睛，说道：“我只知道，因为弗拉迪诺，如果我们侵犯凯撒，会遭到一场恐怖的灾难。”

　　说着，贞德指向了龙卷风，“如果弗拉迪诺在红土峡谷，用凯撒地魔法力量升起几百个这种东西，我们的战士，没有人可以活着回到大草原。”

　　“战神在上……”查理也想到了那种恐怖的景象。

　　龙卷风旁，楚天催促鲁西纳跑到了一个铁桶的前面。

　　“赞美生命女神！”看着铁桶中殷红的血液，还有桶壁上黏着的一层灰黄色液体，楚天轻松地笑了。

　　用一个水晶瓶，在铁桶中盛取了一瓶灰黄色的液体，然后楚天笑骂起来，“哈哈，老子就是天才！妈的！这种提取白细胞干扰素地方法。也就只有老子能想出来，哈哈……”

　　城头上，查理和贞德望着楚天在狂风中仰天大笑，同时感到一股怪异地感觉。

　　他们不能理解楚天如释重负后地轻松。

　　蓝耳病诱发地猪瘟，几乎是猪类的绝症了，即便是在地球上，楚天也只知道一种理论上的方法治疗，那就是以毒攻毒！

　　体内的猪瘟病毒。再加上外来的慢性病毒，二者经过剧烈运动，在猪人的体内融和诱发出白细胞干扰素，然后遍布在血液里。

　　干扰素虽然能够治疗疾病，但他的提取却是一个大麻烦，在楚天地家乡，分离血液中的干扰素只有通过离心机一个方法，但在幻兽大陆。楚天哪里去找离心机！？

　　费尽心机，楚天在异界用魔法的力量打造了一架巨型的离心机，但想要使用它，只能用猪人的性命去赌博！

　　还好楚天这次赌赢了，不过。治疗刚刚开始，一堆烂摊子还要楚天处理。

　　这时候，龙卷风里的猪族都已经被甩了出来。

　　“沙克，你去把那个风柱停下来！”楚天队一直跟在身后的沙克说道。

　　沙克傻眼了。伸着脖子打量着龙卷风，结结巴巴地说道，“高手，咋……咋让这家伙停下来？”

　　楚天从戒指里取出一把铲子，扔给了沙克，“你看到风柱下面那根大木头了吗？”

　　沙克点点头。

　　楚天一指脚下柔软的泥土，“你从这里开始，挖个地洞，从地底下过去把那根大木头推到。”

　　“哦，俺这就去！”说着，沙克撕掉了上衣，挥舞着大铁铲开始挖地道了。

　　“等一下！”楚天突然问道：“如果你在大草原上迷路了，知道回家地路吗？”

　　沙克茫然地摇了摇头，“俺不知道，高手，为啥俺会迷路啊？”

　　“等会你就知道为什么迷路了。”楚天坏笑着指向了海加尔城。“诺。记住这座城，如果找不到路。就问别人海加尔城在哪里！”说完，楚天对沙克的智商还不是太放心，于是补充道：“如果你忘了，就往人多的地方走！”

　　“俺知道了。”沙克开始挖地道了。

　　沙克的力气何等强大，很快，他就挖到了圆木的下方。

　　“嘿哈！”底地传出了一声咆哮，紧接着，充当风源地圆木离开了泥土，随着龙卷风消逝了。

　　“娘嘞！救命啊！”沙克紧跟着大叫起来，因为圆木被推倒后，地上露出了一个大坑，而沙克偏偏就在这个大坑里面。

　　“赞美生命女神！”楚天眼睁睁地看着沙克被卷进了风中，然后被甩得无影无踪。

　　“叔叔，这个……这个傻小子不会死了吧？”鲁西纳直勾勾地盯着沙克消失的方向。

　　“放心！他死不了！”楚天笑道：“这小子不但力气大，而且那一身皮肉，比叔叔我的神器都结实！”

　　楚天并没有乱说，当初九级魔法都不能把沙克怎样，何况现在区区龙卷风！？

　　“唉，我现在就担心，沙克找不到回家的路！”楚天郁闷地说道。

　　鲁西纳深有同感地点了点头。

　　这时候，所有兽族武士都在忙着抢救猪人，没有人有时间去找一个傻小子。而且，楚天也故意没有派人去找，其实除掉风源还有其他方法，但楚天却选择了沙克，因为楚大少爷想知道，沙克地潜力到底有多大！

　　制造风源的风车消失了，龙卷风的风势自然也就弱了下来。

　　楚天对着远处，那些已经目瞪口呆的法师喊道：“用你们剩下的那一半法力，反方向释放风系魔法！”

　　法师们半晌之后才反应过来，按照楚天说的去做了。

　　呼！呼！龙卷风渐渐消失在天空中了。

　　海加尔城中的兽人蜂拥而出，巴博萨也跟了出来，“老板……”

　　“什么也别说，过来帮忙！”楚天急忙喊道。

　　不让兽人经手，在巴博萨的帮助下，楚天带领凯撒铁骑把每个铁桶里地干扰素采集起来。

　　待楚天忙碌过后，兽王查理走了过来，指着刚刚被抢救回来，血肉模糊的猪人问道：“弗拉迪诺殿下，这就是你给我的交代！？”

　　查理神色不悦，但楚天却眯起眼睛笑了，“陛下，这当然不是！”

　　“那你……”查理还要斥责楚天，但没想到，那些血肉模糊的猪人身体，以一种看得见的速度恢复了原状。除了萎靡的神色和蓝色的耳朵外，他们就像没有经过龙卷风的洗礼一样。

　　“九级圣祭祀地守护，果然名不虚传！”贞德缓缓赞道。

　　查理深吸了一口气，不敢再斥责楚天了，因为百万金币地药品被楚天当成零食一样送了出来，这份人情不是他能拒绝的。

　　“陛下稍候，我这就治疗猪族地疾病！”楚天眯起眼睛笑道。

　　取出三只注射器，楚天在里面分别灌注了三种药剂——巴博萨病毒的解药，白细胞干扰素，还有圣祭祀的守护。

　　随口叫过一个患病的猪人，楚天每隔几分钟给他注射一针。

　　很快，那个猪人耳朵上的蓝色不见了。

　　“战神在上！多谢殿下了。”查理顿时大喜。

　　“别急，这只是第一个！”楚天还不敢放松，因为干扰素太少了，上千猪人的血液中，也不过提取了几桶而已。

　　楚天继续进行试验，当干扰素被稀释了几十倍，但仍然有效果的时候，楚大少爷知道，自己的任务完成了。

　　在楚天的命令下，随行的恺撒铁骑脱下了甲胄，变身成了临时护士，挨个给猪族注射药物了。

　　“哈哈，殿下！”去抢救族人的猪族酋长皮罗跑了回来，一边跑，还一边大喊：“殿下您的药太好用了，刚才那一千勇士，竟然只牺牲了十几个！”

　　用十几个人的性命来换取全族的安全，这笔买卖值了！

　　楚天轻松地笑了，对查理说道：“既然猪族的疾病已经被我治好了，那就请陛下履行承诺，让我带回永不侵犯的条约吧！”

　　“是互不侵犯条约！”查理更正了一个字。

　　“对，是互不侵犯！”楚天说道：“请陛下尽快给我条约，凯撒还有很多事情需要我处理！”

　　“殿下，你是急着离开悬河大草原吗？”贞德突然轻笑道：“恐怕，你暂时走不了了……”


第一百八十八章 光明大主教

　　走不了？楚天愕然。

　　顺着贞德的目光望去，大草原上没有任何异状。

　　“贞德圣女，我为什么走不了？”楚天问道。

　　“过几天你就知道了。”贞德淡淡一笑，然后躬身说道：“剩下的猪族，也拜托殿下了。”

　　想不出来贞德是什么意思，楚天转过身继续给猪人注射干扰素了。

　　整个猪族近百万人口，而且遍布在大草原上，想要挨个给他们注射干扰素，那简直是不可能。

　　还好楚天带了不少凯撒铁骑，只用了一天的工夫，楚天就把他们训练成了临时护士，然后把他们分送到各个部落，给猪族治病去了。

　　闲暇时在草原上策马奔驰，偶尔再作一个人肉离心机提取干扰素，楚天在大草原的日子很舒适。不过，罗恩先知的那个预言却让楚天一直如鲠在喉，只想着快点治好病人，然后返回凯撒！

　　凯撒帝国，庞贝城！

　　弗拉迪诺公爵府的门前，依旧如往常一样热闹。虽然楚天不在，但来送礼的贵族官员，慕名求教圣祭祀的法师，还有纯粹来参观的人依旧很多。

　　宛如宫殿似的大门口，整齐地站了两排仆人，傲然扫视着前来求见的人们。

　　“出去！公爵大人不在，以后再来吧！”

　　“我们这里的规矩，伯爵以下的人只能见管家，不过管家也不在，你到别的地方等着吧！”

　　“滚！告诉你多少遍了？这是公爵府，不是你能随便进的！”

　　仆人们一个个地把拜访的人都轰走了，虽然他们很不客气。但没人敢说什么，因为这是弗拉迪诺的公爵府！

　　“哎呀，对不起！”熙熙攘攘的人群中，一个少年不小心撞到了一个刚被轰出来的贵族。

　　“你长没长眼睛！？找死啊！”贵族看了看到眼前打着补丁的麻布衣服，怒骂道：“你一个平民竟然敢撞贵族？走，跟我……”

　　少年揉了揉眼睛，歉意道：“不好意思，我……我的眼睛看不清东西。”

　　“原来是瞎子……”贵族刚想继续骂。却猛然间发现少年足有两米的身高，还有背后的一把大剑。

　　“算了，这次放过你……”说着，贵族迅速溜掉了。

　　“唉！”少年叹了口气，瞪大了眼睛，走上了公爵府门前的台阶。

　　“干什么的？滚开！”一个仆人骂道。

　　少年用力抬起头，看了看门柱上地牌子，但却没看清楚。“请问，这里是不是弗拉迪诺公爵府？”

　　“你眼瞎啦？自己不会看啊！”仆人指着牌子说道。

　　“这个……”少年犹豫了一下，然后闭上了眼睛。

　　当他再次睁开的时候，双眸里已经布满了天蓝色的光芒，“哈哈。这次看清了，真的是弗拉迪诺公爵府！”

　　说完，少年迈步走进了大门，“我要见弗拉迪诺爷爷。”

　　原本看到少年双眼的变化。仆人有些害怕，但一听到少年的话，便又立刻凶狠了起来，“爷爷？哼！又是一个来攀亲戚的！滚！”

　　说着，几个仆人扑了上来，用棍棒指着少年，“再不滚开，就打死你！”

　　“你们……”少年委屈地说道：“我要见弗拉迪诺爷爷。求求你们，让我进去吧！”

　　“妈的！还不走？打他！”

　　劈里啪啦！棍棒如同雨下，把少年打得抱头鼠窜，要知道，若论打人地功夫，楚天的仆人可还有一个重臣杀手的绰号。

　　“别打了！”迪奥正巧从府里出来，见到仆人的样子，立刻说道：“都住手！”

　　“哎呀。是迪奥少爷！”仆人们立刻丢掉棍棒。谄笑着跑了上来，“少爷。您又要去魔法学院教授魔法了？”

　　“嗯，是！”迪奥点了点头，指着少年问道：“你们怎么能随便打人？老师知道会不高兴的。”

　　“少爷，这小子是来骗钱地！”仆人说道。

　　“我不是骗子！”少年小声说道。

　　“那你问什么说公爵大人是你爷爷？”仆人喝问道。

　　迪奥看了一眼少年，奇道：“你管弗拉迪诺老师叫爷爷？你知不知道老师的年龄？”

　　少年摇了摇头。

　　“那你见没见过老师？”

　　“没有，上次圣祭祀晋级仪式的时候我来过一次，可太远了，没看清。”少年低下了头。“不过我看过画像。”

　　“你不认识老师，那为什么还称老师爷爷？”迪奥不解地说道。

　　少年从怀里掏出了一张魔法卷轴，对着迪奥展开了。“你看！”

　　“啊？”迪奥看着卷轴有些发愣，卷轴上画着一个人像，正是楚天，不过却是楚大少爷老年的样子。

　　飘逸地白发，胜雪的长袍，除了脸上多了些皱纹和白发外，其他都跟楚天没有任何区别！

　　迪奥仔细看了看，发现了些细微的不同，楚天的脸上可是绝对标准的神棍表情，但画像上这个楚老爷爷，却是多了一股威严与神秘。

　　突然，一股莫名的压力从画像上传来，充斥进了迪奥脑海中。

　　“光明护盾！”迪奥大喝一声，在身上释放出了七级防御魔法。

　　“迪奥少爷，怎么了？”几个家族武士扑了上来，保护起了迪奥。

　　擦拭了一把额头上的冷汗，迪奥缓缓说道：“我没事，谢谢你们了。”

　　合上了卷轴迪奥长出了口气，仅凭画像，就能让七级祭祀导师感觉到无可匹敌的压力，这个画像上的人太恐怖了。不过，迪奥已经确定，这个人肯定不是楚天。

　　把卷轴地还给少年，迪奥说道：“我想你弄错了，我的老师很年轻，肯定不是画像上的人。”

　　“不可能啊？”少年茫然地说道：“你能不能让我见见弗拉迪诺爷爷？”

　　“老师已经去了悬河大草原，不知什么时候回来。”迪奥遗憾地说道：“如果你急着想见老师，那只能去大草原了。”

　　“大草原？好远啊！”少年面露难色。“一路上还有很多凶猛的魔兽，这可怎么办啊？”

　　“胆子比猪猡兽还小！”一个仆人小声地鄙夷道。

　　“嘿嘿，我确实胆子很小。”少年不好意思地笑了。

　　踌躇了一阵，少年犹豫地自语道：“算了，还是去悬河大草原吧！”

　　“谢谢你了。”少年对迪奥道谢后，猛地消失了，只留下一道淡淡地异彩。

　　迪奥愣愣地看着少年的背影发呆了，过了半晌，他对那几个打人的仆人急道：“你们的身体还好吗？有没有受伤？”

　　“没有。”仆人们都摇头说道。

　　“奇怪！”迪奥皱着眉头继续去上课了。不过他心里怪怪地，比猪猡兽胆子还小，被仆人打了都不敢还手，想不到大陆上竟然还有这样地剑神……

　　悬河大草原，经过十几天的治疗。海加尔城周围地猪族大多恢复了健康，远离海加尔城地猪人们，也被送去了药剂。

　　就在楚天想要回国的时候，他终于知道，为什么贞德说他走不了了。因为，教廷竟然来人了。

　　兽族是战神最虔诚的信徒，自然也对教廷恭敬万分，查理一得到消息。便带人迎出了海加尔城，而楚天因为挂着一个红衣大主教的名分，也不得已跟了出去。

　　延绵几千米的队伍足足有上万人，这一次，教廷来势不小。

　　队伍的最前方，是四头亚龙兽牵引的车辇，车体上雕刻的一颗金黄色地太阳，标志着来人是光明主神殿的大人物。

　　欢迎的人群里，楚天冲着贞德小声问道：“圣女，这次来的是谁？”

　　“光明神殿的光明大主教，兰德先生。”贞德回答道。

　　赞美生命女神！他来干什么？自从干掉穆之后，楚天也恶补了一些教廷地知识，至少他现在知道。这个兰德，是光明神殿的老大。整个教廷的二号人物。同时也是楚天名义上的上司。

　　从车辇上缓步走下地兰德，是一个看不出多大年纪的老人，长相很普通，身上却穿了一件没有职业徽章的祭祀法袍。

　　“赞美生命女神！”一出场，兰德便展现了比楚天还要精湛的神棍技术，肃穆中带着一点哀伤地说道：“我对罗恩先知回归战神的怀抱，表示最沉痛的哀悼，光明众神失去了他最优秀的孩子，教廷与大草原也失去了最可敬地先知！”

　　楚天身后的兽人们又有人开始哭泣了。

　　贞德越众而出，欠身答道：“感谢教皇与光明大主教的关怀！”

　　兰德微笑着看了看贞德，“战神在上，罗恩先知有了最好的继承人。”

　　楚天暗中撇了撇嘴，暗骂了几句。

　　兰德继续说道：“我这次来，是要亲自祭拜罗恩先知，同时册封贞德圣女为光明神殿红衣大主教！”

　　贞德再次道谢。不过楚大少爷却很不满意，他妈的，册封老子的时候只让一个杀手来通知。可册封一个小丫头，竟然让光明神殿的老大亲自出手，这待遇也太不平衡了吧？

　　兰德转向了楚天，“这位是弗拉迪诺红衣大主教吧？”

　　“赞美生命女神，我就是弗拉迪诺。”楚天也装起了神棍。

　　“生命女神以你为荣！”兰德敷衍了几句后就不再搭理楚天了，显然没把楚大少爷放在眼里。

　　欢迎仪式过后，兽王查理与兰德并肩走入了海加尔城。

　　路上，贞德来到了楚天身边，低声轻笑道：“殿下，光明神殿好像很不重视你。”

　　“不是不重视，而是根本看不起老子！”楚天小声骂了一句。

　　“呵呵。他们的确不应该如此对待一位大陆终极强者！”出乎意料，贞德竟然帮着楚天说话。

　　“你也不喜欢教廷？”楚天奇道。

　　贞德微微点了点头，说道：“在教廷眼中，兽族不过是可以利用地野蛮人罢了，兰德能够来亲自册封我这个圣女，也只是想扩大对兽族地影响！”

　　“那你还接受册封？”楚天不解地问道。

　　“我能不接受吗？”贞德苦笑了一下，“大草原上的兽族，都是战神最虔诚地信徒。如果我不接受，那就会被所有兽人唾弃！”

　　“你可以不做圣女嘛！”楚天的眼睛眯了起来，笑道：“在这个猪猡兽都吃不起地大草原有什么意思？不如你去凯撒，做弗拉迪诺家族的圣女！我可以专门为你用黄金修建一座圣殿！”

　　很明显，楚大少爷想要拐骗这个有预知能力的小女孩了。

　　“弗拉迪诺！”贞德的脸上闪过一丝怒气，“我不想再听到这样的话！不论怎样，我都永远会是兽族的圣女！”

　　说着，贞德看了一眼前面与兰德相谈甚欢的兽王。黯然叹道：“没有我，兽族只会成为教廷的工具……”

　　楚天不再说什么了，他突然很同情贞德，七八岁地年纪，就要把一个种族的命运背在身上。这比起楚天搂着老婆数金币的日子，可是辛苦太多了。

　　“殿下，我们再打个赌怎么样？”贞德忽然笑了。

　　“赌什么？”楚天大感兴趣。

　　“你不是一直想知道，我的预知能力到底灵不灵验吗？”贞德露出了小女孩才有的顽皮笑容。递给楚天一块黝黑的石头，笑道：“你把这个东西收好，我们就赌，我能不能猜出来这块石头在哪里。”

　　“呵呵。”楚天笑了，很开心地笑了，贞德虽然很聪明。但不过还是一个七岁的小女孩，她的这种招数，还瞒不过靠骗人起家地楚大少爷。

　　“你是想让我保存这块石头吧？”楚天盯着贞德，接过了石头，说道：“难道兰德亲自来册封你，真正的原因是为了这块石头？”

　　贞德淡淡地看着楚天，什么也没说。

　　“我记得，这块石头是你从罗恩先知的骨灰里找到的。”楚天把玩着石头，笑道：“它有什么秘密？能让光明大主教亲自来找你？”

　　耸了耸肩，楚天继续说道：“作为罗恩先知地继承人。你的身体里也有一块同样的东西吧？前几天。你跟我打赌，要我为你主持葬礼。恐怕也是怕你死后，这东西落入别人的手里吧？”

　　贞德抬起头，笑道：“弗拉迪诺，我低估你了。”

　　见贞德默认了自己地猜测，楚天把石头收进了空间戒指里，“好，我帮你保护这块石头！”

　　贞德愕然。“明知道我骗你，你还要帮我？”

　　“我为什么不能帮你？”楚天反问道：“大家都看教廷不顺眼，那就联手对付它好了。”

　　自从穆奉命暗杀楚天开始，楚天已经把教廷列为了头号敌人，所以他不会放过找到一个盟友的机会。

　　“你肯定不能告诉我这东西是什么了。”楚天说道：“那就告诉我，你为什么相信我？你不怕我把这块石头私吞了？”

　　贞德答道：“不是我相信你，而是罗恩老师相信你，老师曾经告诉过我，如果我没有把握保护这块石头，那就把他交给你！”

　　又是罗恩！这个老家伙怎么死了之后，还给老子找麻烦。

　　“其实，这块石头对你我没有任何用处，不过，他不能落入教廷的手中。”贞德继续说道：“还有，他也不能落入红月城的手中。”

　　“红月城？”楚天的眉头皱了起来，他还欠红月城一个麦肯锡呢！

　　妈的！麦肯锡你个混蛋到底在哪阿？楚天心中哀叹，拉希德已经从血炼狱里面跑出来了，你要是再不出来，等拉希德知道老子没死，那就麻烦了。还有那个该死的阿斯诺，这么长时间了也没消息，惹火了老子把AK嫁给别人！

　　“殿下，按教廷的规矩，红衣大主教地册封仪式，需要千里之内所有的高级神职人员参加。所以，你暂时不能回国了。”贞德说道：“如果你找借口回去也可以，不过那就是蔑视兽族，蔑视教廷，蔑视上古众神！”

　　“赞美生命女神！”楚天无奈地点了点头，现在他只希望罗恩真的只是一个骗子神棍，而那个所谓的灾难，也只是个吓唬人的谎言。

　　兽族并不富裕，但兽王查理为了招待兰德，还是把珍藏的好东西拿了出来，以显示对战神的虔诚。

　　在海加尔城内的欢迎宴会上，教廷的人大吃大喝，楚天空闲之余发现。兽族地丞相，那个欢迎楚天的老狐狸福耶，他的脸都快心痛绿了。

　　虽然楚天携带了大量的食物和美酒，不过楚大少爷没心情做好人，所以他应付了一会儿，便回到自己的住处，享受自带的美食了。

　　正在吃喝的时候，没想到，刚刚还看不起楚天的兰德大主教，竟然来亲自拜访楚天了。而且，他还穿了一件遮住脑袋的长袍，显然是不想被人认出来。

　　“哈哈，弗拉迪诺殿下，刚才我失礼了。”兰德见面后的第一句话就是赔罪。

　　楚天的眼睛眯了起来，兰德打招呼的方式让他不得不警惕，称呼楚天为殿下而不是大主教，这就说明兰德绝对有不一般的企图。

　　“赞美生命女神！兰德先生有什么事情吗？”楚天笑问道。

　　兰德没有说话，反而看了一眼守卫楚天的巴博萨。

　　楚天心领神会，“巴博萨，你先去检查一下凯撒铁骑。”

　　巴博萨冲着兰德阴阴一笑，然后出门去了。

　　“兰德先生，你怎么这副打扮？”楚天问道。

　　“当然是不想被人知道了！”兰德坐在了楚天面前，直截了当地说道：“弗拉迪诺，黑暗神殿收到了一道神谕，要求黑暗众神的信徒杀了你！”


第一百八十九章 两道神谕

　　作为上古众神在人间的代言人，教廷在大陆上拥有莫大的影响力，即使强如凯撒帝国，也要给教廷三分薄面。

　　尤其是在悬河大草原这种地方，近千万兽人视战神如父母，可以说在普通兽人心中，只要战神一道神谕，他们便可以付出一切。

　　如今，光明大主教兰德竟然说，黑暗神殿收到神谕。要干掉楚天，这个消息如果传出去，那楚大少爷就算没有什么大灾难，恐怕也无法活着回到凯撒了。因为教廷内部两大神殿虽然明争暗斗，但作为神职人员，不论阵营，神谕是必须遵守的！

　　楚天缓缓走在了兰德面前，一边品尝着极品伏斯特，一边翘起了腿，显得很是轻松。

　　“弗拉迪诺殿下，你不相信神谕的事情？”兰德见楚天面色不变，心中也不得不对楚天高看了一眼。

　　老子怕的要死！楚天心中暗道。

　　其实对于黑暗神殿的这道神谕，楚天早就有准备了，当初穆暗杀楚天的时候。就已经说过他是奉命行事，能命令穆的人，当然只有黑暗神殿，不过当时楚天还以为自己得罪了黑暗神殿的哪位老大，而没有想到竟然有神谕这么恐怖。

　　“我相信黑暗神殿真的收到了神谕。”楚天笑道：“大主教既然能把这件事告诉我，说吧，你有什么建议？”

　　“呵呵，殿下果然是聪明人！”兰德面色一变，冷道：“教皇已经亲自下诏，责令圣殿骑士团的十二位圣骑士，亲手诛杀你！”

　　“啊～～～”楚天打了个哈欠，懒洋洋地说道：“老子是被吓大的，哼！相信你们早就调查过我了。那个什么圣骑士真的敢来杀我吗？啧啧，教廷公然刺杀凯撒右相，上古圣祭祀，哈哈，你们不怕引起战争？三十万凯撒铁骑，数万阿古拉山巨龙，兽皇手下百万魔兽，你们教廷真有这个胆量来杀老子？”

　　喝了杯酒。楚天继续说道：“我不喜欢说废话，老子对教廷的权利没兴趣，你有什么话就快说，不要以为几句大话就能让老子听话！”

　　啪！啪！兰德鼓掌笑道：“殿下果然胆色过人，没错，教皇陛下虽然写了诏书，但却没有发放。”

　　威吓楚天的企图破灭，兰德换上了亲和的笑容。“既然殿下是聪明人，那我也就不说废话了，殿下相信众神真的存在过吗？”

　　“赞美神明女神，我相信！”楚天说道。

　　“呵呵，我也相信。”

　　顿了一下。兰德突然说道：“不过众神早就死了！现在大陆上根本就没有什么狗屁众神，也不可能有什么神谕！”

　　楚天的眼睛眯了起来，狗屁众神四个字如果是其他人说出来，那楚天根本不会在意。可说这话的，竟然是教廷的二号人物，生命女神在人间的代言人，光明神殿大主教兰德！

　　“其实，当年我也相信过众神。”兰德摇了摇头，苦笑道：“不过，在做光明大主教的这七十年里，我想明白一件事……”

　　“什么事？”楚天饶有兴致地观看着兰德的表演。

　　“现在的大陆，神谕并不是真理。”兰德猛然眼露凶光，狠道：“权力与金币才是最重要地！”

　　“你为什么跟我说这些？”楚天眯着眼睛问道。

　　“呵呵。”兰德恢复了大主教应有的神圣，说道：“论权力，我的地位仅次教皇，论财富，我在大陆西方拥有上千里的土地……”

　　事到如今，楚天已经看出，兰德绝对是有事情需要自己帮忙，所以他也就不再客气。“我说过了。老子不喜欢听废话！”

　　“年轻人应该有点耐心！”兰德笑道：“我有权力和金币，但我的金币买不到龙皇与兽皇的帮助。我的权力，也没有教皇大！”

　　“你想做教皇！？”楚天问道。

　　“没错！现在的教皇已经做了一百多年，也是时候换人了！”兰德毫不忌讳地说道：“有了你的帮助，十年之内，我就可以成为教皇！”

　　原来是来收买老子的，呵呵，楚天的眼睛眯成了一条细缝，淡淡地说道：“做生意嘛，当然要有买有卖喽，我帮你的话，能有什么好处？”

　　“我可以把黑暗神殿的神谕压下去！并保证以后教廷绝对不会为难你！”兰德说道。

　　楚天挥了挥手，指着门口说道：“如果只有这些，请出去吧！”

　　“这些还不够？”兰德皱眉说道。

　　“赞美生命女神！这么点东西不用你说我也有！”楚天数着手指，缓缓算道：“就算有神谕，但教皇不会因为一道神谕轻易对付我，这一点我不需要你保证。可如果我帮你，那就是威胁到了教皇的地位，这样一来，他老人家一定会倾尽全力干掉我的。你说，这笔生意我有没有好处？”

　　兰德吸了口气，沉吟道：“如果我成为教皇，会立刻册封你为光明神殿大主教，到那时，只要你假传神谕，包括兽族在内的所有光明信徒都会听你的。”

　　楚天看着兰德不说话，反而指了指东方。

　　兰德明白了楚天地意思，说道：“你的根基在东方，而教廷的影响力在那里非常小，所以不论教廷给你多大的权力，最后都会成为凯撒皇室的工具。好吧！”兰德一咬牙，说道：“我将动用教廷的一切力量，帮你成为凯撒的皇帝！”

　　凯撒皇帝？楚天顿时傻眼了，这可跟他搂着老婆数金币的理想相差太远了。

　　现在楚大少爷地日子舒服着呢，凯撒的公务有左相和培根代理，弗拉迪诺家族的事情完全交给了瑟琳娜。药品制造和销售则是巴博萨和迪奥的事情，所以楚天每天要做的，只有研究一下该吃什么，然后抱着小白睡午觉了。

　　管理一个国家？一想到卢迪三世面前，那些永远都处理不完地公文，楚天就觉得自己的脑袋有些发晕。

　　楚天正在同情卢迪三世，但兰德却误会了，他见楚天良久没有说话，于是急道：“难道你想统一大陆？这不可能！就算是教廷也没这个实力！”

　　“赞美生命女神！老子对皇位没兴趣！”楚天咂咂嘴，说道：“统一大陆的事情更不想做！”

　　楚天继续说道：“唉呀！我还真不知道想要什么，我的权力够大了，金币连自己都数不清有多少。你说，还有什么事情能让我感兴趣？”

　　兰德望着楚天，脸色渐渐变冷了。

　　“别急嘛！”楚天给兰德倒了一杯酒，笑道：“我在大陆上有很多仇人，如果你能帮我解决了他们，那我就用一切力量支持你做教皇！”

　　兰德眼睛一亮，大笑了起来，“哈哈。这好办，教廷地圣殿骑士团，还有暗殿的武士都可以帮你！”

　　“成交！”楚天大声说道。

　　然后楚天把拉希德地容貌形容了一遍，说道：“只要这个人一死，我们的合作就马上开始！”

　　没想到。兰德这个老家伙倒是很有艺术天赋，他取出了一张空白地卷轴，按照楚天形容的样子，竟然把拉希德的模样画了出来。“是不是这个样子？”

　　“没错！就是他！”楚天眯起眼睛笑了，十阶地狱骨龙和教廷对上，那情形一定很好看！

　　“这个人叫什么，什么实力？”兰德问道。

　　“我不知道！只知道它实力很强，而且差点干掉我！”楚天不敢说实话，他怕把兰德吓跑了。

　　“哼！”兰德清楚地知道，楚天的仇人肯定不简单，但面对权力的诱惑。他还是说道：“就算是十阶魔兽，我也能帮你干掉他，不过，如果你违背承诺……”

　　叮当，楚天扔出了一块牌子，说道：“这下你放心了吧？”

　　“兽皇金牌？”兰德笑了。

　　“先把金牌给你，等你干掉画像上的人后，我立刻去阿古拉山请求龙皇帮你！”

　　“成交！”兰德收起了金牌。笑道：“预祝我们合作愉快！”

　　为了对付拉希德。楚天这次是下了血本，呃。其实也没什么，只要楚天的医术还在，那兽皇金牌随时都可以再向伍兹要一块，至于请求龙皇，楚天根本不会去！

　　“为了我们的合作，大主教是不是先帮我一个小忙？”楚天说道：“虽然我不怕黑暗神殿，不过有一道神谕要杀我也是很麻烦地事情……”

　　“这好办！我们光明神殿也收到了一道神谕！”兰德神秘地说道。

　　“神谕？”楚天拨弄着手中的酒杯，问道：“光明神殿什么时候也有神谕了？”

　　“一个月后的圣女册封大典上，生命女神会降下神谕，女神会在所有人的面前宣布。弗拉迪诺是她最宠爱的信徒，也是她在人间唯一地代表，同时光明神殿会加封您为光明圣徒。从此以后，你的话，就是生命女神的话！”兰德说道：“黑暗神殿就算真的有神谕，也不敢公然冒犯女神地圣徒。”

　　他妈的，这老家伙是想假传神谕！楚天暗骂了一句，然后嘿嘿笑了。

　　“不过，希望殿下记住一件事。”兰德阴笑道：“我可以让你成为光明圣徒，也可以让你成为被女神唾弃的罪人……”

　　送走了兰德，楚天在屋子里沉吟了良久，然后冲着门外大喊道：“把墨菲特叫来！”

　　过了很长时间，刚刚还在睡眠中的墨菲特，塞着满嘴的零食，迷迷糊糊的就进入了楚天的房间。

　　“小墨菲特，睡醒了吗？”楚天掐了一把墨菲特可爱的小脸蛋，笑道：“哥哥有事问你！”

　　“干什么嘛！没意思！”墨菲特晃了晃脑袋，不满地说道：“我要睡觉！”

　　“等会儿再睡！”楚天正色说道：“哥哥有很重要地事情问你！”

　　楚天拍了拍墨菲特肩头，盯着他问道：“上次你在庞贝城想杀我的时候……”

　　“唉呀！不要提啦……”墨菲特不好意思地捂住了耳朵。

　　“没关系！”楚天拨开墨菲特的手，说道：“你当时说过，生命女神战死在落日城。对吗？你是怎么知道地？”

　　“我大哥告诉我的！”墨菲特撅起了嘴，不高兴地说道：“别问啦！我什么都不知道！”

　　“呵呵，”楚天眯起眼睛笑了，和蔼地说道：“我是不是你哥哥！”

　　墨菲特点点头。

　　“你大哥不让你说，可弗拉迪诺哥哥要你说！”楚天神色变得更加亲切了。“你听谁的？”

　　“嗯……”墨菲特歪着脑袋想了一会儿，说道：“我……啧啧。”

　　墨菲特流出了口水，因为楚天他面前出现了大堆的零食。

　　“好啦！告诉你啦！”墨菲特一把抱过零食，笑嘻嘻地说道：“你想知道什么？”

　　“我想知道。大陆上还有没有神！”楚天又从戒指里倒出几袋零食。

　　“切～～我大哥说，大陆上根本就没有过什么上古众神！”墨菲特向嘴里塞了一把零食，呜咽着说道：“一万年前的那些家伙，不过是些实力强大的人而已。”

　　吧唧，吧唧！咽下口中地东西，墨菲特自豪的仰起头，撇着嘴说道：“当年我大哥和二哥还跟他们打过架呢！”

　　“不过我年纪小，等我出生地时候他们已经都死了。不然我也能干掉几个神。”

　　“那有没有可能，现在还有上古众神活在大陆上？”楚天急道。

　　“不可能啦！”墨菲特说道：“人类不可能比我们魔兽活的时间长，我都五千多岁了，还没见过那个人类活到一千岁！”

　　赞美生命女神！楚天松了口气，他的师娘梅林法神也曾说过。楚天融合了龙皇血之后也不过能活一千多年，能活上万年的人类，恐怕真的没有了。既然是这样，看来黑暗神殿的那道神谕，应该也是有人假造的。

　　既然是人，那就好办了！楚天还不怕一个人类作对手！

　　“小墨菲特，能不能告诉哥哥，你大哥和二哥叫什么啊？”楚天突然问道。

　　哗啦！墨菲特把零食扔还给了楚天，“我不吃啦，我要睡觉！”

　　说完，墨菲特跑了出去。

　　“妈的！这孩子还真不好骗！”楚天很沮丧，这么长时间以来。他用尽了所有办法，可仍然不能让墨菲特透漏他两位大哥地消息。

　　以前楚天还可以不在乎那两个神秘的哥哥，可现在不行，因为拉希德无意中提起过。安德森偷的那把剑是的狱主人的，而墨菲特也说过，那把剑是他大哥的……

　　面对拉希德这个不可抵抗地对手，楚天除了教廷之外，还想把地狱的老大。给弄到人间来。

　　接下来的几天，一切都风平浪静。兽族准备着圣女的册封大典，而楚天，也让所有猪族恢复了健康。

　　不过，平静下似乎还有一丝不和谐的地方，巴斯滕，就是曾经被楚天骗过的那个牛头人酋长，总是时不时地给楚天找一些麻烦。

　　今天，巴斯滕不知道是自己脑袋开窍了，还是听从了别人的主意，竟然真的让楚天感到头痛了。

　　决斗！巴斯滕要与上古圣祭祀决斗！这个消息轰动了海加尔城！而更轰动的消息是，楚天竟然答应了！

　　战斗是兽人的天性，而决斗对兽族来说更是家常便饭，一大早，海加尔城外的擂台旁就座无虚席了。

　　“弗拉迪诺，我八级剑圣巴斯滕在这里等着你！”巴斯滕在擂台上叫嚣着。

　　只穿着一条短裤，巴斯滕一身的牛腱子肉显得分外狰狞。

　　“殿下，你真的要和他决斗？”坐席上，兽王查理担心地问道：“据我所知，殿下并没有魔法力量。”

　　“赞美生命女神！”楚天从容地说道：“陛下放心，我不会输的！”

　　说完，楚天缓步走上了擂台。

　　巴斯滕咆哮着，而楚天则是慢条斯理地掸了掸法袍，问道：“你是八级剑圣，而我是九级上古圣祭祀，按大陆尊重强者的传统，我是不是可以规定决斗规则？”

　　“别废话，什么规则？”巴斯滕看着楚天的双眼都已经红了。自从他被楚天骗了，回到大草原之后，几乎成了整个兽族的笑柄。绝大多数不了解真相的兽人只知道，曾经最勇猛的战士巴斯滕，被一条狗给灌醉了，然后用自己的魔宠买回了一条命。

　　“你们牛头人最擅长地是力量吧？”楚天眯起眼睛笑了，“那我就跟你比力量！”

　　“啊！”围观的人顿时哗然。

　　“你自己找死，那就别怨我了！”巴斯滕狞笑着扔掉了手中的斧子。狂吼道：“来吧！”

　　“不！不！不！”楚天摇晃着手指，笑道：“一个八级职业者，怎么能这么容易挑战大陆终极强者呢？”

　　楚天一边转身走下擂台，一边说道：“要跟我打，就先打赢我的护卫！”

　　“你的护卫在哪里？叫他滚出来！”巴斯滕早就调查过了，楚天这次出使大草原，除了三千普通的凯撒铁骑之外。只带了一个老头，一个小孩，还有一个傻子！

　　如果是比其他的，巴斯滕还要考虑一下这三个人是不是拥有魔法，可单纯比力气，巴斯滕怕过谁！？

　　正在幻想着自己把楚天撕碎的样子，巴斯滕发现擂台上爬上了一个傻头傻脑的大个子。

　　沙克一上擂台，眼睛便盯着巴斯滕一身精壮的牛肉不放了，舔了舔嘴唇，沙克幸福地傻笑了起来，“嘿嘿！俺饿了，啧，这家伙肯定很好吃……”


第一百九十章 黄金比蒙

　　“啧啧，俺要吃了你。”沙克突然坐在了擂台上，挠着脑袋冥思苦想了起来，“是煮着吃，还是烤着吃呢？”

　　沙克还在思索着食物的做法，而对面的巴斯滕，已经把牙齿咬得吱制作响。但沙克现在坐在了擂台上，巴斯滕强者的荣誉还不允许他攻击一个毫无防备的傻子，“你他妈的站起来！”

　　“你是叫俺吗？”沙克愣愣地回过头，说道：“你等一下行不？俺还没想出来怎么吃你呢！”

　　挑衅！绝对的挑衅！不管怎么说巴斯滕也是一个剑圣，在正面对抗中，他什么时候被对手如此轻视过！？“他妈的少啰嗦！站起来！巴斯滕爷爷要吃了你！”

　　沙克的嗓门大了一点，擂台周围的兽人几乎都听到了他的挑衅，查理和贞德还好一些，只是皱起了眉头，但其他豪勇的兽人却忍不住了。

　　“懦夫！站起来！”

　　“巴斯滕酋长，我要先跟这小子打一场！”

　　……

　　场面有些失控，兽王查理对楚天说道：“殿下，你的护卫在做什么？难道他想挑衅兽族的尊严吗？”

　　楚天也不知道沙克的做法能引起这么大的反应，其实在大草原上，勇士的尊严等同于他们的生命，见查理也有些不高兴了，楚天说道：“陛下放心，我这就命令沙克开始决斗！”

　　说完，楚天站起来，对着沙克喊道：“沙克！把那个牛头人从台上扔下去！”

　　“哦，俺知道了！”沙克挽起袖子，跳了起来。

　　巴斯滕早就被气的双眼发红，见沙克站起来了，他俯下身体。猛地冲了过去！

　　咚！咚！咚！随着巴斯滕的脚步，擂台也开始颤抖了。

　　沙克直勾勾地看着比自己高半个身子的牛头人，嘴上还叨咕着，“这种肉烤着吃最好吃了。咦？俺怎么知道烤牛肉好吃的？高手没给俺吃过啊？”

　　转眼的功夫，巴斯滕冲到了沙克面前，头顶上尖锥似的牛角顶上了沙克的胸膛。

　　“啊？”几个心地不错的兽人，已经开始为沙克默哀了。就算不用斗气，巴斯滕的牛角也足以开山裂石了。

　　“巴斯滕。不要杀了他！”贞德猛地站了起来，沙克毕竟是楚天的人，如果死在擂台上，那说不定会影响兽族和凯撒的关系。

　　众人预料的情形并没有发生，而且，几乎所有人都傻眼了。

　　沙克站在原地没动，右手挠着脑袋，左手握住了一支牛角。喃喃说道：“嘿嘿，那就烤着吃好了。”

　　“喝！”巴斯滕低吼了一声，双腿发力，想要撞倒沙克，但任凭那颗牛头憋得通红，沙克也没有移动一步。

　　“好大的力气！”查理眼中闪过一丝赞赏。

　　“陛下过奖了。”楚天暗中得意地笑了。

　　巴斯滕地牛角虽然被抓住，但他还有两只手！

　　“起来！”大喝一声，巴斯滕扣住沙克的腰，把他给举了起来。

　　“唉呀，你干什么！？”沙克叫道。

　　“去死吧！”

　　轰！沙克被生生摔到了擂台上，岩石打造的台面上硬是被砸出了个人形的大坑。

　　“你敢摔俺？”沙克迅速从地上爬了起来，怒视着巴斯滕。“俺也摔你！”

　　说着，沙克的双手不知什么时候，已经扣到了巴斯滕的脖子上，顺手一甩，巴斯滕的身体也印到了擂台的台面上。轰！

　　“巴斯滕酋长被摔倒了！？”兽人哗然。

　　过了良久，巴斯滕没有一点反应。

　　为了遵守只比力气地规则。巴斯滕没有给自己加持任何斗气防护，被沙克摔了这么一下，几乎快让他的身体分裂了。

　　“巴斯滕，你兽人的尊严呢！？站起来！”擂台旁响起了一声爆吼。

　　楚天顺着声音望去，说话的是一头比巴斯滕还要高的熊人。

　　“圣女，这个熊人是谁？”楚天对贞德问道。

　　“他不是熊人！”贞德看了一眼楚天，淡淡说道：“他是比蒙兽人！”

　　比蒙兽？楚天仔细一看，果然，那个貌似狗熊地家伙跟熊人还是有区别的。他的鼻子不像熊人那么突出。而且爪子也长了很多。

　　“巴斯滕，你这个懦夫！”比蒙兽继续大吼道：“你不配做我的对手！”

　　楚天明白这个比蒙兽为什么这么紧张了。原来这位跟巴斯滕是死对头，而且实力差不多，如果巴斯滕被沙克打败，那说明这家伙也不如沙克！

　　晃晃悠悠地，巴斯滕站了起来，晃了晃牛头，清醒了一下后喝道：“狂化！”

　　宛如打雷一样，巴斯滕的身体开始轰隆作响，骨骼开始延长。肌肉更加粗壮，转瞬间，巴斯滕的身体增大了一倍有余。而他身上那条仅有的短裤，也被撑得几欲胀裂。

　　楚天的眼睛眯了起来，兽族的狂化虽然有很多后遗症，但威力却是不容置疑，“陛下，决斗的规则是只比力气，巴斯滕酋长使用狂化，是不是违背了规则？”

　　“呵呵。”查理笑了，他也说不清这个问题，也就不好替巴斯滕说话。

　　贞德说道：“殿下，狂化之后，巴斯滕使用的不也是力气吗？呵呵，这并不算违规吧？”

　　楚天一耸肩，无所谓地笑道：“那就让决斗继续吧，不过，我希望圣女先准备好祭祀！”

　　血红地双眼扫过沙克，巴斯滕面目狰狞地再次冲了上去。

　　“俺地娘嘞！这家伙还能变大个！”沙克猛吞了口口水，欢喜道：“俺刚才还担心不够吃呐！哈哈，这次够啦！”

　　说着，沙克跳了起来，一手一个，抓住了巴斯滕的牛角，然后向后一扯。

　　当沙克再次落地的时候，他双手高举，巴斯滕狂化过的身体，被他倒举在了空中。

　　“吼！吼！”巴斯滕口中发出了古怪的嘶叫声，但无论他如何挣扎，始终不能逃脱沙克的掌控。即使狂化，巴斯滕地力气还是比沙克差得太多了。

　　轰！巴斯滕再次被摔在了擂台上。

　　“哈哈，烧烤之前要先活动一下！这样更好吃！”沙克嘿嘿傻笑着走到了巴斯滕面前。把他的手脚一搬，卷成了一个大肉球，抓起巴斯滕短裤上地腰带。沙克用力一提，然后就像抡流星锤一样，把手中地牛头人酋长抡到了天上。

　　呼！呼！沙克玩得兴起，牛肉球被他舞动的上下翻飞，很是好看。

　　周围地兽人已经不知道该怎么办了。堂堂兽族酋长，兽王查理麾下第一猛将，就这么被人当成了玩具，而且玩得很开心！

　　嘣！或许是乐极生悲，也可能是巴斯滕买不起一根好腰带，反正沙克发现自己手中的玩具兼食物消失了。而原因则是巴斯滕的腰带竟然断掉了。

　　望着天空中巴斯滕消逝地身影，沙克挥舞着手中的半截腰带，大喊道：“你回来啊！俺还没吃你呢！”

　　回答沙克的，只有天空中缓缓飘落的一条短裤……

　　“废物！”兽王查理猛拍了一下椅子。怒骂道：“兽族的尊严都被这个废物丢尽了！”

　　赞美生命女神！楚天强忍着不让自己笑出来，巴斯滕实在是太可怜了，被打败没什么，可当着几万人的面裸飞就不好了。

　　沙克还在悲伤，这时候，刚刚叫嚣的那个比蒙兽突然跳上了擂台，喝道：“小子，你打败巴斯滕不算本事。有种跟我打一场！”

　　又来一个不长眼的？楚天眯起眼睛笑了，“陛下，你看……”

　　巴斯滕把兽人地脸面丢尽了，查理正愁没地方找回来，于是说道：“大草原最敬重的就是勇士，我不会拒绝一位勇士提出的要求！”

　　“我也不会拒绝！”楚天说道：“那他们还是按规矩比力气吧！”

　　查理点头同意了。

　　比蒙兽听取规则后，缓步走向了沙克，刚才巴斯滕的情形，让他小心了很多。

　　“滚开！你不好吃！”沙克扫了一眼比蒙兽脏兮兮的皮毛。抱怨道：“毛太多了，不好收拾！”

　　比蒙兽再也无法保持谨慎地心态了，狂吼一声后便冲了上去。

　　结果不出意料，嗖的一声比蒙兽也飞了。不过临消失前，他还大叫道：“你小子等着，老子马上回来……”

　　接下来，狮族，象族。甚至是科多兽，大草原上有把子力气的种族，都被沙克摔了个遍。

　　当一头巨翼蝙蝠被沙克从天空中拽下来后，兽王查理站了起来，缓缓摘掉了自己的王冠。

　　“陛下，您要亲自出手吗？”贞德急道。

　　查理已经没有选择了，力量是兽人地象征，可现在。却有一个人类在兽族最擅长的力量上面，狠狠羞辱了大草原的兽人，如果查理再不出手，恐怕整个兽族就再也没有面目面对大陆各种族了。

　　“陛下，这次决斗只是个游戏！”楚天也急了，不过他不是怕沙克被打败，而是担心，兽王查理要是被沙克给扔了，那该怎么办？

　　若论全部实力，或许巴斯滕运用斗气就可以干掉沙克，可现在只比力气，那就算是兽王查理上去也没用！

　　查理没有回答楚天的问题，而是甩掉了身上的王袍，然后只穿着贴身的软甲走上了擂台。

　　“吼！吼！兽王必胜！”兽人们开始欢呼了，但圣女贞德的眉头却拧在了一起。

　　楚天脸色一变，急忙跑到了查理前面，说道：“陛下，沙克绝对不是您的对手！我们认输了！”

　　赞美生命女神！如果兽王再被沙克打败，那就是告诉全大陆，兽族地力量比不上一个人类，视荣誉为生命的兽人会有什么反应，那只有创世神才知道了。

　　“陛下～～～”远处传来了一阵疾呼，原来是刚才被沙克甩飞的比蒙兽，又跑回来了。

　　比蒙兽的身后，还跟着四辆蒙着帆布，用铁锁连在一起的巨型拖车。

　　“陛下！让我再跟那个傻子比一次！”比蒙兽大叫道：“我们比蒙兽一族不能接受这种耻辱！”

　　看了一眼缓缓开来地拖车，查理面色一冷，喝道：“他们怎么来了！？”

　　“这……”比蒙兽面露难色，犹豫道：“陛下，也只有他们能对付那个傻子了。”

　　“混账！”查理大骂：“你眼里还有兽族的荣誉吗！？竟然用魔兽来对付一个普通的人类！”

　　比蒙兽强辩道：“可弗拉迪诺没有规定，对手不可以是魔兽！”说着，比蒙兽一指后面地拖车，“而且他们也算是我的族人！”

　　啪！查理的巴掌狠狠括在了比蒙兽脸上，怒道：“他们地伤还没好，根本不能作战！难道你想害死他们吗！？”

　　比蒙兽咬牙狠道：“我们兽族不能败在一个人类手中！陛下，请让他们出战吧！”

　　赞美生命女神！楚天眯起眼睛笑了，笑得很邪恶，比蒙的族人。而且身受重伤，他妈的！黄金比蒙巨兽，老子等你们很久了。

　　“弗拉迪诺殿下，你想做什么？”贞德走到了楚天身边，小声问道：“我有一种非常不好的预感！”

　　难道这小丫头能预测出来。老子要拐骗这四个大家伙？楚天对贞德的感觉又古怪了很多。

　　“圣女都不知道要发生什么，我怎么知道？”楚天一转身，不再搭理贞德了。

　　走到查理面前，楚天说道：“陛下。沙克绝对不是您的对手，我绝对不会同意他跟您动手，不过……”楚天瞄了一眼那四辆拖车，笑道：“其他人到可以试一试，不论是兽人还是魔兽，我都接受！”

　　查理看了一眼沙克，他也没信心凭力气就可以打败这个傻小子，“既然殿下这么说。就让他们出战吧！”

　　比蒙兽大喜，“多谢陛下！”

　　说完，比蒙兽一挥手，那些拖车上的帆布被褪下了。哗棱哗棱，车身上铁索发出了刺耳的声音。

　　赞美生命女神！赤焰下手可真够狠的！楚天心中暗叹。拖车上果然是那四头黄金比蒙巨兽，不过，他们原本金黄色的皮毛都被烧焦了，身上伤疤密布，不过。这些都不重要。

　　楚天原本以为那些铁链是连接拖车地，现在他才看清。那根铁索，竟然穿过了四头黄金比蒙的身体！铁索两端分别从第一头比蒙的胸前，和第四头的背后穿出，两边还分别有一大段耷拉在地上。而且，铁索上闪耀的火红色光芒表示，它是九阶顶峰巨龙地魔法产物，除了十阶魔兽，没人可以把它摘下来！

　　黄金比蒙萎靡地趴在车上，那根铁索穿过他们的肩头，仿佛穿肉串一样，把他们死死锁在了一起。

　　“弗拉迪诺殿下，这是……”

　　查理想要跟楚天解释一下，不过楚大少爷眯起眼睛，抢先说道：“呵呵，他们是黄金比蒙，八阶魔兽！嗯……既然他们已经被连在一起了，那就算一头魔兽，同时跟沙克决斗吧！”

　　楚天嚣张的态度让查理有些愠怒，“哼！既然殿下这么说，阿大！你们起来！”

　　待四头黄金比蒙勉强站起后，查理略带炫耀的看了一眼楚天，“殿下，可以开始了吗？”

　　比蒙巨兽？楚天一撇嘴，暗道：比老子地金刚差远了！

　　四头黄金比蒙的个子很高，足足三四十米，但跟楚天家的金刚相比，还是小孩子与成年人的差距。

　　“陛下！你找俺们干啥？”站在最前面的一个黄金比蒙问道。

　　查理一指擂台上，还在因为美食逃跑而悲痛的沙克，说道：“我知道你们的伤还没好，不过，这个人类的力气超过了大草原上地所有勇士，我希望你们打败他！”

　　仔细看了看四头比蒙身上的铁索，楚天眯起眼睛笑了，不知赤焰是故意还是无心。那根铁索，竟然从黄金比蒙的肩胛骨上穿过，作为兽医，楚天很清楚，这种伤势绝对会让魔兽的力量废掉一大半！

　　只剩下不到三成力气比蒙，恐怕连悍马都比不过了，想到这里，楚天大喊道：“沙克，陪这四头大家伙玩玩！”

　　沙克抬起头，终于注意到四头比蒙的出现，“高手，他们太大了，俺吃不下啊！”

　　楚天跑到沙克身边，狠狠拍了他一掌，笑骂道：“我是让你跟他们比力气，不是吃了他们！”

　　说着，楚天又小声嘀咕道：“看到他们身上的链子了吗？”

　　沙克点点头，黄金比蒙身上的铁索很明显，长长的，把四头魔兽地左肩穿在了一起，另外还有一大段落在了外面。

　　“记住了，等会儿用剩下地那段锁链，把他们的另一个肩膀也给穿起来！”说完，楚天坏笑着回到了查理身边，“陛下，可以开始了！”

　　黄金比蒙毕竟是身经百战，刚一开始，他们便全部把巨脚抬了起来，然后整齐地踩向了沙克！

　　轰！

　　擂台被踩塌了，但沙克那相对微小地身影，却灵敏地抓住了第一头比蒙的腿毛，然后顺着比蒙大腿爬了上去。

　　“他在俺身上，抓住他！”第一头比蒙大叫道。

　　另外三头比蒙也想帮助自己的兄弟，不过由于那根铁索，他们的手臂却抬不起来，只能眼睁睁地看着沙克爬到了第一头比蒙的左肩上。

　　拽起那段一端露在外面，比自己还粗铁索，沙克抡起铁索，转了几圈之后，把铁索甩向了第一头比蒙的右肩。

　　赤焰的魔力幻化而成的铁索，再加上沙克的力量，其威力丝毫不亚于剑神的斗气。

　　“啊！”黄金比蒙惨叫了一声，然后软软地瘫在了地上。两只肩胛骨都被穿透，那与肩胛骨相连的脊椎自然也就不能动了。没有脊椎的力量，就算是神也站不起来！

　　沙克如法炮制，第二头，第三头，第四头比蒙也都被穿上了。

　　就这样，四头黄金比蒙巨兽全部瘫痪了，而且由于赤焰的魔法力量，兽族没有人可以治好他们！

　　“赞美生命女神！”楚天的眼睛眯了起来，笑呵呵地走向了兽王查理……


第一百九十一章 古怪的少年

　　楚天走到了兽王查理面前，眯起眼睛笑道：“陛下，决斗可以结束了吗？”说着，楚天示意沙克离开擂台，然后继续说道：“今天的决斗只不过是一场游戏而已，我很清楚，沙克只是力气大了些，若论斗气和魔法，他是无法与大草原上的勇士相比的！”

　　堂堂兽族之王，与一个傻小子怄气，这件事传出去。绝对会成为大陆笑柄，所以查理也就顺着楚天的话下台了，“哈哈，殿下的护卫果然不凡，今天的决斗就到这里吧！”

　　“陛下！”兽族的丞相，老狐狸福耶检查了黄金比蒙的伤势后，急忙跑了过来，说道：“阿大四兄弟的伤势又加重了，他们……他们已经动不了了。”

　　“什么？”查理横了楚天一眼，然后急急忙忙地跑向了四头黄金比蒙巨兽。

　　“阿大，你们怎样？”查理问道。

　　“俺……俺动不了了。”阿大趴在地上，痛苦地哀号着。

　　“俺们也动不了。”另外三头黄金比蒙也向查理求救，“俺们要祭祀！”

　　“所有的祭祀都过来！”查理转过身，冲着海加尔城的方向大喝道。

　　蕴含了斗气的声音，震动了整个兽族王城，很快，上百人的祭祀就都跑了出来。

　　楚天看了一下，兽族的祭祀大多以狐族，猫族这些比较聪明但又身体孱弱的种族组成。在他们穿着的法袍上，几乎没有几颗太阳的标志，也就是说兽族缺少高级祭祀！

　　领头的祭祀，是一头老狐狸，他半跪在查理面前，恭敬地说道：“陛下。您召唤我们有什么事？”

　　“有什么事？！你们没长眼睛吗？”查理指着受伤的黄金比蒙，怒道：“日落之前，把他们的伤给治好！”

　　老狐狸被查理训斥地唯唯诺诺，说道：“是……是……我们马上就去。”

　　转过头，老狐狸看了一眼四头黄金比蒙，然后脸都绿了。

　　如果兽族的祭祀有本事治好，那黄金比蒙的伤势也就不会拖延到现在了。赤焰的九级魔法力量凝结成的锁链，除了实力超越赤焰的人之外。其他人根本就没有办法！甚至赤焰本人恐怕也不行！可就算是大草原上唯一的九级强者，兽王查理也不过和赤焰差不多罢了。

　　王命难违，就算明知不可能，但老狐狸还是带领其他祭祀，象征性地治疗了几下。

　　什么治愈术，复活术，光明圣光，几乎所有的祭祀类法术都被释放了一遍。看得楚大少爷直撇嘴，这帮祭祀还真给老子丢脸，做个小手术就能解决地事情，怎么弄出了这么大的场面？而且，还没有效果？

　　忙碌了半天。老狐狸尽到了人事，然后垂头丧气地走到兽王查理面前，“陛下，四头黄金比蒙的伤势加重了一倍。我们……我们都没有办法。”

　　“废物！”查理怒目圆睁，喝斥道：“就因为你们这些废物，大草原上有多少勇士丢掉了性命！？”

　　查理盛怒之下说的话有些重了，顿时，所有兽族祭祀的脸色都非常难看。

　　“陛下，”贞德轻轻说道：“这并不怪祭祀们，毕竟九阶魔兽留下的伤痕，还是需要大陆终极强者治疗的，而且我们兽族的祭祀并不善长治疗。在战场上用战歌和图腾辅助我们地勇士，才是他们应该做的。”

　　老狐狸感激地看了一眼贞德，然后低下头，对查理说道：“陛下，我以前就说过，四头黄金比蒙的伤势，大陆上只有两个人能治疗。”

　　“一个是隐居在落日山脉的光明圣祭祀，安东尼殿下。”老狐狸偷偷瞟了一眼楚天。用非常小的声音说道：“还有一个。就是……就是弗拉迪诺殿下。”

　　查理深深吸了一口气，然后一阵默然。其实他早就想到楚天了，而且在楚天治疗好猪族地猪瘟后，他甚至有了请求楚天治疗黄金比蒙的打算，可现在这个场合，查理却不能跟楚天提出来。

　　刚刚被楚大少爷羞辱过，然后又马上求人家救人，这种没面子的事情绝对不是查理的身份能够做地。

　　贞德看出了查理的难处，于是叹了口气，轻笑着走到了楚天面前，“殿下，您能不能治疗这四个可怜的孩子？”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起了眼睛，故作为难地说道：“陛下，圣女，你们也知道。这四头黄金比蒙的伤势，是我国的镇国魔兽赤焰留下的，虽然我是凯撒右相，但没有赤焰大人的同意，也不敢随便治疗啊。”

　　“那就算了！大草原总有人能治好他们！”查理的语气很不友好。“请殿下回去歇息吧！”

　　“陛下稍等！”贞德叫住了想要离开地查理，然后对楚天笑道：“殿下，难道你没有实力治好他们，所以才故意找借口说不敢治？”

　　想用激将法？楚天鄙视贞德，楚大少爷的脸皮何等雄厚？还会中了小小的激将法？

　　整理了一下法袍，楚天一转身走掉了，“随便圣女怎么想，我弗拉迪诺说什么也不能治疗他们，不然赤焰大人不会放过我的。”

　　贞德微笑着目送楚天离开了，在她看来，楚天无非是想要一些好处，不用贞德呼唤，楚天一定会自己回来乖乖治疗的。

　　楚天越走越远，渐渐的，已经走到了海加尔的城门。

　　贞德一愣，难道弗拉迪诺真的不想治疗黄金比蒙？

　　“陛下！”贞德用眼神指了指即将进城地楚天，然后又望向了哀号地黄金比蒙。

　　“俺们痛啊，俺们不能动啦！”四头比蒙也适时地惨叫起来。

　　“唉！”查理叹了口气，对丞相福耶说道：“你去把弗拉迪诺殿下请回来！”

　　很快，楚天跟随福耶回来了，“陛下，我真的不能治疗黄金比蒙，赤焰大人不会允许我这样做地。”

　　查理看了一眼贞德，示意让他对付楚天。

　　贞德轻轻一笑，说道：“殿下，您是凯撒右相，弗拉迪诺家族的主人。权势并不比赤焰大人差多少，而且据我所知，您与赤焰的主人卡纳斯将军是结拜兄弟，凭这些。殿下还会害怕那头九阶巨龙吗？”

　　“赞美生命女神！我不是害怕赤焰！”楚天正色说道：“赤焰大人是凯撒地镇国魔兽，我必须给予她足够的尊重，不经她同意就治疗黄金比蒙，这件事我不能做！”说着，楚天脸色一变，冷道：“贞德圣女，你想挑拨凯撒重臣之间的关系吗？”

　　挑拨离间这项罪名被扣在头上，贞德顿时语塞。

　　“呵呵。”楚天转而一笑。说道：“只要赤焰大人同意，我保证在一天之内让黄金比蒙恢复健康，不过……”楚天两手一摊，无奈地说道：“我这次来的匆忙，并没有带连通国内的通讯石。”

　　缓缓地。楚天的眼睛眯上了，同时露出了圣洁的笑容，“这样吧，等我回国。得到赤焰大人的允许后，就再来一次大草原！”

　　贞德和查理对视了一眼，刚要点头同意，那几头黄金比蒙却惨叫了起来，“陛下，让他现在就治疗俺们吧，俺们快疼死了。”

　　两个肩胛骨都被贯穿，这种痛苦不是任何种族能忍耐地。黄金比蒙的哀求也没什么过错，不过，楚大少爷却不满意了，这几头大笨熊太没骨气了。当年老子的金刚连心脏都被穿透了，可也没哼一声啊！

　　虽然不满意，但楚天还是得继续拐骗行动，因为楚大少爷手下的魔宠不够用了，阿帕奇死了。NMD似乎短时间内也不会睡醒。金刚需要常年镇守家族的大本营，这么一来。除了专职运输的波音，楚天手下也就只有鲁西纳和AK能用了。

　　黄金比蒙的哀号中，楚天露出了怜悯与痛苦的神色，好像在同情比蒙地遭遇，“女神在上，我先看看他们的伤势吧！”

　　说着，楚天走到了四头黄金比蒙的面前，顺着他们的皮毛爬到了肩头的位置。

　　过了很久，楚天一脸凝重地走了下来。

　　“殿下，他们地伤势怎样？”贞德急道。

　　“唉！”楚天叹了口气，没有回答贞德，反而走到查理面前，赎罪似的弯下腰，歉意道：“陛下，我愿意为沙克的错误承担一切后果！”

　　“沙克的错误？”查理奇道：“殿下，你是什么意思？”

　　“唉，刚才沙克下手太重了。”楚天摇头苦笑，“这四头黄金比蒙地伤，恐怕很难治好了。”

　　“什么！？”查理一愣。

　　贞德思索了一下，说道：“殿下，你说的是真的吗？”

　　“我以女神的名义起誓，用我圣祭祀的名誉担保，他们的伤势真的很难治疗。”

　　在查理眼中，楚天能把生命女神和自己的名誉都搭上，那说地话一定不会假了，毕竟没有哪个圣祭祀愿意承认自己对病人无能为力。一时间，兽王不说话了。

　　“你说很难治疗，那就是还有希望了？”贞德问道。

　　小丫头，你真配合！楚天眯起眼睛，思索着说道：“在上古祭祀术中有一种方法或许可以治疗，不过需要很长时间。”

　　做出最标准的神棍表情，楚天说出了最想说的话，“我不能长期留在大草原，而且需要回去征得赤焰大人的同意，这样吧，陛下是不是能让他们先跟随我回国？”

　　“不行！”查理脸色一变，当场拒绝了。

　　“陛下是担心我不把黄金比蒙还给兽族？”楚天问道。

　　查理不回答，算是默认了。

　　楚天一撇嘴，说道：“我以女神的名义起誓……”

　　“殿下！我们兽族只信仰战神！”贞德打断了楚天，她已经看出楚天是要拐骗这四头黄金比蒙。不过，兽族不能用宝贵的粮食来养四头废物，于是，贞德正色说道：“让黄金比蒙跟你回国也可以。不过，殿下必须在凯撒与兽族互不侵犯的条约上加上一条！”

　　贞德继续说道：“兽族的四头黄金比蒙巨兽交给殿下治疗，一旦他们恢复健康，殿下必须把他们还给兽族，不然，互不侵犯条约作废！”

　　赞美生命女神！你这小丫头够狠地！楚天心中暗骂！

　　按贞德所说，就算楚天治好了黄金比蒙，那也只能花钱养着他们。而不能用来作战，不然，凯撒就等着兽族地大军吧！

　　一耸肩，楚天无所谓地说道：“就按圣女说地，我可以补充条约！”看来楚天只有走一步算一步，另想办法了。

　　贞德看了一眼查理，然后，兽王也同意了。

　　就这样，楚天从兽族借走了四头黄金比蒙巨兽。

　　很多年后，大陆上有了一个奇怪地现象，那就是豪爽好客的兽人，都不肯把自己的东西借给祭祀，而原本单薄的幻兽谚语却多了一条——祭祀借巨兽。一借不还！

　　把黄金比蒙搬回了凯撒铁骑的营地，楚天给他们止痛后，就再也不管其他的了。

　　每天好吃好喝，吃饱了就睡。四头黄金比蒙觉得，除了身上的铁链外，一切都是那么幸福。

　　楚天也清闲下来，白天治疗一些兽族地病人，晚上跟兰德大主教偷偷商量一下合作的问题。现在，楚天就等着半个月后的册封大典上，成为女神的光明圣徒了。

　　就在这平静的生活中。负责招待楚天的福耶，面色古怪地找到了楚大少爷。

　　“什么！？”听到福耶的话，楚天猛地从椅子上跳了起来，脸上再也无法保持神棍表情了，目瞪口呆地说道：“你说，我的孙子来找我？”

　　同在屋子里地巴博萨和鲁西纳也都傻眼了。

　　“老板，你什么时候有孙子了？”巴博萨活了将近一百年，想象力也就丰富了一点。“老板你今年二十多岁就有孙子了。是不是上古祭祀术里面，有办法能让人七八岁就生孩子？”

　　鲁西纳咂咂嘴。嘀咕道：“那我岂不是有侄子了？”

　　楚天狠狠拍了鲁西纳一巴掌，没好气地说道：“狗屁侄子，你叔叔我就两个老婆，现在还都没正式结婚，哪有什么孙子。呸！老子连儿子都没有！”

　　“殿下息怒！”福耶连忙劝道：“是我弄错了，那个人应该是个骗子！我立刻把他赶走！”

　　“等一下！”楚天说道：“把那个混蛋叫进来！我要亲自收拾他！”

　　楚大少爷的怒火燃烧了，突然间多出来个孙子，这让楚天如何跟家里的老婆交待？！

　　一个少年摸索着走进了房间，然后咚的一声撞在了门框上。“唉呦，谁在这里放了个柱子？”

　　赞美生命女神！就这水平也敢当骗子？楚天觉得最近大陆上的骗子水平下降了。这家伙浓眉大眼，身材魁梧，似乎做强盗更有前途。

　　少年揉了揉眼睛，在房间里搜索了一圈，终于模模糊糊地看到一个白胡子老头，然后猛地扑了上去，“弗拉迪诺爷爷，我终于找到你了！”

　　“咳咳！”屋里面唯一地白胡子老头——巴博萨被搂得快喘不上气了。

　　还想抓人？楚天的眼睛眯了起来，“鲁西纳，干掉这小子！”

　　“好嘞！”鲁西纳纵身扑了上去。

　　少年听到背后风声响起，很自然地伸手向背后一扣，那双干净地双手，诡异地划过一道弧线，抓住了鲁西纳的脖子。

　　“他妈的！放开老子！”鲁西纳大骂了起来。

　　“哦，对不起啊！”少年刚想松手，却发现眼前竟然是一个狰狞地狼头，“救命啊！”

　　扑通！鲁西纳被扔了出去。

　　鲁西纳从地上爬了起来，痛惜地看了一眼自己的毛发，然后双目赤红的地扑了上去，“你敢弄乱老子的毛发？去死吧！”

　　“回来！”楚天喝止了鲁西纳，刚才少年的那一下他可看清了，能够空手抓住八阶幽冥狼，这小子不简单。

　　“我就是弗拉迪诺！你是谁？”楚天问道。

　　少年眨着眼睛，顺声音来到了楚天面前，贴着楚天的脸庞看了一眼，然后摇了摇头，“不对，你不是！弗拉迪诺爷爷比你年纪大！”

　　说完少年又亲密接触了巴博萨，然后说道：“咦？你也不是？”

　　楚天被气得苦笑起来，问道：“大陆上有几个圣祭祀！”

　　“两个。”

　　“那你看看这是什么！”楚天指着胸前的职业徽章说道。

　　少年揉了下眼睛，贴到了胸前，“啊？你真的是弗拉迪诺爷爷？”

　　再仔细看看了楚天，他嘀咕道：“是很像，不过太年轻了。”

　　“你以为我多大年纪？”楚天哭笑不得。

　　少年从怀里取出了一张卷轴，指着上面的画像说道：“你看，弗拉迪诺爷爷应该是这样！”

　　妈的！跟老子还真像！不过就是老了点，楚天也愣住了。

　　“你为什么叫我爷爷？”楚天问道。

　　“我要找画像上的人。”少年说道：“我问过很多人，他们都说画像上的人是弗拉迪诺圣祭祀。唉，看来是我找错了。”

　　原来这小子，是要找一个跟老子很像的老头子，楚天明白了。“画像上的人，真的是你爷爷吗？”

　　“不是。”少年摇了摇头，“我的爷爷已经死了，不过他临死前告诉我，画像上的人是他的兄弟。”

　　楚天继续问道：“你为什么要找这个人？”

　　“对不起，既然你不是画像上的人，那我就什么也不能说了。”少年坚定地摇了摇头，然后转身走了。“打扰你们了，我去别的地方继续找吧！”

　　莫名其妙！楚天有点发懵，待少年走后，他对鲁西纳说道：“跟上去，查清楚这小子是干什么地。”

　　鲁西纳跟了出去，不过很快又垂头丧气地回来了，“叔叔，这小子发现了我的隐身术！”

　　楚天一惊，连忙问道：“他有没有为难你？”

　　“没有。”鲁西纳面色古怪，“那小子发现我之后，好像被我的样子吓跑了。叔叔，难道我最近变丑了吗？”

　　赞美生命女神！有实力发现八阶隐身幽冥狼，但又被鲁西纳凶恶的样子吓跑了，这小子还真怪！


第一百九十二章 红月传人

　　圣女册封大典即将来临了，最近的兽族王城海加尔，多了很多陌生的客人。不但大草原上的神职人员都到了，而且大陆东方有头有脸的势力，也都派人来观礼了。

　　楚天很奇怪，大陆上的终极强者虽然不多，但每个终极强者晋级的时候。都会被教廷硬安上一个红衣大主教的虚名，可以说每隔不长时间，就会有一个大主教诞生。可是就在这些红衣大主教里面，为什么只有贞德的册封仪式做得如此奢华？

　　前几天，楚天收到了卢迪三世的密信，命令他在圣女册封大典上，代表凯撒正式签订两国互不侵犯条约。本来两国之间的秘密条约，竟然在大庭广众下签订，这又让楚天疑惑了很多。

　　随着大典的临近，楚天也繁忙起来，作为大陆东方最有势力的大人物之一，楚天少不了要接见一些前来巴结的人了。

　　大典的前一天晚上，就在楚天以为可以好好休息一下的时候，明天的主角，圣女贞德突然来拜访他了。

　　贞德到来的时候，楚天正在和巴博萨商量如何把四头黄金比蒙运送回国，说到高兴的时候，主仆两人邪恶的笑声传出了很远。

　　“殿下，你还有心情笑吗？”贞德缓步走进了楚天的屋子里，一脸的凝重。

　　“圣女，发生了什么事？”楚天笑道：“明天你就正式成为兽族的精神领袖了，还有什么事情不高兴吗？”

　　贞德看了一眼巴博萨，对楚天说道：“殿下，我知道巴博萨先生有很强大的实力，而且是您最信任的家族成员。不过，我接下来的话涉及罗恩老师的遗命，所以希望巴博萨先生回避一下。”

　　“老板，我先出去了。”没让楚天为难，巴博萨自己先离开了。

　　“圣女，你有什么话可以说了。”贞德神秘兮兮的样子，很让楚天好奇。

　　轻轻叹了口气，贞德说道：“自从教廷的人来到大草原后，我的住处就被人偷偷探查过很多次了。”

　　楚天从戒指里，取出了那块贞德让他保存的黑石头。问道：“他们是在找这个吗？”

　　贞德点点头，“就是这个，不但我的住处被查过了，而且陛下的寝宫也有被人翻乱的痕迹！”从楚天手里拿过石头，贞德继续说道：“教廷的人想不到我把这东西交给了你，他们找不到这个，竟然昨晚绑架了我的魔宠马斯洛……”

　　“什么！？”楚天地眼睛眯了起来，“这里是大草原。教廷的人竟敢这么嚣张？”

　　“为了这个，他们有什么不敢做的？”贞德摩挲着石头，苦笑道：“还好他们低估了马斯洛的实力，今早马斯洛逃了回来。”

　　“这块石头到底是什么？”楚天问道。

　　“我也不知道！”贞德摇了摇头，“罗恩老师在一年前预感到自己即将死亡后。就告诉我，他死后的尸体里会有这样一块石头，而且让我保护好它，如果我保护不了。就把这东西交给你！”

　　“罗恩先知没有告诉你这东西有什么用？”楚天说道：“难道他连自己的学生都不相信？”

　　“老师并不是不相信我。”贞德说道：“这是我们先知的规矩，虽然每个先知都拥有预测未来的能力，但我们不能把预测地结果告诉任何人，不然，我们死后会堕入血炼狱的。所以老师并没有告诉我很多秘密，只是希望我实力增强后，能够自己预测出来。”

　　“罗恩先知临死前，曾经告诉我。说我会给兽族带来巨大的灾难，这算不算泄漏未来的事情？”楚天问道。

　　贞德苦涩地点点头，“不但是这件事，三十年前，老师为了劝阻安东尼殿下拯救凯撒。也泄漏了很多事情，恐怕现在，老师地灵魂正在血炼狱中受苦……”

　　赞美生命女神！楚天一撇嘴，想到了从血炼狱中逃出来的拉希德。

　　“圣女。直接说吧，你今晚找我有什么事？”楚天说道。

　　“我是来请求你一件事。”贞德把黑石头递还给楚天。说道：“请殿下保护好这个东西。”

　　“我现在不就是在帮你保护它吗？”楚天奇道。

　　“现在情况不一样了。”贞德说道：“以前只有教廷的人想要它，我相信你能帮我瞒过教廷，可现在，红月城的人也来了！”

　　“红月城？是布朗那个老家伙吗？”楚天问道：“你不相信我能瞒过红月城的人？”

　　“没错。”贞德指着黑石头说道：“老师曾经说过，拥有上古神技的人，可以很容易发现这块石头。哪怕收藏在空间戒指里，也无法逃过他们的探查。”

　　“你想让我怎么保护它？”楚天问道。

　　“用你的血！”贞德缓缓说道：“你身体内的龙皇血拥有十阶魔兽的气息，可以掩盖这块石头。”

　　想给老子放血？楚天的眼睛眯了起来，“我为什么要帮你？如果红月城的人知道我帮你，那我会很麻烦地。”

　　“不会的，有了你的血，红月城的人不会发现的。”贞德神秘地一笑，说道：“而且我可以用一个秘密交换！”

　　“什么秘密？”楚天的眼睛眯了起来。

　　贞德笑而不答。

　　“哈哈，”楚天也笑了，从戒指里取出了手术刀，放在了自己的胳膊上，“如果你的秘密能让我满意，我的血你可以随便拿！”

　　贞德轻松地笑了，“老师说过，你会给兽族和自己带来巨大的灾难。”说着，贞德指了指北方，“如果灾难真的发生了，去北方，在北方你可以保住自己的命！”

　　“北方？极地冰原？”楚天的眉头皱了起来。悬河大草原的北方，是无边无际的冰山。

　　“不要问我为什么要你去北方！”贞德说道：“我只能预测到一种模糊地感觉，你应该去那里！”

　　“好，成交！”楚天对先知的预测能力已经十分相信了，所以他毫不犹豫地划破了自己的胳膊。“我的血在这里，你自己拿吧！”

　　贞德小心翼翼地用一个圆形的瓶子接住了楚天的血液，然后又把那块黑石头放在了里面。

　　“冰冻！”随着贞德的轻喝，瓶子里的石头和血液，凝结成了一个金黄色地冰球。

　　贞德把冰球递给楚天，说道：“殿下，请您务必保护好它。”

　　“你放心吧！”楚天收起了冰球，然后眯起眼睛问道：“圣女，你要我去北方，算不算是泄漏了未来的事情？”

　　“当然算！”贞德毫不在意地笑道：“其实每一代兽族先知的宿命，就是泄漏未来，然后进入血炼狱。”

　　楚天愕然。

　　“我先回去了。”贞德转身离开了，出门的瞬间她突然回过头。正色说道：“殿下，请小心红月城的人，他很危险。”

　　赞美生命女神！楚天暗道，老子早就知道红月城危险了，要不是布朗那个老白痴。老子也就不会跑到大陆西方旅游一趟！

　　正在楚天咒骂红月城的时候，巴博萨突然进来了，“老板，刚才有一个自称是红月城的人来找你。我见你在和圣女谈话，就把他拖在了外面。”

　　妈的！还真巧！楚天头痛了。“让他进来吧！”

　　看见进来的人后，楚天先是一愣，因为来人竟然不是布朗，紧接着，楚大少爷猛吃一惊。

　　黑头发，黑眼睛，楚天到幻兽大陆三年了。第一次，他见到了黄皮肤的东方人类！

　　“拜见殿下！”来人一拱手，文质彬彬地见过了楚天，“红月传人，八级剑圣连城，代巴蒂老师问候弗拉迪诺殿下。”

　　眉清目秀，体态匀称，再配上一袭长袍，连城让楚天想到了地球上古代的书生。而不是威震大陆的红月城。

　　“赞美生命女神！也请替我问候巴蒂城主！”楚天答道。

　　接着，两人互看了一眼对方的黑头发。黑眼睛，不约而同地笑了。

　　“呵呵。”连城笑起来有一种清雅脱俗地感觉，让人看得很舒服。“来之前，巴蒂老师曾经吩咐我，让我向殿下道歉。布朗乱用领域，把殿下传送到了大陆西方，这件事我们红月城一定会给殿下一个交代。”

　　“都过去了，就不用再提了。”楚天从戒指里取出了一坛极品伏斯特，给连城倒满一杯后，说道：“我也曾经误伤过红月城的巨龙，对了，神圣龙骑士克林斯还好吗？”

　　“克林斯师弟正在接受老师的训练，相信不久就可以出城了。”连城举起酒杯一饮而尽。

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，刚刚贞德说红月城的人危险，他还没什么感觉，只是觉得同是黄皮肤的连城很亲切。但现在楚天不得不小心了，连城称呼克林斯为师弟，九级神圣龙骑士的师兄，会是一个普通的八级剑圣吗？

　　“那克林斯的坐骑呢？就是被我误伤的那条巨龙？”楚天说道：“如果巴蒂城主不介意，我可以治好它。”

　　“多谢殿下的美意，不过老师已经治好他了。”连城微微一笑，婉拒了楚天的提议。

　　连城继续说道：“殿下，我这次来是想拜托您一件事。”说着，连城递上了一张请柬，“巴蒂老师想邀请您去红月城做客，同时传授您上古神技。”

　　楚天沉吟了一下，说道：“布朗曾经也跟我提起过这件事，不过，我并没有找到黄金龙王麦肯锡，怎么巴蒂城主还会邀请我？”

　　“呵呵，麦肯锡地事情就不麻烦殿下了，我会亲自处理的。”连城说道：“还请殿下不要拒绝老师的好意。”

　　不找麦肯锡了？楚天顿时轻松了很多，笑道：“可是我还答应过龙皇，过一阵要去一趟阿古拉山……”

　　“这没有关系，殿下从阿古拉山回来后，我会接您去红月城的。”连城说道。

　　虽然连城很客气。但楚天心里却疑惑了，巴蒂为什么一定要他去红月城？难道说真的看上了楚天的天赋？可楚大少爷自己心里清楚，就他这个双料白痴，连魔法都修炼不了，那就更别说上古神技了。

　　“好吧，有时间我一定会去红月城。”楚天答应了。

　　“多谢殿下！那我就不打扰了。”连城很有风度地离开了。

　　红月高挂，连城走出了楚天地住处，待回到自己的帐篷后，他挽起了左臂地袖子。

　　连城地左臂上，纹了一只紫黑色的大鸟，鹰喙凤身，矫健地双翼上还萦绕着丝丝电光。

　　“雷莫斯！”连城轻轻呼唤道。

　　紧接着，连城左臂上的纹身竟然活动了，扑棱，扑棱，宛如从皮肤上剥离一样。一只巴掌大小的飞鸟落在了连城肩头，“主人！”

　　“查到什么了吗？”连城问道。

　　雷莫斯眷恋地蹭了蹭连城，说道：“弗拉迪诺身边并没有神石地气息。”

　　“他也没有？”连城的眉头皱了起来，“兽王查理，圣女贞德。还有弗拉迪诺，如果罗恩真的留下了神石，那一定会在这三个人身上，可怎么会都没有？”

　　“主人。会不会是教廷的人已经得手了？”雷莫斯问道。

　　“不可能！”连城摇了摇头，“这次教廷来的，全部是光明神殿的人，他们还没本事找到神石。”

　　连城自语道：“明天就是圣女册封大典，看来只有到时候挨个人检查了。”

　　“主人，我发现了另一件事！”雷莫斯突然说道：“弗拉迪诺身边虽然没有神石的味道，但是，我能在他身上感觉到兽神力的气息！”

　　“呵呵，这我已经知道了。”连城笑道：“就是因为弗拉迪诺身上拥有兽神力，所以老师才会邀请他去红月城！”

　　雷莫斯担心地说道：“如果城主真的把上古神技传授给弗拉迪诺，那他会不会威胁主人的地位？”犹豫了一下，雷莫斯狠道：“要不要我现在就去杀了他？”

　　“哈哈！威胁我？”连城大笑了起来，“就凭他身体内微弱的神力，还没资格威胁我！”

　　“好了，先不管弗拉迪诺，今晚你再去一次贞德那里。”连城脸色一变，凝重地说道：“一定要在教廷之前。找到罗恩的神石！”

　　圣女册封大典开始了。本来兽族不喜欢繁文缛节，就算是册封圣女也是很简单的仪式，可是由于教廷地参与。简单的仪式变得复杂了。

　　先是在海加尔城进行了红衣大主教的晋级典礼，然后，所有人在兰德大主教的引领下，赶往了兽族地圣河，并准备在那里册封圣女。

　　大草原之所以叫做悬河大草原，就是因为有一条横贯草原的大河，这条大草原上最主要的水源。万年以来一直被兽族视为圣河，历代兽人先知，都要在这里祭拜战神后，才能正式继位。

　　作为凯撒的代表，大陆终极强者，楚天自然也随着大队人马赶往了圣河。

　　圣河在大草原北部，距离王城海加尔非常遥远，足足走了十天后，楚天才听到河水的轰鸣声。

　　赶到圣河的边缘后，兰德通知大家休息一天，然后开始准备大典。

　　感受着扑面而来的潮气，楚天对身边的巴博萨说道：“这该死地圣河不小啊，离它还有几十里路，就能听到声音了。”

　　“呵呵，据说这条河最宽的地方足有上千米，支流遍布大草原。”巴博萨笑道：“明天举行大典的地方，听说还有一个大瀑布呢！”

　　“高手，啥叫瀑布啊？”沙克傻愣愣地问道。

　　“笨蛋，明天自己看看不就知道了！”墨菲特耷拉着脑袋，骂完沙克后又一句话不说了，神情显得很萎靡。

　　“墨菲特，你怎么了？”楚天很奇怪，最近墨菲特不知道怎么了，总是无精打采的。

　　“不知道，别问了，我烦着呢！”墨菲特的气色很不好，甚至连从不离口的零食也没带着。

　　“哈哈，你烦什么？是不是零食不够吃了？”楚天取笑道。

　　“不是！”墨菲特摇了摇头，凝重地说道：“我总感觉有什么不对，妈的！没意思！”说着，墨菲特狠狠拍了一下自己的脑袋，“可是又说不清是什么感觉！”

　　楚天大感意外，自从他第一次见到墨菲特开始，这个五千多岁地小孩子，可都是每天笑嘻嘻地，就连杀人的时候都不例外。

　　“啊！”墨菲特突然惨叫了一声，然后捂住了胸口，然后痛地满地打滚。

　　“巴博萨，救人！”楚天急忙招呼过巴博萨。

　　“呜！”墨菲特发出了一声不属于人类的嚎叫，然后猛地跳了起来，满脸扭曲狰狞。

　　“沙克，按住他！”楚天大叫道。

　　沙克扑了上去，用双手死死抱住了墨菲特。

　　“滚开！”

　　墨菲特被封印后就一直无神的双眼，突然恢复了青冥与异彩的光芒，双臂一振，沙克生生被甩飞了。

　　赞美生命女神！楚天大惊，沙克是什么力量？能把他甩飞，难道墨菲特的封印解开了？

　　还没等楚天反映，墨菲特突然拔腿跑了。

　　“跟上！”楚天招呼了一声，然后急忙追了下去。

　　墨菲特的速度奇快无比，即便是恢复了几成法力的巴博萨，也渐渐追不上了。

　　“沙克，背着我追！”楚天跳到了沙克的背上。

　　几个人不知道跑了多久，终于，在一个大瀑布下的水潭旁，墨菲特停下了。

　　“墨菲特，你怎么了？”楚天焦急地走到墨菲特身边。

　　墨菲特好像清醒了，但仍然没有说话，只是呆呆地指着水潭。

　　楚天抬眼望去，水潭中漂浮着一个不知生死的人类，墨绿色的血液把附近的潭水都给染绿了。

　　“弗拉迪诺哥哥，快救他！”墨菲特一把抱住楚天大腿，哀求道：“他……他是我二哥……”


第一百九十三章 地狱魔兽

　　赞美生命女神！楚天呆呆地望着水潭上漂浮的人体，说不出话了。

　　墨菲特的二哥，也就是的狱大老板的兄弟，他妈的！这可是绝对的大鱼啊！

　　如果是平时，楚天一定施展医术救活这个人，然后趁机敲诈一笔。可现在楚天却犹豫了，因为楚大少爷拐骗了墨菲特，谁知道这个地狱二老板苏醒后，会不会找他的麻烦！？

　　“弗拉迪诺哥哥，你快点啊！”墨菲特急哭了，死死抓住楚天的大腿，哀求道：“你们死了灵魂可以进入地狱，可我二哥是的狱魔兽，他死了，灵魂就彻底消失了。”

　　楚天的眼睛眯了起来，暗道，老子赌了！

　　楚天对沙克说道：“沙克，把这个人捞上来！”

　　很快，墨菲特的二哥就被摆放在了楚天面前。

　　及腰的墨绿色头发，火红的眉毛，面容冷峻但却惨白，这就是的狱二老板的样子。

　　就如同一摊烂泥一样，墨菲特的二哥趴在地上一动不动，脖子上，两排恐怖的獠牙印正在汩汩地涌着鲜血。

　　“墨菲特，你能不能看出来，你二哥是被谁打伤的？”楚天指着獠牙印说道：“这种伤口，只有高阶魔兽才能做到！”

　　“我……我不知道。”墨菲特飞快地摇着头，“他会不会……会不会死？”

　　“你放心，有我在没事的！”楚天拍了拍墨菲特，“你现在这里等着，别打扰我！”

　　“嗯。”墨菲特很听话地蹲在一边，眼泪汪汪地看着楚天。

　　楚天仔细打量了一下伤口，牙印幽深而圆润，正中央两个齿痕明显大了很多。

　　楚天有了一种啼笑皆非的感觉。这种伤口肯定是犬科动物的牙齿留下的，难道说堂堂地狱的二号人物，会被狗给咬了？

　　区区咬伤还难不倒楚天，清理伤口，消毒。止血，缝合，很快伤口就恢复原样了。

　　再把一瓶圣祭祀的守护涂抹上去。楚天拍拍手，“好了，墨菲特，你二哥已经没……”

　　突然，楚天愣住了，“妈的，这是怎么回事？”

　　刚刚被缝合的伤口，竟然挣脱了缝合线。兀自地裂开了，墨绿色的液体不断流出，就仿佛没有经过楚天治疗一样！

　　这时候，一直在旁边观看的巴道：“老板，看来咬伤墨菲特二哥的魔兽。肯定不简单，不然你的上古祭祀术也不会没有作用！”

　　抹了把头上的冷汗，楚天的眼睛眯了起来，这么长时间以来。他还没遇到过医术失效地时候！

　　“我再试一次！”说着，楚天飞快地重复了一遍治疗过程。

　　结果，还是没有用！

　　“赞美生命女神！”楚天有些慌了，楚大少爷之所以有今天，靠的就是医术。可现在，他竟然治不好最简单的动物咬伤，这要是传出去，上古祭祀术的招牌就砸了。

　　“弗拉迪诺哥哥，你快点！”墨菲特捂着胸口，痛苦地说道：“我心口疼，应该是二哥活不了多长时间了。”

　　难道他们兄弟之间还有心电感应？楚天眼睛一亮，“墨菲特，你现在哪里最痛？”

　　“我全身都痛。”墨菲特面色灰白，已经没有了往日的光彩。

　　这不是废话么！？楚天放弃了从墨菲特身上想办法。

　　用轻轻沾了点血液，楚天仔细观察起来，墨绿色的血液中。偶尔有几丝不正常黑色液体流出。

　　“墨菲特，你二哥的血是什么颜色的？”楚天急问道。

　　“和我一样，都是这种颜色。”墨菲特指着墨绿色地血液说道。

　　那这黑色的液体就不是血液了？楚天想到这里，迅速用手术刀，把伤口划大了一些。

　　脖子上的血液泉涌而出，楚天小心翼翼地夹住血管后，发现所有的黑色液体，竟然全部是从头部流下来的。

　　楚天将伤口以下地血管暂时封闭住，这一次，果然没有再次裂开。

　　“巴博萨，你先带墨菲特和沙克回避一下，我要打开这个人的脑袋。”楚天凝重地说道。

　　打开脑袋？巴博萨明显地一哆嗦，然后带着墨菲特和沙克躲得远远的。

　　刮掉了患者的长发，楚天顺着他脖子上地伤口，轻轻剖开了头皮，然后卸下了一块头骨。

　　“他妈的！原来是这样！”楚天笑了。

　　和其他的十阶魔兽一样，墨菲特二哥的大脑也是环形的，中间一滴墨绿色的液体悬在大脑中央，显得很诡异。

　　但是，就在那滴墨绿色的液体——十阶魔兽的精核上，却附着几丝黑乎乎地脏东西，正是这些脏东西，缓缓地吞噬着精核，然后分泌出一丝丝黑色的液体。

　　轻轻把那些脏东西从精核上剥离，然后楚天把打开的脑袋又给复原了。

　　这一次，伤口没用楚天做出任何处理，自己就用一种肉眼看得见的速度开始愈合了。

　　收起手术工具，楚天对远处的几个人喊道：“都过来吧，我已经治好他了！”

　　“谢谢哥哥！”墨菲特第一个兴奋地跑了过来。“我的身体也不痛了。”

　　巴博萨也跟了过来，不过沙克却是没心没肺地睡着了。

　　看到自己二哥没事后，墨菲特又从胸前的口袋里掏出大把的零食，塞进了嘴里。

　　“墨菲特，现在你二哥就在这里，那你能不能告诉我他叫什么？”楚天笑问道。

　　“呜……不行！”墨菲特调皮地摇了摇头。

　　“我叫迪亚洛！”突然，一个冰冷地声音传到了楚天耳朵里。

　　“赞美生命女神！”楚天迅速摆出了标准地神棍表情，回过身，笑道：“哈哈，你醒了？真是太好了。”

　　“二哥！”墨菲特低下头，怯生生地说道：“对不起。我错了，我想回家……”

　　迪亚洛没有理墨菲特，反而对楚天冷道：“是你治好了我？”

　　“呵呵，是我，既然你是墨菲特的二哥，那大家就是一家人了。”楚天笑得真诚无比，“你的身体怎么样，用不用我再检查一次？”

　　“不用了！”迪亚洛淡淡地拒绝了楚天。活动了一下手脚，然后他刚刚在手术中被刮掉的长发恢复了原状，只是脸色还是那副惨白的样子。

　　“你是谁？”迪亚洛盯着楚天问道。

　　“赞美生命女神！我是凯撒帝国右相，光明神殿红衣大主教……”说着，楚天发现迪亚洛地脸色越来越冷淡，于是把一连串的名号都给省略了，“我叫弗拉迪诺！”

　　“人间的上古圣祭祀？”迪亚洛的脸色略好了些，“我在地狱听过你的名字。”

　　呵呵。老子的名头传到了地狱？楚天得意地笑了。

　　迪亚洛继续说道：“在地狱，很多亡灵想重返人间干掉你！”

　　楚天再也笑不出来了。

　　迪亚洛看了一眼躲在楚天身后的弟弟，问道：“墨菲特，离开家之后，你就一直跟着这个人？”

　　“是啊。”墨菲特点点头。“弗拉迪诺哥哥是好人，你看。”墨菲特抖落着身上的装饰和零食，说道：“这些都是弗拉迪诺哥哥给我的。”

　　“哼！”迪亚洛轻哼了一声，双眼凌厉地望向了楚天。

　　这时候楚天才注意到。迪亚洛的双眼，与墨菲特的右眼一样，闪耀着异彩的光芒。

　　难道墨菲特的大哥的眼睛，是青冥色的？楚天心中暗道。

　　过了良久，迪亚洛看够了楚天，然后点点头，说道：“以后墨菲特就交给你了，如果他不高兴，我会来到人间杀了你。”

　　“呵呵，你放心吧。”楚天心中狂笑，从今以后，墨菲特这个被封印的十阶魔兽就是老子地了。

　　墨菲特却伤心了，“二哥，你和大哥不要我了吗？没意思！”

　　“哼！如果不是你，我也不会差点灵魂破灭！”迪亚洛怒视着墨菲特。

　　“呵呵，小孩子总会犯错嘛！”楚天嘴上劝解着，但眼睛却眯了起来。“迪亚洛先生，您是怎么受伤的？”

　　迪亚洛一指楚天。冷冷说道：“你没资格知道。”

　　他妈的！楚天什么时候被人如此轻视过，但他也只能忍了。

　　这时候，迪亚洛的脸上恢复了一些血色，应该是力量恢复了几分。

　　有了力量后，迪亚洛的脸色却凝重了起来，又盯着楚天看了看，然后问道：“龙皇地气息？你怎么会有龙皇的气息。”

　　楚天眯起眼睛，故作神秘地说道：“我答应过龙皇，不把这件事说出去！”

　　提到龙皇，迪亚洛也就没有继续追问楚天。

　　“既然你跟龙皇有关系，嗯，把墨菲特交给你我就放心了。”迪亚洛缓缓说道。

　　“二哥，弗拉迪诺哥哥身上还有麦肯锡的味道呢！”墨菲特突然插了一句嘴，差点把楚大少爷郁闷死，只要提到麦肯锡，楚天似乎就会遇上麻烦。

　　迪亚洛眼睛中闪过一丝寒光，一伸手，把楚天提了起来。

　　片刻后，迪亚洛摇了摇头，“是有麦肯锡的味道，不过很淡，我知道是为什么了。”

　　说着，迪亚洛把楚天放下了。

　　楚天整理了一下法袍，然后淡淡一笑，也没有说什么。

　　迪亚洛一指巴博萨，问楚天，“这个受损地亡灵法师是你的人？”

　　“巴博萨是我的终身魔法顾问。”楚天说道。

　　迪亚洛突然一扬手，用一团森白色的光芒把巴博萨笼罩起来。

　　轻念了几句咒语，迪亚洛把手收了回来，“他的法力已经恢复了。”

　　“赞美生命女神！多谢……”

　　楚天刚想道谢，却看见迪亚洛冷着脸说道：“不用谢我，看在麦肯锡的面子上，我帮你这一次，但不会有下次了。”

　　“高手……你把这家伙弄活啦？”这时候，在远处睡觉的沙克醒了，伸了个懒腰，晃悠着走了过来。

　　“沙克！别乱说话！”楚天生怕傻小子惹怒了迪亚洛。

　　“咋啦？”沙克挠了挠头，不知道自己做错什么了，“这小子是干啥的？”

　　“迪亚洛先生，对不起，沙克是个傻子。您千万别生气！”楚天赶忙道歉，惹火地狱二老板，这种后果不是楚大少爷能承受地。

　　迪亚洛冷淡的面色不变，但却一直看着沙克。

　　“喂，你为啥老看着俺？”沙克不解地问道。

　　渐渐地，迪亚洛嘴角浮现出一丝古怪的笑意，冲着沙克问道：“你，不认识我了？”

　　“俺为啥要认识你？”沙克拔出了背后的大斧子。故作凶狠地说道：“还看俺？再看俺，俺就把你吃掉！”

　　迪亚洛嘴角的笑意越来越浓厚了，似乎发现了什么有趣的事情……

　　“傻子？呵呵。”迪亚洛终于忍不住，轻笑了起来，“哈哈。我明白了，我明白了……”

　　楚天诧异地看着迪亚洛，不知道他在笑什么。

　　过了片刻，迪亚洛笑容一敛。恢复了冷淡的神色，对楚天说道：“弗拉迪诺，只要帮我照顾好墨菲特，等你死后，我保证你在地狱拥有同人间一样的权势和地位！”

　　说完，迪亚洛地身影淡淡消失了。

　　“二哥，等等我啊！”墨菲特大叫着追了上去，不过扑了个空。

　　“墨菲特。回来吧，以后弗拉迪诺哥哥会照顾你的。”楚天坏笑着叫回了墨菲特。

　　沙克眨着眼睛，还没弄明白是怎么回事，但一旁的巴博萨却直勾勾地看着墨菲特。

　　“喂，老头，你看我干什么？”墨菲特不满地说道。

　　巴博萨突然蹲下了，扶着墨菲特地肩头，急匆匆地问道：“你叫墨菲特？”

　　“废话！你老糊涂啦？”墨菲特一把甩开了巴博萨的手。

　　巴博萨却没有生气。而且有些失神地问道：“你是不是被封印了？”

　　“老子早就说过了。可你们都不信！”墨菲特不忿地说道。

　　巴博萨猛吞了口口水，脸上的疤痕抽搐着问道：“刚才那个人是你二哥迪亚洛。那你大哥，是不是叫巴尔！？”

　　墨菲特瞪大了眼睛看着巴博萨，奇道：“咦？你怎么知道的？我没说过啊？”

　　楚天一拍巴博萨，问道：“你怎么了。”

　　巴博萨冲着楚天苦笑起来，喃喃自语道：“死神在上，巴尔，迪亚洛，墨菲特，传说中的地狱三大神兽竟然真的存在……”

　　地狱三大神兽？楚天看了一眼满嘴零食，脸上还蹭着零食渣的墨菲特。

　　巴博萨也发现了墨菲特的形象，跟传说这两个字很不搭边，脸色怪异地对楚天说道：“老板，好好照顾墨菲特吧，他大哥控制着地狱所有的魔兽亡灵，二哥掌管人间和地狱的通道。照顾好墨菲特，我们死后也会很牛比地……”

　　楚天点了点头，拍了拍墨菲特可爱的小脸蛋，用最纯真的笑容说道：“小墨菲特，等咱们回家后，弗拉迪诺哥哥把大陆上所有的零食都买给你，你说哥哥好不好……”

　　轰鸣地水声中，楚天和巴博萨尽情地巴结着墨菲特，直到小孩子的嘴都合不拢后，楚天才发现天已经亮了。

　　“糟了，今天还有圣女册封大典！”楚天一拍大腿，终于想起了自己的任务。

　　“妈的，这是哪里啊？”楚天看看周围的环境，发现自己迷路了，“巴博萨，你还记得路吗？”

　　巴博萨摇了摇头，“没记住，昨晚我只顾着追墨菲特了。”

　　“弗拉迪诺殿下，你先到了？”就在楚天着急的时候，老狐狸福耶竟然带着一队兽人出现了，“呵呵，今早我们没看见您都快急死了，没想到殿下竟然先到了。”

　　“这里就是举行大典的地方？”楚天笑了。

　　“是啊，就是这里，殿下您不知道吗？”福耶指着瀑布说道：“这里就是圣河发源的地方，也是历代先知即位地圣地。”

　　昨晚楚天一直忙碌着，也就没时间细看周围，现在他才发现。原本一望无际的大草原上，竟然出现了连绵的群山，而且所有的群山面向草原的一面，全部都是陡峭的悬崖。

　　轰隆的水声震耳欲聋，群山接天，从不知多高的山峰上，一帘百余米宽地瀑布从天而降，捶击着下面地水潭。顺着水潭远望，则是一条宽阔的大河流向远方。

　　“既然殿下先到了，那就在这里等待陛下和圣女吧！”福耶说完，就带人准备大典地场地了。

　　圣女册封大典正式开始，给贞德准备的祭坛被搭建在瀑布下的水潭上，但在贞德即位之前，兽王查理却和楚天先登上了祭坛。

　　面对台下各大势力的代表，兽王查理抓住楚天的手，高举了起来，大声说道：“作为大草原的主人，我拥有无数的勇士，但在我眼中，大陆上只有一个人配得上勇士这个称号！”

　　嘿嘿，楚天偷偷笑了，难道是说老子吗？

　　很可惜，楚大少爷自作多情了，查理说道：“格兰特大帝！只有凯撒帝国的开国君王，格兰特大帝才是真正的勇士！”

　　兽族众人有些哗然，但查理继续说道：“五千年前，在那个法师不用任何代价，就可以释放禁咒的魔法时代，格兰特大帝仅凭一把长剑，就打下了今天的凯撒帝国……”

　　查理讲述着格兰特的丰功伟绩，但楚天的思绪却飞到了万里之外的凯撒，想到了庞贝城皇宫下的那个景象……

　　“兽族与凯撒帝国已经争斗了上千年，但是，我不想再看到流血的场面！”查理挥动着楚天的手，把楚天惊醒了，“今天，大草原将与凯撒签定互不侵犯条约！从此以后，两国将会是永远的朋友！”

　　山呼海啸般的欢呼声中，楚天和查理在一张魔法契约上写下了自己的名字。

　　“好了！接下来的主角，是我们大草原的圣女贞德！”查理拉着楚天走下了祭台。

　　走到了兰德大主教身边，楚天跟他心照不宣地一笑，两人假传神谕的计划开始了，今天的主角不再是贞德，而是即将成为光明圣徒的楚天！


第一百九十四章 光明圣徒

　　楚天现在很期待，虽然他已经知道自己即将成为光明圣徒，但却不知道兰德到底怎么假传神谕！

　　神谕，上古众神给与人间的启示，任何接到神谕的人。都将在大陆信徒中拥有巨大的威信，可是假造神谕也不是一件容易的事情，别人不提，就凭红月城的连城和圣女贞德，恐怕都有辨别神谕真假的能力。

　　在所有兽人的欢呼，以及其他人各怀心事的眼神下，贞德缓缓走上了祭坛。而兰德，查理，楚天以及连城作为圣女继位的见证人，也跟了上去。

　　以一帘宏伟的瀑布为背景，贞德身穿灰白的先知法袍，高高举起了一个水晶球。

　　“战神在上！我，兽族圣女贞德，以战神的名义起誓，今生将为大草原付出自己的一切！”贞德肃穆的声音传了出去。

　　身着光明大主教祭袍的兰德走到了贞德面前，身上散发出柔和的白色光芒，真的宛如众神临世一样。

　　兰德的声音也充满了诱惑力，“光明众神的领袖，创世神最宠爱的女儿，神界两大主神之一，生命女神爱丽丝，允许战神玛尔斯册封新的圣女！”

　　赞美生命女神！楚天听兰德报出女神一连串的名号后，顿时眯起眼睛笑了，做了好几年祭祀，楚大少爷第一次知道生命女神居然有这么大来头，竟然连战神选定代言人都要她允许。

　　“感谢女神的仁慈！”贞德面向兰德跪了下去。

　　兰德露出和蔼的笑容，用手捂住了贞德的额头，缓缓说道：“以战神的名义，我宣布，贞德成为大草原的第三十六位先知！”说完，兰德把一根小巧的法杖交到了圣女手里。

　　“战神在上！”兽人们响起了震天地朝拜声，纷纷面向贞德跪了下去。

　　此刻。除了代表众神的兰德之外，就算是兽王查理，楚天和连城三位见证人，也必须恭敬地弯下腰行礼了。

　　“愿战神赐福你们！”贞德对所有人说道，然后对着三位见证人笑道：“感谢你们，战神的荣耀与你们同在！”

　　战神？哼！老子不信神！楚天不情愿地弯下腰，但却发现身边的连城，竟然也露出了一丝不屑地眼神。

　　难道上古神技的传人也看不起战神？楚天心中暗道。

　　轰隆的瀑布声中。贞德让众人起身了，然后平静地举起双手，接受兽人们的欢呼。

　　贞德的身后，四位见证人目不斜视地注视着新任圣女，这时候，楚天感觉到身边地兰德突然拽了一下他的衣袖。意思是，下面的时间，属于楚天！

　　不知什么时候开始。原本和风煦日的天空，突然变暗了。晴朗的蓝天上布满了乌黑色的阴云，似乎要下雨了。

　　看到天空的变化，贞德的眉头皱了起来，在风雨中继位，这绝对是对圣女威信地侮辱。

　　“怎么回事？”兽王查理的面色很不好看，他知道，在这圣河发源地的周围，早就布满了兽族的高级法师。用他们的魔法力量阻止任何不利地因素，包括天气！

　　天空越来越暗，已经看不到任何一丝阳光。

　　瀑布，水潭，祭台，在这一刻，所有的一切都为突如其来的变化呆滞了。一万年了，前三十五位先知没有一个遇到过这种情况。

　　祭台下的老狐狸福耶已经面如死灰。作为大典地准备者，他想不明白，为什么几十位高级法师也阻止不了天气的变化。

　　突然，一缕阳光撕破了阴云，降临到贞德的头上。

　　瀑布前，祭台上，万众之中只辐照一人，顿时，贞德被衬托得高贵无比。圣洁无双！

　　“呵呵。”兰德对所有人笑了起来，欣慰地说道：“大家请看。战神在告诉他的子民，贞德圣女是万中无一的先知！”

　　“战神在上，圣女在上！”兽人们再次欣喜若狂地朝拜起来。

　　似乎战神与他的子民开了个玩笑，就在朝拜声中，渐渐的，阳光竟然从贞德身上移开了。

　　缓缓地，那一缕代表万中无一，预示众神宠爱的阳光，来到了楚天头上。

　　赞美生命女神！楚天一撇嘴，也不禁暗赞教廷地实力，想要瞒过兽族护卫，做出这种场面，没有几个法神是不可能做到的。

　　兽人们傻眼了，查理已经呆滞地望着楚天。

　　但还有清醒的人，至少贞德就用双手抱住了水晶球，不断地摩挲。而连城，则是挽起左袖，露出了那诡异地纹身。

　　“难道战神抛弃我们了吗！？”台下的一个兽人开始失声痛哭。紧接着，恐慌的嘈杂声逐渐响起。

　　楚天偷偷给兰德打了个眼色，意思是，这就是神谕了吗？也太简单了，骗骗兽人还可以，但其他人就不好说了。

　　兰德神秘地一笑，回了个少安毋躁的眼神。

　　轰！轰！突然，瀑布声变大了，汹涌的河水激流而下，很快，水潭的水位就上升到了与祭台相同地高度。

　　“看来战神真的抛弃我们了！”老狐狸福耶颓然坐在了地上。

　　水位越来越高，就在即将触及祭台上的几个人时，忽然，水潭中地所有河水都飘了起来。

　　河水不但飘荡在天空中，而且不断地凝结收缩，渐渐地，一个婀娜的女性身影出现在众人面前。

　　河水凝结成的身影无色透明，但却又能让每个人看清她的形象。飘舞的长发，舞动的轻纱，显得神秘而高贵。

　　“赞美生命女神！”以兰德为首，在场的教廷人员，和台下的所有祭祀都跪了下去，只有楚天还一个人孤单地站着。

　　贞德和连城同时露出了疑惑地表情，皱眉望着所谓的生命女神。

　　不愧是职业神棍！生命女神都能做出来！楚天这次是真的佩服起兰德地造假能力了。

　　但这一切只是开始，生命女神的身体凝结完毕之后。竟然缓缓移动了起来，而她的目标，赫然是楚天。

　　来到了楚天身边，生命女神轻轻低下头，用一只手轻轻抚摸了一下楚天的额头。

　　哗！在露出一个欣慰的微笑后，生命女神的身体重归于河水。

　　淅淅沥沥的水滴降落在祭台上，紧接着，水滴落地之处。仿佛得到了女神的滋润，纷纷绽放出了五颜六色地鲜花。

　　天空中下雨了，淋湿了每个人的衣服，但楚天身后，却莫名地生长出一颗古树，在为他遮风挡雨。

　　宛如一瞬间经历了万年的沧桑，古树霎那间变得参天蔽日，替祭台上的几个人遮挡住了雨水，就仿佛只要跟随在楚天身边。就可以不畏风雨。

　　古树出现的一刻，贞德和连城的脸上再也没有了疑惑，取而代之的是惊讶，风系法神可以行云布雨，水系法神可以凝结人形。但创造生命，只有一个人能做到！

　　“神谕！”光明大主教兰德狂叫了起来，“生命女神的神谕！”

　　大吼了几声后，兰德匍匐在地上。苍老地双眼流下混浊的泪水，用颤抖的声音说道：“光明神殿感谢女神的神谕，我兰德，将用生命承诺完成女神的指引！”

　　说完，兰德神色一变，庄严肃穆地走到楚天面前，按住了楚天地肩膀后，说道：“跪下！”

　　楚天依言而行。

　　兰德的手散发着白色的光芒。轻轻按在了楚天额头，然后兰德用最虔诚的声音念道：“遵从生命女神地神谕，光明神殿大主教兰德，以女神的名义，赐封弗拉迪诺为光明圣徒。命其传播女神的荣光！”

　　说着，兰德在楚天面前作出了一个复杂的宗教手势，然后说道：“从此以后，弗拉迪诺与生命女神同在！”

　　朝拜。近乎于疯狂的朝拜！虽然很多人对神谕存有疑虑。但在此刻，他们能做的。只能是朝拜楚天，不然，就是蔑视女神！挑衅教廷！

　　不管有多少人相信这虚伪的神谕，但从这一刻起，在大陆普通人的心中，弗拉迪诺等同于女神！

　　喧闹了一天地大典结束了，在圣河源头的水潭旁，人们进入了梦乡，但还有人却是夜不能寐。

　　瀑布的顶端，在那不知多高的山崖上，连城高举左臂，召唤出了自己的魔宠雷莫斯。

　　“雷莫斯，今天的一切你都看到了，你相信这个神谕吗？”连城目视着下面的瀑布，冷笑道：“生命女神一万年前就死了，而且她的灵魂也破灭了！”

　　“可是主人！”雷莫斯说道：“今天地神谕中，充满了庞大地神力。这么纯正的神力，没有人可以假造地！”

　　“没有人？哼！”连城冷笑道：“至少海王鲍威尔就可以！”

　　“鲍威尔是可以，但他不可能帮弗拉迪诺啊？”雷莫斯不解地说道。

　　“鲍威尔不会帮弗拉迪诺，但有人会！”连城一扬手，散开了后脑的长发，喝道：“雷莫斯，附体！”

　　“是，主人！”

　　雷莫斯鹰喙凤身的身体伏在了连城脑后，紧接着，连城的头部一阵幻动，变成了狰狞的鹰头。但双目中却没有了瞳孔，变成了骇人的森白色。

　　冲着教廷人马的方向一划，连城面前的空间扭曲了，兰德的影像倒映在连城森白的双眼中。

　　四头亚龙兽牵引的车辇里，兰德正对着四个虚弱的老人道谢：“四位长老，今天多谢你们了。”

　　“不用谢我们！”坐在左首的老人说道：“只要你别忘了答应我们裁判暗殿的事情就行了。”

　　“我当然不会忘！”兰德的眼中闪现出一丝疯狂，“只要我成为教皇，肯定会给你们想要的！”

　　“那就好！”老人又问道：“你花了这么大代价求我们，而且还动用了生命之石，难道弗拉迪诺真的有这么重要么？”

　　“哈哈。”兰德诡异地笑了，“今天之后，所有人都知道弗拉迪诺是女神的代言人。光明信徒会把他当做神，但黑暗信徒，却都会想杀了他！”

　　老人也笑了，“黑暗神殿地那些人，也是黑暗信徒，呵呵，弗拉迪诺有麻烦了！”

　　“是啊！弗拉迪诺有麻烦，但我们就轻松了！”兰德说道：“等黑暗神殿干掉弗拉迪诺后。他们也会损失很大，到那时，就是我们控制黑暗神殿的时候了。”

　　老人一指挂在车壁上的拉希德的画像，“你会帮弗拉迪诺杀了这个人吗？”

　　“黑暗神殿上次只派穆一个人去玛丽莲城，这说明他们还没有真正下决心要干掉弗拉迪诺，我今天造出这个神谕，只是帮黑暗神殿下决心而已。至于这个人……哼！”兰德一把撕碎了画像，冷道：“现在弗拉迪诺已经没用了！我和他的约定。自然也就作废！”

　　山崖上，连城微笑着看完这一切，然后和雷莫斯分开了。

　　双手缓缓收拢，连城面前扭曲的空间收缩成一个拳头大小的透明光球。

　　连城把光球递给雷斯莫，然后说道：“把这个给弗拉迪诺送去。让他看看刚才的事情！”

　　雷莫斯接过光球，不解地说道：“主人，你为什么要帮弗拉迪诺？”

　　“我必须让弗拉迪诺活着见到老师！”连城说道。

　　“让弗拉迪诺见巴蒂城主？”雷莫斯眨了眨眼睛，急道：“主人！他可能会威胁到你在城主心中的地位啊！”

　　“少废话。快去！”连城不悦地喝骂道。

　　“是，主人！”雷莫斯低头飞走了。

　　看着魔宠消失的方向，连城自语道：“威胁我？哈哈，他有这个资格么！？”

　　帐篷中，楚天和巴博萨看完了光球中的录像，然后一起沉默了。

　　过了半晌，巴博萨说道：“老板，刚才我在帐篷外发现了这个，它一直不断地重复这段影像。”

　　楚天吸了口气，然后把眼睛眯了起来，“你相信这是真的吗？”

　　巴博萨点点头，“虽然我看不出这个光球是什么，但我能感觉到它里面的强大力量，拥有这种力量的人，不可能作无聊的事情。”

　　楚天又看了一遍录像，然后叹道：“妈的！老子被兰德耍了！”

　　“老板要不要我去干掉他们！”巴博萨阴厉地说道。

　　“不用了！”楚天敲着桌子。分析道：“兰德是想把黑暗神殿地注意力转到我身上。然后他趁机拣便宜，但黑暗神殿本来就想杀我。现在不过是更想而已，这么点麻烦还难不倒我！”说着，楚天笑了起来，“可老子这次也没少赚，光明圣徒的称号可不是仅仅好听而已。”

　　楚天继续说道：“巴博萨，你通知家里，让贝利这个吟游诗人带人去宣扬一下。就说圣祭祀的药品，是生命女神赐予我拯救大陆的，然后把所有药品打上光明圣徒的标记，再把价格提高一倍！”

　　说着，楚天道貌岸然地仰起头，“如果那些进货地商人不同意，就告诉他们，这是生命女神说的。女神说过，不帮助光明圣徒把药品赐予整个大陆，那就是违背神谕！就是这辈子也别想让祭祀治疗了！”

　　“高！实在是高！”巴博萨竖起大拇指赞叹道。

　　“没什么！”楚天谦虚地笑了，这种宣传手段在地球上可是小孩子都知道的。

　　“唉！”楚天叹了口气，说道：“只可惜没人帮老子干掉拉希德了。”

　　“你要干掉我？”冰冷的声音从楚天背后传来。

　　楚天转头看去，空气中缓缓浮现地那个身影，正是拉希德！

　　赞美生命女神！楚天头皮发麻，为什么这些十阶魔兽都是神出鬼没的！而且偏偏在楚天诅咒他的时候出现了。

　　楚天眯起眼睛，迅速进入了戒备状态，用最标准的神棍表情说道：“拉希德先生不要误会，我刚才是开个玩笑。”

　　“玩笑？呵呵。”拉希德虐笑道：“那我就当它是个玩笑了。”

　　说完，拉希德看了一眼巴博萨，说道：“散掉你的法力吧，就算是亡灵禁咒对我也没用的！”

　　巴博萨一愣，然后颓然散去了偷偷凝聚的法力。

　　拉希德继续对巴博萨说道：“我记得你，三年前我和麦肯锡在落日山脉战斗的时候，你就在一旁，怎么，你还没死么？”

　　巴博萨地额头上流下几滴冷汗，他可是亲眼见过拉希德的实力，知道拉希德只要一根手指，就能把自己送进地狱。

　　“不错！”拉希德上下打量了一下巴博萨，说道：“你比三年前强了一点，已经达到了九级法神的顶峰！在人类强者中，你可以排进前五位！”

　　巴博萨苦笑了起来，人类强者前五位，在十阶魔兽面前算什么？

　　“哦？你很看不起人类强者？”拉希德看出了巴博萨的无奈。

　　楚天替巴博萨回答道：“魔法再强，也比不过魔兽的领域！”

　　“不！不！不！你错了！”拉希德摇着手指说道：“凭他的实力，应该可以干掉一些十阶后裔了。”

　　说着，拉希德围绕着楚天两人走了几圈，然后惋惜地说道：“可惜啊。”

　　拉希德很遗憾地摇了摇头，说道：“可惜你没有机会去杀十阶后裔了，因为，今晚你们两个都要死！”拉希德舔了舔嘴唇，笑道：“而且我会吸干你们的灵魂，让你们连去地狱的机会都没有……”


第一百九十五章 误会！

　　楚天感受到死亡的临近了，在绝对的力量面前，任何伎俩都没有用处，而拉希德，就是拥有近乎于无敌力量的十阶魔兽！

　　既然逃不掉，那就只好面对了，楚天坦然地一笑，说道：“拉希德先生，今晚还有很多时间，你能不能先告诉我，为什么要杀我？”

　　说着，楚天指了指法袍上的祭祀徽章，“别忘了，我曾经治疗过你的伤，以你的身份，不会做忘恩负义的事情吧？”

　　“忘恩负义！哈哈！”拉希德大笑了起来，“你确实对我有恩……”

　　突然，拉希德面色一变，散发出强烈的杀气，阴沉地说道：“就是因为你的治疗，才让我三天前险些灵魂破灭！”

　　楚天一咋舌，想起了拉希德脊椎骨上那个隐患。

　　拉希德的身体突然分成了两截，上身缓缓漂浮了起来，冷道：“这就是你的上古祭祀术么？哼！”说完，拉希德一抬手，把楚天吸到了自己的手中，掐着楚天的脖子喝问道：“你说我是不是该杀了你！？”

　　“放开老板！”巴博萨大喝了一声，然后就要释放魔法。

　　“滚开！”

　　拉希德用另一只手凌空一按，巴博萨便软绵绵地倒下了。

　　楚天的脖子被卡住说不出话来，他也只能怒视拉希德了。

　　“哈哈，你放心，他还没死！”拉希德笑道：“我喜欢慢慢地杀人……”

　　轰！楚天被重重地摔在了地上。

　　迅速爬了起来，楚天大叫道：“来人！”

　　“没用的！”拉希德再次把楚天吸到手中，说道：“这个帐篷已经被我隔离了，没有人会听到你的声音！”

　　说完，拉希德一拳击中了楚天的肚子，把楚天打飞了。

　　咣！就在楚天飞到帐篷边缘的时候，却仿佛撞上了一堵透明的墙壁，直直地掉了下来。

　　“咦？你的身体不错嘛！”拉希德歪着脑袋，打量着楚天，说道：“虽然我没用力，但中了我这一拳后还能爬起来的人类，大陆上还没有几个！”

　　虽然楚天站起来了，但五脏六腑却好像撕裂般剧痛。强忍着痛苦，楚天隐身了。

　　“啧啧！有意思！”拉希德笑道：“原来上古圣祭祀竟然是个盗贼！隐身术还不错嘛。”

　　“我记得五百年前，有一个叫瞬的杀手曾经杀了一个十阶后裔！你的隐身术跟他的很像！”拉希德缓缓伸出了右手，“不过你跟那个瞬一样蠢，或许你可以骗过几个后裔，但在上古魔兽面前，哼！”

　　拉希德手指一缩，握紧了拳头。“收！”

　　刚刚想要偷袭拉希德的楚天，突然觉得自己周围的空间开始收缩了，紧接着，空气中仿佛出现一张透明的网，把楚天给裹了起来。

　　抓起隐身的楚天，拉希德一件件地摘掉了楚天身上地隐身材料。

　　“死神的诅咒？”拉希德看了一眼手上的黑色软甲，和红色的披风，然后扔掉了。

　　楚天想要调动空间戒指，但拉希德不给他机会了。“我也让你尝尝断成两截的味道！”

　　拉希德用手在空中一划。紧接着，一道风刃就斩向了楚天的腰部。

　　最初级的风系魔法，但在拉希德手中却变得恐怖无比，嘶嘶的破空声中，甚至连周围地空间都被扭曲了。

　　“啊！”楚天惨叫一声，捂着肚子倒下了。

　　虽然拉希德的风刃厉害，但毕竟它是初级魔法，还不足以斩断龙皇血改造过的身体。

　　金黄色的血液不断地流出。楚天挣扎着站了起来，猛地抽出手术刀刺向了拉希德，“跟老子一起死吧！”

　　叮！就像是刺在钢铁上一样，楚天的手术刀卷刃了。

　　看着拉希德脖子上卷刃的手术刀，楚天彻底绝望了，刀剑不入，又能发现隐身术，这次老子死定了。

　　闭上眼睛，楚天等死了。“喂。给老子个痛快吧！”

　　过了很久，楚天发现自己除了肚子上的伤口有些疼痛外，并没有遭到任何攻击。

　　楚天睁开了眼睛。

　　赞美生命女神！楚天惊讶地发现，刚才还是杀气腾腾的拉希德，此刻竟然直勾勾地盯着自己，目光呆滞地愣住了。

　　“喂！别傻了！”楚天的倔脾气上来了，丝毫不顾肚子上地伤口，只管骂道：“你他妈的杀不杀老子？别傻站着，老子没心情陪你玩！”

　　拉希德还在发呆，不过双手却有些颤抖。“你……你过来！”

　　楚天一愣，这家伙怎么了？

　　“我叫你过来！”拉希德的嘴唇也开始打颤了，向楚天伸出双手，说道：“让我看看你。”

　　见楚天还没有动，拉希德自己走向了楚天，脚下却不小心绊了个趔趄。

　　从楚天肚子上沾了些金黄色的血液，拉希德盯着自己手上的血液自语道：“我没有看错，真的是……”

　　说完，拉希德用一种诡异莫名的眼神看向了楚天。

　　赞美生命女神！楚天被拉希德盯得起了一身鸡皮疙瘩，暗道：这头十阶魔兽不会是有特殊的爱好吧？

　　拉希德脸上露出了一种庆幸与狂喜地神色，对楚天轻轻说道：“对不起，我刚才出手太重了。”

　　十阶魔兽居然会跟老子道歉？楚天傻眼了。

　　拍了拍楚天的肩头，拉希德叹道：“孩子，你母亲是人类吧？”

　　楚天点点头，心说，这不是废话么？

　　“难怪你的血脉这么单薄……来，我先给你疗伤！”拉希德在楚天肚子上一按，然后楚天的伤口便轻易愈合了。

　　“这么快就愈合了？”拉希德欣慰地笑了，“虽然你血脉单薄。但却非常纯正！哈哈！”

　　楚天愈发糊涂了。

　　拉希德拉着楚天坐下了，然后和蔼地问道：“你父亲还好吗？”

　　“我很长时间没见过他了。”

　　楚天实话实说，但没想到拉希德又误会了，“是啊，你的身份是不能轻易见他的。唉，我也不能见他！”

　　说完，拉希德突然仰天狂笑起来，“哈哈哈哈……全大陆都以为你父亲没有后代。可没想到居然还有你，唉，创世神待我不薄，待我不薄……”

　　这时候楚天也明白了，拉希德肯定是误会了什么。而且他的误会，还跟龙皇血有关！想到这里，楚天眯起眼睛笑了。

　　“拉希德先生！”楚天从过分亲热的拉希德手中挣脱出来，故作单纯地问道：“您说什么。我听不懂！”

　　“五千年了，难怪你听不懂！”拉希德叹了口气，说道：“告诉你也没什么，只要你不嫌弃我就行了……”

　　楚天把注意力都集中在耳朵上了，听几万岁地老怪物讲秘闻。这机会可不常有！

　　“你知道我是谁吗？”拉希德反问道。

　　“十阶地狱骨龙，拉希德！”楚天答道。

　　“那你知不知道我变成骨龙之前，又是谁呢？”拉希德提到骨龙两个字地时候，显得很无奈。

　　“五千年前的龙族战争中。我战死后变成了地狱骨龙！”拉希德咬牙说道：“但在那之前，我是阿古拉山地龙皇！”

　　赞美生命女神！拉希德是龙皇亚里斯托德的老爹！？楚天彻底想通了。

　　五千年前，尘泥沼泽的龙族大战，拉希德被黄金龙王麦肯锡亲手斩杀，但却没有死，而是变成了被龙族唾弃的地狱骨龙！不过就像人类中的僵尸一样，他再也不敢承认自己以前地身份，也不敢回到阿古拉山。

　　如今的拉希德重返人间。却无意中发现楚天拥有龙皇的血脉，而又因为楚天血脉单薄，他又误会楚天是龙皇和人类女子的混血。或者说，拉希德把楚天当成了自己的孙子！

　　巨龙与人类的私生子，楚天这个“身份”让变成骨龙的拉希德倍感亲切，所以刚才他才会失态到没有了十阶魔兽的威严。

　　想明白这些，楚天咂咂嘴，着实不知道该怎么办了，虽然楚大少爷很无耻。但为了活命，而随便认一条骨龙当爷爷地事情。他还是不会做的，哪怕这条骨龙几乎已经是无敌于大陆。

　　还好，拉希德没让楚天为难，“唉，现在我已经是骨龙了，你还是叫我拉希德先生吧！”

　　楚天突然有些同情拉希德了，一个孤独的老头子，龙不像龙。亡灵不像亡灵，自己一个人在地狱和血炼狱之间游荡了几千年，有家不能回，有儿子不敢认。昔日号令天下巨龙，俯视大陆众生的龙皇混到这种地步，似乎拉希德也是很悲惨的。

　　既然拉希德不敢面对龙皇，那也就是不会穿帮了，嘿嘿，楚天眯起眼睛笑了，就让这个美丽的误会继续下去吧！

　　调整了一下面部表情，楚天开始引诱拉希德了。

　　“那个……拉希德先生。”楚天故作愧疚地说道：“我先帮你把伤彻底治好吧！”

　　“我的伤可以彻底治好？”拉希德奇道：“那你上次为什么……”

　　“呵呵，我明白了！”拉希德恍然，赞赏地笑道：“如果是我遇到那种情况，也会留一手的。孩子，你做得不错！比亚里斯托德那个迂腐的臭小子强多了！”

　　拉希德地身体再次分开了，让楚天看到了他的脊椎。

　　果然，上次楚天用水晶代替的那块骨头已经粉碎了。

　　这一次楚天是真的用心想治疗好拉希德，然后把他当作自己日后的靠山，所以诊断上也就细心了很多。

　　把粉碎的脊椎骨扔掉，楚天打量起断骨处，问道：“你的伤是被谁弄的？竟然凭你十阶地实力也无法自己复原？”

　　“麦肯锡！”拉希德咬牙说道：“我是被他的领域斩断的。”

　　“领域？”楚天奇道：“麦肯锡的领域不是封印吗？怎么还能斩断你的身体？”

　　“呵呵。”拉希德对着楚天慈祥地一笑，“孩子，封印只是那些无知的人类自己胡乱叫的！”

　　拉希德看来。楚天是龙皇的私生子，自然也就不可能被告知很多龙族地秘密，于是耐心地解释道：“作为龙神地血脉，你要记住，我们巨龙族是大陆上最高贵的种族。而我们地力量，就算是在上古时代，也不逊于众神的神技！”

　　楚天的眼睛眯了起来。既然他有了龙皇血，那龙皇的力量是不是也能继承？

　　拉希德继续说道：“我们巨龙族的历代龙皇，都拥有操控时间的力量！这就是龙皇领域！”

　　“我知道，在黄金城堡，我曾经见龙皇用过时间禁锢！”楚天说道。

　　“哼！”拉希德不屑地哼了一声，怒道：“亚利斯托德这个不成气的废物，五千年了，他还是只能用最简单的时间禁锢！”

　　骂完龙皇后。拉希德给楚天解释道：“时间禁锢只是龙皇领域中最简单的一招，不过能把领域中的时间停顿而已！但最高级地龙皇领域，能够自由操控时间！”

　　“那麦肯锡的领域又是什么？”楚天问道。

　　“黄金领域的月属，是操控空间！”拉希德愤恨地说道：“当年麦肯锡就是用空间把我斩断的。”

　　楚天奇道：“打开空间通道最多能把你传送到其他的方，怎么可能会斩断你的身体？”

　　“呵呵。”拉希德和蔼地拍了拍楚天。笑道：“麦肯锡早就把月属修炼到了最高境界，他对空间的操控已经达到随心所欲的地步，当时，他制定领域法则。规定我的上半身传送到地狱，而下半身留在人间。”

　　说着，拉希德一指自己的腰部，“两个空间的出入通道，就是这里！”

　　叹了口气，拉希德继续说道：“空间法则是创世神制定的，没人可以违背，所以我自然也就变成了两段。”

　　楚天一咋舌，终于体会到十阶魔兽的恐怖了。如果麦肯锡地领域足够大，能够把整个大陆笼罩起来，然后把一半大陆传送到其他空间。而另一半留下，那么，他岂不是能瞬间就灭掉整个大陆和所有种族！？

　　见楚天不说话，拉希德还以为楚天被麦肯锡的实力震惊了，于是大笑道：“孩子，你不用担心。虽然当年麦肯锡杀了我，但他也不好过！”

　　拉希德冷笑道：“龙皇领域的主人不是那么好对付的。哼，临死前，我使用了时间逆流。把麦肯锡回复到了刚出生的样子，可惜啊，如果我的领域再快一点，死的就是他了！”

　　赞美生命女神！楚天暗道：如果你再快一点，那岂不是让麦肯锡变成了受精卵？

　　这时候，楚天的诊断也差不多结束了。

　　看楚天说了这么久也没有动手治疗，拉希德说道：“我的伤很难治吗？如果不行就算了，我现在这个样子，大陆上也没几个人是我的对手！”

　　算了？这怎么行？不把你治好，老子将来靠谁打架阿？想到这里，楚天眯起眼睛问道：“拉希德先生，你介不介意个子变矮一点？”

　　“变矮？”拉希德疑惑地看着楚天。

　　楚天解释道：“据你刚才所说，麦肯锡利用创世神的空间法则把你斩断了，而你现在无法自己愈合伤口，恐怕是伤口上还存留着空间法则地力量……”

　　“你想把我的身体截去一块？”拉希德惊道：“你真的可以做到？”

　　楚天眯着眼睛笑了，“有点复杂，不过我还能做到！”

　　拉希德看了楚天一眼，决定相信自己的“孙子”。

　　“好！你动手吧！”

　　楚天微微一笑，然后双目微张，轻喝一声后双手犹如闪电般开始运作了。

　　把含有空间法则的那个剖面给去掉，这个手术唯一的要求就是快！截去一段血管，要在血液喷出前把两端接上，折断一根骨头，要在骨髓流出前把断骨对接……

　　渐渐的，楚天的双手带出道道残影，已经不是人力能够看清的了。

　　淡淡的金黄色光芒不知什么时候出现在楚天手臂上，看得拉希德满脸欣慰。

　　不知过了多久，楚天拍拍手，擦了擦额头上的汗水，说道：“成了！”

　　原本就十分高大的拉希德，在失去一段身体后，依然气宇轩昂，看不出任何不适。楚天把含有空间法则的那一层取出后，拉希德自己缓缓把两节身体合在了一起，一道森白色的光芒闪过，拉希德狂笑道：“哈哈，我的力量又恢复到巅峰了。”

　　狠狠拍了下楚天，拉希德欣喜道：“好孩子！没有给龙神血脉丢人！”

　　楚天揉了揉被拍得生痛的肩膀，突然想起了一件事，于是问道：“拉希德先生，三年前在落日山脉，您跟麦肯锡作战的时候身体的伤势都没有复发，这次，谁又有这种实力能把你打伤？”

　　“你听过迪亚洛吗？”拉希德说道。

　　楚天一惊，“赞美生命女神！我昨天刚救了迪亚洛！早知道他的对手是你，我就不救他了。”

　　“你救他？”拉希德奇道：“不可能，我当时旧伤复发，能活着见到你就不错了，根本就没有多余的力量打伤迪亚洛！”

　　沉吟了一下，拉希德问道：“迪亚洛的伤势怎么样？”

　　“非常重，如果没有我，他死定了！”楚天解释道：“他的脖子上被魔兽咬了一口。”

　　“竟然有魔兽能咬伤迪亚洛？”拉希德的眉头皱了起来。

　　楚天继续说道：“从伤口上看，他应该是被狼狗一类的魔兽咬伤的。”

　　“狼和狗？大陆上根本没有十阶的狼和狗……难道……！”拉希德神色一变，抬头看了看天空上的红月，然后急匆匆地说道：“孩子，为了不拖累你，我先走了，你也尽快离开大草原，这里很危险！”

　　说完，拉希德消失了，而楚天则是一头雾水。看拉希德的样子，肯定是想到了什么厉害的人物，可大陆上还有哪个人，能干掉迪亚洛，吓跑拉希德……


第一百九十六章 拳头

　　万里星稀，红月当空，今晚的月亮分外殷红，宛如伤心人在血泣着延绵万年的心伤。

　　拉希德走了，楚天在帐篷口仰望星空，心中喜忧参半。

　　喜的是从今以后，自己将会有一个纵横大陆，无敌两界的靠山，忧的则是拉希德临走时的那句话。

　　大草原很危险！拉希德送给楚天这句话后就急匆匆地走了，再加上罗恩先知预测到的那个灾难，楚天现在很不安，心里盘算着应该尽快离开这里了。

　　巴博萨还在昏迷，拉希德那一招虽然没杀了他，但短时间内也不会醒来了，这一下子就让楚天暂时失去了一个得力助手。

　　从腰间的通讯石中取出一颗，楚天呼叫了瑟琳娜。

　　“弗拉迪诺，你还好吗？”通讯石中传来了瑟琳娜温柔的声音。

　　“我很好，互不侵犯条约已经签订了。”楚天笑道：“而且，我还从兽族借走了四头黄金比蒙！”

　　“是被赤焰打伤的那四头巨兽吗？”瑟琳娜喜道：“太好了，家里面正缺少高级魔兽呢，现在家族的地盘越来越大了，金刚自己有些忙不过来了。”

　　楚天欣慰地笑了，提到黄金比蒙后，瑟琳娜第一个想到的是家里。这让楚天很放心，就算真的有什么灾难，楚天也可以完全不用担心家族的事情了。

　　“弗拉迪诺，你怎么了，有什么麻烦么？”听楚天半晌没说话，瑟琳娜奇道：“是不是兽王为难你？”

　　“兽王还没本事威胁我。”楚天苦笑了一下，把罗恩和拉希德的事情讲给了瑟琳娜。

　　“你有危险？”瑟琳娜顿了一下，说道：“据说罗恩先知从没有预测错过任何一件事，而拉希德误会之后也不可能骗你。弗拉迪诺，看来你必须尽快回国了。”

　　瑟琳娜继续说道：“回国的事越快越好，但卢迪三世大哥不可能允许你私自逃回来，这样帝国就在兽族面前丢尽颜面了。这样吧，悍马他们已经从斯科特王国回来了，我让波音带着他们飞过尘泥沼泽去接你，另外。潘帕斯家族在北方还有几条走私魔兽的商路，我立刻通知布伦达公爵，让他抽调几艘齐柏林飞艇，把你的随从和四头巨兽带回来。”

　　“就按你说的办！”楚天轻松地笑了，有个能干的老婆的确是件很幸福的事情。

　　楚天问道：“家里面怎么样？”

　　“呵呵，家里都很好。”瑟琳娜笑道：“朱丽娅的实力进步很快，已经是五级法师了，迪奥的新药也快研制成了。齐柏林的魔法炮也有了些眉目……”

　　与瑟琳娜聊了一阵后，楚天怅然挂断了通讯石，但心中更加不安了。

　　经历过龙皇血的改造，和影的杀手训练，楚天对危险的预感能力已经远超常人。至少他现在清楚地感觉到，危险，就在眼前！

　　圣女册封大典结束了，但楚天暂时还不能离开圣河地发源地。因为在这里，楚天等四位见证人，要陪着贞德分别等候兽族各大酋长的朝拜。

　　大草原上大小兽人不下百余族，每个种族的酋长按礼节朝拜贞德，都要花费很长的时间，就在这些繁杂的礼仪中，十天过去了。

　　潘帕斯家族的效率果然够快，就在这十天里。停留在海加尔城的四头黄金比蒙，已经登上了齐柏林飞艇，踏上了前往凯撒的道路。而波音带着楚天地其他魔宠，飞过了尘泥沼泽，只待典礼一结束，就马上带楚天回国。

　　除了牛头族以外，所有的种族都朝拜完了，但就在这时候，兽王查理把四位见证人召集到了一起。

　　“三位。非常抱歉，牛头族可能今天不能朝拜圣女了。”查理说道。

　　“为什么？”兰德问道：“难道牛头人连圣女都不尊重吗？”

　　查理尴尬地看了一眼楚天。说道：“朝拜圣女的时候，必须同时朝拜四位见证人，可巴斯滕酋长……”

　　赞美生命女神！楚天暗道：巴斯滕也太记仇了，老子不就是骗了你几头魔兽，然后让你在几十万人面前裸飞而已，可你也不至于为了鄙视老子，连兽族圣女的面子都不给吧？

　　连城眼角闪过一丝莫名的惊喜，笑道：“我们都理解巴斯滕酋长，这样吧，我们就多等几天。兰德大主教，弗拉迪诺殿下，你们看怎么样？”

　　兰德与楚天同时不悦，他们可不像连城这么清闲。

　　查理急忙说道：“三位不要急，我已经向牛头人下达了兽王令，如果巴斯滕三天内不朝拜圣女，那我就让牛头人另换一个酋长！”

　　当夜，圣河发源地的山崖上。

　　连城轻拍着魔宠。说道：“雷莫斯，查理已经下了兽王令，三天内巴斯滕一定会到这里……”

　　“主人，我明白了。”雷莫斯点点头，说道：“我一定让巴斯滕三天内无法赶到这里，给主人争取时间找到那个东西！”

　　“嗯，你明白就好。去吧！”连城懒洋洋地挥了挥手，“如果不是为了那个东西，我也没兴趣陪这群白痴浪费时间！”

　　“主人，我走了。”说完，雷莫斯振翅消失在夜色中。

　　目送魔宠离开后，连城的嘴角浮现起不屑地笑容，俯视着宏伟的瀑布和水潭，自语道：“圣河发源地？哈哈，无知的兽族，如果你们知道。这里不仅不是圣地，而且还是战神玛尔斯战死的地方，那你们会怎么想呢？”

　　说完，连城纵身跃入了瀑布中。

　　三天过去了，牛头人酋长巴斯滕依然没有到。

　　祭坛上，贞德的神情有些疑惑，她还无法精确预测出巴斯滕为什么没到。而兽王查理，已经脸色铁青，怒气也已上升到了顶点。

　　太阳落山了，圆盘似的红月升上天空。

　　“福耶！”查理怒吼了一声。

　　老狐狸福耶连忙跑到兽王面前。

　　“通令大草原各族！”查理蕴含斗气的声音传出了很远，让每个人都清楚地听到了他的愤怒。“从今天起，废掉巴斯滕牛头人酋长之位！牛头人一族降为大草原地下等种族！”

　　“陛下，不能啊！”福耶双手连摆，急道：“巴斯滕酋长是您麾下最勇猛的战士，军队中的高级军官大多也是牛头人一族，如果陛下废掉巴斯滕，恐怕……恐怕……”

　　虽然福耶没有继续说下去，但每个人都清楚。如果查理真的这么做了，那巴斯滕恐怕会率众叛乱，这样一来，大草原就永无宁日了。

　　楚天很奇怪，巴斯滕到底去哪里了？上次同样是被旋风给吹走。沙克这个傻小子都能自己找路回来，怎么巴斯滕还没回来？

　　“都闭嘴！”查理怒喝道：“巴斯滕蔑视圣女，蔑视兽王令，他必须付出代价！福耶。马上通令大草原！”

　　兽王发怒，就算是圣女贞德也不好求情了。

　　“唉！”福耶摇了摇头，颓然转身要去传达命令了。

　　“谁敢废掉巴斯滕！？”

　　怒吼声响起，顿时瀑布和谭水都荡起了涟漪。

　　轰！轰！

　　地面在颤抖，一个十余米高的身影急奔到了祭坛前。

　　赞美生命女神！老子有麻烦了！楚天心中哀叹，来的这个巨大的身影，赫然也是一头牛头人，虽然他只有一条手臂。而且满身的疤痕，但从他与巴斯滕酷似的面容上，楚天还是猜出了，这位是巴斯滕的长辈。

　　“老元帅！你怎么来了？”兽王查理急忙走下祭台，迎了上去。

　　老牛头人怒道：“如果我不来，恐怕牛头人一族就要死绝了。”

　　“老元帅，我……”

　　查理刚要解释，就被老牛头人打断了。

　　“查理！你的一身武技是谁传授地！？”老牛头人喝问道：“五十年前红土峡谷血战。是谁把你的父皇从凯撒铁骑手里救出来的！？四十年前九阶飞龙突袭海加尔。是谁断掉一条手臂杀了他！？三十年前你兄弟争夺皇位，是谁率十万牛头人大军一夜平叛！？”

　　“是您！”查理低下头。说道：“我有今天，全靠老元帅！”

　　“好！好！亏你还记得！”老牛头人哆嗦着说道：“巴斯滕和你一起跟我学艺，十年前你就成了九级剑神，可他到现在也只是个剑圣，为什么？还不是因为我把一半地斗气传给你，而没给我的亲儿子！？”

　　老牛头人越来越激动，沙哑着说道：“三十年了，这三十年里，巴斯滕替你斩杀过多少敌人？如果不是巴斯滕日夜镇守红土峡谷，大草原上还有谁能对抗凯撒铁骑！？”老牛头人一指福耶，喝问道：“你行吗！？”

　　福耶低下了头。

　　“你行吗！？还有你，你……”每一个被点到地兽人都低下了头。

　　“哈哈哈哈……”老牛头人狂笑了起来，但却充满了沧桑与悲凉，“我们巴斯滕家族为了兽王，为了大草原，除了我这个老废物，每个人都是战死沙场！可你！”老巴斯滕怒视着查理，问道：“你却要废了他，而且要把牛头人一族降为下等种族！”

　　查理反驳道：“可是老元帅，巴斯滕蔑视战神，拒不朝拜圣女，大典已经迟了三天，他还没有来……”

　　“谁说巴斯滕不想来！？”老牛头人的眼里流出了一行混浊的泪水，“可是他来不了了！”

　　说着，老牛头人从背上摘下一具尸体，摆在了查理面前，“现在巴斯滕来朝拜圣女了！”

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，巴斯滕竟然死了！而且死的凄惨无比，焦糊地身体上已经看不出昔日剑圣的风采。

　　“老元帅。巴斯滕他……吼！”查理嚎叫了一声，怒问道：“谁干地！？”

　　老牛头人摇了摇头，说道：“三天前，巴斯滕接到兽王令后就赶往这里了，可昨天晚上，他随行的护卫逃到我那里，告诉我巴斯滕已经出事了。”

　　“福耶。”查理落寞地叫过老狐狸，吩咐道：“取消我刚才地命令。还有，不惜一切代价查出是谁干的！？”

　　“多谢陛下！”老牛头人跪拜在查理面前，然后缓缓起身，走到了祭台上，对贞德弯腰说道：“牛头人一族拜见圣女，战神的荣光与大草原同在！”

　　贞德连忙站了起来，看着比自己高十多倍的老牛头人说道：“老元帅对不起，我的能力还无法预测出是谁杀了巴斯滕……”

　　“多谢圣女关心。”

　　说完后。老牛头人转向了兽王查理，“陛下，圣女册封大典是不是已经结束了。”

　　查理点了点头，面向众人宣布道：“大草原各族都已朝拜过圣女，大典可以结束了。从此以后，贞德圣女将与我共同传播战神的荣光！”

　　所有地兽人都跪下了，但每个人却都兴奋不起来。

　　“好了，典礼结束了。”老牛头人仰天叹了口气。缓缓说道：“唉，我也该为巴斯滕做最后一件事了。”

　　贞德预感到了什么，急忙劝道：“老元帅……”

　　老牛头人一挥手，喝道：“就算是罗恩先知活着，他也不会阻止我！”

　　贞德叹了口气，后退了一步，她这个新任圣女的威信，还不足以阻止辅佐三代兽王，一生战功显赫地老元帅。

　　老牛头人走下祭坛，冲着楚天狞笑道：“你就是弗拉迪诺？”

　　赞美生命女神！楚天头皮发麻，如果说巴斯滕有什么遗嘱，那肯定是干掉楚大少爷了。

　　扫了一眼周围的人，贞德和查理都低着头，其他人也都是幸灾乐祸，或是爱莫能助，楚天只好自己应付了。

　　“我就是弗拉迪诺。”楚天眯起眼睛说道：“凯撒帝国右相，上古圣祭祀弗拉迪诺！”

　　看了一眼光明大主教兰德。楚天继续说道：“我还是教廷的红衣大主教。生命女神的光明圣徒！”

　　兰德也看出老牛头人是要找楚天的麻烦，而现在楚天对他还有用。于是说道：“老元帅，半个月前生命女神降下神谕，册封弗拉迪诺为她的圣徒，代言女神在人间地一切。”

　　“圣徒？哼！”老牛头人冷笑道：“我记得很多年前，我也是战神殿的红衣大主教！”

　　显然，楚天地名号还不足以吓住老牛头人，他缓缓说道：“巴斯滕活着地时候，一直想杀了弗拉迪诺。现在，我要替他完成这个愿望。”

　　“老元帅请等一下！”出乎意料，第一个替楚天出头的，竟然是连城，“我是红月城地连城，弗拉迪诺是巴蒂老师的客人。”

　　“红月城？”老牛头人明显犹豫了一下，他可以看不起楚天，但巴蒂这个名字却不是他能轻视的。

　　兰德也站了出来，说道：“请老元帅再考虑一下，弗拉迪诺是生命女神的代言人，女神不允许光明神殿看到他死亡，战神也不允许！”

　　查理也劝道：“大草原刚与凯撒帝国签订了互不侵犯条约，而且草原上地粮食也不能支持一场战争了。”

　　贞德挡在了楚天面前，说道：“老元帅，看巴斯滕的伤口，应该是电系魔法的痕迹。据我所知，弗拉迪诺乃至整个凯撒，除了已经死了的阿帕奇，没有人能够释放这种高级电系魔法，所以巴斯滕肯定不是弗拉迪诺杀的。请老元帅暂时不要为难弗拉迪诺殿下，现在最重要的，是查出是谁杀了巴斯滕。”

　　查？连城心中冷笑了一下，然后说道：“只要老元帅放过弗拉迪诺，红月城欠您一个人情。”

　　这么多人一起求情，即使是老牛头人也不得不考虑一下了。别人他不怕，但红月城和教廷却是得罪不起的。

　　想了一下，老牛头人说道：“既然如此，弗拉迪诺的命运，就由战神来决定吧！”

　　让战神决定？楚天地眼睛眯了起来，到现在楚大少爷还不知道战神是那根葱呢。

　　老牛头人伸出了仅有的一条右臂，挥舞了下拳头说道：“既然弗拉迪诺是光明圣徒，那就一定会受到生命女神庇佑，这样吧，让他接我三拳，三拳之后我们互不相欠！”

　　话说到这种地步，谁在阻止老牛头人，那就是怀疑光明圣徒的真假，谁叫楚天肯定会得到女神的“庇佑”呢？

　　所有人都沉默了，楚天见躲不过去，便抬起头说道：“那好，就三拳！”

　　“爽快！第一拳！”

　　老牛头人比楚天身体还粗的拳头，打到了楚大少爷身上，不过。大陆人都知道弗拉迪诺是没有法力的圣祭祀，所以老牛头的第一拳并没有加持斗气，在他看来，对付没有法力的人，仅凭力气足够了。

　　咣当！楚天被打趴下了，不过马上又跳了起来，掸掸身上地泥土后，若无其事地说道：“还有两拳！”

　　想用力气打爆龙皇血改造地身体，金刚和沙克或许可以，但老牛头人还不行！

　　“喝！第二拳！”

　　淡淡的斗气中，楚天再次被打飞了，不过他很快又站了起来。楚天地身体抗不住高级斗气，但，他还有死神的诅咒！

　　所有人惊讶了，没人想到弗拉迪诺能抵抗高级斗气，但老牛头人却愤怒了。

　　“狂化！”暴喝声中，老牛头人的身体增大了一倍有余，最恐怖的，是他的眼睛虽然赤红，但却清澈有神。

　　狂化后还能保持神志，这种实力足以羡煞兽人了。

　　老牛头人举起涌动着异彩的拳头，霎那间，仿佛整个天地都收缩在他的拳头上，“九级斗气，狂牛地狱闪！”


第一百九十七章 灾难

　　比楚天还大的拳头袭到了他的面前，九级斗气已经有若实质，散发出刺眼的光芒。

　　轰！楚天只觉得，毁天灭地般的力量从每一个毛孔侵入身体，撕裂着自己的每一根骨头，每一条神经。

　　仿佛身体就要炸开了，楚天眼睁睁地看着自己的血管暴起，然后破裂，渗血的皮肤转为金黄色，甚至几丝血液已经迸发到体外。

　　一阵头晕目眩，楚天模糊的意识感觉到，自己，飞起来了。

　　耳边的水声越来越大，轰！楚天只知道自己的脑袋撞到了什么东西上，然后，便晕了过去。

　　在其他人眼中，楚天被老牛头人一拳轰飞了，撞到了高不见顶的瀑布上，然后隐没在轰隆的水声中了。

　　“哈哈哈哈……”老牛头人狂笑了起来，以手抚额，说道：“巴斯滕，你安心地走吧！父亲已经替你杀了弗拉迪诺！”

　　光明大主教兰德凝重地看着瀑布，然后偷偷对后面教廷的人挥了挥手，紧接着，那几个教廷的人便消失在人群中。

　　见楚天消失在瀑布里，连城先是一皱眉，然后双目猛地圆睁，古井不波的脸上头一次露出了焦急的神色。

　　“快去救人！”兽王查理大喝道。

　　“没用的！”老牛头人笑道：“当年我带你在这里练功的时候，你也见过瀑布后面是什么，凭我这一拳，就算弗拉迪诺不被打死，那也被瀑布后的石椎扎死了。”

　　查理闻言后叹了口气，他曾经去过瀑布后面，那里满是与刀锋相若的石椎，即使是重甲也能穿透。

　　贞德摩挲着水晶球。片刻后一脸茫然地说道：“奇怪，为什么我预测不到瀑布后面的情形？不可能啊，虽然我的实力比不上老师，可这么近的距离……”

　　兰德听到贞德的话后，眼睛猛地一亮，似乎意识到了什么。

　　瀑布内，楚天渐渐恢复了意识，只觉得头痛欲裂，身体内斗气地力量。还在肆虐地咆哮着。

　　“啊！”呻吟了一声，楚天缓缓睁开了眼睛。

　　昏暗的环境下，四处尽是一些突起的尖椎形石柱，楚天的法袍已经破损，而法袍下那件血红色的披风，正挂在一根石柱上。

　　只觉得背部犹如撕裂般疼痛，楚天回头看去，一根石柱正顶在自己的后背上。

　　“他妈的。算老子命大！”楚天自语道：“要不是死神的诅咒，估计老子就得被穿透了。”

　　每一根骨节都在惨叫，楚天身体内地斗气还没有结束自己的使命，猛然间更加凶猛地冲击起来。

　　“呀！”楚天险些再次痛晕过去。

　　挣扎着看了看自己的双手，楚天绝望地闭上了眼睛。

　　金黄色的血液泉涌般从双手上渗出。作为医生楚天很清楚，这意味着自己的体内循环完全被破坏了。

　　楚天不想等死，于是勉强爬了起来，但还没等站稳，剧烈的疼痛又让他摔倒了。

　　鲜血还在不断渗出，楚天的意识越来越模糊。但就在他即将失去意识的时候，一股诡异地感觉却布满了全身。

　　刚刚还在肆虐的斗气，不知什么时候突然老实了，纷纷集中到楚天胸口和后背两个位置，然后离开了楚天的身体。

　　“哈哈，什么死神的诅咒！应该是死神的祝福才对！”楚天大笑了起来，因为他清楚地感觉到，身体内地斗气全部被死神的诅咒吸收了。

　　斗气一丝丝被吸走，楚天也越来越轻松，死里逃生后的愉悦。让他没有注意到，吸收了九级斗气的黑色软甲，更加黝黑了，而披风，仿佛就要滴出鲜血一样。

　　“过来！”

　　楚天突然收到了这个讯息，很怪异。楚天明明没有听到什么，“过来”这两个字就好像直接传到他的头脑中一样。

　　“可能是失血过多，头晕了。”楚天自我安慰道。

　　“过来！”

　　这一次，楚天更加清晰地感觉到这个讯息，同时，就像是有什么在山崖内吸引他一样，让楚天不由自主地向崖壁挪了挪。

　　楚天顿时觉得毛骨悚然，骂道：“妈的，见鬼了！”

　　这时候，楚天体内的斗气完全被死神诅咒吸收了，紧接着，一股黑红色的烟雾在楚天身上浮现。

　　看到烟雾，楚天大惊，想要脱掉死神的诅咒，但却发现自己动不了了。

　　身体已经完全不受自己控制，楚天一步步地走向了崖壁。

　　“别走了，要撞墙拉！”楚天急忙叫道，但死神的诅咒却没有给他任何回答。

　　咣，哗啦，哗啦。楚天撞上了崖壁，但仍然没有停下来，就像是穿山甲一样，直直地就走进了山崖里面，所过之处，石屑乱飞。

　　眼前一片漆黑，楚大少爷除了知道自己在山里面之外，就什么都不知道了，只能任凭死神的诅咒带着自己前行。

　　不知走了多久，楚天眼前突然出现一片红光，甚是刺眼。

　　揉了揉眼睛，楚天勉强看去。

　　赞美生命女神！现在的楚天，正在一个狭小地山洞里，而他面前，竖立着一柄火红的长戟。

　　很清晰地感觉到，正是这柄长戟，不断地呼唤着楚天身上的死神诅咒。

　　楚天大喜，因为他想起了一件事，影说过。死神的诅咒一共三件，而楚天手中还缺一把武器，难道，这柄长戟就是死神的武器！？

　　想到这里，楚天迫不及待地冲到了长戟前面，想要把它拔出来。

　　“啊！”楚天惨叫一声，猛地跳开了，仅仅触摸一下。他的手就几乎被折断了。

　　这一次楚天猜错了，这把长戟并不是死神的武器，而且，似乎还是死神的对头。

　　“你终于来了，你我的恩怨也该有个了结了！”

　　头脑中收到这个消息后，楚天赫然发现，长戟竟然飞了起来，然后凶猛地刺向了自己。

　　山洞实在太窄了。楚天避无可避，于是一咬牙，不顾剧痛翻身抓住了长戟。

　　散发出愤怒地气息，长戟上下翻滚，想要摆脱楚天地掌握。

　　一人一戟不断争斗着，渐渐地冲出了山洞，撞进了山崖里面。

　　楚天被石头撞得头晕眼花，心里只剩下一件事。那就是死死抓住手中地长戟！

　　在山崖中穿行了一段时间后，长戟的力量小了很多，但，周围却开始晃动了。

　　轰！似乎什么东西爆炸了，天旋地转中，楚天被甩飞了。

　　“赞美生命女神！”睁开眼，楚天惊喜地发现，自己竟然就在瀑布下的水潭里。用力游出水面，兽王查理一干人等正惊愕地注视着瀑布。

　　“喂！我在这里！”楚天挥舞着长戟大喊道：“快来救我！”

　　嗯？水声怎么这么大？楚天惊讶地发现，自己的声音竟然被水声掩盖了。

　　忽然，楚天感觉到头顶上有危险来临，急忙抬头一看，然后楚大少爷傻眼了。

　　瀑布后的山崖不知什么时候炸裂了，原本就高不见顶，百余米宽的瀑布变成了洪水，凶猛地宣泄而下。

　　在兽王查理等人的眼中，情况就有些诡异了。

　　楚天先是被老牛头人一拳打进了瀑布。过了一段时间后，山崖爆炸了，紧接着。楚天从水潭里浮出，而且在他挥舞了一下长戟后，滔天地洪水便降临了。

　　简而言之，在水潭旁的众人看来，这爆炸，这洪水。似乎，好像是由楚大少爷引起的。嗯……或许事实上也是如此。

　　“老师是对的！”贞德苦涩地说道：“弗拉迪诺果然给大草原带来了灾难。”

　　水势滔天。而这里偏偏又是圣河的发源地，是大草原所有河流的源头，只是刹那间。水潭的水位便上涨了一人高，而且洪水继续顺着河道扑向了远方，悬河大草原，即将面临它从未经历过的洪灾。

　　水潭已经不足以承载更多地水量了。猛地，洪水冲向了众人。

　　事已至此，人力已不能抗衡，贞德对查理大喊道：“陛下，快让高级职业者断后，掩护其他人撤退！”

　　查理一咬牙，拉上老牛头人就冲向了洪水，“老元帅！用斗气挡住洪水！”

　　在兽王的带领下，魔法师张开了结界，武士释放了护盾，暂时挡住了一部分洪水。

　　兰德皱眉看了一眼，然后对手下众人喝道：“圣言术！”

　　紧接着，柔和的白光从教廷阵营中闪现。

　　在洪水出现的一瞬间，就已经挪移到远处的连城，盯着洪水中挣扎地楚天笑了，“呵呵，战神戟果然在这里。”

　　说完，连城挽起左袖，喝道：“雷莫斯，把弗拉迪诺手中那柄长戟给我拿来！记住，不要被人看到你！”

　　“没问题，主人！”没有任何征兆，连城左臂上的纹身消失了。

　　儒雅地一笑，连城纵身扑向洪水，开始协助兽王救人了。

　　洪水中的楚天苦不堪言，虽然他水系免疫，也不怕洪水，可在上下翻滚的洪水中晃荡，这滋味也不好受。

　　突然，楚天手中一轻，长戟就消失了。

　　这时候楚天没时间管长戟地事情了，奋力挣扎着游向了兽王的方向。

　　就在楚天即将到达安全地区的时候，一块石头忽然砸向了他的脑袋。

　　“杀了弗拉迪诺！杀了这个给大草原带来灾难的恶魔！”一个兽人激动地喊道。

　　顿时兽人们群情激愤，甚至有些已经不顾洪水，开始攻击楚天了。

　　赞美生命女神！楚天郁闷了。可他没办法解释，也解释不清，只好转身游开了。

　　“哈哈，高手！真好玩！”

　　出乎意料，沙克竟然不怕洪水，而且似乎在水中玩得很开心。看他那矫健的身影，即使背上背着一个墨菲特，也丝毫不感觉费力。

　　“哥哥，这是不是你干的？哈哈，有意思！”墨菲特冲着楚天笑道。

　　沙克和墨菲特怎么也落水了？楚天不禁暗骂起来，现在楚天在兽人眼中无疑是带来灾难地恶魔，所以他的护卫和弟弟自然也就没人愿意去救了。

　　“巴博萨呢？你们有没有看到他？”楚天急问道，现在巴博萨还在昏迷呢！

　　“老头还在帐篷里睡觉呢！”沙克傻愣愣地说道。

　　“他妈的。把墨菲特给我！”楚天从沙克背上抢过墨菲特，然后喝道：“沙克，你去把巴博萨背到没有水的地方，然后找到鲁西纳，叫鲁西纳想办法把他弄醒！如果巴博萨死了，那你这辈子就别想吃饭了！”

　　“不行，俺要吃饭！俺这就去找老头！”沙克急匆匆地游走了。

　　“哥哥，现在怎么办？那帮兽人好像要干掉咱们。”墨菲特问道。

　　楚天也不知道该怎么办了。犹豫中，他猛然灵光一闪，想起了贞德的预言，“走，我们去北方！”

　　逆流而上。楚天顺着山崖炸裂的缺口，游向了北方。

　　“哥哥，我冷！”墨菲特紧紧贴在了楚天身上。

　　两个人在水中已经游了三天了，最开始楚天还很感激贞德。最起码她指的这条路上没有兽人，也很安全。

　　可随着楚天越来越靠近北方，他继而开始咒骂贞德了，因为游到山崖上面后。楚天发现自己身处一个大湖中，为了安全他暂时没敢上岸，而是继续向北游。

　　等楚天游累了想要上岸的时候，他却悲哀地发现。自己找不到岸边了，触目所及的地方，竟然全是水！

　　最让楚天郁闷的，是天气越来越冷，第三天地时候，水中偶尔开始有浮冰出现了。

　　楚天被龙皇血改造的身体不怕冷，可已经变成普通小孩儿的墨菲特受不了。

　　现在楚天和墨菲特，正坐在一块浮冰上面，在冰水里飘荡。

　　“哥哥。咱们这是去哪啊？”墨菲特哆嗦着说道：“再往北，就是……就是极地冰原了。那里面，连九阶魔兽都会被冻死的！”

　　腰上挂的通讯石都被水冲走了，不过好在空间戒指还在，楚天从里面拿出了几件备用的法袍给墨菲特披上，然后问道：“你以前去没去过极地冰原？知不知道附近地路？”

　　“我没去过！”墨菲特摇了摇头。

　　楚天无语了，只能跟随着浮冰四处飘荡。

　　兄弟俩又在冰面上度过了十多天，还好墨菲特身上的零食多，两人也不怕饿死，不过连吃了十几天的零食，楚大少爷的嘴都快淡出鸟了。

　　嗤嗤！楚天猛吸了两口气，咽了口口水说道：“好香啊！”

　　墨菲特狠狠地点了点头，“是烤鱼的味道！”

　　四处张望了一圈，楚天在不远处看到了一块巨型浮冰上面，冉冉飘舞着一股炊烟。

　　“快划过去！”

　　两人手脚并用，很快就划到了那块浮冰边上。

　　一个人影，正背对着楚天烤鱼，散发出来地丝丝香气，很是诱人。

　　“喂！”楚天大叫道。

　　“妈呀！”那个人一惊，吓得坐在了冰面上。

　　“是你？”楚天大感意外，烤鱼的人，竟然是上次认他做爷爷的那个少年。

　　“你认识我？”少年揉了揉眼睛，凑到了楚天面前，打量了一下后笑道：“是你啊，弗拉迪诺殿下！你怎么到这里来了？”

　　“等会儿再告诉你，先给我点吃的！”

　　说完，楚天不等少年同意，便抓起烤鱼和墨菲特开吃了。

　　“慢点吃，不够我在抓两条。”说着，少年趴在了冰面上，用耳朵听了听，然后冲着远处地水面凌空一抓，一条肥厚的大鱼就落在了他手中。

　　“呜，呜，一条不够，再多抓几条。”墨菲特嘴里塞满了鱼肉，但还不满足。

　　“好，你们等一下。”

　　少年如法炮制，再次抓到了一条鱼，不过，这次大了点，是条鲨鱼。

　　“救命啊！”少年吓得一扬手，把鲨鱼摔得无影无踪，然后讪讪地对楚天笑了，“不好意思，我胆子小了点。”

　　“胆小没什么，做的东西好吃就行了！”楚天发现少年的厨艺相当不错，即便是凯撒皇室的御厨也比不上。

　　“真的？我做的东西真的很好吃？”少年兴奋地问道，一脸地欣慰和满足。“我从小就梦想做大陆第一的厨师。”

　　“当然是真的！”楚天的眼睛眯了起来，仿佛不经意地说道：“你现在有没有工作，没有的话，不如到弗拉迪诺家族，我请你做家族首席厨师！大陆的各种食物材料随便你用。”

　　“我还有事情！”少年摇了摇头，不过马上兴奋地说道：“等我找到爷爷后，就去找你！”

　　赞美生命女神！这么容易就拐骗到一个高手？楚天有些不敢相信。

　　“对了，你叫什么？”楚天问道。

　　“我叫罗宾。”

　　楚天继续问道：“你知不知道这是那里？”

　　罗宾说道：“这里是极地冰原的边缘，对了，你们怎么到这里了？”

　　“哦，我们迷路到这里的！”楚天含糊地应付过去后，又问道：“从这里到凯撒帝国怎么走？”

　　“从这里到凯撒帝国只有一条路，”罗宾说道：“向南走，穿过悬河大草原和红土峡谷就到了。”

　　楚天看了看南方，然后眉头紧锁。现在楚大少爷敢保证，只要他一出现在大草原，马上就会被愤怒地兽人撕成碎片，所以南方是肯定不能走地。

　　思索了很长时间后，楚天决定再相信贞德一次——继续向北走！


第一百九十八章 一路向北

　　幸福是什么？幸福就是在冰天雪地中迷路的时候，身边跟了一个好厨师——出自十级神圣大祭司迪奥，对弗拉迪诺殿下的回忆录。

　　飘飘荡荡，楚天计算了一下，自己已经在冰河上面流浪了近一个月的时间。

　　这一个月里，楚天不知道自己走了多远的路，只知道绝大多数时间，他们都在浮冰上面看着周围不变的景色，然后轮番向北划水。

　　罗宾的厨艺确实比他的胆量强多了，虽然几个人的食物只有烤鱼，但罗宾却能做出不同的味道。

　　楚天把一条刚抓到的低阶水系魔兽扔给了罗宾，说道：“今天换个口味。”说完，楚天四处打量了一番，抱怨道：“这鬼地方到底哪里有陆地啊？”

　　罗宾低着头，精心地处理着手中的食材，口中说道：“我也不知道，慢慢走吧，总有一天我们能看到陆地的。”

　　“你不知道！？”楚天和墨菲特一起瞪大了眼睛，愣愣地盯着罗宾。

　　这一个月来，可都是罗宾带着两人前进，楚天还以为他知道路呢。

　　“难道你以前没来过这里？”楚天惊讶地问道。

　　“是啊！”罗宾想当然地点点头。

　　“那你自己一个人跑到这个鬼地方干什么？老子还以为你知道路呢！”楚天有些气急败坏。

　　罗宾笑道：“我来找画像上的老爷爷！”

　　见楚天和墨菲特一同陷入了呆滞，罗宾解释道：“我爷爷临死前没告诉我画像上的人在哪里，而你又不是，所以我决定在大陆每个角落都找找！”

　　说着，罗宾一指周围的冰水，说道：“我打算从大陆最北方的极地冰原开始，一直找到最南端的圣迭戈航道。”

　　顿了一下。罗宾继续说道：“如果从北到南找不到，那我就再从东面的禁忌海一直找到西海岸！”

　　赞美生命女神！楚天不知道罗宾是有毅力，还是个纯正地二愣子，像他这么找下去，等他走遍大陆，最少也要几百年的时间。

　　墨菲特嘿嘿一笑，说道：“你白痴啊！在这个破地方你就找了一个多月，要是找遍大陆。还不得几百年的时间？切！到时候人没找到，你早就老死啦！”

　　罗宾并没有生气，反而憨厚地笑道：“没关系，爷爷说过，只要不遇到比我厉害的强者，我就永远不会死！”

　　罗宾能长生不老！？楚天的眼睛眯了起来，就算是千年以前的魔法时代，那些释放禁咒如同放屁的绝代法师。也没有长生不老的！

　　“你吹牛！”墨菲特不忿地说道：“我们魔兽都不能永生不死，你们人类就更别想啦！”

　　“是真的！”罗宾正色说道：“爷爷不会骗我的！”

　　楚天灵光一闪，急道：“罗宾，难道你不是人类？”

　　“我当然是人类！不信你看！”罗宾指着自己的脸说道：“我哪里不像人类？我的梦想，可是做最伟大的人类厨师！”

　　单纯的孩子。估计是被他爷爷给骗了，楚天叹了口气，继续问道：“你爷爷叫什么？他应该也是大陆上的强者吧？”

　　“爷爷从没告诉过我！”罗宾摇了摇头，叹道：“唉。其实，我是被爷爷收养的。”

　　“收养地？”楚天拍了拍罗宾，说道：“能告诉我你的事情吗？”

　　“当然可以！”罗宾点了点头。

　　罗宾的故事很简单，大陆上几乎每天都在发生，战乱中。一个厨师的儿子失去了父母，然后被某个隐姓埋名的老头子兼高手收养，被传授了一身顶级地武技。过了一段时间，老头子死了，罗宾一个人跑出来完成爷爷的心愿。

　　墨菲特唏嘘地听罗宾讲故事，而楚天则是百般无聊，罗宾身上的事情太俗套了，还引不起楚大少爷的兴趣。

　　等罗宾讲完了，楚天问道：“你爷爷一定要你找到画像上的人吗？”很明显，楚大少爷的下一句是，如果不一定。那就先跟老子回家吧！

　　可惜罗宾却点了点头，说道：“我一定要找到他。”

　　三个人相处了一个多月。早就成了朋友，于是罗宾透露了些自己的秘密，“爷爷说过，只有找到那个人，我才能解开身上的禁制！”

　　说着，罗宾拽开衣领的一角，脖子上露出了一段黝黑色的细长绳索。

　　“这……”楚天惊讶得说不出话了，那条绳索极其细微，几乎和楚天的手术线有一比了，而且有一段已经深陷到肉里，勒出了一道殷红地血痕。

　　罗宾又挽起袖子，露出了另一根细绳，说道：“我身上都是这种东西，如果找不到那个人，就会永远无法解开！”

　　“这东西是谁给你绑上的？”楚天打量着绳索问道。

　　“是我爷爷。”罗宾整理好衣服，继续处理手中的食材了。

　　楚天想了一下，说道：“罗宾，我可以帮你去掉这东西！”

　　绳索无法从外面解开，但不代表里面不行，楚天打算把罗宾的身体暂时拆开一部分。比如手臂，这样紧勒全身的绳索就会松动，只要有一处松动，楚天也就可以把其余的摘下来了。

　　“谢谢你，不过不用了！”罗宾笑道。

　　“为什么？”楚天心中暗道，难道罗宾喜欢自虐？

　　“呵呵，我只能让画像上的人解开禁制，其他人解不开，也不能帮我解！”罗宾说道：“我答应过爷爷，找不到人，就不解禁制！”

　　那你就继续自虐吧！楚天暂时放弃了引诱罗宾的打算。不过他却在心中暗道：加上禁制都有这种实力，那解开后呢？嘿嘿，罗宾，你跑不出掉地，你这辈子注定是老子的人了！

　　几个人又在冰河上面飘荡了几天。就在楚天快要闷疯的时候，墨菲特大叫了起来。

　　“陆地！有陆地！嘎嘎，有意思！”

　　楚天猛地从浮冰上跳了起来，向远处望去，果然一片青黑白三色相间地土地出现在地平面上。

　　“快划水！”楚天大喊道。

　　“殿下，交给我吧！”罗宾走到了浮冰后端，用脚重重地一踏，紧接着，浮冰风驰电掣般冲向了前方。

　　赞美生命女神！看着罗宾双腿上天蓝色的光芒，楚天不禁诅咒起来，有这招你怎么不早用？如果早有这种速度，老子就不用飘荡一个多月了。

　　楚天还没有诅咒完，几个人就已经靠岸了。

　　踏上坚实地黑土，楚天举目望去，这是一片冰雪的世界，远处隐约可见连绵的皑皑雪山。近处则是黑土与白雪相间的旷地，偶尔有些露出身姿的顽石上，还布满了细密的青苔。

　　楚天随手从脚边的石头上拈起一块青苔，感觉腻滑而又湿润。

　　“奇怪，这种温度。怎么还会有这么湿的青苔？”

　　向北方走了一个多月，现在地天气是越来越冷，即便是楚天的身体也忍不住披上了两件法袍御寒，而小墨菲特早就把自己裹成了一个厚布包。

　　“罗宾。我们该向那个方向走？”楚天发现除了南面的冰河外，其余三面的景色都差不多，于是问道。

　　“嗯，我也不太清楚。”罗宾四下看了一圈，“从天气上看，这里应该快到极地冰原了，我要一直向北走，你们打算去哪里？”

　　“我们跟着你走吧！”楚天这时候也只能跟随罗宾了。

　　“哥哥，我们不能再往北走了。”墨菲特的小脸冻得通红。牙关颤抖地说道：“在极地冰原，九阶魔兽都可能被冻死！”

　　楚天为难地看了一眼罗宾，没有罗宾的保护和厨艺，兄弟俩很难自己活下去的。

　　罗宾也无措地低下了头，他知道楚天两人的实力去不了极地冰原，可他找人地计划也不能停下来。

　　啾啾！一只貌似狐狸，但通体雪白的魔兽从不远处探出头来。

　　去哪里的事儿等会儿再说！看到这头魔兽，楚天立刻把烦恼的事情抛在脑后。愉快地对罗宾说道：“把它抓来。给咱们换换口味！”

　　罗宾纵身扑了上去，他也很高兴有其他的食材来展示自己地厨艺。

　　咀嚼着口中松软的兽肉。楚天满足地拍了拍肚子，而墨菲特，则是意犹未尽地咂咂嘴，对罗宾说道：“我还想吃烤鱼，你能不能弄到？”

　　“好嘞！没问题！”罗宾转身走向了来时的冰河。

　　“记住啊，一定要大的！”墨菲特冲着罗宾地背影大叫道。

　　等罗宾走远了，楚天对墨菲特说道：“你要记住，等会儿罗宾回来，一定拉上他送咱们俩回家！如果他不同意，你就大哭大闹，抱着他不放！”

　　“嘎嘎，有意思！”墨菲特点点头，露出了天真无邪的笑容。

　　等了一段时间，罗宾还没有回来，但却有其他人先出现了。

　　啾！啾啾！

　　仿如弓弦的破空声，一道道白色的身影纷纷从雪地中射了出来。

　　“哇哦！”墨菲特咽了口口水，“这么多好吃的啊！”

　　赞美生命女神！楚天可不像墨菲特一样只知道吃，至少他知道，麻烦大了。

　　几百头雪白的魔兽包围了楚大少爷，他们的外貌，与刚才被吃掉的那头一模一样。

　　领头地一只白色狐狸，摇摆着屁股后的九条尾巴，双目赤红，怒气冲冲地走到了楚天面前，“是你，吃了我的族人？”

　　楚天手里面抓着一根大腿，脚边尽是残骨，满嘴的油腻，其实不用问，白痴都能猜出来刚才楚大少爷干了什么。

　　楚天尴尬地一笑，没想到又露出了牙缝中的一丝肉屑。“你们听我解释……”

　　“不用解释了！”

　　白狐狸冷冰冰地对说道：“把他们带回去！”

　　好快！楚天的隐身术刚用出一半，便已被几头狐狸扑倒在地。而墨菲特，也被几条长尾巴给捆上了。

　　“你们干什么？没意思，放开老子！”墨菲特挣扎地大叫起来。

　　咚！咚！

　　两声闷响，楚天和墨菲特一起被打晕了过去。

　　当楚天再次睁开眼睛的时候，发现自己已经被关在一个漆黑的山洞里了。

　　紧接着，楚天发现自己地身体有些凉，触手一摸，原来自己已经被扒光了。法袍，死神地诅咒，空间戒指，一切都没有了。

　　“我冷！”墨菲特也醒了，他同样也是一丝不挂。

　　山洞的洞口被一堆乱石封死了，透过石头中地缝隙，楚天看见洞外几头尾巴很长的狐狸正在监视自己。

　　“你们混蛋！无耻，没意思！”

　　墨菲特醒来后发现自己赤裸着身体。立刻用手捂住了重要部位，然后冲着山洞外大骂道：“你们这帮混蛋知不知道老子是谁？他妈的，把衣服还给我！你们这帮下流坯，早晚叫我大哥干掉你们！”

　　“别废话了！”洞外的一头白狐狸说道。

　　“赞美生命女神！”楚天努力找出最亲切地声音，说道：“我想你们误会了。我是……”

　　“我们不想知道你是谁！”白狐狸说道：“吃掉我们族人的人，不论是谁都该死！”

　　“可我是弗拉迪诺！”楚天报出自己地名号，想要吓住着帮白狐狸，“凯撒帝国右相。上古圣祭祀，教廷红衣大主教弗拉迪诺！”

　　“弗拉迪诺？没听过！”白狐狸冷道：“九级上古圣祭祀怎么可能被我们抓到？你撒谎！”

　　楚天愕然，旋即明白了为什么自己的名号不好用，这里是极地冰原的边缘，距离悬河大草原已经不知多远了，更何况更远的凯撒？而且这种冰天雪地的环境人迹罕至，看来这些白狐狸是与世隔绝太久了，根本就不知道大陆上近几年发生的事情。

　　冷风从石缝灌了进来，楚天打了个寒颤。

　　“好，我是吃了你们的族人，但我可以赔偿给你们！”楚天说道：“金币，魔法材料，你们想要什么我都可以给，不过你们能不能先把衣服还给我！”

　　“哈哈！”白狐狸嘲讽地笑了，“我们想要食物！”

　　“没问题，多少我都能拿出来！”楚天急忙说道。

　　“不用你拿了。衣服我也不会还给你！”白狐狸笑道：“因为。食物是不需要穿衣服的！”

　　赞美生命女神！楚天傻眼了。这帮狐狸要把老子当食物吃掉！？

　　嘭！

　　山洞里冒出一团火光，原来是白狐狸顺着石缝扔进了一根火把。

　　紧接着，又有几根干木被扔了进来。

　　“你们烤烤火吧！”白狐狸舔着嘴唇说道：“冻僵了，那就不好吃了。”

　　“弗拉迪诺哥哥，现在怎么办？”墨菲特凑到楚天身边，低着头，恐惧地说道：“我不想被吃掉。”

　　楚天也不想被吃掉，可他现在一点办法也没有！唯一地希望，也就只有期待罗宾来救他们了。

　　支起一堆篝火，楚天透过石缝，默然看着外面的天色渐渐暗淡了。

　　当一缕红色的月光射进山洞的时候，洞口的乱石被挪开了。

　　紧接着，那个领头地九尾白狐狸走了进来，后面还跟着几个手下。

　　“赞美生命女神，我是……”楚天又把自己的名号报了一遍，希望这个头领有些见识。

　　九尾白狐对楚天的名号无动于衷，冷冰冰地对手下吩咐道：“这个人类小孩留给我，那个大人……就分给族人吧！”

　　“呜～～～”白狐狸群中响起了欢呼声。

　　紧接着，两头长尾巴的白狐狸冲了上来，用尾巴把楚天和墨菲特给捆上后，带出了山洞。

　　洞外完全是冰雪地天地，再也看不见黑土和青苔，相反。几座雪山倒是近在眼前，看来，楚天距离被抓的地方已经很遥远了。

　　出了山洞，楚天才发现自己是在一座雪山的半山腰。在一块平滑的冰面上，白狐狸已经挖好了一个大坑。

　　“动手！”九尾白狐轻声喝道。

　　很快，每一只白狐都用尾巴，从山洞口捡起一块石头扔进了冰坑。

　　待冰坑被石头填满后，九尾白狐晃动了其中的一条尾巴，紧接着，一团焰火在冰坑中升起。

　　斜眼看了看楚天和墨菲特，九尾白狐冷道：“扔进去！”

　　“唉呦！”楚天被摔得浑身剧痛，不过他还是立刻抱住了墨菲特。

　　熊熊烈焰燃烧着，但每当火焰冲击到楚天近前的时候，却又突然圈了回去。而墨菲特也由于楚天的保护，没有受到一点伤害。

　　“火系魔法免疫！？”

　　九尾白狐面露惊容，旋即冷笑着晃动了另一只尾巴，“电光闪！”

　　九尾白狐的阶位并不高，不过区区七阶而已，他虽然掌握多系魔法，但等级也都不高。

　　仅仅三级地电系魔法，虽然让楚天有些疼痛，但却依旧完好无损。

　　这一次，九尾白狐愣住了。虽然它与世隔绝，但却不笨，能够抵抗两系魔法的人肯定不是普通人，吃掉这样一个人，后果通常是很严重的。

　　权衡了一阵，九尾白狐突然狂笑了起来，“哈哈哈哈……”

　　“你笑什么？”楚天也发现这头九尾狐的实力并不是很强。于是说道：“现在放了我，我可以给你们更多的食物！”

　　“哼！你就是最好的食物！”九尾狐的眼中泛起贪婪的光芒，“吃掉魔法免疫的人类，啧，我的实力也会提高不少！”

　　说着，九尾狐猛然跃起，扑向了楚天，“既然魔法没有用，那我只好生吃了……”


第一百九十九章 绝境逢生？

　　嗖！宛若一道白链滑过长空，九尾狐出现在楚天面前，张开血盆大口，露出了骇人的獠牙。

　　楚天侧过身，堪堪躲开了咽喉，但肩头上还是被撕下了一块血肉。

　　“什么味道？”九尾狐只觉得嘴中传来一股怪怪的味道，与他以前喝过的人类鲜血毫不相同，芳香中带着一丝香甜，还有一些……威严！

　　没错，就是威严，龙皇血虽然跟楚天的血液混合后变淡了，但十阶魔兽的强势还在！尊严还在！

　　十阶怒，天下哭！下位魔兽对十阶气息的恐惧，让九尾狐一阵心悸。

　　缓缓后退了几步，九尾狐面色惨白，死死盯着楚天，惊惧地问道：“你到底是谁？”

　　楚天还不知道九尾狐为什么变得面露惧色，但他不可能放过这个机会！

　　眯起眼睛。楚天故作神秘地说道：“你没资格知道我是谁？带着你的族人，快滚！”

　　九尾狐用前抓刨着冰面，尾巴不断地乱晃，但却迟迟不能作出决定。

　　片刻之后，九尾狐贪婪地笑了。

　　“哼！我在你身上感觉不到任何力量！看来你应该是哪位十阶魔兽的后裔！”九尾狐再次逼近了楚天，“哈哈，这样我就更不能放了你！不然你一定会带着长辈来寻仇！”

　　“啧啧，今天，我就尝尝十阶后裔的味道！”

　　说完，九尾狐闪电般扑到了楚天身上。

　　用两只前爪按住楚天的肩头，九尾狐张嘴咬向了楚天的脖子。

　　楚天想要扭头闪开，但九尾狐的速度太快了。

　　颈项上一阵剧痛，两颗獠牙深入了楚天的脖子，不过九尾狐并没有继续咬下去，而是拔出了獠牙。

　　噗！金黄色的血液泉涌而出。九尾狐眼睛一亮，贪婪地凑了上去。

　　“嗤！这就是十阶鲜血地味道！”九尾狐吸了口血，然后满足地仰起头，对着天空的红月长啸了起来。

　　呜～～～悠远绵长的声音传出很远。

　　突然，九尾狐的啸声戛然而止，面色凝重了起来，似乎想到了什么。

　　犹豫了一阵，九尾狐突然冷笑着自语道：“哼！只要我吃了十阶后裔。他又算什么！？”

　　九尾狐低下头，继续吸血了。

　　楚天想要抵抗，但他没有任何装备的身体，还不足以对抗九尾狐，只能徒劳地挣扎几下。

　　“放开我哥哥！”墨菲特抓住了九尾狐的一条尾巴，想要把它从楚天身上拽开。

　　“滚！”九尾狐一甩尾，把墨菲特给扔了出去。

　　感觉到自己身体内的血液在逐渐流失，楚天的意识渐渐地模糊了。

　　“哈哈哈哈……”九尾狐突然停下。狂笑了起来，“我感觉到了，感觉到了，我的力量正在提升！”

　　“你的长辈在十阶魔兽中也应该很强大吧？”九尾狐虐笑着盯着楚天，舔着嘴唇说道：“不然你的血液。不可能让我的力量提升这么快！哈哈，等我吸完血在吃干你的肉……”

　　“啊！”

　　突然，九尾狐惨叫了一声，然后猛地从楚天身上跳开。

　　咕隆！咕隆！九尾狐身体里发出了古怪的声响，然后他痛得在冰面上翻滚起来。

　　砰！

　　九尾狐背上的一块皮肉突然炸开了。鲜血，骨骼，碎肉，甚至几块粉碎地内脏喷的遍地都是。

　　顺着伤口，一丝金黄色的血液流了出来，但却与鲜红的狐狸血泾渭分明。

　　爆炸声中，楚天清醒了一些。

　　赞美生命女神！楚大少爷眯起眼睛笑了，原来这头九尾狐的身体竟然不能融合龙皇血。

　　楚天能够融合龙皇血。从而得到无数地好处，但九尾狐融合不了，那它就要承担龙皇血种存留的十阶气息！

　　龙皇何等强大，他继承于龙神的血液又是何等尊贵？区区九尾白狐，焉能用它卑贱的身躯承载龙皇血！？

　　砰！砰……

　　肉身炸裂地声音不断响起，龙皇血不甘被囚禁在下位魔兽的身体里，疯狂地冲击着任何可以离开的道路。

　　血管，破！肌肉。裂！狐皮。碎！

　　九尾狐的身上，已经被炸开了无数的血洞，但激射而出的龙皇血还不肯罢休。流星般划向了远处。

　　挡之即灭，触之必死！

　　冰面被击穿了，顽石被打碎了，几百头白狐族人，也在哀号中倒下了一大片。

　　良久之后，九尾狐软绵绵地倒在地上，没有了一丝生命的气息。

　　此时还活着的白狐族人，已经不足百头了。

　　“我考！哥哥，你这血是什么做地？太牛了！”墨菲特眨着双色的眼睛，羡慕地看着楚天。

　　“赞美生命女神！”楚天得意地说道：“我这是龙皇血，和龙神身上的血液一样！”

　　“龙皇血？切！没意思！”墨菲特不屑地摇了摇头，“原来是亚里斯托德的血，哼！想不到那个抢我零食的混蛋，竟然还有这么牛的血，早知道当年我就抢一点了。”

　　危险解除，楚天心情大好，对墨菲特笑道：“快告诉我，龙皇当年是怎么抢你零食的？嘿嘿，有了这个把柄，等下次见到龙皇，敲诈死他！”

　　“对哦！我们可以敲诈龙皇！哈哈，我就要阿古拉山好了，如果他不给，我就把龙皇抢零食的事儿告诉全大陆！”

　　墨菲特嘿嘿笑着说道：“当年我六百多岁地时候，大哥和二哥带着我去了趟阿古拉山，当时亚里斯托德才七八岁。正因为不努力练功被他老爹处罚呢，我当时看他可怜，就给了他一块朱玲糕，可没想到这小子没吃够。把我手里剩下地朱玲糕都给抢走了，哼！没意思！”

　　说着，墨菲特坏笑了起来，“后来，亚里斯托德为了这事，还被他老爹打了一顿！哈哈。”

　　楚天也笑了，想不到墨菲特的年龄比龙皇还大六百多岁。不过想想黄金城堡中，反手间生擒安德森。仅凭名号便威慑伍兹地龙皇，再看看小孩子一样的墨菲特，同样是十阶魔兽，差距咋就这么大昵？

　　墨菲特继续说道：“不过几天后，亚里斯托德地老爹就死了，结果那小子成了龙皇，而我大哥一个手下都不给我，害得我没有那个臭小子威风！”

　　难道这件事发生在龙族内战的前几天？楚天的眼睛眯了起来。大战在即，地狱两大巨头突然拜访阿古拉山，这里面肯定有什么内情。

　　楚天问道：“墨菲特，你大哥和二哥为什么带你去阿古拉山？”

　　“你让我想想。”墨菲特挠了挠头，然后说道：“我记不太清了。当时，大哥好像是要去帮巨龙族打架。可龙皇他老爹没同意，还把我们赶出了阿古拉山！”

　　有人帮忙打架还不要？哼！楚大少爷鄙视拉希德，估计又是他巨龙族高贵无上的思想在作怪。

　　楚天打了个喷嚏。这时候他才发现自己和墨菲特，还光着身子站在冰雪中。

　　“咦？怎么不冷了？”墨菲特奇道。

　　不知什么时候，周围变得暖洋洋的，甚至冰雪也开始融化了。

　　无数缕热气从地面上升起，在冰面上缭绕，而散发出热气的，正是喷射在四处的龙皇血！

　　龙皇血不但散发着白茫茫雾气，而且。似乎也释放着龙神血脉的威严，那些幸存地白狐狸，都在这种威严下颤抖着身体，低着头不敢看向楚天。

　　楚天向离自己最近的一头白狐指了指，“你！过来！”

　　头领死了，这些中低级的白狐连人话都不会说，而且在十阶气息的压力下，他们根本就没有胆量去探查楚天的实力强弱，只能乖乖地来到了楚天面前。

　　“把我们的东西拿来！”楚天吩咐道。

　　很快，楚天的装备就被送来了。

　　穿好死神的诅咒，又把一件法袍套在外面。楚天对白狐狸们喝道：“快滚！”

　　白狐们如遇大赦，霎那间便四散奔逃了。

　　“吼！”

　　冰山上突然响起了一声嚎叫，紧接着，一队雪白地大雕从天而降。

　　只一轮俯冲，刚要逃走的白狐们便全部被抓住了。

　　“哈哈哈哈！”冰山顶上传来豪爽的大笑声，“看你们这次怎么逃！”

　　山顶上，一个异常雄壮的身影映衬着红月，大喝道：“九尾狐，想要族人活命，你就给老子滚出来！”

　　片刻之后，身影没有等到九尾狐的回答，不过他感受到了山间强大地十阶气息。

　　“是哪位十阶魔兽在这里？”身影的语气马上客气了很多，“我是这冰山通道的魔兽商人希尔，如果打扰到您，请不要见怪！”

　　楚天没听过这个叫希尔的魔兽商人，吉凶未卜，他也就眯着眼睛没有应声。

　　拉过墨菲特，楚天俯在他耳边小声说道：“这个希尔不知道是什么人，你等下别乱说话，听我的。”

　　希尔等了一阵，见没有人回应他，于是顺着气息传来的方向，走到了楚天所在的山腰。

　　希尔疑惑地看了看身边的环境，然后看到了楚天。

　　“哈哈！竟然是弗拉迪诺殿下！”希尔大笑了起来，“殿下能光临我这个小地方，真是太荣幸了！”

　　“赞美生命女神！”楚天心中一惊，眯眼问道：“你认识我？可我好像没见过你。”

　　“我当然认识殿下了！”希尔笑道：“殿下名满大陆，自然不可能听过我这个小人物了，可我每天都要朝拜殿下的魔法影像呢！”

　　“你有我的魔法影像？”楚天的戒心又重了一层。在这与世隔绝的冰雪世界，怎么可能有人保存楚天地画像？

　　希尔从手上的空间戒指里取出一张魔法卷轴，递给了楚天，然后笑道：“我是一个魔兽商人，自然要了解客人地情况。像殿下这样的大客户，我通常都保存魔法影像的。”

　　楚天接过卷轴，打开一看，果然是自己的魔法影像。

　　“我是你的大客户？怎么，我们有生意往来吗？”楚天奇道。

　　这时候，刚才捕捉白狐的雕群降落在希尔身后，把那些白狐塞进了一头巨大白雕背后地笼子里。

　　希尔收回卷轴后，豪爽地笑了。“殿下这种大人物地事情多，肯定不会注意我这个小生意了，呵呵，殿下还记得潘帕斯家族，在尘泥沼泽地那条商路吗？”

　　赞美生命女神！楚天知道这个希尔是干什么地了，魔兽商人？哼！它的确是魔兽商人，不过是贩卖魔兽的商人！

　　潘帕斯家族在尘泥沼泽的那条商路，是大陆东方最大的军火走私通道。每天都有大量的主战魔兽从那里贩卖到大陆各地，不过，潘帕斯却并不是魔兽的最初来源！

　　阿帕奇活着地时候，曾经与潘帕斯家族合作捕捉魔兽，楚天记得雷吉说过。他之所以需要阿帕奇的帮助，就是因为北方的魔兽供应商提高了价格！现在看来，那个提价的魔兽贩子，就是希尔了。

　　这样算来。楚天还真是希尔的大客户，因为楚大少爷可是潘帕斯家族走私军火地合伙人。

　　“原来是希尔先生，我想起来了！”楚天的脸上露出了标准的神棍表情。

　　“殿下还记得我，真是太荣幸了。”

　　希尔的外表不像一个商人，他那雄壮地身材，足足比楚天粗了一倍有余，满脸的横肉，看起来更像一个屠夫。不过，希尔豪爽的样子倒是让人感到亲切。

　　“呵呵，自从大草原遭了洪灾之后，现在整个东方都在寻找殿下，您怎么到这里了？”希尔问道。

　　“我迷路走到这里的，现在大草原怎么样了？”楚天急道。

　　“这个……”希尔犹豫了一下，尴尬地说道：“所有人都以为大草原上的洪水，是殿下您引来的。所以……整个兽族都在找您……”

　　楚天苦笑道：“他们是想干掉我吧？”

　　希尔不说话，算是默认了。

　　“殿下也不用担心，情况还不算太糟。”希尔说道：“据说圣女贞德预测出了洪水的流向。带领兽族避开了最危险的地方，现在洪水地水势已经平息了，兽族只损失了一些粮食。而且，凯撒帝国的卢迪三世陛下听到消息后，立刻无偿送给兽族一批粮食，条件就是让兽族不再为难殿下。而且据说殿下的管家和魔宠，也都安全地回国了。”

　　“赞美生命女神！”楚天松了口气。

　　其实楚天并不惧怕兽族的报复，但他担心的是凯撒国内的反应，如果因为洪水毁掉了兽族与凯撒的条约，那不用兽王查理找楚天的麻烦，恐怕卢迪三世就先不会放过他了。

　　“希尔，你怎么会在这里？”楚天问道。

　　希尔笑呵呵地指了指大雕背上地白狐，笑道：“这些小东西虽然实力不怎么样，但速度奇快，应该能卖个好价钱！哈哈，要不是他们族长刚刚嚎叫了一声，我还真找不到他们呢。”

　　“不过可惜啊！”希尔瞄了一眼九尾狐地尸体，叹道：“可惜他们的族长已经死了，不然，光凭这头七阶九尾狐，就能卖出一百万金币！”

　　接着，希尔诧异地对楚天说道：“殿下，刚才这里发生了什么事情？我怎么感觉到十阶魔兽地气息？”

　　楚天的眼睛眯了起来，含糊地说道：“我也不清楚，我到这里的时候，已经是这样子了。”

　　希尔可以感觉到地上的龙皇血，但楚天身体内的，却不是他能知道的了。一方面是因为楚天身上的死神诅咒，更大的原因，则是希尔的实力不够！

　　楚天问道：“你接下来要做什么？能不能先送我回凯撒？”

　　希尔眼睛一转，露出了一丝商人应有的奸猾。遗憾地说道：“我还要做一笔生意，恐怕不能送殿下了。”

　　说完，希尔又笑了，“不过，我跟潘帕斯家族的商队一直有联系，倒是可以送殿下去他们那里！殿下可以坐他们的齐柏林飞艇回国。”

　　“那好，就送我去潘帕斯家族的商队吧！”楚天喜道。

　　希尔嘴角含笑，不说话了。

　　楚天一愣，旋即明白了希尔的意思，商人，是不会做亏本买卖的！

　　“你开个价吧，多少金币可以送我？”楚天说道。

　　“跟殿下做生意就是爽快！”希尔看了一眼墨菲特，然后计算道：“你们两个人，这个小孩子就免费了，不过送殿下您，则是要三千万金币！”

　　“成交，不过我现在身上没带那么多！”楚天立刻同意了，金币，楚大少爷已经不在乎了。

　　希尔说道：“没问题，我相信殿下的信誉，可以先送你后再收钱，等见到了潘帕斯家族的商队，殿下可以让他们先垫付。”

　　红月下，楚天抱着墨菲特坐上了一头白雕，然后跟随希尔离开了。

　　几个人离开不久，山腰上，又有一个身影出现了。

　　白雪，白衣，再加上胜雪的肌肤，如果不是那一头金黄色的长发，来人几乎与这雪山融为了一体。

　　来人走到九尾狐的尸体前面，拈起了一滴尚未干涸的金黄色的血液，在鼻子前优雅地轻嗅了一下，柔声说道：“唉，你错了，这里虽然有龙皇的气息，但血脉太单薄了，应该是龙皇的后裔！”

　　用心聆听了一阵，好像有谁在同她耳语一样。

　　“交给我吧，他们不会打扰你的。”

　　说完，雪白的身影消失在与楚天相同的方向……


第二百章 被卖了

　　骤然离开龙皇血雾缭绕的山腰，楚天明显感觉到气温下降了。

　　给墨菲特披上了几件衣服，楚天冲着另一头白雕上的希尔招了招手。

　　“殿下，你有什么事？”希尔一拍座下的大雕，飞到了楚天身边。

　　“我想问一下，你过来的时候，有没有见到一个身材很高的少年，他的眼睛不太好用，看不清东西。”

　　楚天还惦记拐骗罗宾的事情，且不说罗宾的实力，单单凭他那精湛的厨艺，就足够楚大少爷下决心拐骗他了。

　　“我没有见过。”希尔扭过头，冲着那一队白雕大喊道：“你们有没有在附近见过这样一个人？”

　　白雕们纷纷摇头。

　　“殿下，那个人是你朋友吗？”希尔笑着说道：“如果殿下需要，一百万金币！只要一百万金币，我就可以帮你找遍整个冰河通道！”

　　楚天咂咂嘴，笑道：“可以，不过我要在见到潘帕斯家族商队之前找到他。”

　　“成交！”希尔叫过一头白雕，附耳吩咐了几句，然后那头白雕离开了队伍，向着不远处的一座雪山飞了过去。

　　希尔说道：“呵呵，殿下放心，在这冰河通道，还没有我找不到的人！”

　　“哦？难道你是这里的主人？”楚天问道。

　　希尔昂首笑了，“主人倒算不上，不过在这三千里冰河通道上，大小魔兽都还要给我些面子。”

　　“这里天气这么冷，怎么还有很多魔兽吗？”楚天奇道。

　　“当然有了，虽然再往北就是极地冰原，几乎没有人能活着进去。不过这里暖和多了，附近的雪山里，就有不少先天御寒的魔兽。”说着，希尔有些贪婪地俯视着连绵雪山，笑道：“虽然这里非常冷，但能在这里活下去的魔兽，肯定都有些实力，也就能卖个好价钱！”

　　楚天在雕背上俯视大地。南面很远地方的土地黑白相间，应该是楚天来时的路，而北面，则是一片白雾缭绕，让人看不清景色。

　　“那里就是极地冰原吗？”楚天指着北方的白雾问道。

　　“还不是，真正地极地冰原还要向北，那里不过是冰原的入口。”希尔解释道：“殿下看到的那些白色的东西，其实不是雾气。而是风雪冰刃！那里面，每一片雪花的威力，都不下于五级冰系魔法！”

　　赞美生命女神！楚天看着接天连地的白色屏障，心中惊讶不已，且不说极地冰原里面的情形。单是这入口，没有六级以上的实力就别想通过了。

　　“对了殿下，咱们再谈一笔生意怎么样？”希尔突然说道。

　　“什么生意？”楚天问道。

　　“呵呵，大陆上地魔兽。我几乎都可以弄到，但只有一种例外。”希尔笑道：“而且，这种魔兽很多人都想要，价钱，已经有人开到了千万金币。”

　　楚天眯起眼睛笑了，“你是说凯撒的独角战马？”

　　“没错，就是独角战马！”希尔无奈地说道：“我也曾抓过几匹战场上失散的战马，可它们离开凯撒的驯马师不久后就死了，如果殿下能卖给我几匹不死的战马。价钱好商量。”

　　“不可能的！”楚天摇了摇头，说道：“虽然我是凯撒右相，但也不知道战马是如何饲养的，凯撒的驯马师，全部都有皇室血统！”

　　希尔还不甘心，继续问道：“殿下是圣祭祀，就算没有驯马师，难道也不能弄到几匹活地战马？”

　　“你不用说了。”楚天正色说道：“独角马是凯撒帝国最大的秘密。我不会出卖这个秘密的！”

　　在幻兽大陆呆的时间太长了。渐渐的，楚天已经把自己当作一个凯撒人。虽然楚天喜欢金币，但有些东西还是不卖地。

　　希尔尴尬地笑了，不再继续纠缠，转而说道：“呵呵，我差点忘了恭喜殿下！”

　　“我有什么喜事？”楚天奇道。

　　“恐怕殿下就要进封亲王了。”希尔笑呵呵地解释道：“自从五千年前，格兰特大帝建立了凯撒帝国，凯撒的力量就一直被大草原的兽族牵制。如今殿下带回了互不侵犯条约，等于解决了帝国北面的威胁，这种功劳，还不足以进封亲王吗？”

　　“还不行啊！”楚天笑道：“凯撒军规，开疆拓土万里者才能封王，我差地远呢！而且我给兽族带来了灾难，恐怕还会有罪。”

　　“殿下说笑了，洪水冲走了大草原上一半的粮食，现在兽族那里有时间找殿下的麻烦？”

　　希尔继续说道：“等帝国把驻扎在红土峡谷的，最精锐的火龙军团征调到南方采石堡，那时候。雷斯帝国绝对不是凯撒的对手，呵呵，凭殿下的实力，打下雷斯几万里土地还不容易？”

　　楚天淡淡一笑，没有说什么。但他心里却想起了在采石堡干掉十几万敌军的阿帕奇，等阿帕奇复活后，就算再遇到巨龙地阻拦，楚天也有信心打赢！

　　“说不定凯撒还能一统大陆呢！到时候，我就要靠殿下照顾了。”希尔满脸堆笑，尽显商人的市侩。“由格兰特大帝的子孙统治大陆，真的很让人期待啊……”

　　格兰特！楚天的眼睛眯了起来。

　　庞贝城皇宫下，那群威压天下，王气冲天的雕像，至今还让楚天难以忘却。

　　凯撒一百七十八代先皇，但，却只有一百七十七座雕像，独独缺了开国圣武大帝，格兰特！

　　帝国史书：魔法历五千三百年，大帝一剑斩杀十大禁咒法师，哥特王朝百万大军不战而溃，帝国遂立！

　　如此强势的圣武大帝，却连一座雕像都没留下。在格兰特应在的位置，摆放地却是他的妻子，凯撒国母海蒂的雕像……

　　白雕的速度很快，天刚刚亮起地时候，楚天等人已经离开了连绵的雪山。

　　看着脚下黑白相间的土地，楚天心中踏实了一些，至少他现在正在走向前往南方的道路。

　　“殿下，我们到了！”希尔指着下方的一块空地说道。

　　楚天顺着希尔的手臂看去。下面是一片黑色的土地，没有冰雪，气候看起来也暖和很多，几座石头堆砌的房子孤单单地矗立在那里。

　　降落在空地上，楚天皱着眉头问道：“怎么没有人？”

　　“殿下不用急。”希尔笑道：“这里是潘帕斯家族商队地临时落脚处，他们每隔十天，才会来这里与我交易一次，所以殿下要在这里等上几天的时间。”

　　“那好，我就在等几天。”楚天点点头。说道：“不过这几天，你要尽快找到我说的那个少年。”

　　三天过去了，明天早晨潘帕斯的商队就会到来，可楚天还是没有罗宾的消息。

　　抬头仰望天空中的红月，楚天考虑着是不是要在这里再等罗宾十天。而墨菲特，则在楚天身后，有模有样地学着楚天负手望月。

　　很快，墨菲特的脖子就酸痛了。抱怨道：“月亮上有什么东西吗？你怎么老盯着看哪？”

　　楚天哑然失笑，知道墨菲特误会了。

　　墨菲特小大人似的叹了口气，摇头晃脑地说道：“唉！又到月圆地时候了，每次看到圆圆的红月，我就想吃朱玲糕。”

　　幻兽大陆的天文很奇怪，不但月亮是红色的，而且每三个月才会出现一次满月。

　　希尔从石屋中走了出来，说道：“殿下，潘帕斯家族的商队到了。你可以回国了。”

　　楚天想了一下，最后还是决定不等罗宾了。

　　“好，我们立刻走，不过你的人要继续帮我找那个少年！”

　　天空中，一艘挂着潘帕斯家徽的齐柏林飞艇缓缓降落，楚天和墨菲特走了上去，没想到，希尔也跟上了。

　　“希尔。你也去凯撒吗？”楚天奇道。

　　希尔含糊地说道：“哦，我顺路做一笔生意。”

　　楚天不疑有它，和墨菲特一起坐在了椅子上。

　　飞艇升到了高空中，向着南方缓缓飞去了。这时候，楚天终于发现有些古怪，潘帕斯家族的人呢？

　　“希尔，这艘飞艇真的是潘帕斯家族地？”

　　楚天转过头，想要询问希尔，但没想到，豪爽的希尔此刻却露出了阴厉的表情，冷笑道：“弗拉迪诺，这艘飞艇不是潘帕斯家族的，而是我的！”

　　“你什么意思？”楚天的眼睛眯了起来。

　　“哈哈！”希尔狂笑道：“我说过了，我要顺路做一笔生意！”

　　阴阴一笑，希尔继续说道：“不过我的生意就是你，呵呵，卖了几百年的魔兽了，今天，我要尝尝贩卖圣祭祀是什么感觉！”

　　“哦，对了。”希尔面色一冷，说道：“我让你等了三天，就是为了通知买家来接货！所以你很快就可以见到要你的人了。”

　　赞美生命女神！楚天怒火上升，他妈的！老子竟然被骗了！

　　凝神盯着希尔，楚天迅速盘算，现在飞艇已经在几百米的高空，就算施展隐身术也逃不出去，而且希尔的实力还不清楚。

　　想到这里楚天缓缓一笑，从容地坐在了椅子上，问道：“是谁想要我？”

　　看到楚天的从容，希尔大笑道：“哈哈，殿下好胆色！不过我不会出卖客人，等会你可以自己去见他。”

　　楚天闭上眼睛侧躺在椅子上，不再说话了。

　　直到过了很长时间，楚天突然感觉周围变暗了，睁开眼睛透过艇仓的窗户望去，原来是一艘更大的飞艇出现在上方。

　　巨型飞艇的艇仓缓缓打开了一扇闸门，把希尔地飞艇收了进去。

　　“殿下，我们走吧！”希尔引领着楚天和墨菲特走出了飞艇，进入了一个装饰豪华地房间。

　　“弗拉迪诺圣徒，我们又见面了。”

　　“赞美生命女神，原来是兰德大主教！”楚天眯起眼睛笑了，抓他的人，竟然是教廷地光明神殿！

　　“大主教怎么用这种方式请我来？呵呵，咱们可还是合作关系呢！”

　　楚天知道兰德还有用到自己的地方，所以也就不担心生命安全了。

　　“我也没办法啊！”兰德示意楚天坐下，笑道：“当日圣地发了洪水，我只知道圣徒你向北方来了。可在这冰天雪地里，也就只有希尔能找到你了，所以我才请了他。”

　　说完，兰德看了一眼希尔，然后希尔识趣地出去了。

　　“大主教找我有什么事情？”楚天坐下后问道。

　　“当时洪水出现的时候，殿下手中抓了一把长戟。”兰德猛然盯住了楚天，说道：“我要那把长戟！”

　　楚天一皱眉，那把长戟早就在洪水中失踪了。不过楚天却眯眼说道：“只要你把我们送回凯撒。我立刻把那东西给你！”

　　“何必呢？”兰德笑道：“那东西对殿下一点用处都没有，不如给我算了。”

　　“只要你给我那把长戟，在我们以前的约定之上，我还可以给你更多的东西！”兰德和蔼地一笑，露出了神职人员特有的圣洁表情。“你给兽族带来了灾难，只要给我长戟，我可以再制造一次神谕，让兽族不再找你的麻烦！”

　　“如果我不给呢？”楚天反问道：“难道你还能杀了我？呵呵。你还需要我帮你对付黑暗神殿呢！”

　　兰德脸色一变，冷然大喝道：“弗拉迪诺！”

　　楚天懒洋洋地抬起眼皮，看了看兰德，“那把长戟在洪水中丢了，怎么？你还真敢杀了我？”

　　兰德猛吸了口气，缓和了一下愤怒的情绪，他不想自己地计划受到影响，于是说道：“这里除了你和这个小孩。剩下的全是我的人，我可以从你身上搜走那把长戟，然后再把你送回凯撒。这样，凭我光明大主教的身份，就算你告诉别人，也没人会相信我抢了你的东西。”

　　“赞美生命女神！”楚天无所谓地耸耸肩，笑道：“那你就搜吧！”

　　兰德一愣。然后冲着门外喊道：“来人。给我搜查这两个人！”

　　几个教廷的骑士冲了进来，把楚天和墨菲特从里到外搜了个遍，但什么都没发现。而死神的诅咒。在上次与长戟的搏斗中变得暗淡无光，虽然功能还在，但外表却看起来和普通地护身软甲没什么区别了。

　　兰德皱着眉头，一指楚天的左手，“把他的空间戒指给我拿来！”

　　很快，空间戒指到了兰德的手里。

　　空间物品有两种，一种是普通没有禁制的，只要有些魔法力量的人都可以打开。而第二种，就是楚天这样烙上主人的生命烙印，只有主人才能打开！

　　“把它打开！”罗恩冷然说道。

　　楚天自信兰德不会认识戒指里的东西，于是接过戒指晃了晃，然后乱七八糟的东西就把房间充满了。

　　兰德急忙亲自蹲下身子，在杂物中四下寻找。

　　一堆零食，几十张水晶卡，手术工具，还有一些备用地衣服和卷轴，这些东西兰德都没有兴趣。

　　当兰德拿起生命女神的笔记时，楚天好像溺爱弟弟似的，把墨菲特反搂在怀里，没让他看见笔记。

　　一本看不懂的破书，兰德犹豫了一下，就把它扔掉了。

　　又拿起裁决之刃，兰德看了看这把生锈卷刃的烂刀，然后放在了一边。

　　终于，兰德检查完所有东西，喝问道：“那把长戟到底在哪里？”

　　楚天双手一摊，说道：“我说过了，它已经在洪水中丢了。”

　　“不可能，战神戟……”

　　兰德猛然间发现自己失语了，于是立刻换了个语气说道：“弗拉迪诺圣徒，你是没有法力的圣祭祀，那东西对你一点用都没有。我们可以当作今天的事情没发生过，以后也还可以继续合作，说吧，你想要什么才肯把长戟交给我。”

　　“你要我说多少遍！？那东西已经……”

　　嘎！

　　飞艇外传来一声凄厉的嘶叫，紧接着，轰！艇舱被炸开一个大洞。

　　嗤！嗤！

　　两道漆黑地电光从缺口中扑进了房间，缠绕在楚天身上，把他拽了出去。

　　“圣殿武士！把他抓回来！”兰德大喝道。

　　几十道金光从飞艇中冲了出去，扑向了楚天。

　　楚天被电光缠绕着，但却没受到伤害，抬眼看去，发出那两道电光，是一只鹰头凤身的大鸟。

　　大鸟的速度远远超过教廷的圣殿武士，眼见楚天就要消失了。

　　“有神力的气息？难道是黑暗神殿的人？”兰德面色一变，咬牙说道：“战神戟不能落在他们手里，魔法炮准备！”

　　远处，相隔十余座冰山的空地上，连城微笑着等待自己的魔宠把楚天带来，“呵呵，跟着教廷的人，果然能找到弗拉迪诺。”

　　但看到飞艇上闪现魔法炮地光芒后，他的脸色凝重起来。

　　“哼！”连城轻哼了一声，然后翻手从腰上抽出一把短剑，优雅地扔到了天上。

　　“上古剑技——风！”

　　随着连城地声音，那把短剑变得柔滑如水，渐渐隐没在山间的冷风中了。

　　猛烈的冷风中，一道柔和的轻风吹到飞艇身上，紧接着，那加持魔法护盾的气囊，撕开了一个大口子。

　　气囊破裂，飞艇顿时失去平衡，在天空中左摇右晃起来。但是，已经准备好的魔法炮不会停下来。

　　轰！轰……

　　魔法炮的光芒四处乱射，在冰山中引起了阵阵回音。眨眼间，连绵的冰山，便有了雪崩的趋势。

　　“唉！请你们安静好吗？”轻柔的声音突然传到每个人的耳中，“有人需要休息……”


第二百零一章 凯撒？

　　“安静些好吗？好吗……”

　　柔美的声音在冰山中回荡，深入了每个人的心脾，典雅而又高贵的感觉，甚是动听。

　　恍惚间，仿佛天地停止了运转，就连那失去平衡的飞艇，也缓缓降落在地上。

　　兰德目瞪口呆，不知所措，这柔美的声音中包含的力量，已经超出了他所能接受的范围。

　　而连城自从声音一出现，脸色便异常凝重。

　　运转上古神技，连城将声音凝结成束，送进了自己魔宠的耳中，“雷莫斯，先放了弗拉迪诺，回到我这里。”

　　嘎！

　　雷莫斯鸣叫一声，收回了牵引楚天的两道电光，然后消失在空气中了。

　　待魔宠回到身边，连城轻喝道：“合体！”

　　眨眼间，连城又变成了那个人身鹰头的怪物。

　　而此时兰德已经从惊愕中恢复过来，指使手下看住了刚刚落地的楚天，和飞艇中的墨菲特，然后说道：“我是教廷光明大主教兰德，你是谁？”

　　“唉！”悠悠叹了口气，“极地冰原不是你们该来的，回去吧！”

　　钢刀一般的冷风吹过，兰德打了个寒颤，这时候他才发现，飞艇在追逐雷莫斯的时候，已经飞到了极地冰原的入口。

　　风雪冰刃组成的屏障就在眼前，雪花飘落，即便是坚冰也要为之碎裂。

　　“哥哥，我……我冷！”墨菲特已经被冻得脸色雪白，呼吸都有些急促。

　　楚天连忙跑过去，把墨菲特抱在了怀里。

　　兰德听到警告后，犹豫了一阵，然后一咬牙，喝道：“刚才是你要抢弗拉迪诺吗？”

　　“弗拉迪诺？”声音显得很惊讶。“你说那个穿着祭祀法袍的人，是凯撒右相弗拉迪诺？”

　　兰德愕然，知道自己猜错了。

　　“那好，把弗拉迪诺留下，其他人都走吧！”

　　赞美生命女神！难道老子现在很抢手？楚天撇了撇嘴，开始计算下一步该怎么走了。

　　战神戟还没有到手，兰德怎么能留下楚天？偷偷给手下打了个手势，然后喝道：“带上弗拉迪诺。走！”

　　说完，兰德率先起身向远方纵去。

　　“主人，我们怎么办？要不要追？”连城的身上响起了雷莫斯的声音。

　　“再等等！”连城说道：“兰德逃不掉的！”

　　果然，兰德还没有跑出多远，风雪冰刃中就有一道罡风吹出，把他狠狠按在了地上。而携带楚天的那些圣殿武士，也都被风吹得寸步难行。

　　兰德愤恨地从地上爬了起来，看了看冰雪风刃的方向。然后一咬牙，“放下弗拉迪诺，我们走！”

　　连飞艇也不顾了，教廷的人仓皇而逃。

　　还在飞艇中的希尔，也看到情况不妙，立刻顺着兰德逃跑的方向追了过去。

　　很快，诺大的冰雪风刃前只剩下了楚天，当然，还有遥远的冰山上，用一双没有瞳孔的鹰目盯着楚天的连城。

　　“赞美生命女神！”楚天做出了最标准的神棍表情，大声说道：“你好，我就是弗拉迪诺……”

　　“你也走吧！”这一次声音和蔼了很多，轻轻对楚天说道：“教廷的人已经走远了，你也安全了。”

　　看来这个绝世强者不像是仇人，楚天眯起眼睛笑了。

　　“我是个没有法力的圣祭祀，根本不可能一个人活着离开这里。”楚天黯然说道。之后，又举起了快冻僵的墨菲特。“你能不能出来帮帮我，我弟弟快被冻死了。”

　　“可怜的孩子……”

　　看来墨菲特的样子打动了这个人。随着声音，白衣，金发，一个拥有绝世容貌的女人，缓缓从冰雪风刃中走了出来。

　　不加任何防护，但风雪却在她身前自动卷开了。

　　看清来人的容貌后，楚天险些晕了过去。

　　瑟琳娜！

　　竟然是楚大少爷的未婚妻。瑟琳娜！

　　“赞美生命女神！”楚天精神恍惚地说不出话了。“瑟琳娜……”

　　“呵呵。”来人轻笑了起来，“我和瑟琳娜确实很像。”

　　楚天看着眼前酷似未婚妻的人。心中很是疑惑，太像了，除了年纪大一些之外，其他的方几乎一模一样！

　　猛地，楚天灵光一闪，想到了凯撒皇宫下，那个位于历代先皇之前的雕像。然后，楚大少爷眯起眼睛笑了。

　　右手抚胸，左手低垂，楚天弯下腰，用最标准的贵族礼仪行了个礼，然后肃然说道：“帝国右相，首席宫廷祭祀，九级上古圣祭祀，弗拉迪诺公爵拜见国母！”

　　这个女人，正是瑟琳娜的祖先，圣武大帝格兰特的皇后，凯撒国母海蒂！

　　海蒂疑惑地眨了眨眼睛，问道：“你认识我？”

　　当然认识，老子可是亲眼见过你的雕像！

　　被龙皇血改造后，楚天不但身体增强，而且精神和记忆力也达到了惊人的程度，虽然当初只在皇宫中看了一眼，但他还是看清了最前排的国母像。

　　“怎么可能？”海蒂摇了摇头，说道：“我只在庞贝城的地宫留下了一座雕像……”

　　说着，海蒂猛然抬头看着楚天，急道：“难道你去过那里！？”

　　楚天地眼睛眯了起来，缓缓说道：“我去过！”

　　海蒂的神情很复杂，怪异地说道：“你也看到那座雕像了？”

　　楚天点点头。

　　“原来你都知道了……”海蒂怅然看着楚天。

　　“以前我还不太确定，但现在知道了。”楚天说道。

　　“既然你已经知道那座雕像的事情……唉，算了，你是瑟琳娜的未婚夫，也算是我的子孙了。”海蒂叹了口气，说道：“不要把这件事告诉别人。”

　　楚天看着眼前这个五千多岁的老女人。说道：“我可以不告诉其他人，但你也要告诉我，你为什么能活这么长时间，而你的后代瑟琳娜，却活不过五十岁！”

　　“我也不知道。”海蒂苦笑着摇了摇头，“如果我知道的话，我的孩子也不会在五十岁的时候就死了。”

　　说完，海蒂轻轻用手在墨菲特身上划过。紧接着，楚天只觉得怀中的墨菲特变暖了。

　　“好了，你弟弟已经没事了。”海蒂又指了指破损的飞艇，说道：“这里面还有一艘小飞艇，我会给它注满魔力，足够你们飞回凯撒了。”

　　楚天站着没有动，反而微笑地看着海蒂。

　　“你为什么还不走？”海蒂问道。

　　楚天看了看前面的冰雪风刃，然后说道：“既然国母你还活着。那格兰特大帝呢？我要见他！”

　　“格兰特不会见你的。”海蒂说道：“我知道你是想让他，帮你延长瑟琳娜的寿命，但这不可能，五千年了，就算是凯撒快要亡国的时候。他也没出过手，唉，他的身体，已经不能够再使用神力了。”

　　“主人！格兰特在这里！”

　　远处，雷莫斯惊喜地对连城叫了起来。

　　“你闭嘴！”连城勃然色变。

　　他现在距海蒂不过相隔十几座雪山，这种距离对拥有神力地绝代强者来说，实在不算什么，刚才连城与魔宠合体，就是怕被海蒂发现。

　　现在雷莫斯惊喜之余，声音大了点，恐怕，他们就再也逃不过海蒂的耳朵了。

　　“什么人？出来！”海蒂突然对着远方喝道。

　　楚天一愣。环视了一圈，但却什么也没发现，“国母，这里还有其他人？”

　　海蒂没有答话，而是凝视着连城地方向。

　　“既然你不出来，那就别怪我了！”

　　说着，海蒂双手高举，然后轻柔地合上了。“冰雪女神的冷酷！”

　　当海蒂再次张开手的时候。那道通天彻地的冰雪风刃好像移动了，漫天的雪花飘舞着飞向了连城地方向。所过之处，原本的冰山全部都覆盖上了一层晶莹的雪花，然后，在噼啪声中裂开了。

　　赞美生命女神！楚天傻眼了。

　　冰雪女神的冷酷——冰系魔法中最强大的禁咒！这一招当年墨菲特用过，而且差点干掉楚天，如今他在海蒂手里，又比墨菲特更胜了一筹。

　　不用咒语催动，仅凭双手地引导，即便是魔法时代最强大的法师，也不过如此！

　　“魔法？哼！”保持鹰头人身的连城，露出了不屑地笑容。

　　呛啷！

　　连城背后那柄印有红色弯月的长剑出鞘了。

　　“上古剑技——火！”

　　呼呼地风声中，连城的身体陡然化作一道细长的火光，在袭来来的风雪中飘舞。

　　旦有雪花近身，立刻便被火焰融化。连城宛若一条矫健的火龙，在风雪中穿行，眨眼间便飞出了禁咒的范围，来到了海蒂和楚天的面前。

　　赞美生命女神！楚天第一次发现，原来禁咒也有无效的时候！紧接着，楚天看见了眼前这个鹰头人身地怪物。

　　“神力？”海蒂感觉到连城的力量属性。于是问道：“你是谁？为什么会有神力？”

　　连城发出了古怪而沙哑的声音，“格兰特是不是在极地冰原！？”

　　海蒂面色一变，拉着楚天后退了一步。

　　雷莫斯听到的对话，加上海蒂的反应，足够连城确定格兰特的下落了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，连城不顾海蒂，纵身跃进了冰雪风刃的屏障。

　　“站住！”海蒂大急，连忙追了上去。

　　剩下的楚天，抱着墨菲特不知道自己该干什么了。

　　回国？海蒂还没有给飞艇注入魔力。追上去？可楚天又怕通不过风雪屏障。

　　看了看怀里地墨菲特，这孩子地气色好了很多，但还没有清醒地迹象。

　　又给墨菲特加上几件衣服。然后楚天取出火系卷轴，在冰面上升了一堆火。不过在猎猎地罡风中，火势非常小，几乎快要熄灭了。

　　用身体挡住风，楚天把墨菲特放在火堆旁，给他塞了几颗药后，开始治疗墨菲特身上地冻伤了。

　　过了很长时间，墨菲特终于醒过来了。“哥哥，这是哪里啊？”

　　“这是极地冰原的入口。”楚天说道：“你躺着别动，哥哥给你疗伤。”

　　风又大了些，墨菲特打了个寒颤。

　　楚天想要再加一件衣服，可却发现戒指里的法袍都用光了。

　　刚才被雷莫斯抓了去，楚天身上的祭祀袍也破碎了，现在只穿着死神的诅咒。猩红的披风在风中猎猎飘扬，显得很诡异。

　　楚天看了一眼背后的披风，问道：“墨菲特，你被封印后，身体里还有没有魔法或斗气地力量？”

　　墨菲特摇摇头。蜷缩着身体说道：“没……没了。”

　　“那就好！”楚天解下了自己的披风，给墨菲特披上了。

　　死神的诅咒不是谁都可以随便用的，由于它那吸收魔法和斗气的特性，以前也就只有楚天和鲁西纳可以用。

　　虽然死神的诅咒很诡异。但神器就是神器，披上披风后，墨菲特立刻就暖和了很多。

　　搂着楚天，墨菲特天真地一笑，“谢谢哥哥。”

　　楚天也笑了，如果墨菲特一直这么乖，那有个这么可爱的弟弟也是很有趣的事情。

　　“哈哈，殿下你竟然还在这里！”

　　突然，希尔那雄壮地身躯出现了。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛问道：“你怎么回来了？不怕死么？”

　　“我当然怕死，不过我更舍不得金币！”说着，希尔指了指自己的飞艇，笑道：“这里面的东西可不能便宜了殿下。”

　　“刚才那个强者已经走了？哈哈，看来我不用死了。”希尔继续说道：“不过殿下你就不一定了。”

　　说着，希尔面色变冷，缓步逼近了楚天，“如果你活着回到凯撒，一定不会放过我的。所以，我只能让殿下死在这里了！”

　　“你别过来！”墨菲特喊道：“我哥哥认识龙皇！”

　　楚天苦笑了起来。这时候提起龙皇，只能坚定希尔杀人的决心。

　　楚天取出裁决之刃，这时候，只能拼了。

　　“哈哈哈……”希尔捂着肚子狂笑起来，“你就用这把破刀对付我？”

　　说完，希尔敛起笑容，冷道：“潘帕斯家族没告诉过你吗？我不是人！而是魔兽，九阶魔兽！”

　　魔兽？楚天一惊，实力强大，而又靠贩卖同胞赚钱，毫无人性，希尔这种对手是最难对付地了。

　　“九阶魔兽算什么？老子就用这把刀对付你！”

　　楚天嘴上继续敷衍希尔，而心中则是迅速盘算对策。

　　这时候，楚天靠隐身术或许可以逃过一条命，但隐身术只能救一个人，楚天跑了，但墨菲特就死定了。

　　墨菲特是的狱魔兽，他死后，将会直接灵魂破灭。这样一来，楚天也就将面对地狱两大巨头的追杀，可楚天也没有干掉希尔的实力。

　　他妈的，老子拼了，大不了去地狱混日子。

　　想到这里，楚天突然用披风包裹起墨菲特，然后抱着他跳进了风雪冰刃中。

　　噗！噗！

　　楚天裸露在黑色软甲外面地皮肤，被风雪刮出了无数道伤口，但披风内的墨菲特，却是安然无恙。

　　“哼！你以为这样就可以逃掉吗？”

　　希尔追了上去，九阶魔兽，还不惧怕这些只相当于五级魔法的冰雪！

　　楚天在前面跑，希尔在后面追逐。

　　不知希尔是被风雪阻挡了，还是他本身就是速度缓慢的魔兽，一时间，希尔竟然追不上楚天。

　　跑！拼命地跑！楚天脑袋中只剩下了这个念头。

　　突然，楚天只觉得风雪消失了，周围一片宁静，但，彻骨的寒气却冻得他不能在前进一步！

　　手脚全部冻僵，楚天仅存的那点知觉，感受到怀里的墨菲特，也僵硬了。

　　“哈哈，看你们往哪里跑！”

　　希尔也穿过了风雪屏障，虽然他也冻得浑身颤抖，但却比楚天强了很多。

　　赞美生命女神！楚天暗骂，极地冰原不是号称能冻死九阶魔兽吗？怎么希尔还活着。

　　仿佛看出了楚天地疑问，希尔冷道：“哼！弗拉迪诺你简直是自找死路，在这冰原极地不用我动手，你就先冻死了。而我却不会，因为老子的原形，就是先天御寒的极地冰熊！”

　　说着，希尔扑了上来。

　　“滚！”

　　仿佛来自遥远的天际，一声断喝传到了希尔耳中。

　　威严，肃穆，天地间的压力在这一刻，似乎全部落在了希尔的头上。

　　咚！

　　无限的恐惧让希尔跪在了地上。

　　“我……我马上滚！”

　　说着，希尔仓皇转身，逃进了冰雪屏障。

　　赞美生命女神！楚天只觉得自己暖和了很多，手脚也渐渐能活动了。

　　所谓的冰雪极地并不大，只有一座巍峨地冰山，而冰山地四周，则是一圈冰雪风刃。

　　“是格兰特大帝吗？”楚天喊道：“我是弗拉迪诺，凯撒帝国，瑟琳娜公主的未婚夫！”

　　“上来吧！”

　　楚天看了一下眼前地冰山，林立的冰锥中，有一条蜿蜒的小路。

　　先打开披风，楚天看了看里面的墨菲特，他又冻晕过去了，但在披风的保护下，还没有生命危险。

　　抱起墨菲特，楚天顺着小路爬上了冰山。

　　来到山顶的时候，楚天手脚酸痛，累得再也动不了了。

　　“你要见我？”

　　山顶上，只有一块巨大的冰柱矗立在那里。而声音，就是从冰柱里发出的。

　　透过晶莹的冰柱，楚天看到里面冰冻着一个赤裸的男人。

　　金色的头发，近乎完美的身体，虽然闭着眼睛，但他眉宇间，依然有一种想让楚天朝拜的冲动。这就是五千年前，单人独剑纵横大陆，开创东方第一强国的圣武大帝，格兰特！

　　“赞美生命女神，我确实想见你，不过……”楚天眯起眼睛笑了，“我应该叫你格兰特大帝呢，还是黄金龙王麦肯锡……”


第二百零二章 黄金龙王

　　极地冰原，冰封雪山。

　　刺骨的寒风猎猎作响，冰雪中，那根孤单矗立在山顶的冰柱旁，却是一片宁静。

　　格兰特大帝，或者说黄金龙王麦肯锡，在冰柱中缓缓睁开了眼睛。

　　一瞬间，似乎天地张开了温暖的怀抱，寒彻心脾的冷意，霎时从楚天身上消逝了。

　　金黄色的眼眸转动，渐渐凝聚在楚天脸上。

　　“你是怎么知道的？”

　　楚天淡淡一笑，对上了那威严四射的眼眸，“凯撒皇宫下，一百七十七位先皇的雕像都在，但却偏偏缺了你的。”

　　顿了一下，楚天继续说道：“可历代先皇的头顶上，却有一条黄金神龙的雕像！呵呵，五千年凯撒无昏君，能凌驾于先皇之上的，也就只有格兰特大帝你了。”

　　沉寂了片刻，麦肯锡的眼睛又闭上了，“是卢迪三世允许你进入地宫的吗？”

　　“不，是我无意间发现的。”楚天冷静地答道。

　　“哼！”麦肯锡冷哼一声，随后威严的声音中带上了一丝愠怒，“你既然知道了凯撒最大的秘密，怎么还有胆见我？帝国密令，除帝王外，入地宫者必死！”

　　“呵呵。”楚天笑了，面无惧色地看着麦肯锡，笑道：“格兰特大帝会杀了我，但黄金龙王麦肯锡却不会！”

　　“哦？你凭什么说我不会杀你？”麦肯锡问道。

　　莫名地，楚天身体中涌起一股燥热，但他暂时无法细查。

　　沉吟着说道：“因为我是上古圣祭祀，可以治好你的身体！”

　　“哈哈哈……”

　　冰山上，似乎每一片雪花都充斥着麦肯锡盎然的笑意，“上古圣祭祀？呵呵，你知道我受的是什么伤吗？”

　　“当然知道！”楚天说道：“五千年前龙族内战。你被上任龙皇的时间逆流打回原形；三年前在落日山脉，你又被拉希德打伤！”

　　“就这些吗？”麦肯锡冷然问道。

　　楚天心里一惊，难道麦肯锡还受过其他的伤？同时，他身体内的燥热感越来越强了。

　　麦肯锡嘴角未动，声音却传到了楚天耳中，“龙族内战是五千年前地事情了，因为时间逆流损失的力量，我用千年的时间就恢复了，拉希德变成骨龙后。力量只剩下一半，他在落日山脉给我的伤害，还用不到你治！”

　　楚天默然不语，面对麦肯锡，他已经失去了最后的砝码。

　　“你是想让我给瑟琳娜延长寿命吗？”麦肯锡说道：“不可能的，和海蒂有第一个孩子的时候，我刚被拉希德的时间逆流击中不久，力量只恢复到能够维持人形。我的后代也只能继承有缺陷的黄金力量，所以他们的寿命都非常短。”

　　“原来是基因缺陷……”楚天苦笑了起来。

　　虽然知道了原因，但楚天更加烦躁了，先天基因缺陷，无论在哪里都是绝症！

　　抬起头。楚天问道：“为什么海蒂国母能活这么久？告诉我你是怎么做到的！我也可以做到！”

　　麦肯锡沉默了片刻，然后说道：“你不行！”

　　“为什么！？”楚天急道。

　　“你的身体，是不是开始变热了？”麦肯锡突然问道。

　　楚天擦了一把头上的汗渍，这时候，他身上已经腾起了一层热气。

　　“我没有事，先告诉我怎么延长瑟琳娜的寿命！”

　　“你是巨龙族的后裔吧？”麦肯锡说道：“我能在你身体内感觉到微弱地龙神力！”

　　楚天的眼睛眯了起来，上万年了，巨龙族可一直是黄金龙族的死敌。

　　“不用怕！我不会为难你的！”麦肯锡叹了口气，说道：“唉，一万年了，同是龙神的血脉，为什么一定要仇杀一万年……”

　　霎那间。冰原里地冷风也带上了一丝落寞，麦肯锡继续说道：“如果你是巨龙族后裔，拥有龙神血脉，那或许还有一线希望。”

　　一线希望？楚天绝然说道：“告诉我，怎么做！”

　　“第一，把你的龙神力修炼到与我相同的境界！至少要能使出龙皇领域中的时间逆流！”

　　楚天皱着眉头记下了。

　　“第二，杀掉一位上古众神！”

　　楚天猛地握紧了拳头，在这神迹都可以伪造地年代，早已没有了上古众神。更何况弑神！

　　“第三，用时间逆流。把上古众神的生命潜力，与瑟琳娜的交换！”犹豫了一下，麦肯锡继续说道：“当年，我就是用黄金领域，把冰雪女神全身的血液，换给了海蒂！”

　　虽然全身都在升腾着热气，但楚天却是手足冰凉。

　　麦肯锡悠然沧桑地说道：“只有神的生命，才能弥补人类的缺陷，但换取神力的代价。是你承受不起的，就算是我做到了这件事，但代价却是——冰封在这里一千年！至于你，恐怕要永远冰封在这里……”

　　“如果你想强行出去也可以，我三年前就去过一次落日山脉！”麦肯锡说道：“不过，离开这极地冰原后，你的力量和生命潜力就会不断流失，而且永远不会恢复！如果在它们流尽之间你无法回到这里，那你就会，灵魂破灭！”

　　楚天眯起眼睛，问道：“极地冰原到底有什么秘密？为什么我一定要来这里！”

　　“等你修炼到与我相同的境界，同时杀了一位神后，我就会告诉你！在这之前，知道得太多对你不好，呵呵。自从三年前我在落日山脉现身后，恐怕现在很多人，都开始为了这里的东西找我了！”

　　麦肯锡语气转冷。“不过，瑟琳娜最多还有三十年的寿命，而且。大陆上早已没有上古众神了，冰雪女神，也是我在一万年前杀的，只不过我留下了她的尸体！”

　　三十年内之内达到上古魔兽的水平，还要杀掉一位不存在的神。楚天颓然低下头，问道：“还有没有其他办法！”

　　“或许有，但我不知道！”麦肯锡说道。

　　山下地冷风还在呼啸，但山顶上却是静悄悄地，只有楚天满身的伤口上，不断滴落着金黄色地血液。

　　“你能为瑟琳娜来到这里，就证明你不会背叛凯撒，好了。不要把格兰特的事情告诉任何人，也不要告诉海蒂我为什么被冰封，你走吧！”麦肯锡说完后，就不见了一丝动静。山顶上的冷风，也骤然而起。

　　楚天愣愣地站在冰山上，很长时间也没有挪动一步。

　　突然，麦肯锡的眼睛再次睁开了。

　　“弗拉迪诺，你身上穿的，是死神地诅咒吗？”

　　“是。”楚天说道。

　　“不要再穿了。”麦肯锡缓缓说道：“死神的诅咒会吸收你的力量。”

　　“呵呵，我是天生的魔法白痴。而且我没修炼过斗气。”楚天笑道：“我身体里，没有什么可以让它吸收的。”

　　冰柱内的麦肯锡，发出了一声微不可察的叹息，然后再也不说话了。

　　良久，海蒂柔雅的声音响了起来，“弗拉迪诺，既然你见过麦肯锡了，那就回去吧！”

　　楚天猛然惊醒，这才发现海蒂不知什么时候也来到了山顶。

　　“国母，那个鹰头人身地怪物呢？”楚天问道。

　　“唉，他已经逃走了。”海蒂惋惜地说道：“本来我已经打败他了，但没想到，那个人竟然拥有上古神器战神戟，而且，他居然懂得战神戟的用法。”

　　战神戟！？楚天的眼睛眯了起来，想到了那只在洪水中失落的火红色长戟。

　　“可怜的孩子！”海蒂从楚天手中要过墨菲特，抱在了怀里。然后说道：“我们走吧！”

　　我们？楚天奇道：“国母你也要跟我们一起走？”

　　海蒂点点头。说道：“极地冰原地秘密，不能被其他人知道，我要去把那个怪人抓回来。”

　　“那麦肯锡……”楚天指了指冰柱。

　　“呵呵。”海蒂轻笑道：“没关系，我不会走太远的，而且，虽然麦肯锡只剩下很少的力量，但大陆上还没有几个人能伤害他。”

　　齐柏林飞艇在海蒂的神力催动下，用闪电般的速度在天空中飞翔。

　　飞艇上，海蒂一边凝神搜索着四周，一边听楚天讲述他与瑟琳娜的故事。当然，有些事实被楚大少爷扭曲了。

　　说完后，楚天奇道：“国母，你怎么知道自己和瑟琳娜很像？你见过他吗？”

　　海蒂说道：“三年前，麦肯锡去落日山脉的时候，我曾经去庞贝城看了看。”说着，海蒂洋溢起慈爱的笑容，“呵呵，孩子们过得都不错！瑟琳娜很漂亮，卢迪和他的祖先一样，一心想要统一大陆，唉，可惜他们都太优秀了……”

　　楚天明白海蒂的意思，越优秀就活得越短。

　　突然，楚天想起一件被自己遗漏的事情，在他看到凯撒皇宫下的秘密之前，卢迪三世亲手打败了一个活过五十岁地皇室成员！

　　奇多！为什么瑟琳娜的叔叔奇多，可以成为凯撒皇室的例外！？难道还有人类能够弥补龙神血脉的缺陷！？

　　按捺下心中的疑问，楚天继续问道：“国母，你是人类吗？”

　　“我当然是人类！”海蒂笑道：“当年我和瑟琳娜一样，也是一国的公主，不过我的国家被当时最强大的哥特王朝吞并了，呵呵，流亡地时候我救了一个小孩子……”

　　五千年前，龙族内战，麦肯锡被拉西德地时空逆流变回了刚出生的样子。就在他与族人失散，仅仅能够维持人形地时候，遇到了海蒂。

　　海蒂没有想到，她无意中捡到的孩子。会在短短几年内变成一个近乎完美的青年，然后与她结婚，生子。海蒂更没有想到，一向身体孱弱地丈夫，会在哥特王朝追杀她的时候。仅凭一把长剑，便斩杀了十位威震大陆的禁咒法师，替她重建了故国。打下了雄踞东方，虎视天下的凯撒帝国。

　　五千年后，作为凯撒皇室最优秀的后代，瑟琳娜公主身上继承了浓厚的黄金龙王气息。楚天整日里与瑟琳娜泡在一起，身上自然也就有了一丝麦肯锡的味道，这也就给楚大少爷惹下了一连串的麻烦。

　　飞艇很快就飞出了冰山覆盖地范围，来到了那片黑白相间的土地上空。

　　楚天认出了这是自己当日与罗宾失散的地方。于是急忙说道：“国母，我和一个朋友在这里失散了，你能不能帮我在附近找一下？”

　　“好，你等等。”

　　说完，海蒂分出一丝神力，在黑土上划过一遍。

　　片刻之后，海蒂摇摇头，说道：“这里没有人，只有几头魔兽。”想了一下。海蒂又说道：“或许是你的朋友很强，能够躲避我的神力。”

　　很强？楚天回忆了一下罗宾被鲨鱼吓跑的情形，感觉怪怪的。

　　“哥哥，好舒服！”墨菲特终于醒了，撩开身上的披风，看着海蒂问道：“这个小丫头是谁？怎么长得很像瑟琳娜姐姐？”

　　楚天心虚地看了一眼海蒂，然后计算了一下，果然。墨菲特比海蒂还要年长几百岁，叫她小丫头也不算过分了。

　　海蒂笑了，拍了拍墨菲特粉红地小脸蛋，对楚天说道：“你弟弟真可爱。”

　　嘎！

　　天空中突然响起一声凄厉的鸣叫。

　　顺着声音望去，一道火红的身影在远处的冰山一转即逝。

　　海蒂面色一喜，急道：“弗拉迪诺，这艘飞艇的神力足够飞回凯撒，你一直向南走就可以了。”

　　说完，海蒂打开飞艇地舱门。纵身飞了出去。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起了眼睛，冲着海蒂的背影叫道：“快回来！”

　　但海蒂的身影太快了，眨眼间便消失不见。

　　“哥，你叫她干什么？”墨菲特歪着脑袋，好奇地问道。

　　“妈的，瑟琳娜怎么有这么笨地祖先！”楚天骂道：“那个怪人是什么实力！？刚才找了那么长时间都没发现，可一出极地冰原他就出现了，而且速度慢的连老子都能看清。这分明是要把海蒂引开，然后再来对付老子！”

　　墨菲特似懂非懂地看着楚天，挠了挠头，说道：“没问题，如果有危险，我保护你！”

　　楚天被气的哭笑不得。把披风给墨菲特披好，叮嘱道：“小心点，有危险就先逃跑。”

　　吱！吱！

　　似乎被什么牵引一样，飞艇偏离了正南方的航向。

　　楚天脸色一变，抱起了墨菲特。

　　飘飘荡荡，飞艇缓缓向着东方飞去。

　　东面远离极地冰原的一个冰雪峡谷里，连城驻着火红色的长戟半跪在地上，胸口不断地起伏，豆大的汗珠一出现边化作冰珠，叮当叮当的落在地上。

　　“冰雪女神地神力？”连城面色凝重，自语道：“难道冰雪女神没有死？哼！还好我有战神戟，虽然只有一半的力量，也足够从冰雪女神手里逃出来了！”

　　“主人！弗拉迪诺到了！”

　　雷莫斯用一道电光牵引着飞艇，飞回了连城身边。

　　“嗯，做得不错！”连城冷漠地说了一句，然后喝道：“合体！”

　　当飞艇落地，楚天见到连城的时候，他已经又是那个鹰头人身的怪物了。

　　“赞美生命女神！”楚天用最标准的神棍表情说道：“这位先生，你找我有什么事？”

　　“哼！”

　　冷哼一声，连城伸出双手，抓住了楚天和墨菲特，然后向着东方急遁而去。

　　楚天只觉得眼前滑过无数座雪山，呼呼的冷风刮得他双目生痛，只好闭上了眼睛。

　　当楚天再睁开眼睛的时候，他也身处一座冰崖上面。

　　把楚天和墨菲特扔到冰面上，连城沙哑着声音问道：“弗拉迪诺，战神戟地另一半力量在哪里？”

　　“战神戟？什么是战神戟？”楚天挣扎着爬了起来，说道：“我从没听过什么战神戟！”

　　“哥哥，我知道！”墨菲特抢着说道：“战神是生命女神地属神，战神戟就是他的兵器！”

　　“弗拉迪诺，你弟弟都知道战神戟，你会不知道？”连城不屑地冷笑道：“这座冰崖远离极地冰原，那位强者地神力还覆盖不到这里！所以我劝你说实话，不然……”

　　“我真的不知道！”楚天抱起了墨菲特，让他不再乱说话，“如果我有战神戟的一半力量，还会被你抓住么？”

　　连城冷道：“那我就只能自己动手了！”

　　咚！

　　连城重重地一顿手中的长戟，然后没有瞳孔的鹰目散发出火红的光芒。

　　红光先是落在楚天的头上，然后，手，脚，这些地方都没有异样。

　　但当红光滑落到楚天身上的黑色软甲时，却仿佛泥牛入海般消失了。

　　“死神的诅咒？它怎么会变成这样？”

　　连城皱眉一愣，然后笑了，“哈哈，原来是被死神的诅咒吸收了！”

　　“给我！”连城一把抓过楚天，把他身上的软甲拽了下来。

　　死神的诅咒还能吸收神力？楚天的眼睛眯了起来，如果他能吸收战神戟的力量，那楚天身体内微弱的龙神力呢？

　　用长戟挑起软甲，连城嘴里响起了一串复杂的咒语。

　　随着咒语，死神的诅咒泛起阵阵红光，然后红光迅速流进了战神戟。

　　片刻之后，战神戟光芒更胜，而已经破烂不堪的软甲，也恢复了以前的样子。

　　“还差一些！”

　　说着，连城把目光转向了墨菲特身上的披风。

　　“你要干什么？”墨菲特捂住了身上的披风，后退了几步。

　　“把披风给我！”连城冷然说道，然后伸出了一只手。

　　“不给！”墨菲特抓紧了披风，摇头道：“这是我哥的，不能给你！”

　　“给我！”连城走向了墨菲特，“我不想杀小孩子。”

　　楚天大急，急忙护在了墨菲特前面，然后说道：“快把披风给他！”

　　“我就是不给！没意思！”墨菲特撒腿跑开了。

　　“哼！”连城的鹰头上露出一丝不耐的神色，然后一晃身，平移到了墨菲特身前。

　　“弗拉迪诺，你弟弟很讨厌！”

　　说着，连城平举长戟，直刺了出去，把墨菲特连同披风一起挑了起来。


第二百零三章 墨菲特的真面目

　　三米多长的大戟，仅仅那火红的戟刃便足有半米长。

　　跳跃着火焰的戟刃，穿透了墨菲特的胸膛，从他的背后挑起了猩红的披风。

　　抽搐了几下，然后墨菲特身体一软，挂在了长戟上，一动不动了。

　　嘀嗒！

　　墨绿色的液体，顺着墨菲特的嘴角和胸口一起滴了下来。

　　赞美生命女神！楚天很心痛，但更多的是恐惧，迪亚洛的警告仿佛就在耳边，墨菲特死，楚天也别想活！

　　连城看到墨绿色的液体后，脸色迅速变为凝重，“地狱魔兽？弗拉迪诺，你弟弟为什么是的狱魔兽！？”

　　楚天颓然坐在了地上，耷拉着脑袋说道：“墨菲特不但是的狱魔兽，而且，他大哥叫巴尔，二哥叫迪亚洛！”

　　“地狱三大神兽？”连城持戟的右臂，不自觉颤抖了一下。

　　“没错，就是的狱三大神兽！”楚天拍了拍冰面，说道：“坐下吧，咱们俩一起等死！他们兄弟三个之间有一种奇怪的联系，现在另外两头神兽，应该已经知道墨菲特死了。用不了多久，他们就会从地狱来到人间，干掉你我的！”

　　连城抬起鹰头，看了看戟刃上的墨菲特，然后喝道：“不可能！他身上没有任何气息，而且就算我有战神戟，也不可能杀掉三大神兽！”

　　“墨菲特被他大哥封印了！”楚天说道：“现在他就是个普通的小孩子！”

　　连城低下了鹰头，缓缓思索了一阵，然后猛地晃动长戟。“地狱神兽又如何！？等我完全掌握了战神戟，还会怕他们么！？”

　　说着，连城的身上，长戟上，立刻红光大盛。

　　似乎与之呼应，墨菲特背上的披风，也涌起一片红芒。顺着长戟穿过了墨菲特的身体，来到了连城手臂上。

　　地狱某处。

　　暗红色的月光，穿透层层漆黑的阴云，辐照在一片无边地平原。天空中偶有几头飞鸟划过，但却无不惊惧地注视着平原上，那百万亡灵大军！

　　大军之前，一团浮游着冥火的阴影，缓缓冲着领军的迪亚洛勾了勾手指。

　　“大哥！”迪亚洛恭敬地走上前，低下了头，“你是担心墨菲特？我刚刚也感觉到他受到了伤害。”

　　“不！”巴尔冷酷的声音响起。“我只给三弟下了两重封印，如果有人想伤害他，哼……”

　　“那大哥你还担心什么？”迪亚洛问道。

　　“那个弗拉迪诺，能照顾好三弟吗？”

　　迪亚洛点头说道：“我查过了，弗拉迪诺在人间很有权势，对三弟也很好，所以我才把三弟交给他。”

　　阴影中。闪耀起一双青冥的眼睛，巴尔的声音不带任何生命的气息。“你知道我想问什么，别废话！”

　　“是。”迪亚洛低下头，缓缓说道：“如果我们这次战死，三弟也不会被发现。他绝对不会想到，大哥你把三弟封印后送到了人间，交给一个人类保护。”

　　“嗯，这就好！”

　　说着。巴尔面向百万亡灵大军，缓缓举起了手臂。

　　“大哥，真的不用叫三弟回来吗？”迪亚洛急道：“如果大哥你解开三弟地封印，再开启他的第三重领域……”

　　“闭嘴！”巴尔喝道：“我把三弟送到人间，就是不想让他陪我们一起死！”

　　巴尔冷笑了一下，继续说道：“而且，我们这次不一定用到三弟的力量，哼！你在人间的发现。真的很有意思！”

　　说着，巴尔的手臂猛地落下，冲着百万亡灵大吼道：“出发！”

　　“怎么回事？战神戟的力量为什么还不完整？”

　　连城疑惑地晃动着手中的长戟，猛然间发现，死神披风传过来地力量，几乎都被墨菲特的身体扣下了。

　　“该死的！”连城怒骂一声，然后猛甩长戟，想要把墨菲特给甩掉。

　　“嘎嘎！没意思！”

　　墨菲特的眼睛睁开了，又变成了那双青冥与异彩的妖瞳。

　　“赞美生命女神！”楚天惊喜地跳了起来。“墨菲特。你没事太好……”

　　猛然间，楚天发现。眼前这个墨菲特气质大变，再也不是那个家中只知道吃零食地小孩子，而是昔日在庞贝城，举手投足间便几乎杀掉楚天的十阶魔兽！

　　“弗拉迪诺！”墨菲特看着楚天，咂咂嘴，歪着脑袋疑惑地说道：“为什么我想干掉你，可又下不去手呢？”

　　“你别打我哥哥的主意！”

　　突然，墨菲特的脖子上，又冒出一个同样地脑袋。这一个，才是楚天熟悉的那个，只知道吃零食的弟弟。

　　“这……”楚天目瞪口呆地盯着双头墨菲特，狠狠吞了口口水。

　　“真的是的狱神兽墨菲特！”连城缓缓伏下身子，凝神戒备起来。

　　“嘻嘻，你听说过我？有意思！”墨菲特的一个头转向了连城。

　　“当然听过。”连城目不转睛地盯着墨菲特，说道：“地狱三大神兽，巴尔操控亡灵，迪亚洛执掌两界通道。而专司杀戮的，就是你，十阶地狱三头犬，墨菲特！”

　　呛啷。

　　连城抽出了背后的长剑，右手持戟，左手握剑，同时身上涌现出数道夺目的光彩。

　　三头犬？那就是说还有一个脑袋了？楚天无奈地看着墨菲特，心中暗道，难道墨菲特有三个脑袋，同时也有三种神志？他妈的，竟然是三重精神分裂！唉，原来老子只收买了三分之一个墨菲特！

　　“呦吼！”墨菲特欢快地叫了一声。“既然你知道我，那还不快滚！不然我杀了你！”

　　“你说我们能杀了他？”墨菲特拥有小孩子神志的那个脑袋。好奇地晃了晃，说道：“你和我不都被大哥封印了吗？怎么还有力量杀他？”

　　“你他妈的闭嘴！”另一个脑袋愤怒了，大叫道：“我是想吓跑这小子，不然我们都得死！”

　　“哈哈哈哈……”连城狂笑了起来。缓缓把长剑插回了背上，笑道：“原来你们都被封印了，这就好办了……”

　　说着，连城面色一冷，狠道：“我在这里杀了你们，没有人会知道的。呵呵，等你们的两位兄长到地时候，只会发现你们的尸体！”

　　长戟直刺，火红而锋利的戟刃瞬间便出现在墨菲特胸前。

　　“想杀我？”墨菲特地声音突然变得冰冷。“哼，找死！”

　　噗！

　　沉闷地响声中，战神戟，被墨菲特生生抓住了。

　　紧接着，墨菲特的肩上。长出了第三个脑袋！

　　“你不是被封印了么？”连城想要撤回长戟，却发现墨菲特地力量大得出奇，长戟在他手里竟然纹丝不动。

　　“哈哈，有意思，你终于出来了！”墨菲特先前出现的两个脑袋，同时高兴地大叫起来。

　　“闭嘴！”左右活动了一下，第三个脑袋对着连城冷然说道：“被封印地，是这两个小孩子！”

　　说完，第三个脑袋嘴角露出了一丝残忍的笑容。“你很不错，神力强大到让我感兴趣了，哈哈，好久没杀人了……”

　　“不要啊！”第二个脑袋——楚天的弟弟突然叫了起来，“弗拉迪诺哥哥还在这里！”

　　说完，他又冲着楚天喊道：“快跑！”

　　楚天来不及多想，转身便跑。

　　连城也想到即将发生什么了，于是背后的长剑再次出鞘。斩向了墨菲特抓住长戟的双手！

　　松开战神戟，墨菲特缓缓飘上了天空，随即大喝道：“领域——地狱火！”

　　随着墨菲特的声音，青冥色的光罩在他身上迸发了。

　　连躲避的资格都没有，楚天便被卷进了墨菲特地领域。

　　而连城，则收起战神戟，向着远方逃去，同时用肉眼看不见的速度挥舞着长剑。

　　“上古剑技——影！”

　　连城的身体一分为二，二分为四……眨眼间，无数鹰头人身的怪物出现在天空上。

　　“上古剑技——风！”

　　“上古剑技——电！”

　　……

　　每一个怪物都喝出不同的招式。眨眼间，就在墨菲特地领域近身的时候。连城的身影合而为一，“遁！”

　　紧接着，连城宛若流星般，急速飞向了天空，堪堪躲过了领域的覆盖！

　　“哼！不错嘛！”墨菲特冷笑一声，然后盯着连城地身影，喝道：“领域第二重——梦魇！”

　　这一次，没有任何征兆出现。但连城却是一脸的惊恐，“迪亚洛的精神攻击？难道墨菲特，同时拥有了它大哥和二哥的领域！？”

　　只觉一股磅礴沛然的压力逼到了眼前，连城一咬牙，说道：“雷莫斯，离体！”

　　“是，主人！”雷莫斯出现在连城身边。

　　空中的连城恢复了本来面目，用脚重重地一踏雷莫斯，然后身体再次提速，消失在夜色中了。

　　而雷莫斯则是惨嚎一声，堕入了墨菲特的领域。

　　赞美生命女神！竟然是红月城的连城！这小子够狠，为了逃命，竟然用魔宠替死！

　　领域地狱火中，楚天眯着眼睛看清了这一切。

　　嘎！

　　雷莫斯惨叫了几声，然后在熊熊地冥火中，尸骨无存。

　　“哥哥！快跑啊！”墨菲特的一个脑袋，还在不断地提醒楚天。

　　“放心吧，我没事！”火焰中的楚天，笑呵呵地挥了挥手。

　　墨菲特的第二重领域，是针对天上连城而发，所以楚天面对的只是冰崖上的地狱火。但是，不管地狱火还是人间火，楚天还都没怕过，因为楚大少爷火系免疫！

　　“没事？”发出领域地那个脑袋冷笑道：“地狱火燃烧的不只是身体，还有生命潜力和你的灵魂！”

　　楚天闻言大惊！同时，他也感觉到自己地意识开始模糊，肩头上散落的头发，竟然开始变白了。

　　“你们都给老子滚回去！”楚天地弟弟快要急哭了。

　　墨菲特另外两个脑袋互看了一眼。然后一耸肩，一个说道：“玩够了，没意思。”

　　而另一个说道：“快回去，不然会被那个人发现！”

　　终于，墨菲特又变成了那个只知道吃零食的小孩子，而他的领域也消失了。

　　“哥哥！”墨菲特哭着跑到了楚天身边。

　　楚天晃了晃头，挣扎着坐了起来，只觉得全身地骨骼酸痛，似乎一下子老了几百岁。

　　“没事了！我们快走！”

　　楚天怕连城去而复返，扶着墨菲特站了起来，勉强却要离开冰崖。

　　一脚踏下去，楚天只觉得心中一凉，因为脚下不再是坚固的冰面，而是一片软绵绵，湿漉漉的冰水。

　　赞美生命女神！楚天立刻知道麻烦了，刚才墨菲特用的是火系领域，而他们所在的地方，又偏偏是冰山，在十阶魔兽的力量破坏下。冰山，融化了……

　　洪水，又是洪水。

　　作为地狱三大神兽，墨菲特的领域范围不知道有多大，至少楚天能看见的冰山。全部都开始融化了，成百上千座冰山一起融化，它产生地水量，绝对远远超过大草原上那次。

　　悬河大草原。

　　圣女贞德正在和兽王查理一起，在一片干燥的草地上，指挥军队给兽人们分发着食物。

　　啪！

　　突然，贞德手中的水晶球炸开了。

　　“圣女！怎么回事！？”查理急忙问道。

　　贞德闭目思索了良久，然后缓缓睁开眼睛，苦笑道：“我错了，我以为上次的洪水，就是弗拉迪诺带来的灾难！可真正地灾难。才刚刚开始！”

　　“什么？更大的灾难？！”查理凝望着南方凯撒的方向。咬牙狠道：“弗拉迪诺！”

　　“陛下，你不用发怒了。”贞德叹了口气。惋惜地说道：“我感觉到弗拉迪诺的生命潜力已经耗尽，应该快死了。”

　　“哼！便宜他了！”查理说道：“圣女，现在怎么办？”

　　“去南方，进入红土峡谷！”贞德苦涩地说道：“如果凯撒不同意，为了兽族地生存，我们只有撕毁条约，开始战争了……”

　　此时纵观大陆北方，似乎大陆版图突然缺少了一块，整个东北角的冰山全部变成了洪水。

　　正北方，在海蒂的守护下，极地冰原安然无恙。但极地冰原以南，洪水流过冰河通道，流过楚天来时的冰河，从兽族圣地上的那个缺口，宣泄进了大草原！渐渐的，那个狭窄的缺口已经不能满足洪水的势头，水天一线地波涛，侵袭了大半个草原。

　　而在极地冰原东面，楚天随着洪水不断地飘荡，一起归入了大陆东方的海洋。

　　虽然楚天水系免疫，但这一次，他却感到累了。等惊天动地的洪水平息后，楚天抱着墨菲特，嗅着腥咸的海风，看着无边的海洋开始发呆了。

　　“哥哥，现在怎么办啊？我看不到陆地！”墨菲特四处张望了一圈，然后说道。

　　粗重地喘了几口气，楚天发现自己手上的皮肤已经变得松弛，看来他损失的生命潜力，已经多到了让楚天开始衰老的地步。

　　“先别急！”楚天说道：“我是水系免疫，淹不死地。”

　　说完，楚天急道：“你另外两个脑袋是怎么回事？他们还会出现吗？如果他们再出来，我们真的要死在这里了。”

　　“没事的，只要我不遇到危险，他们是不会出来地。”墨菲特解释道：“我现在五千多岁，另外两个，一个六千岁。一个一万多岁，大哥把我们赶出来的时候，把我和六千岁的封印了，然后大哥说我最听话，就让六千岁那个听我的。只有我遇到危险，他们才会出来。”

　　“那年纪最大的那个呢？他也听你的吗？”楚天问道。

　　“他不听，不过他好像从不出来。”墨菲特说道：“自从我出生后，他也只出来过两次。”

　　楚天奇道：“你们不是共用一个身体吗？怎么年纪还不一样？”

　　“我也不知道！”墨菲特摇摇头，说道：“好像是一万多年前，年纪最大的那个脑袋吃了什么东西，然后过了几千年，我和另外一个脑袋也就自己长出来了。”

　　楚天继续问道：“上次在庞贝城要杀我的，是哪一个？”

　　“哦，上次是六千岁的那个。”墨菲特解释道：“那家伙继承了我二哥的精神领域，最擅长制造幻觉和梦境！”

　　楚天暗道：难怪老子上次被攻击后，一直迷迷糊糊，还弄不清事情是不是真的发生过，原来是精神领域！

　　“哥哥，有魔兽！”墨菲特突然指着远方叫了起来。

　　楚天转头一看，海面上确实有魔兽，不过是魔兽尸体，而且几乎每隔不远就有一具。

　　十阶怒，天下哭！楚天终于亲眼看到这句话是什么意思了，仅仅是墨菲特的一个领域，恐怕北方冰山上的魔兽。或死于领域，或死于洪水，几乎都快要死绝了。

　　突然，楚天在一具庞大的魔兽尸体上，发现了一个人影。

　　“罗宾！”楚天兴奋地大叫了起来。

　　“咦？是弗拉迪诺殿下的声音！”罗宾正在思考如何把脚下的魔兽做成菜肴，听到楚天的声音后，他马上催动脚下的魔兽飞奔而来。

　　待罗宾走到近前，楚天抱着墨菲特爬到了魔兽尸体上，“呵呵，罗宾，你怎么在这里？”

　　罗宾说道：“我本来在冰山里找你，可没想到冰山突然融化了，我也就被水冲到了这里。”说完，罗宾揉了揉眼睛，“不对！你不是弗拉迪诺殿下！”

　　楚天一愣，老子什么时候不是弗拉迪诺了？

　　把眼睛贴到楚天面前，然后，罗宾的神色激动起来，猛地一把抱住楚天，“爷爷，我终于找到你了！”“罗宾你干什么？我说过了，我不是你要找……”

　　楚天说不下去了，因为他在海面上看到了自己的倒影，披肩的白发。满脸的皱纹，苍老的看不出多大年纪，这张脸，正是罗宾画像上的！


第二百零四章 惊变

　　看着海水中的倒影，楚天愣愣地说不出话了。

　　墨菲特的领域不但燃烧身体，而且燃烧生命潜力，万幸龙皇血给楚天带来了悠长的生命，如果不是他拥有上千年的寿命，恐怕现在楚天已经连骨灰都剩不下了。

　　可就是这样，楚天的生命潜力还是损耗殆尽，让他一下子跨过千年，变成了临死的老人。

　　颤颤巍巍地举起手，楚天看着松弛的皮肤和褶皱的纹路，然后苦笑了起来，“赞美生命女神！老子还能活几天？”

　　“爷爷，你怎么了？”罗宾放开了楚天。

　　爷爷？楚天扫了一眼自己的白发，恐怕现在他真的配得上这个称呼了。

　　“罗宾，我不是你要找的那个人，我是弗拉迪诺！”楚天沮丧地说道。

　　“不可能啊，弗拉迪诺殿下比你年轻多了。”罗宾伸手从怀里取出了那张画像，指给楚天说道：“你看，你跟画像上的人一模一样。”

　　接过画像，楚天仔细看了看，散落在肩头的白发。苍老的面容，这些都与他丝毫不差，唯一不同的，也就只有两人的气质了。楚天现在一脸的沮丧，而画像上的人，则是庄严神秘，带着一股睥睨天下众生的力量。

　　这时候，楚天已经没有心情拐骗罗宾了，耷拉着脑袋，楚天解释道：“我被火系领域燃烧了生命潜力，才变成这样的，不信你问我弟弟。”说完，楚天指了指墨菲特。

　　罗宾看了一眼墨菲特，然后疑惑地说道：“你真的是弗拉迪诺殿下？唉，这可怎么办……”

　　想了一下，罗宾猛然眼睛一亮，说道：“殿下。你以前说过，你能帮我解开禁制！”

　　“对，我现在也可以。”楚天点头说道。

　　“哈哈，那就对了！”罗宾指着画像笑道：“我爷爷临死前说过，只有画像上的人才能解开我的禁制，这么说来，殿下你就是我要找的人！”

　　楚天摇头说道：“我说过了，我不……”

　　“不！就是你！”罗宾兴奋地说道：“跟画像一样。又能解开我的禁止，爷爷让我找地就是这样一个人，就是你，弗拉迪诺殿下！”

　　“那就算是我吧！”感受到身体更加虚弱了，楚天已经没有耐性与罗宾争辩，他现在关心的，是自己还能活多久！

　　“哈哈，太好了。”

　　罗宾抬起头看着天空。喃喃说道：“爷爷，我已经找到那个人了，你可以放心了。”

　　说完，罗宾看了看四周无边的海洋，然后对墨菲特说道：“小弟弟。你能不能把眼睛闭上，再把耳朵堵上？”

　　“不嘛！没意思！”墨菲特的小孩子脾气又发作了。

　　“罗宾，你要做什么？”楚天奇道。

　　“哦，我爷爷有些东西要我给你看，不过只能给你一个人看。”罗宾尴尬地说道。

　　楚天吩咐道：“墨菲特，你先去按罗宾说的做！”

　　待墨菲特捂着耳朵转过身去，楚天伸出手，说道：“什么东西，给我吧！”

　　“再等等！”

　　罗宾的身上泛出天蓝色的光芒，把自己和楚天两个人都笼罩起来了。

　　做完这一切后，罗宾把一颗晶莹的水晶交到了楚天手里，“爷爷说，你看到这个东西后就会明白地。”

　　楚天拿过水晶，上下看了看，然后皱眉暗骂，明白个屁啊！老子已经活不了多久了，哪有时间研究这东西。

　　见楚天拿着水晶不动，罗宾诧异地说道：“殿下，你怎么不看啊？”

　　“我不正在看吗？”楚天奇道。

　　罗宾一愣，想了一下后问道：“难道殿下你不会用它？”

　　“这东西还有别的用处？”楚天把水晶还给罗宾。说道：“你用给我看。”

　　“好，你等等。”

　　说完，罗宾把天蓝色的光芒灌注到水晶里。紧接着，楚天眼前的空气泛起了波动，一副宽阔地画面出现了。

　　“赞美生命女神！”虽然楚天现在心情沮丧，不过他还是被画面吸引了。

　　一座优雅别致的宫殿中，四处都沐浴着柔和洁白的圣光。但在宫殿正中的一座高塔上，两个人影正在对峙着。

　　指着正对楚天的消瘦身影，罗宾解释道：“这是我爷爷年轻地时候。”

　　冷酷，残暴，这两种本不相干的气质。却奇妙地融合在罗宾的爷爷身上，眼角转动间，一股充斥着血腥的压力，让楚天几乎站不稳了。

　　好厉害！楚天心中一凛，即便是在麦肯锡，拉希德，迪亚洛这些上古魔兽身上，他也从没感受过如此压力。

　　仰天咆哮了一声，那个消瘦的身影动了。

　　屈指，出爪，横扫！

　　紧接着，整整一座宫殿消失了。

　　这时候，一直背对楚天地白色身影转了过来。他的面容，正是楚天现在的样子！

　　两人互语了几句，然后，镜像中的“楚天”摇了摇头。

　　白影闪动，楚天还没有看清地时候，画面已经又是另一副情形了。

　　罗宾的爷爷，身体已经被斩成了两段，鲜红的血液洒满了洁白的大地，整个宫殿的废墟，也都被染红了。

　　画面一变。

　　罗宾爷爷的一段尸体，跌落在一片海洋之上。

　　突然，一个身影竟然在海面上爬了起来，拖着满身的伤口走到罗宾爷爷的身边。然后捡起那一段尸体，狂笑了起来……

　　影像结束了，罗宾收回水晶，然后问道：“殿下，你明白了吗？”

　　明白个屁啊！楚天暗骂了一句。

　　“罗宾，你爷爷就是这么死地？”楚天问道。

　　“不。我爷爷是生命潜力耗尽，正常死去的。”罗宾说道。

　　楚天大奇，问道：“可刚才我明明看到你爷爷被斩成了两段。”

　　“呵呵，”罗宾笑了，“凭我爷爷的实力，就算只有一半的身体也能活下去。”

　　罗宾继续说道：“爷爷收养我的时候，就是只有上半身，不过他能用力量幻化出整个身体。”

　　楚天想了想拉希德，也就释然了。

　　楚天又问道：“你知道刚才是什么意思吗？”

　　罗宾摇了摇头，说道：“爷爷不肯告诉我，他说你会明白的。”

　　“好了，爷爷交待我的事情已经办完了。”罗宾对着楚天笑道：“殿下，你以前说过的话还算吗？我要做弗拉迪诺家族地首席厨师。”

　　赞美生命女神！楚天心头一喜，不过又迅速黯淡了，对一个不知还能活多久地老头子来说，就算创世神给他做手下，那也是高兴不起来的。

　　罗宾撤掉了光罩后，楚天叫过了墨菲特，三个人聚在一起，楚大少……呃……是楚老太爷开始研究如何活下去地问题了。“罗宾，墨菲特。把你们俩知道地，恢复生命潜力的方法都说出来！”

　　“哥哥，”墨菲特低下头，仿佛承认错误似的说道：“没用的。哥哥你的生命潜力已经被耗尽了，这种伤害，就算是龙皇领域中的时间逆流，也只能把你的外表恢复到原来的样子，但是生命潜力却是不能恢复地。”

　　“他妈的，难道老子真的快死了！？”楚天怒骂道。

　　“殿下，也不是没有办法，不过都很难！”罗宾说道。

　　“快说！”楚天一把抓住了罗宾的衣领。

　　罗宾被楚天凶恶的样子吓到了。挣扎着说道：“我说。我说，殿下你先放开我……”

　　楚天放开了罗宾，然后死死地盯住了他。

　　罗宾低下头，说道：“殿下你的生命潜力无法自己恢复，但可以从其他的方补充。”

　　“怎么补充？”楚天急道。

　　罗宾说道：“据我所知，精灵族的生命精华就可以！”

　　赞美生命女神，楚天眯起眼睛笑了。算算时间，精灵族欠他的生命精华也快准备好了。

　　“不过现在精灵族正在复国。恐怕没有时间提取生命精华！”罗宾继续说道：“另一种方法是。找到上古五大魔兽之一的德库拉！”

　　“德库拉？”楚天奇道：“找他干什么？”

　　罗宾说道：“上古五大魔兽，麦肯锡掌握空间。拉希德掌控时间，而德库拉地领域，就是控制生命潜力！”

　　德库拉自从去了那场必死的决斗，现在还不知道他的消息，不过楚天想到了自己的老婆朱丽娅。上次朱丽娅能把十阶飞龙的生命潜力吸光，说不定，也能帮上点忙。

　　想到这里，楚天心情大好，笑问道：“你说的上古五大魔兽，另外两个是谁！”

　　“第四个是掌控元素的摩根，据说他可以操控所有的魔法元素。”

　　罗宾突然压低了声音，小声说道：“最后一个，也是五大魔兽中最神秘地，几乎很少有人见过他的真面目，也没人知道他的领域属性……”

　　“哦？”楚天的眼睛眯了起来，问道：“他叫什么？”

　　罗宾郑重地说道：“地穴蛛王，阿斯诺！”

　　楚天咂咂嘴，然后，捂着肚子笑了起来，“哈哈哈哈……”

　　阿斯诺也是上古五大魔兽？楚天笑得有些肚子痛了。

　　最神秘？恐怕是阿斯诺整天睡觉，结果被人误会了。没人知道他的实力？那肯定是这小子懒得跟人打架。

　　想到这里，楚天有些生气了，阿斯诺是怎么搞的？老子已经见到了麦肯锡，可他还没有消息，难道又在哪里睡着了？他妈的！应该叫AK好好管教管教他！

　　“殿下，你笑什么？”罗宾不解地问道。

　　楚天敛起笑容，说道：“有机会。我让你见见最神秘的阿斯诺，如果你喜欢，跟他打一架也可以。”

　　“啊？”罗宾立刻紧张起来。

　　“没事！”楚天摆摆手，眯起眼睛笑道：“阿斯诺，是咱们弗拉迪诺家族地女婿！”

　　罗宾成了手下，楚天也就毫不客气地使用他了。

　　把海面上地魔兽尸体搜刮一遍，然后楚天和墨菲特坐上了一头较大的尸体。

　　罗宾在魔兽尾部，用他那天蓝色地光芒催动着尸体。几个人如同加持了风系魔法一样，飞似的奔向了西方——大陆的东海岸！

　　可能是罗宾的力量太强了，也可能是魔兽尸体，已经被墨菲特的领域摧残过了。一路上，楚天座下的尸体不断地损毁，还没等他们见到陆地，空间戒指里的魔兽尸体就用光了。

　　没有尸体。这还难不倒楚天，因为他还有人！

　　“哇哦！罗宾，你好快啊！”

　　罗宾背着楚天在水面上急跑，楚天背上的墨菲特则是大呼小叫。

　　看着罗宾地双腿在海面上如履平地，楚天也不禁暗暗赞叹。

　　突然，楚天发现远处的海面上出现一个黑点。于是拍了拍罗宾，说道：“看看那里是不是有船？”

　　罗宾停了下来，就站在水面上，把天蓝色的光芒运到双眼。

　　“老板，真的有船。”经过楚天教导，罗宾也学会了正确的称呼。“不过……那艘船很怪。”

　　“过去看看！”

　　仿佛一座海上城堡，巨型的大船出现在楚天眼中，船上没有帆，但它仅凭两侧的轮桨就在海面上行驶出了惊人的速度。

　　船头船尾，还有两侧地船舱内，布满了密密麻麻的魔法炮。

　　即便楚天很少接触幻兽大陆的海洋，但他也能认出来。眼前这艘船，绝对是强过凯撒海军的战舰！

　　看到船头绣着蛇头的船首像，楚天地眼睛眯了起来。“罗宾，我们绕过去。”

　　“老板，怎么了？”罗宾问道：“我们不是要搭船回国么？”

　　“这是天海国的战船！”楚天冷冷说道。

　　虽然楚天现在形象大变，但他还不想冒险登上凯撒东方最大的敌人，天海国的战船。

　　这时候，又有几十艘相同地战船出现在海面上，楚天脸色一变。暗道：凯撒有麻烦了！

　　“罗宾，我们从水下走！”楚天几个人果断地潜入海中，在水下游了过去。

　　十天，整整十天的时间，楚天终于见到了陆地。

　　感谢凯撒的历代先皇，如果不是他们打下了宽阔的疆土，那楚天也就不会在海岸上随便找个登陆点，就是凯撒的领土了。

　　没有惊动地方上的官员，楚天直接命罗宾背着自己跑向庞贝城，一方面。楚天急于治好自己的身体，另一方面，楚天现在这个样子，就算他告诉地方官，老子是你们的右相，那恐怕也没人相信。

　　庞贝城。

　　楚天看到自己地公爵府后，眼睛眯了起来。

　　昔日门前车水马龙的公爵府，此刻却有了些萧条，门前的仆人们，也都无精打采。

　　“罗宾，你和墨菲特在外面等着！”楚天说完，便用隐身术走进了自己的家。

　　府内也是一片破败，这让楚天的眉头皱得愈发厉害了。

　　走进地下密室，巴博萨正在实验台上忙碌着。

　　“巴博萨！”楚天卸去隐身术。然后轻声说道：“我回来了。”

　　“老板！”巴博萨猛然抬起头，转过身后，他那阴毒的脸上竟然有了一丝激动。

　　“你……”巴博萨愣住了，眼前的这个人，虽然很像他老板，但年纪却大多了。

　　楚天一把扯掉法袍，然后从戒指里取出了一切能证明自己身份的东西，“我中了十阶魔兽地领域，先别说废话，精灵族地生命精华到了吗？”

　　“真的是你！”巴博萨狂喜地点点头，“两瓶生命精华都已经到了。”

　　“好，给我一瓶！”

　　喝下生命精华，楚天地面容虽然恢复了年轻的样子，但他的头发，还是一片雪白。

　　“老板，你的头发！”巴博萨惊道。

　　“我损失的生命潜力太多，一瓶不够用！”楚天随口解释了一下，然后急道：“家里怎么了？”

　　巴博萨黯然低下头，说道：“大草原发了洪水，我被沙克和鲁西纳救了回来，可没过多长时间，就从大草原传来消息，兽族圣女和红月城的人都说老板你已经死了……”

　　楚天面色转冷，淡淡地问道：“然后呢？”

　　“上个月大草原又出现了一次更大的洪水，兽族的粮食都被冲走了，所有人都说是老板你引发了洪水，现在兽王查理已经撕毁了互不侵犯条约，带领兽族大军侵入红土峡谷来抢粮食了。”

　　犹豫了一下，巴博萨说道：“南面的雷斯帝国得到消息后，也派大军包围了采石堡，而且，天海国的舰队也出现在帝国海面上。”

　　嗤！

　　楚天重重地吸了口气，面色凝重起来。

　　巴博萨继续说道：“老板，自从你死的消息传回后，现在家族的武士已经散了一半，而且，卢迪三世……”

　　“是卢迪三世开始吞并家族的力量了吗？”楚天冷声问道。

　　“是！”巴博萨苦涩地点点头。

　　对于没有族长的新兴家族，这种命运是可以想象的，楚天点点头，问道：“还有什么吗？”

　　巴博萨的头埋得更深了，半晌之后才小声说道：“为了对付雷斯，卢迪三世派瑟琳娜公主去采石堡了，虽然佩奇带人跟去保护了，不过据说……据说……”

　　“少废话！”楚天怒喝一声，同时心里涌出一股不好的预感。

　　“据说，为了解决采石堡的危机，卢迪三世想把瑟琳娜公主……嫁给雷斯王储卡塞尔。”

　　轰！

　　楚天掀翻了实验台，怒骂道：“妈的！和亲？卢迪三世你竟然敢和到老子头上！？”

　　转眼间，楚天眯起眼睛笑了，柔声问道：“巴博萨，我的魔宠都在吗？”

　　“都在！”巴博萨猛地一点头，阴狠地说道：“NMD已经醒了，除了冰封的阿帕奇，其他随时可以出战！”

　　“呵呵，好！”楚天眼睛眯的更甚了，“叫波音把重要的人和东西，都运到黄金城堡，告诉兽皇伍兹，只要他保管好这些，老子保证他手下不会再有人病死！”

　　巴博萨点头记下了，然后把仅剩的一瓶生命精华递给了楚天，“老板，等你喝了它后我们就走！”

　　楚天接过了生命精华，但却没有喝下去，“这一瓶，是给阿帕奇准备的……”

　　“再等三天！”楚天嘴角划过一丝冰冷的笑容，眼中金黄色的光芒闪现，“三天后，我要看看，凯撒和雷斯两大帝国，用什么抵抗老子的十阶阿帕奇！”


第二百零五章 抢亲

　　凯撒皇宫，帝国最高统帅部。

　　卢迪三世轻捻着手中的短剑，眉宇间带着一丝忧虑，“格雷明，现在边境上怎么样了？”

　　左相格雷明微微欠了欠身，说道：“红土峡谷有赤焰大人坐镇，卡纳斯将军已经完全压制兽族，连续打退了兽王查理的七次猛攻。只等送给兽族的粮食筹集够了，他们就可能退兵了。东方海面上，天海国的海军里突然出现了大量新式战船，格林的蓝鲸军团虽然很吃力，但至少也能坚守一个月。这两个方向，都不会威胁到帝国！”

　　“嗯。”卢迪三世把短剑拔出鞘，指着格雷明问道：“南方呢？费娜能不能抵挡雷斯大军？”

　　“费娜将军按照统帅部的命令，坚守不战……”格雷明看了一眼卢迪三世，然后低下头说道：“不过，她最多能守半个月！”

　　咚！

　　卢迪三世把短剑插进了桌子里，“告诉费娜，图姆的冥狼军团已经出发，如果她守不到援军到达，就不用回来见我了！”

　　格雷明犹豫了一下，望着卢迪三世说道：“陛下，图姆的冥狼军团恐怕不够，这次雷斯的统兵元帅，是王储卡塞尔，和刚从红月城修炼归来的神圣龙骑士克林斯。”

　　看了一眼没有表情的卢迪三世，格雷明继续说道：“请陛下派遣帝都禁卫军增援！”

　　“准！”卢迪三世冷然说道。

　　说完后，君臣两人沉寂半晌。

　　“还不去下诏？还等什么？”卢迪三世问道。

　　格雷明跪在了卢迪三世面前，“陛下您真的要把瑟琳娜公主嫁给卡塞尔？”

　　卢迪三世眉头一皱，冷道：“这是我的家事！你不用管！”

　　“可弗拉迪诺家族……”

　　“弗拉迪诺已经死了！”卢迪三世猛地一拍桌子，“这是兽族圣女预测出来的，而且红月的连城也亲眼见到了！”

　　顶着卢迪三世的怒火，格雷明说道：“可是陛下。弗拉迪诺刚死一个月的时间，您就把瑟琳娜公主嫁到雷斯，且不说弗拉迪诺家族地高阶魔宠，就是帝国大臣们也有些不满！”

　　“哼！谁敢不满！？弗拉迪诺死了，瑟琳娜作为帝国公主，自然要有其他的用处！”卢迪三世眼中闪过一抹寒光，“谁不满意，就让他去对付雷斯的大军！”

　　缓缓把桌子上的短剑拔了出来。卢迪三世冷道：“叫达玛尔去安抚弗拉迪诺家族的高级魔宠，另外，让弗拉迪诺的学生迪奥继承他的爵位。然后通告全国，虽然弗拉迪诺死了，但帝国会永远记住他的功绩！”

　　“唉！”轻轻叹了口气，卢迪三世闭上了眼睛。“瑟琳娜快到采石堡了吧？弗拉迪诺地魔宠有什么反应？”

　　情报局长巴里走到卢迪三世面前，欠身说道：“他们都没有异常。不过三天前，被帝国空军征调的波音，挂着帝国右相的令牌飞出了帝都。”

　　“波音？”卢迪三世的眼睛又睁开了。

　　轰！

　　一声闷雷响彻了大陆。

　　整个庞贝城晃动了。一股冲天的青气，即便是远在千里之外也能见到。

　　“怎么回事！？”卢迪三世喝问道。

　　片刻之后，一个皇室禁卫在统帅部门外喊道：“陛下。南方发生爆炸，情况不明！而且，刚刚收到情报局密报，弗拉迪诺公爵府……已经没有人了！”

　　庞贝城千里之外的一片荒野上。楚天的手下，都在静静地看着远处一片爆炸后的废墟。

　　漫天地烟尘扬起，强大的气息从前方传来。

　　咚！

　　实力最弱的AK，首先承受不住，跪卧在了地上。

　　除了NMD，所有魔兽都在颤抖，烟尘中，楚天面如淡金，虚弱地走了出来。

　　楚天身后，一个消瘦的黑衣青年，缓缓跟随着楚天，一团青色的烟雾笼罩在他身上，散发出强大莫名地压力。

　　微微一笑，楚天喝道：“他妈的！跟老子去采石堡，把老板娘抢回来！”

　　……

　　采石堡前，数万凯撒铁骑，正与十倍于己的雷斯大军对峙着。

　　费娜策马立在阵前。对身旁没有一丝表情的瑟琳娜说道：“姐姐，你真的打算嫁给卡塞尔？”

　　瑟琳娜淡淡说道：“为了帝国！”说完。她的眼中闪过一丝哀伤，低下头，自语道：“弗拉迪诺……”

　　回过头，瑟琳娜对跟在身后的佩奇，说道：“你们回去吧，从今天起，我不再是弗拉迪诺家族的女主人了！”

　　“公主……唉！”佩奇叹了口气，不再说话了。

　　对面的卡塞尔，面带微笑地注视着瑟琳娜，两国密约。为了凯撒的体面，瑟琳娜将以和谈的名义进入雷斯军营，然后与卡塞尔“一见钟情”。随后，一直叛乱不断地布雷泽岛，将作为瑟琳娜的嫁妆。

　　站在卡塞尔身侧的克林斯说道：“王储，我们真的要退兵吗？凯撒三面受敌，这种机会很难再遇到了。”

　　“你叫我什么？”卡塞尔笑问道。

　　克林斯一愣，说道：“您是王储！”

　　“没错，我是王储，可也只是王储！”卡塞尔抚摸着头顶的金冠，缓缓说道：“父皇还在位，我的几个兄弟也还活着，现在我耗费自己的实力，打下的疆土还不一定是谁地！呵呵，一座布雷泽岛，一个公主，足够我回去交差了。”

　　拍了拍克林斯地肩膀，卡塞尔笑道：“不要忘了，现在三十万凯撒铁骑丝毫未损，北方的兽族只为了粮食。只要有粮食他们就会退兵，天海国就算打败凯撒海军，但也没有力量入侵凯撒本土。这笔账我清楚，卢迪三世也明白，现在他用瑟琳娜和亲，只不过是不想与我们死战，好保存实力等待一举干掉我们地机会！”

　　卡塞尔冷笑一声。继续说道：“哼！我敢保证，如果今天我们打下采石堡，明天卡纳斯的火龙军团和赤焰就会调过来，跟我决一死战！”

　　说完，卡塞尔策马走到了两军正中。“瑟琳娜公主，雷斯王储卡塞尔欢迎你的到来！”

　　一队雷斯骑兵冲到了瑟琳娜面前，然后卡塞尔笑道：“请公主殿下，到我的军营商谈和约！”

　　“多谢王储的招待！”瑟琳娜缓步走入了雷斯骑兵中。

　　“赞美生命女神！”一段标志性的神棍声音响起。不过接下来却变了味道，“他妈的！老子不同意和谈！”

　　“弗拉迪诺！？”瑟琳娜猛地露出了笑容，抽身从雷斯骑兵中跑回了凯撒阵营。

　　轰！轰！

　　此起彼伏的轰鸣声，不断地冲击着雷斯与凯撒的军队。

　　胯下猛犸巨象，盘绕混血巨龙，身后跟随着如山的金刚。楚天，缓缓来到了两军阵前。

　　“老板没死！”佩奇惊喜地大叫一声，然后冲着他率领的三千重装弓骑喝道：“列阵！保护公主！”

　　刷！

　　似乎是同一个声音，三千弓骑开弓搭箭，将瑟琳娜围了起来。

　　咚！

　　这是数万凯撒铁骑右拳捶胸地声音，“恭迎右相！”

　　从悍马的背上跳下来，楚天信步走到瑟琳娜身边，看着惊喜得嘴唇发颤的未婚妻，楚天捂住了她的嘴，“什么也别说，剩下的交给我了！”

　　瑟琳娜狠狠一点头。

　　楚天再次跳上悍马的后背。走到了卡塞尔的面前，眯起眼睛打量着他。

　　“呵呵。原来殿下没有死！”卡塞尔嘴角抽搐着笑了，“真是可喜可贺！”

　　楚天没有说话，而是在悍马背上，居高临下，虐笑地俯视着卡塞尔。

　　“殿下是要阻止和谈吗？”卡塞尔脸上划过一丝嘲讽地笑容，“恐怕要让殿下失望了，卢迪三世陛下不会答应，我身后的五十万雷斯大军也不会答应！”

　　“五十万？哈哈！”

　　楚天突然俯下身子，盯着卡塞尔。冷道：“对于敢抢老子女人地猪猡兽，我只有告诉你一句话——滚。或者死！”

　　“弗拉迪诺！”卡塞尔猛地咬紧牙关，“你想挑起战争么？”

　　“如果你想找死，战争也没什么！”楚天催动悍马上前了一步。

　　“右相大人！”费娜策马飞奔到楚天面前，“殿下，和谈是陛下的命令，你没有权力阻止！”

　　楚天瞥了一眼费娜，“如果我不执行卢迪三世的命令呢？”

　　“大胆！你竟然敢直呼陛下的名讳！”费娜勃然色变，用手中的长枪指着楚天喝道：“弗拉迪诺！你想叛国吗！？”

　　“呵呵，”楚天笑了，“你说呢？”

　　“凯撒铁骑听令！”费娜高举长枪，“格杀叛国贼弗拉迪诺！”

　　刷！

　　数万凯撒铁骑手中地长刀出鞘了。

　　冷冷看了一眼佩奇，和楚天的三千家族亲卫，费娜冷道：“佩奇，你想跟随弗拉迪诺一起叛国吗？”

　　佩奇低下头，肃然说道：“凯撒铁骑从未有一人叛国，我也不会！”说完，佩奇盯着楚天，“老板，我不会与凯撒军人作战！不过……”

　　微微一笑，佩奇又扫了一眼对面的卡塞尔，“老板带公主先走，这些雷斯的杂碎就交给我了。！”

　　“哈哈哈哈……”楚天大笑道：“你们保护好瑟琳娜就可以了。”

　　说完，楚天竟直走过费娜身边，对卡塞尔说道：“既然你还不滚，那就是想找死了？”

　　卡塞尔望向了费娜。

　　费娜冷道：“弗拉迪诺已经叛国，他的一切，与凯撒无关！”

　　“好！”卡塞尔阴厉地盯着楚天，缓缓向后退去。“克林斯，杀了弗拉迪诺！”

　　“是，王储！”

　　克林斯催动巨龙，眨眼间便冲到了楚天面前，“九级斗气，红月斩！”

　　噗！

　　匹链般的斗气，在NMD身上消失了。

　　吃掉神力后，NMD的身体增大一倍有余。他那条龙尾，无声息地出现在克林斯身后，把他连带巨龙，一起捆了起来。

　　把克林斯送到猛犸巨象脚下，混血龙喝道：“悍马，交给你了！”

　　咚！咚！

　　悍马人立而起，两条巨型的前腿，狠狠踏在了克林斯身上。

　　“赞美生命女神！啧啧。这就是神圣龙骑士？”楚天撇着嘴，不屑地嘲笑起来。

　　“弗拉迪诺！”怒吼一声，深陷泥土中克林斯，拽着坐骑跳了出来。

　　轰！金刚的铁拳随之落下了，又把克林斯打入了地下。

　　昔日的采石堡。楚天要靠手段才能干掉克林斯，可现在，他不需要了！

　　克林斯刚从地下探出头，AK地蛛丝就已经把他牢牢地粘住了。

　　“哼。七阶魔兽也敢跟我动手！？”克林斯大怒，双臂一震，喝道：“开！”

　　闪耀异彩的九级斗气，瞬间就吞噬了蛛丝，但这时，NMD地尾巴再次把他卷了起来。

　　悄无声息，鲁西纳的狼头出现在克林斯咽喉旁，然后狠狠咬了下去！

　　“妈的。还真硬！”

　　鲁西纳一击无效，立刻再次隐身了。而克林斯的喉咙上，却留下了两道泉涌着鲜血的伤口。

　　克林斯一动手便处于被动，甚至连护盾都没有加持，便被打了个头昏脑涨。但他毕竟是九级神圣龙骑士，瞬间便反应了过来，“红月秘技。盾！”

　　斗气布满全身。克林斯拽起巨龙，盘旋到了天空中。

　　重重喘了几口气，克林斯身上的伤口开始愈合了。

　　“呵呵，这才像个大陆终极强者！”楚天笑道。

　　拍了拍混血龙，楚天说道：“NMD，老板不想再看见他！”

　　呼呼地风声中，混血龙也飞上了天空，与克林斯缠斗起来。

　　任凭克林斯的矛影刀光落在身上，混血龙NMD只是围绕着他盘旋，然后用两只增大了十数倍，已经能与真正巨龙相媲美地龙翼，把克林斯包裹了起来。

　　“老板，我先带他走了！”说着，混血龙包裹着克林斯飞走了。

　　楚天目送走了NMD，然后冲着卡塞尔笑了，“王子，哦，现在应该称呼你为王储了。”

　　懒洋洋地勾了勾手，楚天不耐地望着卡塞尔，“还有没有其他的？克林斯这种垃圾，就别叫他出来丢人了！”

　　卡塞尔面沉似水，堂堂大陆终极强者，九级神圣龙骑士连还手的余地都没有，就被一条混血龙生擒了。这种打击，委实大了一些。

　　“呵呵，王储不用担心！”楚天笑道：“我的魔宠没有攻击力，还伤害不了克林斯，他不过是把克林斯送走，让他暂时无法回来罢了。”

　　说着，楚天回头看了看蠢蠢欲动的凯撒铁骑，“费娜军团长，你放心，我这个叛国贼跑不了，等解决了雷斯的杂碎，你就可以来抓我！”

　　费娜缓缓放下了手中地长枪，“收刀！戒备！”

　　楚天和卡塞尔互相损耗实力，这是费娜最愿意看到的。

　　“呵呵，弗拉迪诺，找死的应该是你！”卡塞尔突然笑了，“没有了那条混血龙保护，你只不过是一个普通人类，哼，凭这些魔宠，你怎么对付我的五十万大军！？”

　　说完，卡塞尔拔出了腰间的佩剑，“格杀弗拉迪诺者，封地千里！”

　　“杀！杀！”

　　雷斯大军被刺激得狂吼起来。

　　“凭什么？哼！”楚天地眼睛眯了起来，冷道：“卡塞尔，如果你想让五十万雷斯军人活着回去，那趁现在马上滚！不然……”

　　“不然怎样？”卡塞尔昂然说道：“你还能杀光我五十万大军！？”

　　突然，冰冷的声音，从卡塞尔的脑后响起，“这些杂碎。还用不到老板出手！”

　　卡塞尔肃然一惊，能毫无声息地出现在他身后，即便是先天隐身的幽冥狼也做不到！

　　回过头一看，卡塞尔顿时冷汗流满了全身。

　　冷酷地面容，消瘦的身材，睥睨天下地气息让卡塞尔不寒而栗。这种心底的恐惧，是他从未经历过的。

　　咚！咚……

　　雷斯的十几万战马，纷纷瘫倒在地。阵营里的魔兽，也惊惧地颤抖起来。

　　凯撒铁骑的独角马，虽然还直挺地站立，但却已是十分勉强。

　　费娜强撑着身体，从战马上跳下来，跑到瑟琳娜身边，“姐姐，那……那个人是谁？”

　　“他做到了……”没有回答费娜。瑟琳娜迷离地看着楚天，自语道：“弗拉迪诺真的做到了，他真的创造了十阶魔兽……”

　　“你是谁！？”卡塞尔握紧了佩剑，颤声问道。

　　“弗拉迪诺家族，魔兽统领阿帕奇！”冰冷的声音再次刺向了卡塞尔。

　　“你……你不是死了吗？”卡塞尔大惊。相比阿帕奇的压力，他更担心的是，如此强大的魔兽，竟然属于楚天！

　　“九阶雷鹰已经死了。”阿帕奇那金黄色的双目。不屑地扫了一眼卡塞尔，“我现在是，十阶龙鹰，阿帕奇！”

　　“龙鹰……十阶！？”除了震惊，卡塞尔已经无话可说。

　　楚天眯起眼睛笑了，雷鹰地身体已经被毁掉了，但他穷搜天下材料，又给阿帕奇打造了一副新地身体！

　　凤凰之躯。巨龙之翼，百兽之肌，雷鹰之魂。再加上精灵族地生命精华，和楚天身上地龙皇血，最后，还有得自十阶飞龙的精核，这就是十阶龙鹰。阿帕奇！

　　“不可能！”卡塞尔大叫道：“十阶魔兽从不插手大陆争端！”

　　“什么狗屁大陆争端！？”阿帕奇气势更盛一层。冷笑道：“老子只知道，自己是弗拉迪诺的魔宠！”

　　卡塞尔冲着楚天艰难地笑了。“恭喜殿下，竟然有十阶魔宠！”

　　说完，卡塞尔收回佩剑，转过身冲着大军，不甘地喝道：“退兵！”

　　雷斯大军撤退了，楚天跳下悍马，走到了瑟琳娜面前，“我现在是叛国贼了。”

　　瑟琳娜张嘴欲言，却被楚天捂住了。

　　“不管你想说什么，今天，你必须跟我走！”

　　说着，楚天抱起没有任何抵抗的瑟琳娜，轻叫道：“阿帕奇！”

　　眨眼间，阿帕奇化作一头龙翼凤身地大鸟，载起了楚天和瑟琳娜。

　　阿帕奇振翅飞向天空，楚天回头冲着费娜笑道：“告诉卢迪三世，从今以后，瑟琳娜，是老子的了……”


第二百零六章 再临阿古拉山

　　幻兽历722年，混乱不堪的大陆，又被一个传闻搅得风起云涌。

　　上古圣祭祀弗拉迪诺，在采石堡前，以十阶龙鹰阿帕奇喝退雷斯帝国五十万大军，随后无视凯撒铁骑，公然掠走帝国公主瑟琳娜！消息传出，天下各国无不闻风而动，试图招揽拥有十阶魔宠的圣祭祀！

　　对此消息，凯撒帝国一语不发，似乎已经淡忘了楚天，也忘记了瑟琳娜这个公主。

　　而此时的楚天，则是悠闲地享受着平淡的生活。

　　夕阳余晖照耀下的黄金城堡，显得分外宁静。楚天抱着小白，在两位未婚妻的陪同下，坐在城墙上欣赏着红月初生的景色。

　　懒洋洋地逗弄着小白，楚天摇晃着脑袋，笑道：“哈哈，再也不用去装狗屁圣祭祀，这种日子，还真是舒服啊！”

　　瑟琳娜偎依在楚天身旁，捻起了一撮他的白发，悠然说道：“阿帕奇晋级的消息已经传遍了大陆，人类自然会怕你，不过，隐居的那些十阶魔兽恐怕……”

　　“怕什么？”楚天指了指黄金城堡，“有兽皇和阿帕奇，谁能把老子怎么样？”

　　“这样的生活，能一直过下去就好了。”朱丽娅幸福地笑道。

　　把小白放下，楚天一把搂住两位未婚妻，“老婆们放心，有我在，谁也别想把你们抢走！”

　　“呜呜！”小白愤怒地仰起头，眨着大眼睛，幽怨地盯着楚天。

　　“唉呀，差点忘了，还有我的小宝贝！”楚天抱起了小白，溺爱地亲了一口，然后把它放在了肩头上。

　　“呜！”小白轻轻咬了一口楚天的耳朵，然后满意地笑了。

　　“老板！吃饭了！”城墙下，一身厨师打扮的罗宾冲着楚天大叫道：“今天我准备了小白老大最爱吃的鱼翅汤！”

　　“呜！”小白一激灵，大眼睛中泛着亮光，甩开楚天，晃着雪白的小尾巴冲向了皇宫。

　　“妈的，这小家伙，有了吃地就忘了老板！”楚天摇头苦笑着走下了城头。

　　走到罗宾身边，楚天拍了拍他。问道：“你真的不用我帮你解开禁制？”

　　“呵呵，不用了，我只是个厨师，又不用战斗！”

　　说着，罗宾推了推鼻梁上的黑框眼镜，“老板，你做的这个叫眼镜的东西还真好用，我现在什么都能看清了。”

　　“那你就一直戴着吧！”楚天强忍笑意，走了回去。

　　现在的罗宾，披着一个宽大的围裙，身上插满了厨具，头顶上高耸起一顶厨师帽，而鼻梁上。则架着一副黑水晶打造的墨镜，这种形象，换在地球一定被人笑死。

　　兽皇宫，伍兹正坐在饭桌前，而楚天和阿帕奇分坐在他的两侧。

　　一边品尝着罗宾的手艺，兽皇伍兹一边笑呵呵地递给楚天一摞卷轴，“弗拉迪诺，又有几个国家邀请你！”

　　楚天接过卷轴，随手扔给了瑟琳娜，然后给小白倒上一杯酒，“这帮人还真麻烦，跟他们说过多少遍了。老子没兴趣！”

　　“咦？”瑟琳娜翻看着一张卷轴，然后捂嘴轻笑了起来，“弗拉迪诺，居然有一个国家的平民，请你去做他们的国王。”

　　“别看了，都扔了吧！喂，小白，这块肉是我的！”楚天似乎对小白抢走的肉更感兴趣。

　　“弗拉迪诺。你连国王也不愿意做吗？”兽皇伍兹若有所指地问道。

　　终于把小白面前的肉抢了回来。楚天心满意足地笑道：“做国王，无非有三种好处。权力，金币，美女。”笑呵呵地看了一眼两位未婚妻，和一直站在身后的阿帕奇，楚天继续说道：“可这三样东西我都有了，那还做国王干什么？呵呵，还是在这里享受一下更舒服。”

　　伍兹微微一笑，举起酒杯说道：“等办完那件事，欢迎你在黄金城堡定居！”

　　听伍兹说起那件事，楚天又有些头痛了，“唉，阿古拉山地那些巨龙还真讨厌，好端端的，非得要老子去研究龙语魔法为什么消失！”

　　“这也是没办法的事情。”伍兹笑道：“阿古拉山之所以拥有今天的威势，靠的就是龙皇领域和龙语魔法，如果不查清楚有什么可以让龙语魔法消失，他们是不会安心地。”

　　楚天无奈地一耸肩，说道：“行了，那我就去一趟阿古拉山！”

　　伍兹一拍手，叫过了儿子泰戈尔，“准备三千头高阶魔兽，由你和芭芭拉亲自带领，护送弗拉迪诺去阿古拉山！”

　　楚天和瑟琳娜同时笑了，兽皇如此做法，无非是昭告大陆，上古圣祭祀是他们黄金城堡的人了。

　　轻轻眯起了眼睛，楚天玩笑似的笑道：“三千高阶魔兽？难道陛下要与阿古拉山开战吗？呵呵，这一次，阿帕奇跟我去就可以了，其他家人就拜托陛下照顾了。”

　　沉吟一下，伍兹笑道：“这样也好，有阿帕奇在，我也就放心了。”

　　……

　　稍事准备了一下，阿帕奇载着楚天飞往了阿古拉山。

　　刚一飞出黄金城堡，楚天的脸色便阴沉下来，“似乎做国王也不错，至少有一块自己的地盘……”

　　感觉到老板心情沉重，阿帕奇问道：“老板，你是担心龙皇吗？放心，有我在！”

　　“我不是担心龙皇。”楚天摇头说道：“我担心的是兽皇！”

　　“兽皇？”阿帕奇疑惑地问道：“他不是对老板你很客气吗？”

　　“客气？哼！”楚天冷道：“如果我不把家人留给他‘照顾’，恐怕也没那么容易离开！”

　　“什么！？”阿帕奇的身体上浮起了淡淡一层绿气，怒道：“兽皇这个老混蛋原来是这个意思，妈的，等回去后我就干掉他！”

　　“呵呵，还不用，兽皇保护我。而我做他的私人祭祀，我们不过是互相利用罢了。”

　　楚天拍了拍阿帕奇，问道：“你现在的实力怎么样？如果我跟兽皇翻脸，你能不能打赢他？”

　　过了良久，阿帕奇咬牙说道：“或许我可以让他陪我一起死！”

　　同归于尽？还是或许！楚天的眼睛眯了起来，如果阿帕奇连兽皇都无法战胜，那就遑论阿古拉山的龙皇了。

　　阿帕奇解释道：“老板，我从七阶晋升到九阶时。可以感觉到力量地提升，可自从进入十阶后，虽然我可以使用飞龙的领域——疾速，不过……总有一种很怪的感觉。”

　　“什么感觉？”楚天奇道。

　　阿帕奇思考了一下，说道：“我……不知道如何继续提升力量！”

　　“难道是我的手术出了问题？”楚天自语道。

　　“老板的上古祭祀术不会有问题的！”阿帕奇急道：“是我自己！进入十阶后，我的身体里多了一股奇怪的力量，非常强大，领域就是用这种力量发出来地。但我不知道如何提升这种力量！”

　　难道是龙神力？楚天想到了这种麦肯锡提过地力量。

　　阿帕奇继续说道：“而且我感觉到，老板你的身体里也有这种力量，不过很弱。”

　　捻起了阿帕奇身上地一根凤羽，楚天说道：“不用急，我会给你找一个老师。一个在上古时代，能与众神相抗衡的老师！”

　　说完，楚天扣动了腰间的通讯石，“巴博萨。给我在大陆上散布消息，就说弗拉迪诺强行修炼上古祭祀术，被力量反噬，就快要死了。”说完，楚天眯起眼睛笑了，“过几天，上次打伤你的拉希德会被这个消息引到黄金城堡，你好好招待他。还有，不要让他见到瑟琳娜！”

　　……

　　阿古拉山，昔日囚禁混血龙之地。

　　楚天指着那座废弃的铁索高台，笑道：“阿帕奇，还记得当年，我们三个在这里说过地话吗？”

　　“当然记得！”阿帕奇狞笑道：“早晚有一天，我们要踹死龙皇这头老蜥蜴！哈哈……”

　　“什么人敢在阿古拉山咆哮！”一头青色的巨龙出现在楚天的头顶上。

　　“原来是克拉克！”楚天笑了，昔日的医学会议上，就是这头风系巨龙招待他的。“我是上古圣祭祀弗拉迪诺，受龙皇邀请前来阿古拉山。”

　　“原来是殿下！”克拉克冰冷地龙头立刻挂上了笑容。“请殿下给我来吧！”

　　说着，克拉克飞在楚天面前，引他前往入口了。

　　“哼！”冷哼一声，阿帕奇双翼一震，抢在了克拉克前面。

　　克拉克刚欲说些什么，但一股令人心悸的气息，让他闭上嘴，乖乖跟在了后面。

　　龙皇大殿，亚里斯托德金黄的眼眸中厉芒一闪，“十阶魔兽？弗罗多，你随我亲自出迎！”

　　阿古拉山口的平台上，楚天惊讶地发现，龙皇竟然亲自出来了，于是落地后笑道：“赞美生命女神！我一个小小地圣祭祀，怎敢烦劳陛下亲迎。”

　　龙皇扫了一眼楚天，然后金黄色的眼睛，定格在刚刚变回人形的阿帕奇身上。

　　“龙神力？弗拉迪诺把他的血给了你？”龙皇冷冷说道。

　　楚天一惊，他忘记了巨龙族对龙神血脉的自豪。楚天拥有龙皇血是机缘巧合，但高贵的龙皇血出现在曾经低贱的雷鹰身上，这绝对不是龙皇能够允许的！

　　阿帕奇桀骜地盯着龙皇，没有说话。

　　两对金黄色地眼眸，两头十阶魔兽，就这样冷冷地对视。

　　渐渐的，阿古拉山口的巨龙纷纷低下了头，两大强者的对峙，已经不是他们能抗衡的了。

　　龙皇的双手负在了身后，隐约间，一股金黄色的光芒在他身上浮现。

　　咚！

　　阿帕奇咬牙退后了一步，但仍死死盯着龙皇，同时，淡青色的光芒在他身上泛起。

　　看到淡青色地光芒，龙皇神色大变，散发地气息荡然无存，“绿神力？你怎么可能拥有第三重神力？”


第二百零七章 谎言

　　淡青色的光芒从阿帕奇身上浮现，龙皇震惊之余，恍惚间又看到了五千年前，那副鲜血淋漓的景象……

　　上万巨龙的尸体，凌乱地散落在还是一片草原的沉溺沼泽，鲜血横流，尸积如山。

　　拉希德仅剩的半截身体，强撑着一口气，对幸存的几位巨龙族长老喝道：“我死之后，亚里斯托德继任龙皇！”

　　几位长老把在远处观战，还不到十岁的亚里斯托德，举到了拉希德面前，低泣着聆听龙皇陛下最后的遗命，“麦肯锡还没有死……亚里斯托德，我的儿子，麦肯锡会回来的。你一定要在他回来前，把兽神力修炼到第三重，不然……你连逃命的机会都没有……”

　　五千年了，龙皇修炼了五千年，但拉希德无颜面对阿古拉山。更无法指导自己的儿子，所以至今，龙皇不过是第二重顶峰，身上的神力也不过是黄色的。

　　如今阿帕奇的身上，却出现了第三重兽神力，他那淡淡地绿芒，在龙皇眼中格外地刺痛！

　　“退下！所有人都退下！”龙皇低沉地说道。同时伸出一只手，遥遥指向了阿帕奇。“五千年了，我终于见到了绿神力，来吧。让我见识一下，传说中的兽神力第三重，到底是什么样子！”

　　“老板，你先避开！”阿帕奇神色凝重，移步挡在了楚天面前。

　　第三重神力是什么东西，阿帕奇不知道，楚天更不知道。见龙皇已做好了战斗准备，楚天急道：“陛下，阿帕奇刚刚晋升十阶。不可能是你的对手！”

　　没有理楚天，龙皇死死盯住了阿帕奇，“我们到天上去打！”

　　嗷！

　　清脆的龙吟声中。龙皇化作一头金黄色的巨龙，扶摇着飞上了天空。

　　“好！就在天上打！”

　　阿帕奇也不甘示弱，变回凤身龙翼的大鸟，直追了上去。

　　楚天走到了弗罗多面前，问道：“老哥，龙皇这是怎么了？”

　　弗罗多怪异地看了一眼楚天，“阿帕奇是你创造的，你自己还不知道吗？”

　　“老哥你就别为难我了。虽然我创造了阿帕奇，可我从没听过什么第三重神力！”楚天赔笑道。

　　“既然你不知道，那我也不能说了。”弗罗多凝重地看着天上，“你只要知道，阿帕奇身上的绿气，是龙皇陛下梦寐以求地就可以了。”

　　“领域——时间禁锢！”

　　“领域——疾速！”

　　天空中，金黄色与淡青色的光芒交相辉映，很快。轰！阿帕奇从天上坠落下来，摔在了楚天面前。

　　“阿帕奇！”楚天急冲上去。

　　“他没事！”龙皇变回人形，缓缓落地了。不过，他却是眉头紧锁，“奇怪，明明是第三重的气息，但却只有第一重的实力。”

　　阿帕奇从地上跳了起来，指着龙皇大喝道：“我们再来！”

　　“想跟我打，等你的力量和气息相匹之后再来吧！”

　　龙皇转身负手走进了阿古拉山，“弗拉迪诺。带着你的魔宠进来！”

　　阿古拉山不许外来魔兽进入，但，阿帕奇不在此列！

　　这一次，楚天被安排在了最高层的龙皇殿，而不是医学会议时，再下一层的客房。

　　入殿后，龙皇端坐在皇位上，身后地一排座椅上。坐了阿古拉山最高议会的十位长老，弗罗多也赫然在列，不过他坐在了最旁边的位置。

　　龙皇示意手下给楚天和阿帕奇摆了两把椅子，然后沉声问道：“弗拉迪诺，你的龙语魔法呢？”

　　楚天坐在了椅子上，而阿帕奇执意站在了楚天身后。

　　楚天眯起眼睛微微一笑，欠身说道：“陛下，我已经知道了龙语魔法消失的秘密！”

　　楚天撩开了法袍，露出了里面的死神诅咒。“陛下请看！”

　　“这是什么？为什么有一股很奇怪的力量。”龙皇皱眉问道。

　　原来龙皇不认识死神的诅咒，楚天心中一喜。暗道：这孩子地爹妈死得早，缺少教育啊，竟然连神器都不认识！

　　“陛下，这是死神的诅咒，上古神器之一。”弗罗多站了起来，替楚天答道：“据说死神的诅咒十分邪恶，能够吸收主人的魔法和斗气！”

　　龙皇面沉似水，看不出一丝表情，“这么说，你的龙语魔法是被死神地诅咒吸收了？哼，就算他可以吸收你的魔力，难道还能把魔法属性抹去吗！？”

　　“不，龙语魔法并没有被吸收！”

　　楚天并不指望用一件神器就可以骗过龙皇，事实上，楚天得到死神的诅咒时，他的龙语魔法已经消失了。

　　楚天继续说道：“陛下，您能否在我的身体里感觉到一股微弱的力量，这种力量应该与您的相同！”

　　龙皇点点头，“不错！你身体里确实有龙神力！”

　　“感谢陛下的厚恩，我才能拥有与您相同的力量。”楚天正色说道：“上次给陛下治病的时候，我无意间吸收了陛下的血液，可陛下当时并没有感受到我身体拥有龙神力，对吗？”

　　楚天指着死神的诅咒，继续说道：“我的龙语魔法不是消失了，而是变成了龙神力！”

　　“哦？为什么？”龙皇疑惑地问道。

　　“就是因为这死神的诅咒！”楚天说道：“其实我最近才发现的，死神的诅咒除了吸收力量外，还有一个功能，就是把力量升级！”

　　“你是说，龙语魔法被升级成了龙神力？”龙皇死死盯着楚天。

　　“就是这样，陛下！”楚天扬起了背后的披风，说道：“以前我也很奇怪，为什么死神的诅咒如此邪恶。还会被称为神器，现在我明白了，它并不是给自己吸收力量，而是替主人把力量升级！以前被吸收力量的人，没有出现力量升级的情况，那是因为他们身体内没有高贵地龙皇血，无法承担更强大地力量……”

　　楚天不着边际地胡扯着，但听在龙皇耳中却没有任何破绽。而且，他也没办法查证，神器地作用只有神才知道，可龙皇还能去找死神对质吗！？

　　重重地给龙皇鞠了一躬，感激涕零地说道：“多谢陛下地龙皇血，我才能拥有龙神的力量。”

　　龙皇看了一眼背后的十位长老，弗罗多首先点了点头，然后，其他几位也点头了。

　　“原来如此，既然龙语魔法并没有消失，那我们就安心了。弗拉迪诺，你下去休息吧，明天我在龙皇殿设宴款待你。”

　　“多谢陛下！”楚天眯着眼睛，微笑着从大殿退了出去。

　　回到住处，阿帕奇忍不住问道：“老板，死神的诅咒真能升级力量？”

　　“呵呵，骗人的！”楚天笑道：“如果不这么说，龙皇是不会放心的。”

　　说完，楚天抚摸着左手上的空间戒指，想到了里面地另一件神器——裁决之刃！

　　龙语魔法消失后，楚天也仔细想过，如果真的有什么能让龙语魔法消失，那就只有裁决之刃了。

　　楚天还记得龙语魔法消失前，自己的那段疯狂状态，当时裁决之刃让楚天失去神志。单人匹马便冲进了雷斯大军之中，而且斩杀了无数敌军。可当楚天清醒后，龙语魔法也消失了，这种情况只有一个解释，那就是龙语魔法进入了裁决之刃，用来压制楚天的疯狂了。

　　虽然楚天猜出了一部分，但他却不能跟龙皇说实话，有东西能让龙语魔法升级，这会让龙皇很高兴。但如果巨龙族知道，有一把妖刀可以抹去他们的魔法属性。那疯狂的，就是阿古拉山了。

　　第二天，龙皇在大殿设宴款待楚天，陪同的，还有十位最高议会长老。

　　酒过三巡，龙皇突然说道：“弗拉迪诺，你现在脱离了凯撒帝国，接下来有什么打算？”

　　楚天握杯的手紧了紧，笑道：“现在我和家人都住在黄金城堡，而我暂时做兽皇伍兹地私人祭祀！”

　　“兽皇伍兹？”龙皇笑了，高傲中带着不屑，“以你创造十阶魔兽的实力，怎么会屈身在黄金城堡？凭你的魔宠，打下一片自己的国土也没有问题了。”

　　“呵呵，陛下。我对做国王没兴趣！”楚天说道。

　　“陛下，弗拉迪诺老弟确实不喜欢做国王。”弗罗多插嘴说道：“老弟，黄金城堡怎能和阿古拉山相比？我看，你不如到陛下这里吧！”

　　一口喝干杯中酒，楚天婉拒道：“多谢陛下美意，不过如果有机会，我还是希望回归凯撒，毕竟我是凯撒人，我今天的一切也是安东尼老师给地！”

　　“那我就不勉强了。”龙皇脸上浮现出一丝不悦，然后看了一眼弗罗多。

　　弗罗多心领神会地举起酒杯，对楚天说道：“老弟，有一件事很为难，但我作为巨龙族的长老却不能不说！”

　　尴尬地看了一眼楚天，弗罗多说道：“老弟你也知道龙语魔法对阿古拉山有多重要，可你身上的死神诅咒……”

　　“我明白。”楚天脱下了法袍，说道：“能让龙语魔法升级的神器，是不能留在人类手中地，我可以把它献给龙皇陛下！”

　　这种结果楚天已经想到了，巨龙族不可能完全相信他的谎言，肯定是要扣下死神诅咒研究的。楚天这次来阿古拉山，就是想用一件没有多大用处的神器，来换取巨龙族不再找他麻烦。而且楚天不相信龙皇能研究出什么，更不会揭穿他的谎言！

　　如此轻易地送出一件神器，龙皇也有些动容，“弗拉迪诺，你上次救了我，这次又送了神器，阿古拉山会记住你的！”

　　楚天暗地摇了摇头，一件神器，就换了一句空话，龙皇还是这么小气……


第二百零八章 神力

　　在阿古拉山停留了几天，楚天骑着阿帕奇，回到了黄金城堡。

　　一回到家，楚天就发现巴博萨脸色怪怪的，恐惧还有一些好笑。

　　“巴博萨，你怎么了？”楚天问道。

　　“他没事，不过被我臭骂了一顿。”不悦地声音从楚天背后响起，“巴博萨，你先退下！”

　　巴博萨急匆匆地走了，楚天回头一看，原来是拉希德到了。

　　“你这孩子，想见我就直接说，为什么还散播消息说你快死了？”拉希德虽然语气严厉，但表情上，却是一副教训淘气孙子的模样。

　　楚天嘿嘿一笑，没有说话。

　　“听说你去阿古拉山了，他怎么样？”拉希德问道。

　　楚天自然知道拉希德口中的“他”是指谁，于是说道：“龙皇陛下很好。”

　　拉希德的眉头皱了起来，说道：“我上次见你的时候，你穿的那件神器呢？”

　　楚天的眼睛眯了起来，笑道：“我把那件神器‘送’给龙皇陛下了。”

　　“好孩子，有孝心！”拉希德老怀大慰，拍着楚天笑得很开心。

　　突然，拉希德面色一冷，说道：“下次见到他，告诉他，死神的诅咒不要再穿了，那东西很邪的。”

　　楚天一愣，麦肯锡警告他不能穿死神的诅咒，现在拉希德也不让龙皇穿，难道死神诅咒真的有什么问题？

　　刚想问些什么，拉希德已经继续说道：“你找我有什么事？”

　　楚天说道：“我刚刚创造了阿帕奇，可他不知道如何提升十阶的力量，所以……”

　　“就为了这件事，你就装死骗我？臭小子！”拉希德笑骂地拍了一下楚天，“就算你不装死，我也会来传授你神力的。”

　　楚天眼睛一亮，难道自己也能学神力？

　　拉希德拉着楚天的手，黯然说道：“别怪你父亲，你不是纯粹的龙神血脉，他也不敢把龙神力的秘密传授给你，不过没关系，我可以教你！”

　　“谢谢你。”楚天仿佛感激地低下头，不过心中却在狂笑。

　　“把你的魔宠叫进来吧！”拉希德说道。

　　很快。阿帕奇走进了屋子，“老板，这人是谁？”

　　“阿帕奇，客气点！”楚天笑道：“这是我给你找的老师！”

　　阿帕奇疑惑地打量着拉希德，只觉得眼前是一个普通人。

　　拉希德也在看阿帕奇，不过他却是皱着眉头，“三重的气息，却只有一重的力量？奇怪。弗拉迪诺，你是怎么创造他的？怎么造出了这种怪物？”

　　“喂，你小子嘴巴干净点，老子不是怪物！”阿帕奇指着拉希德怒骂道。

　　“阿帕奇，闭嘴！”楚天急忙训斥。

　　“是。老板！”阿帕奇立刻闭上嘴，低下了头。

　　看到阿帕奇如此听楚天的话，拉希德原本上升的怒火也消失了，“哼！实力不行。脾气到挺大！坐下吧！让我看看你！”

　　阿帕奇刚坐下，拉希德的一只手，便鬼魅般扣住了他的脖子。

　　阿帕奇想要挣扎，却发现自己动不了了，只能张开嘴，喝道：“领域——疾……”

　　“逆流！”拉希德口中吐出了冰冷的两个字。

　　紧接着，阿帕奇的身体便生生的分解了，凤身。龙翼，飞龙精核……一块块地零件漂浮在空中，就如同楚天刚刚组装他的时候一样。

　　“原来是第二重神力的精核，再加上至高的龙神血脉，配上了低级的身体！”拉希德一点头，然后喝道：“顺流！”

　　噗！噗！

　　阿帕奇地身体又组装在一起，就好像时间回到了他刚被拉希德抓住的一刻。

　　楚天目瞪口呆，刚才他在一旁看得清清楚楚，拉希德硬是把阿帕奇身上的时间倒流回刚诞生的时候。然后又给恢复过来，这神乎其神的技艺。已经不是楚天所能理解地了。

　　随手把阿帕奇扔开，拉希德说道：“弗拉迪诺，你知道九阶与十阶的区别吗？”

　　楚天一惊，连忙全神贯注地答道：“十阶魔兽拥有领域。”

　　“嗯，那你知不知道领域是什么？”

　　楚天茫然地摇了摇头。

　　“万年以前，这片大陆的主人，是众神和我们上古魔兽！”拉希德缓缓说道：“众神的力量就是神力，而我们魔兽地，叫做兽神力！”

　　顿了一下，拉希德继续说道：“用神力催动元素力量，就是领域！”

　　“元素？”楚天抬起头，迷惑地看着拉希德，问道：“不就是水火这些魔法元素吗？人类的法师也能催动他们！”

　　微微一笑，拉希德解释道：“人类法师只能借用元素，而我们，是控制！”

　　楚天点了点头，借用与控制，一词之差，本质上却是天差地别！

　　“而且人类只能借用魔法元素，但神力控制的，是天地间所有元素！”拉希德似笑非笑，傲然说道：“时间，空间，生命潜力。甚至是人和魔兽，一切东西，神力都可以控制！刚才，我就是操纵了阿帕奇身体内的时间！”

　　这一次，连阿帕奇也惊呆了。

　　拉希德笑道：“控制天地间元素需要庞大的神力，而受神力控制的元素范围，就是领域！所以十阶魔兽神力不同，领域大小也不同，阿帕奇的领域最多覆盖数百米，而兽皇伍兹，能操控整个城堡！”

　　“那你的领域呢？”楚天急忙问道。

　　“唉！”拉希德叹了口气，“我连续受到重创，兽神力只剩下了鼎盛时地一半……”

　　见拉希德有些伤感，楚天换了个问题，“听说海王鲍威尔的领域能覆盖万里禁忌海。是真的吗？”

　　“万里禁忌海？哼！”拉希德冷然说道：“你太低估鲍威尔的实力了，区区万里海疆对他来说算什么！？”

　　下意识地望向了东方，拉希德悠然说道：“现在的鲍威尔，恐怕已经不需要领域了。”

　　“什么？”楚天一惊。

　　“神力有很多重。”拉希德缓缓说道：“阿帕奇是第一重，只是刚开始拥有领域，神力本应是白色地。而当他到达第二重的时候，神力会变为黄色，而且可以控制领域大小，而我是第三重。绿神力，已经不需要用身体引导领域！即是领域可以离体！”

　　楚天想到了墨菲特的第三个脑袋，那天他对付连城地时候，就是把精神领域随手扔了出去，“那鲍威尔呢？”

　　“他的神力已经是第四重的红色了。”拉希德说道：“我从没达到过那种境界，只是知道他已经可以不需要用领域操控元素，按人类地说法，鲍威尔。已经是十一阶魔兽！”

　　赞美生命女神！楚天暗暗庆幸自己的运气，还好当初没答应去禁忌海救瞬。

　　“再向上就不是我能知道地了。”拉希德拍了拍楚天，说道：“除非你能达到我们的祖先，龙神的境界，不然。你永远无法知道什么是第五重神力！”

　　“好了，能告诉你的我已经都说了。”拉希德站了起来，“我会留在这里一个月，指导你和阿帕奇。”

　　“能不能再长一点？”楚天不甘心地说道。

　　拉希德微笑着摇了摇头。“一个月后，我要去跟海王鲍威尔决斗！”说着，拉希德抓住楚天的手，“无论我能不能活着回来，你都要记住，龙神的血脉是永远不会逃避决斗的！”

　　叹了口气，拉希德继续说道：“半年前，我借助一个亡灵禁咒从血炼狱逃了出来。结果当时就被鲍威尔探查到了，他给我半年的时间治疗旧伤，所以我才会找到你……哈哈，德库拉，阿斯诺都已经被鲍威尔打败，如果我也败了，下一个就是不知躲在哪里地麦肯锡了！”

　　楚天的眼睛眯了起来，半年前，大陆上只有巴博萨用过一次亡灵禁咒。如此说来，拉希德竟然是被楚天变相救出来的！而一直没有消息的德库拉和阿斯诺。居然是去跟鲍威尔决斗，然后生死未卜！

　　一个月后，拉希德就要离开了，去赴一个必死的决斗。

　　而这一个月，楚天借口寻找药材，和阿帕奇一起与拉希德隐居在沙漠里，这样也就瞒过了兽皇伍兹，也避免了瑟琳娜与拉希德见面。

　　“我要走了！”拍了拍楚天地肩膀，拉希德慈祥地笑了。

　　楚天突然间觉得有些伤感，强笑道：“一路顺风，呵呵，等你回来参加我的婚礼。”

　　“哈，我差点忘了，你要结婚了！”拉希德大笑道：“是和德库拉的孙女，还有麦肯锡的后裔吗？”

　　楚天神色一变，“你……都知道了。”

　　“不用担心！”拉希德给了楚天一个熊抱，“我已经是第三重神力，你那两个未婚妻地气息还瞒不过我。”

　　“德库拉的孙女和你很合适，都是上古魔兽与人类的混血，至于瑟琳娜……”拉希德笑了，“呵呵，五千年前，我刚变成骨龙的时候。就知道凯撒帝国是麦肯锡建立的了，你父亲也应该知道，不然这五千年，阿古拉山也不会一直帮雷斯帝国对付凯撒！哈哈，我和麦肯锡斗了上万年，虽然打不过他，但你抢走了他的后裔，也算是帮我出了口恶气！”

　　楚天松了口气，送走德库拉后，与阿帕奇返回了黄金城堡。

　　“弗拉迪诺，你终于回来了，这一个月你怎么没开通讯石？”

　　一见面，瑟琳娜便是一脸的愁容。“凯撒帝国派使者来了……”


第二百零九章 凯撒来使

　　黄金城堡，楚天来到了城外一座破旧的魔兽洞穴里。

　　扫了一眼连猪猡兽都看不上的洞穴，楚天和瑟琳娜相视一笑，必是兽皇伍兹担心凯撒召回楚天，所以故意刻薄凯撒使者。

　　轻轻敲了敲门，然后“吱”的一声，满头绿毛的雷吉扑了出来，“老大，你终于回来了，噫？你的头发怎么白了？算了，先不管这个，你不在，他妈的兽皇简直不把兄弟当人看！”

　　微笑着把表情夸张的雷吉推开，楚天笑道：“你就是凯撒使者？怎么，凯撒没人了？竟然把你这个只知道喝酒泡妞的大少爷派来了。”

　　雷吉挠了挠绿头发，尴尬地笑道：“我也不想来啊，可谁叫咱哥俩关系好呢？卢迪三世陛下找了一圈，安东尼殿下不肯下山，卡纳斯将军还在红土峡谷作战。达玛尔大人又太笨了，所以，帝国里能不被你轰出来的人也就只有我了。”

　　楚天和瑟琳娜走进了洞穴，随便坐在了地上。

　　“现在帝国怎么样了？”楚天问道：“卢迪三世怎么没有派赤焰，或者供奉院的老家伙来干掉我这个叛国贼？至少，情报局的杀手也应该过来几个意思一下吧？”

　　“叛国贼？哈哈，你别搞笑了！”雷吉搭着楚天的肩膀，前仰后合地笑道：“自从采石堡前，老大你的阿帕奇一出现，谁还敢把你当做叛国贼啊？”说着，雷吉神秘兮兮地凑到楚天耳边，小声说道：“实话告诉你，陛下知道你有十阶阿帕奇后，差点没后悔死！”

　　楚天微笑着看了一眼瑟琳娜，然后示意雷吉说下去。

　　雷吉继续说道：“已经过去几个月了，你看到帝国颁布追杀你的命令了吗？听到帝国宣布你为叛国贼了吗？你现在还是帝国右相。一等公爵，所以……”

　　楚天突然摆了摆手，眯起眼睛说道：“如果还认我这个老大，就别说废话！”

　　“爽快！”雷吉猛地一拍楚天，说道：“刚才那些废话都是左相格雷明教给我的官腔，兄弟我也不想说，现在当他放屁好了。”

　　撇撇嘴，雷吉说道：“简单说。陛下想让你回去，而且你以前的权力地位不变，瑟琳娜公主也是你的！”

　　楚天又看了一眼瑟琳娜。

　　瑟琳娜抿嘴一笑，拉住楚天的手，对雷吉笑道：“只有这些吗？呵呵，我大哥不会只用这么点东西，来笼络拥有十阶魔宠的圣祭祀！”

　　“我靠，你没搞错吧？”雷吉突然哀号起来。哭道：“大嫂，陛下可是你的亲大哥，你怎么帮着外人说话！”

　　“我现在已经不是帝国公主了。公主该做的事情，我已经都为帝国做过了。”瑟琳娜淡淡一笑，说道：“我现在只是一个普通的女人。呵呵，在把亲妹妹卖给敌国的大哥，和为了我对抗两大帝国的丈夫之间，你说我会帮谁说话？”

　　雷吉哀怨地低下头。冲着楚天叹道：“老大，你也太牛了，泡妞泡到在百万大军面前抢人。估计现在全大陆的美女都把你当偶像了，唉，别看当时费娜军团长拿长枪指着你，可她心里羡慕死瑟琳娜公主了，妈的。什么时候兄弟也来这么一次，估计费娜就能嫁给我了。”

　　瑟琳娜偎依在楚天身上，笑道：“好了，费娜妹妹不喜欢说废话的大少爷，说吧，大哥还有什么条件？”

　　提到费娜，雷吉立刻神色一正，说道：“亲王。弗拉迪诺亲王！另加一座布雷泽岛！”

　　“哈哈！有意思！”楚天笑了。“凯撒铁律，开疆拓土万里才能封王！而布雷泽岛叛乱不断。据说贝斯特大人和詹姆斯将军在那里损兵折将，已经快要支持不住了。卢迪三世地意思，恐怕是要我派阿帕奇帮他收回布雷泽岛吧？”

　　瞪大了眼睛盯着楚天，雷吉夸张地说道：“我靠，老大就是老大，这都能猜到！？”

　　“哼！”瑟琳娜突然冷笑道：“等弗拉迪诺平定布雷泽之后呢？大哥真的会给他封王，让他坐拥万里布雷泽，征募十万亲王级私兵吗？”

　　雷吉尴尬地愣住了，过了片刻，他摇头苦笑了一下，同时恢复了潘帕斯家族特有的精明神色。

　　“老大，你我做了几年兄弟，现在我不是凯撒特使，而是用兄弟的身份告诉你，千万别回凯撒！”

　　犹豫了一下，雷吉凝重地说道：“很多事情我看不出来，不过，我父亲托我转告你。卢迪三世是格兰特大帝之后，凯撒最强势的雄主，他不会容忍有人如此羞辱帝国，羞辱他这个皇帝！没错，他是想利用你平定布雷泽岛，而且我告诉你。帝国密报，天海国上万艘新式战船已经聚集东海，等你平定了布雷泽，接下来就是替陛下对付天海国！”

　　“父亲告诉我一句话，做臣子的，不论有没有叛逆之心。只要他有了叛逆的实力，就足够让君王有理由杀他了，等你替卢迪三世平定了边境……”

　　低下头，雷吉没有继续说下去。

　　瑟琳娜冷道：“难道大哥不怕十阶阿帕奇？如果我们占据布雷泽岛之后叛变，他用什么对抗十阶阿帕奇？”

　　“我不知道。”雷吉摇了摇头，“不过据我父亲所知，陛下手里似乎还有足以对抗阿帕奇的一张牌，但是。我们家族查不出是什么，也不明白，卢迪三世既然有不惧怕十阶魔兽地实力，那为什么不用来对付雷斯帝国！”

　　“大哥手里还有更厉害的东西？我为什么不知道？”瑟琳娜疑惑地望向了楚天。

　　“雷吉，你先出去！”楚天缓缓挥了挥手，有些事情，应该告诉瑟琳娜了。

　　雷吉毫不犹豫地出去了。

　　“瑟琳娜对不起，很多事情我一直没有告诉你。”楚天黯然说道：“我已经知道，凯撒皇室为什么活不过五十岁了，因为你的祖先格兰特大帝，就是黄金龙王麦肯锡……”

　　瑟琳娜面色沉静，默然听楚天说完了一切，然后冷静地分析道：“这么说来，大哥之所以不惧怕十阶阿帕奇，是因为他掌握了龙神力。而大哥不用龙神力对付雷斯，是因为我们的血脉有缺陷，不能轻易动用龙神力，不然就会缩短本就不长的寿命！所以，他才要想办法利用你替他打天下！”

　　楚天点了点头。

　　瑟琳那坚定地说道，“弗拉迪诺，如今我们绝对不能回凯撒！”

　　“不！我要回去！”楚天眯起眼睛笑了，“而且我还会为卢迪三世平定布雷泽岛，不过从此以后，布雷泽岛就是我的了。”

　　瑟琳娜急道：“可大哥……”

　　“卢迪三世以为我不了解他，但他更不清楚我的实力！”

　　扑！扑！

　　楚天身上突然翻腾起白色的光芒，冷笑道：“虽然卢迪三世借用麦肯锡遗留在地宫的神力，可以达到神力第二重，可一旦他出了皇宫。离开麦肯锡地雕像，哼，不用阿帕奇，我就可以对付他！”

　　轻轻抚摸了一下柔和的白光，瑟琳娜笑道：“这就是你们所说的神力吗？呵呵，朱丽娅和我应该也能拥有吧？”

　　不想被伍兹发现，楚天收敛了神力的气息，然后遗憾地摇了摇头，“拉希德说过，你的血脉不纯，很难修炼神力，卢迪三世的神力也是用寿命换来的。而朱丽娅虽然完全继承了德库拉的血统，但他的领域属性与龙神力不同，我无法教她，只能让她靠自己觉醒了。”

　　说到这里，楚天突然想起，若论血统。自己可是比朱丽娅更加不纯，但为什么却可以修炼神力，而且修炼速度之快，竟然让拉希德大呼龙神在上呢？

　　楚天继续说道：“你放心，三十年之内，我一定为你杀掉一位上古众神！”

　　听出楚天更多的是安慰，瑟琳娜轻笑道：“就算不能活下去，这三十年有你陪伴也足够了，等我死后，还有朱丽娅陪你。”

　　楚天默然，呆滞了片刻后说道：“这些事情先不要告诉朱丽娅，德库拉可能已经败死在鲍威尔手中了，还是让她先做一个普通的人类吧。”

　　瑟琳娜点点头，“我听你的。”

　　“我不会让你和朱丽娅，在嫁给我的时候还是寄人篱下！布雷泽岛，老子要定了！”

　　说完，楚天冲着门外大喝道：“雷吉，你个臭小子滚进来！”

　　“哈哈，老大，你和大嫂商量得怎么样了？”雷吉又恢复了那副玩世不恭的样子。

　　楚天指了指东方，笑道：“我和你回去，而且我的家人也回去！”

　　“什么？”雷吉目瞪口呆地看着楚天，然后猛地蹲下抱住了楚天的大腿，“老大，你真的要回去？漂亮女神在上，呜呜！这可是大功一件，回去后，陛下一定会给我晋爵地！”

　　“滚开！”楚天一脚踹开了雷吉，然后笑骂道：“别高兴得太早，兽皇伍兹不会轻易放走我这个私人祭祀的！”

　　“妈的，我差点忘了那头老狮子！”雷吉也皱起眉头，装模作样地说道：“这些天，兄弟我受够了伍兹的气，老大，你帮我摆平他！”

　　楚天眯起眼睛笑了，低声自语道：“神力第二重可不是那么好对付的……”


第二百一十章 东归

　　黄金城堡，兽皇宫。

　　泰戈尔亦步亦趋地跟在伍兹后面，小声说道：“父亲，弗拉迪诺已经见过凯撒使者了。”

　　伍兹俯视着自己的城堡，沉声问道：“弗拉迪诺会回到凯撒吗？”

　　“目前还不清楚！”泰戈尔低下头，说道：“如果他要走怎么办？有弗拉迪诺治疗父皇的大军，黄金城堡甚至可以同阿古拉山抗衡，可一旦他走了……”

　　“你糊涂！知道我为什么不惜得罪凯撒，也要保护弗拉迪诺吗？”伍兹拍了拍儿子，冷道：“弗拉迪诺可以让我的魔兽大军更强大，但这不重要！他最可怕的，是可以创造十阶魔兽！”

　　伍兹继续说道：“今天弗拉迪诺可以创造出一个阿帕奇，那明天他就可以创造十个，一百个！到那时候，如果这些十阶魔兽不属于黄金城堡，那对我们来说，就是灾难！”

　　泰戈尔愕然。

　　伍兹一指远处雷吉居住的洞穴，说道：“凯撒来的那个人很聪明，离城堡千里之外便大肆宣扬自己的身份，所以我没有派人暗杀他。不过，如果弗拉迪诺真的决定回国，我会想办法留住他，要是留不住，你就找机会干掉雷吉。然后嫁祸给弗拉迪诺，就说弗拉迪诺不满卢迪三世，把凯撒使者给杀了，逼迫他与凯撒决裂！”

　　“是，不过由于阿帕奇，必要时，恐怕还需要父皇您出手！”

　　说着，泰戈尔退了下去。

　　……

　　弗拉迪诺圣祭祀还是要离开黄金城堡，这个消息让城堡中的魔兽有些伤感，楚天暂留的几个月时间，让他们彻底体会到了有一个圣祭祀在身边的好处。

　　当楚天见过雷吉之后。想要去跟伍兹辞行的时候，皇宫里竟然传出消息，兽皇陛下出门拜访老朋友去了。

　　听到这个说法，楚天哑然失笑，异界还真是落后啊。这一招，在地球上几千年前，某位叫曹操的先生就对关羽用过了。

　　不过楚大少爷自持比不上关云长。也就没搞什么挂印封金，反而大张旗鼓地把家人送上波音，而且顺手拐带了几百头愿意跟随他的低阶魔兽，然后跟泰戈尔打了个招呼就走了。

　　坐在波音背上，雷吉大呼小叫地感慨了一番，然后对瑟琳娜说道：“大嫂，你为什么让我抛下随员跟老大一起走？而且不让我离开老大一步？”

　　“你就别跟我装傻了！”瑟琳娜微微一笑，说道：“你把弗拉迪诺带回凯撒，恐怕兽皇伍兹已经恨你入骨了。而他怕弗拉迪诺日后造出更多地十阶魔兽，不敢公开与我们翻脸，所以，为了留住弗拉迪诺，兽皇一定会想办法让我们与凯撒决裂。而最好的办法，就是杀了你！”

　　“妈的！这头老狮子也太毒了！”雷吉猛地抱住了一旁的楚天，“老大！回国之前我就靠你照顾了！你可千万别丢下兄弟啊……”

　　楚天苦笑着推开了雷吉，不过也无限向往起布雷泽岛。在凯撒，即使强如潘帕斯家族，也要在皇室的威严下夹着尾巴做人，看来，真的该有一片自己的根基了。

　　呼！

　　波音双翅一扣，悬在了半空中，随后她柔和的声音响起，“老板，兽皇伍兹在前面挡路。”

　　“其他人留在原地，阿帕奇，你跟我来！”

　　说完，楚天跳到了阿帕奇地背上，迎向了远处孤身悬在半空的伍兹。

　　“哈哈。”伍兹满脸含笑，对着楚天一拱手，“弗拉迪诺，怎么不跟我打个招呼就走了？你可还是我的私人祭祀呢！”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了。“陛下出去拜访朋友了。我也就没来得及打招呼，还请陛下原谅，呵呵。现在跟你辞行也不迟吧？”

　　伍兹面色如水，看不出一丝喜怒，“你真的决定离开黄金城堡？难道你相信卢迪三世不会追究……”

　　“陛下不用再劝了。”楚天微微一欠身，笑道：“我已经决定回归凯撒！”

　　“好！呵呵。”伍兹微笑着，但脸色却越来越冷，“弗拉迪诺，我是十阶魔兽，而你又创造了十阶阿帕奇……我想，你应该明白我的意思！”

　　楚天当然明白，十阶魔兽就是幻兽大陆活着的神！只要是神，便不会允许一个卑贱的人类，有能力创造他们的同类，来挑衅神地权威！阿古拉山的龙皇不在意阿帕奇，是因为他即将迈入神力第三重的实力，还不惧怕区区第一重的龙鹰！但兽皇不行，他刚踏进第二重的门槛，领先阿帕奇不过一步之遥，只要楚天再造出一头十阶魔兽，那便有实力挑战神了！

　　无论何时何地，能够挑战神的人，只有死！

　　淡淡一笑，楚天的身体缓缓从阿帕奇身上飘起，而阿帕奇也变回人形，与楚天并肩站在空中。

　　“陛下，我们做一笔生意怎么样？”楚天缓缓说道，同时身体上开始浮现白色的光芒。

　　伍兹的双眼猛地圆睁，死死盯住了楚天，“你也有神力？哼！什么生意！”

　　“唉！其实创造十阶魔兽是一件很困难地事，我创造阿帕奇也是耗费了很大精力。”楚天眯起眼睛说道：“不过，如果陛下允许我们回凯撒，那我保证。十年之内，我会把你的儿子泰戈尔升级为十阶，让他有足够的实力继承你的皇位！”

　　伍兹嘴角划过一丝不屑地冷笑，“如果我不同意呢？”

　　看来兽皇是决心杀老子了？！哼！楚天冷哼一声，喝道：“阿帕奇！”

　　噗！

　　青绿色的光芒在阿帕奇身上闪现，刺痛了伍兹的双目。随后阿帕奇冷道：“我不介意跟你一战！”

　　不甘地盯着楚天，伍兹犹豫了良久，然后突然笑了，“哈哈，圣祭祀弗拉迪诺殿下。我想你误会我的意思了，我是说，我是十阶魔兽。你又创造了十阶龙鹰，哈哈，我是要恭喜你啊！”说着，伍兹侧身让开了路，“我接受你的交易。殿下请吧！”

　　楚天一拱手，笑道：“多谢陛下！陛下这几个月地招待，我会永远记住的！”

　　楚天与阿帕奇飞回了波音身上。

　　“我靠！老大你居然会飞？”雷吉傻眼了。

　　“别废话！”楚天一拍波音，“先慢点飞，等伍兹离开后，立刻用最快的速度飞回凯撒！”

　　波音按楚天的命令做了，而雷吉则是一把抓住楚天，大呼道：“老大。你一定要教我，兄弟我也想飞！”

　　楚天用一根手指按住雷吉，然后笑道：“你刚才什么都没看见，对吗？卢迪三世问起的时候，你应该知道怎么说！”

　　“唉。兽皇是被阿帕奇吓跑的，而我也没见过老大你会飞！这样告诉陛下可以了吧？”雷吉摇头惋惜道：“靠！可惜了，如果我会飞，一定可以泡到费娜将军！”

　　远离了黄金城堡的地界，楚天终于松了口气。

　　“阿帕奇，伍兹这个蠢货如果知道，你有三重的气息，但只有一重地实力，恐怕他会气死了！哈哈。”

　　阿帕奇点点头，冷然看着黄金城堡地方向，“现在我只能用气息吓跑他，可再见面地时候。我会用拳头好好教训他！”

　　“不用急！”楚天拍了拍阿帕奇，说道：“拉希德说过，你的精核是二重的，血液也是龙神血脉。只不过被是身体拖累了实力，只要老板找一具更好的身体给你换上，哼！那时候我们再来教训兽皇！”

　　凯撒帝国，庞贝城。

　　楚天没有想到，卢迪三世竟然亲自出城迎接了。

　　连忙上前跪下。楚天沉痛地说道：“陛下，罪臣弗拉迪诺前来请罪！”

　　“呵呵。我可没说过你是罪臣！”

　　卢迪三世冲着雷吉挥挥手，“从今天起，雷吉进封侯爵，你先回去吧！”说完，卢迪三世扶起了楚天，拉着他走进了皇城。

　　一番虚情假意地客套后，卢迪三世笑道：“弗拉迪诺，雷吉应该告诉你了，现在帝国在布雷泽岛遇到了麻烦，需要你的力量帮助帝国！”

　　“赞美生命女神！”楚天欠身说道：“为臣誓死效忠帝国，愿为陛下平定布雷泽岛叛乱！”

　　“好！”卢迪三世冲着群臣大声说道：“我以帝国皇帝的名义保证，待弗拉斯诺功成之日，册封他为布雷泽亲王，世代镇守布雷泽岛！”

　　“多谢陛下！”楚天心中冷笑着接旨了。

　　卢迪三世又冲楚天身后的瑟琳娜招了招手，“瑟琳娜，我们兄妹很久没见了，过来让大哥看看！”

　　瑟琳娜微笑着走了上去。

　　卢迪三世继续说道：“你是帝国公主，不能亲身参加战争，而且你和弗拉迪诺还没有正式结婚。这样吧，你就先留在我身边，等弗拉迪诺平定布雷泽之后，大哥在给你们举行婚礼！”

　　楚天的眼睛眯了起来，他妈的！扣下瑟琳娜作人质？哼！那老子也就不客气了！

　　“陛下！”楚天说道：“据说布雷泽岛的叛乱非常严重，虽然阿帕奇已经是十阶，但它只有一个人。而布雷泽号称千岛聚集，万里海疆，所以我希望陛下支援我一些高阶魔兽！”

　　扣下了瑟琳娜，卢迪三世对楚天也就放心了很多，于是说道：“帝国的高阶魔兽你随便调动吧！”

　　“多谢陛下！”楚天眯起眼睛笑了，“为了不影响帝都的防卫，我只要一个就够了——库亚塔！九阶库亚塔！”


第二百一十一章 布雷泽岛

　　卢迪三世扣下瑟琳娜作人质，而楚天顺手拐骗了镇国魔兽库亚塔，随后，踏上了征伐布雷泽岛的道路。

　　布雷泽千岛聚集，凯撒铁骑虽然纵横大陆，但却也无力出海作战，所以这次，楚天只带了三个狮鹫联队和一部分海军。

　　安然坐在波音背上，楚天翻看着布雷泽岛的地图。

　　巴博萨把一杯果酒放在了楚天身边，说道：“老板，公主真的留在帝都了？卢迪三世现在对我们已经起了戒心，恐怕……”

　　楚天摆摆手，笑道：“这是瑟琳娜的意思，如果她不留下，恐怕卢迪三世不会放我离开帝都的，那我们夺取布雷泽的计划也就失败了！”

　　“可是老板，我们为什么一定要布雷泽岛？”巴博萨轻轻给魔法地图中，有灌注了一些法力，然后说道：“不用阿帕奇，我就可以帮老板打下一片国土！”

　　“呵呵，我可不是要做国王！老板只是要有一片没人敢管的地盘，就像阿古拉山，红月城那样。”

　　巴博萨点点头。

　　楚天继续说道：“而且没有凯撒的支持，我们根本不可能统治一片土地的。”

　　“可是为什么？西海岸那些小国，我只要派出几头亡灵魔宠就可以了。”巴博萨不解地说道。

　　“我说的是统治，而不是打败！”楚天伸出一根手指，晃了晃，说道：“我现在要占领一片土地很容易，可之后呢？如何改善民生，如何让平民听话，征收多少赋税，这些赋税又能组建多少军队。朝廷官员如何设置，每个官员又都该干什么，如果有敌国入侵怎么办，该不该与邻国通商……呵呵，这些东西，我们谁会？”

　　巴博萨默然不语了。

　　“呵呵，一想到这些乱七八糟的东西，老板我就头痛！”楚天说道：“治理一个国家，不是我这个圣祭祀能做到的。”说着，楚天一指波音后面的三个狮鹫联队，“就说这些空军，如果没有凯撒研究了几百年的驯养方法，恐怕飞都飞不起来！”

　　“我明白了。”巴博萨阴阴一笑，“老板你是要像红月城那样，建立一个超脱大陆争端，但大陆各国却必须尊重的势力！”

　　“就是这样！”楚天一耸肩。笑道：“当年在采石堡，红月城的布朗不过是一个小小地家奴，但却可以让两大帝国，百万大军为了他停战，呵呵。一个家奴都能做到，你这个法神不想试试这种感觉么？”

　　“当然想了。”巴博萨也笑了。

　　“瑟琳娜留在帝都不会有危险。”楚天冷道：“我可以在采石堡把她抢回来一次，也就可以在庞贝城抢第二次！”

　　说完，楚天眯起眼睛。遥望着东方的海岸线，心中暗道：布雷泽岛！一千年前，人兽大战的鲜血染红了海疆，鲍威尔借口禁忌海被污染，以三重神力逼迫人兽签订合约，哼！堂堂禁忌海王，连拉希德都不放在眼里，他会为了区区一些海水。而去阻止在他眼中不过是蝼蚁的人兽大军？恐怕这布雷泽岛……

　　楚天没有注意到的是，在布雷泽岛从海平面上出现后，他怀中的小白便安静了，呆呆地望着前往，有些失神。

　　“老板，我们已经到布雷泽岛上空了！”巴博萨把楚天从思绪中拉了回来。

　　“去掉凯撒军旗，换上弗拉迪诺家族的家徽！”楚天淡淡说道：“然后我们再降落！”

　　布雷泽岛上，魔兽大臣贝斯特与昔日的禁军统领詹姆斯，正在准备迎接楚天。

　　詹姆斯仰望着头顶地波音。然后脸色一变，急对贝斯特说道：“大人。弗拉迪诺公爵撤掉了帝国军旗，换上了他的家徽！”

　　“什么！？给我魔法镜！”贝斯特一把从随从手中抢过魔法镜，然后放在了眼前，“真的换了……看来，陛下与右相大人不和的传闻是真的了。”

　　“那我们怎么办！”詹姆斯神色复杂地问道。

　　“怎么办？哼！”贝斯特冷道：“弗拉迪诺是在警告我们，他是帝国平叛军的主帅，也是弗拉迪诺家族魔兽统领，阿帕奇的主人，有权也有实力杀掉我们！”

　　詹姆斯茫然地看着贝斯特。

　　“走吧，去迎接右相大人！”贝斯特拉住詹姆斯，走上前去，“记住，我们对帝都的传闻一概不知，如果有人问起。我们就跟潘帕斯家族那对父子学学，一个装糊涂，一个装傻子！”

　　凯撒军规，战时免除一切礼仪。所以，贝斯特两人简单地欢迎了楚天之后，便把他引入了军营。

　　刚一坐好，楚天便拍了拍小白，然后直接问道：“两位大人，我不想听废话，直接告诉我布雷泽岛地情况！”

　　“是，右相大人！”贝斯特站在楚天面前，指着魔法地图说道：“布雷泽岛号称万里海疆，但实际上只有两座大岛，十七座中型岛屿，以及数不清的小岛，陆地面积不过千里。如今岛上的叛军主要有两股，一是岛上的原住民，二是雷斯帝国派遣到这里，企图收回布雷泽的正规军队。”

　　楚天脸色变冷，猛地一拍桌子，沉声问道：“雷斯军队我可以不管，但，你们连平民都对付不了吗！？”

　　贝斯特和詹姆斯同时尴尬。

　　过了片刻，贝斯特犹豫地说道：“大人，一部分人类原住民已经被我们剿灭了，可是……岛上还有一些原住地魔兽……”

　　“魔兽？什么魔兽？阶位多少？”楚天问道。

　　贝斯特看了一眼詹姆斯，示意他来说。

　　詹姆斯脸红了，惭愧的低下头，然后从背后取出一个笼子，放在了楚天面前，“大人，就是这个。”

　　赞美生命女神！楚天怒极而笑。甚至就连小白，也用上了不屑的眼神。

　　“妈的！两个废物！”楚天肃地站了起来，指着两人喝骂道：“别告诉老子，你们一个统帅部魔兽大臣，一个帝国万夫长，竟然被一只老鼠打地损兵折将！”

　　“不，不！”詹姆斯连连摆手说道：“不是一只，而是一群……”

　　“废物！这是老鼠。不是巨龙！就算有一百万只，那他也是老鼠！”楚天指着两人，连片的脏话宣泄而出，待骂累了，楚天缓缓坐下，叹道：“唉，凯撒铁骑地脸面都被你们丢尽了，算了。从今天起，岛上的魔兽由阿帕奇接管，詹姆斯，你手下的铁骑交给佩奇率领！”

　　说完，楚天又冲着巴博萨一招手。“巴博萨，你去整顿岛上的法师，带上鲁西纳，如果谁不满意你亡灵法师的身份。交给鲁西纳处理！”

　　巴博萨盯着詹姆斯和贝斯特阴阴一笑，“两位大人，随我去交接吧！”

　　说完，两人跟着巴博萨出去了。

　　与巴博萨拉开一段距离，詹姆斯小声抱怨道：“贝斯特大人，弗拉迪诺刚到第一天，就剥夺了我们的权力，以后可怎么办啊？现在万里布雷泽，可都在他的控制下了。”

　　“夺我们的权？呵呵，这是好事啊！”贝斯特淡淡一笑，说道：“我们地权力给了他，麻烦，也给他了……”

　　詹姆斯心悸地一激灵，然后解脱似的笑了，“也对呀！哪些恐怖的老鼠，就交给弗拉迪诺对付了！”

　　“小声点。”贝斯特指了指前面的巴博萨。

　　“没事儿！他听不到！”詹姆斯不屑地扬起下巴。“据情报局密报，巴博萨是个没有法力的法神。”

　　中军大帐，楚天一边逗弄着小白，一边听巴博萨说完了刚才的情况。

　　“告诉阿帕奇，一定要控制住凯撒地魔兽，还有，你尽量不要暴露实力！”楚天思索了一下说道：“听詹姆斯地意思，岛上地老鼠很不好对付？”

　　“应该是！”巴博萨说道：“我刚才查过了，岛上现在共有三百头魔兽，其中高阶地十三头。詹姆斯将军手下还有七万正规军，另外，蓝鲸军团的五十艘魔法炮舰就在岛外随时支援，这种实力，已经不下于帝国五大军团，可他们还对付不了那些老鼠，恐怕……”

　　老鼠？楚天眯起眼睛笑了，兽医还会怕老鼠？

　　咣当！

　　楚天把詹姆斯拿出来的，那个关老鼠的笼子扔在了地上。“巴博萨，给这只老鼠下毒，然后把它放了！”

　　“放了？”巴博萨愣住了。

　　“呵呵，上古祭祀术里面说过……”楚天笑道：“老鼠，是最好地病毒传染源，你给一只下毒，那用不了几天，全岛的老鼠都会毒死！”

　　“上古祭祀术还真是神奇！”巴博萨赞叹了一句，然后执行命令去了。

　　“呜呜！”小白哀怨地看了楚天一眼，然后扭过头去，意思是，弗拉迪诺，你太坏了！

　　“唉呀，我的小宝贝生气了！”楚天连忙抱起小白，放在手上拍了拍，“小白啊，小宝贝，老大也是没办法，不这么做，咱们就没有家了。”

　　“呜！”小白叹了口气，然后趴在了楚天肩上，用粉红的小舌头舔了舔楚天地耳朵。意思是，这次就算了，如果有下次，本小姐不会放过你的！

　　“哈哈。”楚天溺爱地拽了拽小白的尾巴，结果又把给小白惹恼了。

　　“老板！”巴博萨突然又冲了进来，伸出流血的右手，苦笑道：“那只老鼠趁我下毒的时候，咬了我一口，然后跑了……”


第二百一十二章 全民捕鼠大运动

　　老鼠跑了？而且是从巴博萨手中逃跑的！

　　亡灵法神搞不定一只小小的老鼠，这是楚天今年听过的最好笑的笑话。

　　楚天拽过巴博萨受伤的右手看了看，然后问道：“你怎么让他跑了？那只老鼠实力很强吗？”

　　“那就是一只普通的老鼠。”巴博萨苦笑着摇了摇头，“就是因为它太普通了，我连护盾都没加，直接就给他下毒了。可就在我准备毒药的时候，突然咬了我一口，然后就逃跑了。”

　　“你怎么没抓他？”楚天一边给巴博萨处理伤口，一边问道：“凭你的实力，别说老鼠，就是巨龙也能抓到啊？”

　　“老板，你还是跟我来看看吧！”

　　说完，巴博萨把楚天带到了他居住的军营。

　　指着地上一个碗口大小的洞口，巴博萨说道：“那只老鼠就是从这里逃跑的，当时它挥了下爪子的功夫，就在地上挖好了一个洞，然后就消失了。”

　　用一道魔法把洞口破开，巴博萨继续说道：“刚才我用法力查过了，这个洞口下面，竟然连着非常复杂的地道，而且现在咱们脚下，似乎还有几万只老鼠！”

　　赞美生命女神！楚天起了一身鸡皮疙瘩，不管是谁，一想到自己脚下踩着几万只老鼠，那也都不会好过。

　　“你能不能用大规模魔法，把这一片土地都轰碎，把这些老鼠都震死？”楚天问道。

　　“恐怕不行。”巴博萨摇头说道：“老鼠和地道都不止这些，刚才我的法力覆盖了半个岛屿，所触之地全部都是老鼠！据我看整个布雷泽岛都有老鼠！如果要用魔法，恐怕整座岛都要炸平了。”

　　“唉，还真是麻烦！”楚天叹了口气。走回了自己的帐篷，“巴博萨，你叫人问一下，这些老鼠有什么危害，如果没有，放过他们就算了。”

　　很快，巴博萨就回来了，“老板。我查清楚了，这些老鼠不但麻烦，而且有危险。”

　　“哦，什么危险？”楚天急道。

　　巴博萨说道：“自从贝斯特大人接收布雷泽岛之后，这些老鼠就一直给军队找麻烦，据说他们的地道遍布布雷泽。几乎每一座小岛上都有，只要有军队扎营或是修建房屋，不出一天肯定被他们拆了。”

　　“而且这些老鼠还偷粮食，撕咬一切他们看见的东西，帝国军械损失的更是不计其数。一些士兵晾在外面的甲胄和衣服都被他们给咬坏了。”说着，巴博萨露出一丝古怪地笑容，“而且听士兵们流传，上个月詹姆斯将军换洗地内衣被老鼠咬了。那几天，他一直不穿内裤指挥战斗……”

　　不穿内裤的将军？楚天也笑了。

　　“不过这些只是小麻烦！”巴博萨面色一正，说道：“这些老鼠还咬人，而且被他们咬过的士兵。三天内必死无疑！”

　　“还能咬死人？”楚天的眼睛眯了起来，“给我抬一具尸体过来！”

　　尸体抬到了，楚天的眉头也皱了起来，鼠疫，竟然是鼠疫！

　　“巴博萨，以帝国右相，布雷泽平叛军团元帅的名义下令！”楚天肃然说道：“令，军团所有行动取消。原地待命，各联队划分驻地，敢走出驻地一步者，不论军职，杀无赦！凡被老鼠咬过的士兵，其所属中队全部隔离！凡被老鼠损坏的粮仓军械，一律就地销毁！另外，严令帝国接收布雷泽政务地文职人员，三天内准备好一万口大锅。把军团每一个人的军械甲胄全部蒸煮！”

　　巴博萨愣住了，“老板。这是……”

　　“你快去！”楚天不容质地说道：“另外把迪奥叫来！”

　　片刻之后，迪奥匆匆忙忙地跑来了，“老师，我在岛上发现了鼠疫！”

　　“我已经知道了。”楚天拍了拍学生的肩膀，“迪奥，我教给你治疗鼠疫的方法还记得吗？”

　　“我记得！”迪奥坚定地说道。

　　楚天微微一笑，“好！岛上的消毒和患者的治疗就交给你了。”

　　“啊……”迪奥低下头，小声说道：“老师，我行吗……”

　　“你是我的学生，只要按我说地做就不会错！”楚天不容置疑地说道：“从现在起，你是布雷泽军团首席祭祀，帝国伯爵！好了，快去吧，不要让鼠疫扩散！”

　　回头看了一眼楚天，然后迪奥犹豫着离开了。

　　次日，楚天把军团所有将领召集到了大帐，说道：“全军所有三级以上职业者，加持斗气和魔法防护，然后跟我来！”

　　不敢违背楚天的命令，很快，数千名符合条件的将军和法师，就被楚天召集到岛上的一块平原上。

　　所有人都准备好后，楚天指了指脚下的土地，“向下挖，每个人最少给我抓到一只老鼠！”

　　“这是什么命令？！”众将愕然。

　　贝斯特走到楚天面前，拱手说道：“大人，那些老鼠在地下的速度非常快，上次詹姆斯将军费了很大力气才抓到一只，恐怕，我们不能每个人都抓到啊。”

　　楚天一皱眉，挥手说道：“不管你们怎么办，我今天只要老鼠，越多越好！”

　　轰！轰！

　　将军们的斗气和魔法开始轰击地面了。

　　吱吱！老鼠们四散奔逃，而后，昔日统兵纵横大陆的凯撒勇士们，开始与老鼠殊死搏斗了。

　　看着将士们赤膊着上身，在地洞里抓老鼠，贝斯特的眉头皱了起来，“大人，凯撒铁骑不可敌！虽然他们不属于铁骑，可也是帝国军人，怎么能……”

　　楚天斜眼看着贝斯特。缓缓说道：“我的命令是三级以上职业者，全部去抓老鼠，你应该是七级魔导师吧？怎么还不去抓老鼠，想违抗军令吗？”

　　贝斯特深吸了口气，然后一抱拳，“末将遵令！”

　　傍晚的时候，一天的战果被回报给楚天，总共一千三百六十八只老鼠。

　　“这么少。算了，也够用了！”楚天一挥手，说道：“巴博萨，给每一只老鼠都下毒，然后放回去。贝斯特，命令所有人小心，这两天别被老鼠咬到。”

　　亲眼看着巴博萨把病毒塞进了老鼠口中，然后楚天放心了笑了。

　　第二天，天还没亮，巴博萨就冲进了楚天的帐篷，“老板，那些老鼠……好像是病毒系免疫！”

　　“什么！？”楚天猛地从床上跳起，惊动了睡在耳边的小白。

　　巴博萨苦笑着拎起一只昨天剩下地老鼠，“老板你看，他们不但没被毒死，而且好像更强壮了！”

　　“妈的。这人丢大了！”楚天面色铁青地走进了中军大帐，去面对昨天抓老鼠的将领了。

　　“将士们，我们是凯撒军人，而我们地对手不过是些老鼠！”楚天慷慨激昂地说道：“这些老鼠不就是靠地道吗？要知道，地道战是革命先烈……呃……是几万年前就有的，所以，他妈的，放火。烟熏，灌水！老子对付地道的方法多着呢！所有人都给我准备好，捕鼠行动开始！”

　　又过了几天，楚天脸色越来越差，而且，在军中的威信也受到了影响。

　　这些老鼠们似乎有智慧一样，而且是很高地智慧！他们的地道与地底水源相通，放火根本不好用，用烟熏。可他们的地道七拽八拐。建造地极其科学，居然让楚天联想到地球上地防风通道。至于灌水。老鼠们堵水口的速度，比楚天运水的速度还快……

　　接下来，楚天愤怒了，自己花钱派波音飞过海峡，把帝国东南沿海各城市的猫都给买下了。然后……老鼠们胖了一圈，因为他们似乎很喜欢吃猫肉。

　　终于，楚天地愤怒达到了顶点，“把老子的金刚，四头黄金比蒙，还有悍马叫来！”

　　此时黄金比蒙的伤势早就被楚天治好了。而且在美酒美食的诱惑下，他们也已经投靠了弗拉迪诺家族。

　　轰轰！

　　密集的脚步声震颤了布雷泽岛，六头大家伙地体重，似乎把大地也给下压了一层。

　　“老板，你有什么吩咐！”领头的金刚问道。

　　楚天一指所处的岛屿，喝道：“你们开始跑步，把这里泥土都给踩实！让他们挖不动地道。巴博萨，你用魔法探查老鼠的去向！”

　　轰隆……

　　大地在颤抖，凯撒军人无不色变，六头八阶魔兽齐出地威势，已经不是普通士兵能抵挡得了。

　　不过，负责探查地底的巴博萨，确是越来越无奈，指了指远处说道：“老板，这些老鼠从地下，跑到了另外一座岛上！”

　　“该死的布雷泽，怎么有这么多小岛！？”楚天狠狠一拍金刚的脚趾，“你去那个岛上踩！务必把它们踩死！”

　　这时候，一直在天空中盘旋的阿帕奇，缓缓落在了楚天身边，“老板，我刚用神力查过地下了，这万里布雷泽数千座岛屿，几乎每座岛屿下都有地道，而且海底也有。仅凭金刚他们，恐怕几个月内都踩不完！”

　　“那怎么办？”楚天有些气急败坏，“总不能用大规模魔法毁掉整座岛屿吧？”

　　想了一下，然后楚天的眼睛眯了起来，狠道：“这些老鼠绝对不简单，哼！老子不信没有头领他们能做出这种事！阿帕奇，你先找一个小岛毁了，用领域杀他几十万老鼠。老子就不信，杀了小的，还逼不出大地来！”

　　“是，老板！”阿帕奇身上开始升腾神力的气息了。

　　“唉！”一声没落的叹息响起，“弗拉迪诺殿下，我们只不过是老鼠，所求的，也只是想活下去，你何必赶尽杀绝呢？”


第二百一十三章 老鼠的故事

　　“谁？滚出来！？”楚天四下看了一番，没有发现任何人类和老鼠的踪影，“如果你不出来，那就别怪老子下杀手了……阿帕奇！”

　　阿帕奇眼睛一睁，猛地窜到了天上。不过他却摇了摇头，“老板，这附近只有普通的老鼠，我没发现达到七阶，能够说人类语言的力量！”

　　“哼！”楚天冷笑了起来，这些天，布雷泽的老鼠让楚大少爷的脸面都丢尽了，如果再不挽回威信，他这个帝国右相就没脸坐下去了！

　　随手指了面前的一座小岛，楚天喝道：“阿帕奇，毁了他！”

　　“不要！”一声近乎绝望的惊呼传到了楚天耳朵上，“殿下，请放过我的子孙！”

　　“要我放过这些老鼠也可以，不过，你出来！”楚天对着天空大喊道。

　　“唉，”一声叹息，“殿下，你看到这万里布雷泽岛了吗？”

　　“看到了，别说废话！”

　　这些天，楚天早已对布雷泽的地形了如指掌。

　　布雷泽岛地悬大陆东南沿海三百里之外，正中央是两座遥相呼应的大岛，而两座大岛之外。散落着数以千计的小岛，连绵的海水和内湖，共同撑起了万里海疆，楚天还记得帝国军事学院的教材上，把布雷泽列为了易守难攻的典范，千年前的人兽大战，人类联军就是把这里作为了最后的堡垒。

　　而楚天现在，就处在中央两座岛屿中的一座！

　　“那殿下看到你对面的大岛了吗？我就在那里！”顿了一下，那个声音又说道：“殿下，我无法移动，如果你想见我，还请到这里来。”

　　楚天淡淡一笑，“好。我过去！”

　　贝斯特连忙挡在楚天面前，“大人，你不能去！对面那座岛屿上的老鼠十分猖獗，不但帝国军队，就是布雷泽本土的叛军和原住民也不敢上去！”

　　“哦？是么？那对面除了老鼠，就没有人类了？”

　　楚天眯起眼睛打量着海对岸的大岛，方圆数百里，苍松翠柏。山脉连绵，风景很是不错！

　　“贝斯特，命令所有军队原地待命，阿帕奇，你跟我去！”还没等贝斯特阻止，楚天便已骑上阿帕奇，消失在众人视线中了。

　　贝斯特无奈地走到巴博萨面前，指着楚天消失地方向。说道：“伯爵先生，大人的安全……”

　　巴博萨冷冷一笑，说道：“你信不过阿帕奇的实力吗？”

　　一提到阿帕奇，贝斯特立刻闭嘴了，如果阿帕奇保护不了楚天。那其他人就更没用了，其实，他不知道巴博萨还有半句话没有说——以老板今时今日的实力，还需要保护么？

　　很快，楚天和阿帕奇便来到了岛上。

　　厚厚的落叶，让楚天觉得脚下的泥土十分松软，踏上去很舒服。

　　“我已经到了，你出来吧！”楚天大喝道。

　　半晌过后，没有人应答。

　　咚！

　　阿帕奇狠狠地跺了一脚，骂道：“你他妈的快滚出来，不然老子拆了这座岛！”

　　“唉，你就是十阶龙鹰阿帕奇吧。轻一些好吗？你脚下有很多我的子孙！”

　　吱吱！地上地泥土突然一阵翻滚，然后从地面上冒出了无数个老鼠脑袋。

　　楚天脊背一阵发凉，密密麻麻的老鼠虽然不能伤害他，但却能恶心死他！

　　“孩子们，都回去吧！不要惹恼了殿下！”

　　眨眼间，老鼠们全消失了，接着，那个声音说道：“殿下。有兴趣听我讲个故事吗？”

　　“你说吧。我听着呢！”楚天本想席地而坐，但一想到下面的老鼠，便又决定站着了。

　　“一千年前，这里发生了一场战争！当时……”

　　“这我早就知道了，布雷泽人兽条约就是这场战争后签定的。”楚天冷然说道：“千万人兽联军和海王鲍威尔的故事，我早就听过了，而且不想再听一遍！”

　　“呵呵。”那人笑了，“鲜血污染了禁忌海，海王鲍威尔大怒，亲临布雷泽。然后逼迫人兽签订和约，殿下听到的，应该是这个故事吧？”

　　楚天的眼睛眯了起来，“怎么，这布雷泽岛还有另外一个故事吗？”

　　“没错！一千年前，还有另外一个故事！或者说，你听过的故事，还有另外一种说法！”

　　那个声音继续说道：“当时魔兽大军中有数十头十阶魔兽，而人类地魔法虽然已经没落，但也还有禁咒法师的存在。呵呵，千万大军，数百位终极强者在一起混战，连这完整一体的布雷泽岛，都被炸成了无数的小岛。”

　　“就在这场混战中，布雷泽岛上的老鼠们也遭了殃，几乎快要死绝了。而一只还算聪明地小老鼠，靠着它打洞的本事，躲到了地下。可魔法和领域的威力越来越大，那只小老鼠害怕极了，只知道不断地向地底逃跑，就在他不知道挖了多深的时候，那只小老鼠被一股力量挡住了……”

　　“什么力量？”楚天急忙问道。

　　“小老鼠也不知道，呵呵，虽然他很聪明，但也只是一只老鼠！”停顿了片刻，那个声音说道：“当时那只小老鼠想，这股力量这么强大，如果躲在后面，那岂不是很安全？所以他就开始围绕着那股力量挖了起来。最后，他终于在力量中找到了一丝缝隙，然后就钻了进去！”

　　楚天地眼睛眯了起来，“接下来呢？”

　　“接下来，那只小老鼠看到了很多尸体，有人类的。有魔兽的，他们虽然都死了，但身上的气息却让小老鼠感到非常害怕，可那时小老鼠饿坏了。它需要吃的，所以就翻动了一具尸体……”

　　“呵呵呵……”自嘲似的笑了很长时间，那个声音然后说道：“那具尸体被翻动后，突然冒出了一股绿色地光芒，那道光芒顺着小老鼠进来的缝隙就飘出去了。”

　　楚天和阿帕奇对视了一眼，绿光——神力第三重！

　　“小老鼠不知道那道绿光飘到了哪里，可不久之后，一个人就突然出现在墓地里。他看到小老鼠后很生气，随手就把小老鼠给扔了出去，可那只小老鼠却发现自己地身体变硬了。居然穿透了不知多深的地底，飞到了地面上，然后他就看到刚才那个人，用同样是绿色的光芒把岛上的人兽大军给笼罩起来。”

　　“直到过了很多年，那只小老鼠才知道把自己扔飞的人。叫做禁忌海王鲍威尔！”

　　“你就是那只老鼠？”楚天沉吟着说道：“你是说，鲍威尔是为了保护地下的墓地，才逼迫人兽大军签订和约？”

　　“事实就是这样！”老鼠说道。

　　“你在哪里？出来让我见见！”楚天喝道。

　　“呵呵，我的故事还没讲完呢！”老鼠继续说道：“我最后落在了海面上，然后就发现自己动不了了。直到过了五六百年，我可以动的时候，又发现自己地身体变得非常非常大，背上已经全部是自己地子孙后代了。唉，如果我现在动一下，我子孙的家就要被毁了！”

　　“我……我在你的身上？”楚天张张嘴，然后看着脚下风景如画的大岛愣住了。

　　楚天的魔宠都很大，金刚站立地时候已经巍然如山，但金刚可以坐在波音上，就像一只小猴子骑着大雕，可波音如果落在这只老鼠身上。那真的像一架小飞机，降落在国际大机场！

　　“妈的！老子第一次见到几百里长的老鼠！”阿帕奇低声骂了一句。

　　冷静了一下，楚天在地面上跺了跺脚，然后问道：“你是雷斯的魔兽吗？为什么阻止凯撒军队接收布雷泽岛？”

　　“我们只是为了活下去！”老鼠说道：“雷斯统治这里地时候，我的孩子们很少，靠偷些粮食就可以活下去。可这两年我感觉到，当年让我变大的那个墓地，它里面的力量又开始泄露了。我的孩子们好像也跟我当年一样受到了影响，不过他们没有变大。而是变得非常饿，只有靠不断的吃东西才能活下去。所以他们才会偷军队的粮食，撕咬房屋和军械，实在饿得不行时，我的孩子们……也会吃人。”

　　“而且……不知道为什么，这两年我的孩子们出生的非常快，两年前他们只有几万只，可现在，我已经数不清了！”

　　赞美生命女神！难道是类似核辐射的东西，引起了老鼠们的基因突变？楚天想来想去，也只有这个可能了。

　　“殿下，我们只是老鼠，不会与你们争夺土地和权利，我们只需要一些能让我们活下去地食物，请殿下不要为难我们了……”

　　楚天揉着额头，来回走了几步，然后问道：“你们一天需要多少食物？”

　　“这……我也算不清，我的孩子太多了。”老鼠迟疑了一下，哀伤地说道：“不瞒殿下，不光你们的军粮，布雷泽上每个人的粮食都快被我们偷光了，可是……唉！每天我还是有很多孩子饿死！”

　　妈的！楚天哭笑不得，这些老鼠也没有什么过错，他们只不过是要活下去，可楚大少爷如果想要布雷泽岛，那就得养着不知多少的老鼠！

　　“岛上的地道都是你指挥子孙挖的？”楚天突然问道。

　　“是，呵呵，我们老鼠可是挖地道地行家！”老鼠自豪地说道：“如果我们愿意，可以在一天内把布雷泽岛下面挖空！”

　　“好！非常好！”楚天眯起眼睛笑了，“我有几个条件，只要你答应，那你的子孙，老子我替你养着！”


第二百一十四章 老鼠也要计划生育

　　“殿下，你真的愿意抚养我的子孙？”那只特大号老鼠的声音变得异常激动，“只要我的孩子不被饿死，我什么条件都答应！”

　　什么条件都答应？阿帕奇一耸肩，然后冲着楚天眨眨眼，意思是。老板，这老鼠是一超级二百五，你不坑死它就亏本了。

　　楚天心领神会地给阿帕奇打了个眼色，让他先别说话，然后眯起眼睛笑了，“赞美生命女神！你知道，我是凯撒帝国右相，而且从此以后这布雷泽岛就是我的领地了。如果你的子孙在这么闹下去，那我会很为难，也会很生气。”

　　“这我都明白，殿下，你有什么条件就说吧！”老鼠已经迫不及待地等待楚天拐骗他了。

　　“呵呵。”楚天踩了踩脚下松软的泥土，然后笑道：“我想任何贵族，都不会允许他的领地上存在不服从命令的势力，你说对吗？”

　　“殿下您的意思是，让我效忠凯撒帝国？”老鼠试探地问道，然后楚天觉得脚下晃了晃，“可是殿下，我虽然身体大了些，可也只是老鼠，不会魔法和斗气也不能作战！帝国能要我吗？”

　　“不！不！你弄错了两件事！”楚天说道：“第一，你可以参加战斗，只不过你不知道如何去做罢了。第二，我不是要你效忠凯撒，而是效忠弗拉迪诺家族！”

　　说完，楚天大笑道：“哈哈，我的第一个条件，是要你做我的魔宠！”

　　“什么！？”

　　老鼠惊呼了起来，然后身体激动地晃了起来，吱吱！无数的小老鼠被惊动的跑了出来。

　　难道他不愿意？楚天皱眉暗道，看来需要加砝码了。

　　“咳咳。这也是没办法的事情！”楚天解释道：“你不做我的魔宠，那我用什么名义去养你的子孙？你知道，我是凯撒帝国的臣子，卢迪三世陛下不会允许我用帝国军费养老鼠的！”

　　“我明白，这些我都明白！不过……”老鼠急忙说道：“殿下，我是想问，您真的愿意收一只老鼠作魔宠？这……这可是会被大陆耻笑的。”

　　楚天一愣，然后猛然间明白了。在幻兽大陆养老鼠作宠物没什么，可收作魔宠问题就大了。魔宠是主人身份和实力的象征，是主人的武器和战友。如果楚天派老鼠作战，那就和龙皇用一把水果刀指挥巨龙族一样可笑。

　　老鼠见楚天没有说话，于是黯然说道：“多谢殿下的美意了，不过……我只是老鼠……”

　　“老鼠怎么了？”楚天指着天空，不忿地骂道：“妈的！老子就收一只老鼠做魔宠了，看谁敢废话！？靠！老子的家徽还是一条狗呢！”

　　“真……真的？”老鼠的语气很激动。“谢谢殿……哦，是谢谢主人！”

　　楚天和阿帕奇互看了一眼，同时笑了。然后在楚天转过头去之后，阿帕奇默哀似的低下了头——弗拉迪诺家族魔宠的悲哀，即将在一只老鼠身上重演。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛。做出了最标准的神棍表情，“从今天起，你成为弗拉迪诺家族的魔宠，不管你以前叫什么。现在我代表女神，以光明圣徒地名义赐予你一个新的名字——尼米兹！”

　　老鼠尼米兹尽量按下狂喜的心情，说道：“多谢主人，我活了一千年，终于有名字了！”

　　楚天拍了拍阿帕奇，说道：“你背上的这头十阶龙鹰，是咱们家族的魔兽统领，以后你就听他的！”

　　“统领大人。你好！”尼米兹向阿帕奇打了个招呼。

　　“咳！”阿帕奇背过手，正色说道：“尼米兹，从今天起你就是弗拉迪诺家族的主战魔宠，记住。家族其他魔宠的名字，是我阿帕奇，NMD，AK……另外老板还有几头不是魔宠的魔兽，他们是幽冥狼鲁西纳。还有名义上属于兽族地四头黄金比蒙巨兽！”

　　提到名字后，阿帕奇略微尴尬了一下。然后继续说道：“你属于运输型魔宠，所以待遇比照波音，每天一百金币，食物不限！”

　　“我可以随便吃东西？”尼米兹惊呆了，“一千年了，我从没吃饱过！”

　　“没错，老板不会让自己的魔宠饿到的！”说完，阿帕奇猛地立正，严肃地说道：“作为家族魔宠，你要时刻记住！老板的命令就是一切，必须不惜代价完成老板的命令！另外，如果老板的命令，与小白老大的吩咐有冲突，那就一切听小白老大的！”

　　“我记住了。”尼米兹疑惑地说道：“可小白老大是谁啊？”

　　“小白老大是老板地宠物，就是咱们家徽上的那条狗！”阿帕奇正色说道：“在家族里，小白老大的意志高于一切！小白老大的需求等于一切，小白老大的安全重于一切，明白了没有！？”

　　“我明白了！”尼米兹终于明白为什么楚天有胆量收老鼠作魔宠了。

　　尼米兹问道：“可如果小白老大想害老板，那怎么办啊？”

　　“这不可能！”阿帕奇大声训道。

　　楚天淡淡一笑，说道：“尼米兹，以后你叫我老板，好了，现在我跟你说第二个条件！”

　　“老板，我已经是你的魔宠了。”尼米兹急道：“你就别提条件了，有什么命令直接吩咐吧！”

　　呵呵，楚天开心地笑了，老子喜欢听话的魔宠！

　　“你的后代能活多长时间？是不是像你一样可以活几千年？”

　　尼米兹说道：“我的后代虽然有些不一样了，但他们地寿命还是和以前差不多，只能活一两年。”

　　“那就好！”楚天叹道：“唉，尼米兹，你的后代应该计划生育了。”

　　“什……什么生育？”尼米兹愣愣地问道。

　　“是计划生育！”楚天说道：“从今天起，你的后代不允许私自交配，每对老鼠只能生一个孩子……嗯……是只能生一窝！”

　　“哦，我这就告诉孩子们。”

　　楚天继续说道：“另外，严禁他们咬人，也不许咬东西，他们需要的食物我会准时给的。除了我给地食物，他们不许吃任何东西！还有……”

　　一条一条的，楚天把地球上驯养宠物鼠的注意事项都告诉了尼米兹，足足说了十多分钟。

　　虽然很啰嗦，但楚天对尼米兹的接受能力很满意。这样下去，只要一两年的时间，楚天就会拥有一支数量受到控制的老鼠大军。

　　最后，楚天的眼睛眯了起来，嘴角挂上了一丝坏笑，“尼米兹，你挑出一万只身体强壮的后代，圈养在一起，他们不需要遵守我刚才说地。”

　　“老板，你这是要干什么？”尼米兹不解地问道。

　　楚天两手一摊，说道：“老板要建立一支，专门传播鼠疫的生化兵团。”

　　说完，也没管尼米兹听没听懂。楚天令阿佩奇变成大鸟，然后跳了上去，“尼米兹，十天后我会正式接管布雷泽岛。这十天里，让你的孩子们在叛军那里，好好的‘玩’一下！”

　　飞回了尼米兹对面的那座岛屿。楚天一降落，便说道：“都回去吧，布雷泽岛的叛乱已经平定了！”

　　贝斯特拦住楚天，问道：“大人，那些老鼠……”

　　“老鼠已经被我解决了！”楚天说道：“凡是被老鼠咬过的士兵，迪奥会治好他们的。另外给你十天地时间剿灭叛军，十天后，你带军队回国！”

　　“可是大人！”贝斯特面露难色，偷偷向楚天手里塞了一张水晶卡，然后笑道：“能不能请大人告诉我，你是如何解决那些老鼠的？我回国后，还要向陛下交代……”

　　啪！

　　楚天把水晶卡扔在了贝斯特身上，然后面色一变。冷道：“这是上古祭祀术的秘密。我会亲自禀告陛下的，你不需要知道！”

　　说完，楚天扬长而去。

　　十天后，在没有了老鼠的干扰下，布雷泽上地叛军很快被剿灭了。不过，虽然贝斯特回国向卢迪三世报告去了，但詹姆斯和他的七万大军却留下了。

　　军帐里，楚天看着布雷泽的地图发呆。

　　“老板，你是担心留下监视你的詹姆斯？”巴博萨问道。

　　“詹姆斯不过是个废物，他的七万大军只要阿帕奇就能解决了！”楚天指着地图说道：“我担心的是布雷泽下面的那个墓地，能引动鲍威尔来保护它，里面的那些尸体肯定不简单！”

　　“要不要我们挖下去看看？”巴博萨驱了一脚泥土，说道：“这里的土质很软，我自己就可以挖下去！”

　　“不能挖，呵呵，尼米兹的后代可都在下面呢。”楚天开了个玩笑，然后面色一正，“我也想看看下面是什么，可一旦我们挖下去，惊动了鲍威尔怎么办？东面千里之外就是禁忌海，我们这些人，给禁忌海王塞牙缝都不够！而且据尼米兹说，下面的力量又开始泄露了，我们现在只能乞求女神，让泄露出去的力量，不足以引来鲍威尔！”

　　巴博萨叹了口气，然后低下头。

　　楚天继续说道：“另外我愁地还有布雷泽岛，这里大小岛屿三千多座，居民十多万。这十多万人，只能靠凯撒的文官来治理了，我们插不上手。可是这些岛屿怎么建设，我们不会，但也不能用凯撒的人！”

　　“呵呵，老板你忘了吗？”巴博萨比划了个敲打的手势，然后笑道：“咱们家族里，可还有一个地精工匠呢！”


第二百一十五章 布雷泽的建设

　　“你是说齐柏林？”楚天恍然，说道：“你去把他叫来！”如不是巴博萨提醒，楚天几乎快要忘记了这个可能是大陆上最伟大的科学家。

　　很快，齐柏林就到了，一见面。他有些不好意思，局促地站在楚天面前，“老板，禁咒大炮我还没研究出来。不过快了，给我几个月的时间……”

　　“没关系！”楚天摆摆手，说道：“我相信你能制造出来，不过，先把魔法炮放一下，我有更重要的事情要你做，你会设计房屋和其他建筑吗？”

　　“我会！”齐柏林抬起头，自信地看着楚天，“我们地精是大陆上最好的工匠，制造武器和盔甲我比不上矮人族的老家伙，可造房子没人比得过我！”

　　“那就好，你看看这个！”

　　楚天命巴博萨用魔法水晶虚拟出了布雷泽岛的地形，然后问道：“现在布雷泽岛已经是我的领地，如果交给你建设的话，你打算怎么办？”

　　齐柏林围绕着魔法地图走了几圈，然后从衣袋里取出纸笔，就趴在楚天面前，开始勾摹起来。

　　片刻之后，齐柏林站起身，对楚天说道：“老板，布雷泽岛的地形我已经清楚了，不知道老板你要把这里建成什么样？是繁华的都市，还是军事要塞，或者是海港？”

　　楚天暗中点了点头，齐柏林能够问出这个问题，就说明他成竹在胸了，“如果我要把它建成军事要塞呢？”

　　齐柏林又说道：“军事要塞也有很多种，老板主要是用来攻击，还是防御？能够投入多少财力？”

　　楚天敲着桌子，眯起眼睛冷道：“金币我多的是，可以随便用。但我要天下各国，不敢正视我布雷泽岛！齐柏林你能做到么！？”

　　“老板！你是要我建设布雷泽岛？”齐柏林猛然抬起头，不可置信地望着楚天。

　　“呵呵。”楚天微微一笑，“你是家族首席工匠，我不用你还能用谁？”

　　齐柏林哽咽着说不出话了，一万年了，从没有那个国家或贵族，允许地精主持建造他们的土地，即便有地精参与设计。但功劳最后也要安在人类头上。

　　渐渐的，齐柏林的眼睛中闪现起疯狂的光芒。

　　楚天问道：“你能不能做到？我不求布雷泽能比得上阿古拉山，但一定要不能比黄金城堡差！”

　　“我齐柏林以工匠之神的名义起誓！”齐柏林猛地跪在了楚天面前，颤声说道：“我保证给老板建造一座大陆第一地堡垒！就算是战神亲临，也别想攻破它！”

　　说完，齐柏林抹了把眼泪，继续说道：“还请老板答应我几个条件。”

　　楚天看了一眼齐柏林，“说！”

　　“第一。请老板把岛上的平民都迁移走！布雷泽岛上只能留下家族的心腹武士！第二，老板的魔兽除阿帕奇之外全部归我调用，第三，家族的财力优先满足我的需要。”感觉到自己的条件有些过分，齐柏林低下头。不过还是小声说道：“最后，老板还需要等待三个月的时间，三个月后，我才能开工……”

　　“条件还真多。呵呵，不过我全答应了！”楚天微笑着扶起了齐柏林，“可以告诉我你的计划了吗？”

　　“老板，我想……”

　　听完齐柏林的计划，楚天咂咂嘴，然后望着了巴博萨，却发现亡灵法神已经目瞪口呆。

　　“妈的！又是一个科学疯子……”楚天喃喃说了一句，然后猛地把魔法地图打翻了。

　　哗啦！

　　水晶碎片散落了一地。然后楚天眯起眼睛笑道：“齐柏林。老板陪你疯狂一次！”

　　说着，楚天摘下了左手上的空间戒指，从里面取出了代表十大富豪的红色水晶卡，然后把水晶卡扔给了齐柏林，“家族一半的财力都在这里，你拿去吧，不把里面的金币花光，你就别回来见我！”

　　齐柏林用双手拾起水晶卡，颤巍着走出了军帐。

　　“等一下！”楚天叫住了齐柏林。“你的爵位还是勋爵吧？从今天起，晋升为帝国伯爵！你的孙子晋升勋爵。让他陪迪奥一起学习魔法吧！”

　　齐柏林感激涕零的出去后，楚天推了推还在惊愕中的巴博萨，“别傻了，那个疯子已经走了。”

　　巴博萨晃了晃头，清醒了一下，然后苦笑道：“老板，你真的打算这么做？恐怕这样的布雷泽岛一建成，海峡对面地凯撒和雷斯都会疯掉的。”

　　“那就让他们疯去吧！”楚天无所谓地一耸肩，然后抱着小白睡午觉去了。

　　三个月后，楚天变得愁眉不展，因为，楚大少爷没钱了！

　　这几年，楚天攒下了十几亿的金币，原本以为这辈子也花不完，可真到用的时候，他才发现钱还是太少了。

　　齐柏林建设布雷泽岛，一下子就拿走了楚天一半地金币，而为了齐柏林的计划。楚天把岛上的平民和凯撒的地方官全部迁回了国内，这十几万平民的遣散费帝国不管，自然也就落在了楚天头上。这些还不是最主要的，最花钱的，是尼米兹和他的子孙，这帮老鼠太他妈能吃了！

　　按照楚天地命令，尼米兹为了自己能够移动，把身上的老鼠都给迁徙到别的岛上了。可当尼米兹那巨无霸的身躯浮出水面后，楚天就后悔了，以前尼米兹浮在水里不敢动，全靠他的子孙给他往嘴里塞食物才能活下去，这样一来它消耗的也比较少。

　　可当尼米兹移动后，随着消耗加大，弗拉迪诺家族的厨师长罗宾，已经开始动用神力做饭了！

　　呜呜！

　　狼吞虎咽声中，楚天来到了中央岛屿的海岸。

　　海岸上，沙克捂着圆滚地肚子。躺在海岸上呻吟，而对面尼米兹浮在海面上，正一船船地鲸吞着食物。

　　见楚天过来了，沙克想要爬起来，但却一屁股又摔倒了，“高……高手，这老鼠太能吃啦，俺跟他比了一天。可还没他吃的一半多！”

　　楚天痛苦地捂住脑袋，看来，弗拉迪诺家族第一饭桶地美名，就要换人了。

　　吱吱声中，几只小老鼠窜到楚天脚边，用牙齿撕咬着他的靴子。

　　“孩子们，别闹了，这是咱们的主人！”尼米兹大声呵斥道。然后那几只被喂养得皮毛油光锃亮的老鼠，转身挖个地洞消失了。

　　楚天苦笑了一下，说道：“尼米兹，你的孩子们现在过得怎么样？数量又增加了吗？”

　　“呵呵，谢谢老板。孩子们好着呢！”尼米兹把一艘船整个扔进了嘴里，然后笑道：“自从实行了老板的那个什么生育后，孩子们已经变少了。”

　　“那就好！”楚天松了口气，说道：“从明天开始。齐柏林就要开始施工了，你叫孩子们小心点，别伤着！”

　　“放心吧老板，这些小家伙聪明着呢！”尼米兹说道：“我这就叫孩子们去帮齐柏林。”

　　“他们去帮齐柏林？”楚天一愣，问道：“你的孩子们也会建房子吗？”

　　尼米兹笑道：“他们不会，可他们能帮忙。”

　　说着，尼米兹一挥爪子，大叫道：“孩子们。都出来！”

　　呼呼！

　　铺天盖地的老鼠从沙滩上窜了出来，把躺在地上揉肚子地沙克都给掩埋了。

　　指着沙滩上一块人高的岩石，尼米兹吩咐道：“把那块石头变成老板的样子！”

　　话音刚落，老鼠们就开始行动了。

　　把岩石下面的沙子挖空，然后再推倒，紧接着，老鼠们窜到岩石底下，一拨接一拨地把岩石运到了楚天面前。

　　然后，老鼠们摞在一起。生生把岩石又给立了起来。

　　几只个头较大的老鼠仔细看了看楚天，然后一挥爪子，带领着成千上万的小老鼠扑向了岩石。

　　劈里啪啦的杂音中，石屑乱飞，然后没过多久，老鼠们又从岩石上退下了。

　　“赞美生命女神！”看着眼前与自己一模一样的石像，楚天眯起眼睛笑了，看来这些老鼠也不是白养地！

　　“尼米兹，不用等明天了，今天就叫你的孩子去齐柏林那里报到，让他们给齐柏林也做一个雕像，之后齐柏林就明白他们应该干什么了。”

　　尼米兹挥了挥爪子，“是，老板，孩子们都走吧！”

　　顷刻间，沙滩上的老鼠都消失了，只有沙克愣愣地看着天空，揉着肚子抱怨道：“咦？天怎么又亮了？唉，俺刚想睡觉……”

　　“老板！”巴博萨加持着风系魔法，急匆匆地飞来了。“凯撒的使臣已经到了，是雷吉侯爵！”

　　“怎么又是这小子？呵呵，老子正没钱呢！”楚天拍了拍手上的空间戒指，然后吩咐道：“你把雷吉带到这里，尼米兹，你先藏好！”

　　尼米兹把头埋入海水中，又变成了一座大岛。而这时，雷吉也到了。

　　“先别说废话！”楚天大喝一声，叫道：“你有多少私房钱，全借给老大！”

　　雷吉愣住了，“我私房钱不多，就一……一亿金币！”

　　“全给我！”没等雷吉反应，楚天就把他身上地所有空间物品都抢走了，“别看了，以后还给你！”

　　“晕！圣祭祀也会借钱？”雷吉嘟囔了一句，然后满脸堆笑，说道：“哈哈，恭喜老大了，陛下已经决定正式册封你为亲王，另外，要亲自主持你和公主的婚礼！”

　　“陛下要亲自主持婚礼？”楚天面色变冷，“陛下不可能来布雷泽岛，他是想让我回帝都举行婚礼吧？”

　　雷吉嘿嘿一笑，没说什么。

　　“等我和瑟琳娜举行婚礼后，恐怕瑟琳娜也要继续留在帝都吧！”楚天的语气也越来越冷。

　　“嘿嘿，老大，你总要让陛下放心，对吧？”雷吉挠挠头，笑道：“老大你坐拥布雷泽群岛，詹姆斯将军的七万大军，还有岛外几十艘战舰都受你节制，如果你不把大嫂留在帝都，陛下睡觉都不安稳啊！”

　　“哼！”楚天地眼睛眯了起来，“好，我回帝都举行婚礼！”


第二百一十六章 婚礼（上）

　　凯撒帝国，庞贝城。

　　帝国最高统帅部，情报局长巴里冲着卢迪三世一欠身，说道：“陛下，右相弗拉迪诺已经答应在帝都举行婚礼了，按行程这两天他就应该到帝都了。”

　　卢迪三世半卧在龙椅上，木然说道：“把赤焰调出帝都，卡纳斯和达玛尔这些与弗拉迪诺交厚的大臣，也都派出去巡视全国。”

　　左相格雷明猛地一惊，急忙上前一步，说道：“陛下，你打算在婚礼上对付弗拉迪诺！？”

　　“不，我只是以防万一！”卢迪三世正了正身子，说道：“东面的天海国，南面的雷斯都要弗拉迪诺去对付，等帝国边境安稳之后，才是除掉弗拉迪诺的时候！”

　　格雷明低下头，小声说道：“陛下，这些年弗拉迪诺对帝国忠心耿耿……”

　　“闭嘴！”卢迪三世用短剑一指格雷明，喝道：“忠心耿耿的大臣，会公然掠夺帝国公主吗？”

　　格雷明还想再说些什么，但卢迪三世站起身走到他面前，柔声说道：“老丞相，弗拉迪诺羞辱帝国我可以忍，但他不该隐瞒阿帕奇可以成为十阶的事情！哼！他利用帝国的人力，给自己制造了一个十阶魔宠，如果现在他想造反的话，谁能挡得住？”

　　拍了拍格雷明的肩膀，卢迪三世继续说道：“我今年三十二岁了，可还没有儿子，如果我同祖先一样活不过五十岁。那二十年后我死时，弗拉迪诺刚刚四十多岁，而且那时候他不知能造出多少十阶魔兽！老丞相，你精通大陆各国历史。应该知道这种情况下会发生什么……”

　　“我明白。”格雷明叹了口气，“到那时，只有瑟琳娜公主可以继位女皇，可公主也活不过五十岁。那样用不了几年就会皇室无人，就算弗拉迪诺不想做皇帝，可他女皇先夫的身份也会逼他做的！”

　　“你明白就好！”卢迪三世转身回到龙椅上，沉声说道：“从现在开始。我会让弗拉迪诺尽快平定边境，然后在我还拿得动刀剑时……除掉他！”

　　“陛下！”格雷明一抱拳，正色说道：“请陛下多娶几位妻子，早日生出皇子才是正道。”

　　卢迪三世点点头，“准了！补充后宫的事就交给你了。”

　　说完，卢迪三世指点了一下巴里，问道：“最近弗拉迪诺在布雷泽岛做什么？”

　　巴里取出一张卷轴，上呈给卢迪三世然后说道：“陛下。这是三个月来弗拉迪诺的行踪，这三个月他没有异动，只是花了大量金币从国内购买粮食养老鼠，另外就是驱逐了布雷泽岛上的平民。”

　　“嗯？”卢迪三世诧异地翻开卷轴，自语道：“他这是想做什么？帝国贵族律法规定。贵族领地的一切需求只能由自己筹集，弗拉迪诺驱逐领地子民后，谁给他种粮，谁给他交税？没有子民地亲王。呵呵，如果他真的要造反，恐怕连兵源都没有了！”

　　“这样不是更好吗？”格雷明笑道：“这样一来，布雷泽岛的粮食就全靠国内供应了。”

　　卢迪三世微微一笑，把卷轴扔在了桌子上。

　　“陛下，弗拉迪诺公爵已经抵达帝都城外！”统帅部外的士兵大声禀报。

　　“他带了多少人？”卢迪三世问道。

　　“公爵大人只带了百车聘礼和几十个车夫！并没有带魔宠和家族护卫！”

　　咚！

　　卢迪三世猛地站起，没想到却碰翻了桌子，“通知所有帝国官员。随我出迎弗拉迪诺！”

　　城外，第一个听到楚天到来，出来迎接的是潘帕斯家族，布伦达公爵。

　　见楚天未带任何护卫，布伦达狠狠瞪了楚天身边的雷吉一眼。“雷吉，我是怎么告诉你的！？”

　　雷吉吓得立刻缩回了脖子，唯唯诺诺地说道：“父亲……”

　　楚天挡在雷吉前面，笑道：“布伦达叔叔，不怪雷吉。是我自己不想带护卫的。”

　　布伦达眉头一皱，走到楚天面前。低声说道：“你不知道陛下已经想杀你了吗？”

　　“知道啊！”楚天无所谓地笑道：“不过我现在还有用，陛下想杀我，那也得等到平定雷斯之后！”

　　说完，楚天突然满脸堆笑，拉住了布伦达地手，“叔叔，侄子求你一件事，嘿嘿，能不能……借我点钱！”

　　布伦达一愣，迟疑地说道：“你会缺钱？”

　　说完，布伦达搂住楚天肩头，笑道：“哈哈，我不问你为什么缺钱，不过，我不打算借给你钱，而是和你谈一笔生意！”

　　“不愧是商业世家的族长！”楚天摇了摇头，苦笑道：“好吧，谈生意！我有一批新药，吃下去能暂时抵抗各系魔法，数量充足。价格公道，怎么样，叔叔有没有兴趣？”

　　“呵呵，你的新药我早就听说了！”布伦达偷偷塞给楚天一摞水晶卡，“这是定金，老规矩，我帮你贩卖。和以前一样三七分账，不过这次没有陛下的了，呵呵。”

　　楚天摸了摸手中水晶卡的厚度，然后笑了，“那就这么定了，怎么，叔叔不怕得罪陛下？”

　　“我怕得罪陛下，但我更想赚钱！”布伦达压低声音，说道：“这一次潘帕斯家族把赌注下在你身上了！”

　　楚天眯起了眼睛，“叔叔就这么对我有信心？”

　　“你都敢一个人来帝都，我又为什么不敢赌你赢呢？”

　　这时候，看到卢迪三世也已经出城了。布伦达打了个哈欠，然后耷拉着脑袋缓缓走向了庞贝城，“累了，我先回去睡个午觉！雷吉，你跟我回去。给我捶捶背！”

　　老狐狸！楚天暗骂了一句，然后迎向了卢迪三世。

　　“哈哈，免礼免礼！”也不管楚天是否行礼，卢迪三世已经拉住了楚天。“从今天起，我该称你为亲王了！”

　　“多谢陛下。”楚天淡淡一笑，跟随卢迪三世走进了庞贝城。

　　一路上，卢迪三世异常亲切，几乎询问了楚天在布雷泽三个月的每一件事情。而楚天也心中冷笑着回答了每个问题，当然，答案是被扭曲过的。

　　来到皇宫，楚天发现帝国重臣几乎都在，唯独缺了与自己关系最好的达玛尔。

　　“诸位！自从五百年前地滕海亲王过世后，帝国已经五百年没有亲王了！”卢迪三世坐在龙椅上，笑容满面地对大臣们说道：“今天弗拉迪诺平定了万里布雷泽，按帝国军规。成为帝国五百年来的第一位亲王！”

　　楚天平定叛乱不等于开疆拓土，而布雷泽的陆地面积远不足万里，但卢迪三世硬说楚天达到了凯撒军规地要求，众位大臣也就不敢多说什么了。

　　“我宣布，弗拉迪诺正式晋升为布雷泽亲王。”刚刚还是笑容满面的卢迪三世。突然话锋一转，说道：“同时弗拉迪诺卸去帝国右相和首席宫廷祭祀之位，另有他人顶替！”

　　卸任就卸任吧，楚天暗道：反正有了布雷泽岛，老子也不需要这些虚名了。

　　晋升仪式持续了整整一天，事后地酒宴也是极其奢华，但楚天却没有见到瑟琳娜。

　　快到酒宴结束的时候，楚天眯起了眼睛，走到了卢迪三世面前，欠身说道：“陛下，我给瑟琳娜准备了一些特别的聘礼，想亲手交给她。”

　　卢迪三世拍了拍楚天。笑道：“哈哈，妹夫，按帝国规定，婚礼前你可是不能见瑟琳娜的哦。”

　　“赞美生命女神！”楚天摆出了最标准地神棍表情，说道：“其实这些聘礼也不是我送的，而是我以光明圣徒地身份，替女神送的！”

　　这时候，即将接任首席宫廷祭祀的培根，醉醺醺地走了过来。“什么？女神的礼物，唉呀。陛下，这可得让公主亲手收下，这是帝国所有祭祀的荣幸啊！”

　　卢迪三世一皱眉头。“去请公主过来！”

　　“多谢陛下！”楚天一拍手，随从们便抬上了几口大箱子。不过箱子上，却打上了一颗金黄色的太阳——生命女神座下，光明众神地标记。

　　本想看一眼这些箱子，但卢迪三世见到光明众神标记后便放弃了，虽然宗教在凯撒没什么分量，但大庭广众之下，卢迪三世还要表面上尊重众神的。而且，他不相信区区几个箱子，能藏下什么有威胁地东西。

　　瑟琳娜碎步轻移，款款而来。

　　楚天迎了上去，拉住瑟琳娜的手，说道：“公主，我给你带了些小礼物，希望你在婚礼前戴上。”

　　瑟琳娜微微一愣，然后笑道：“那我就收下了！来人，抬到我的寝宫！”

　　收下礼物，瑟琳娜拉住楚天的手，四下看了一眼，“朱丽娅妹妹呢？她怎么没来？”

　　“我一个人来的！”楚天俯在瑟琳娜耳边，轻轻说道：“只有我一个人！”

　　瑟琳娜地表情僵住了片刻，然后又恢复了惊艳绝伦地笑容，“我明白了，按照贵族礼仪，我们不能见面太久，呵呵，我先回去了。”

　　说罢，瑟琳娜微笑着转身而去，但心中却不能平静。她知道，如果真的要结婚，楚天一定会带上朱丽娅，他不会让两位未婚妻中的任何一个受到冷落，可楚天孤身一人来到帝都……恐怕，一场比采石堡更大地风雨就要来临了。


第二百一十七章 婚礼（下）

　　凯撒帝国举国同庆，因为他们的公主瑟琳娜，即将与布雷泽亲王弗拉迪诺结婚了。

　　楚天返回帝都的第二天，婚礼就将按计划进行了，虽然原本按照贵族礼仪。公主与亲王之间的婚礼，最少要筹备一年半载，但卢迪三世宣称帝国处于非常时期，所以一切礼仪从简，婚礼一天之内必须结束。

　　皇宫大殿，卢迪三世一身喜袍，不像是平日里的帝王，而更像个妹妹即将出嫁的大哥。但他与左相格雷明所说的话，却是破坏了这种喜庆的气氛，“老丞相，你查明白没有？弗拉迪诺真的敢一个人来帝都？”

　　格雷明一边指挥着筹备婚礼，一边对卢迪三世说道：“陛下，弗拉迪诺真的是一个人，他的那些随从都被情报局检查过了，也都是普通的车夫。”

　　卢迪三世捋了捋唇上金黄色的胡子，皱眉说道：“哼！弗拉迪诺亲王的胆子还真大，居然敢孤身进入庞贝城！”

　　“陛下！”情报局长巴里匆匆走了进来，想要与卢迪三世说些什么，但看到周围还有很多人后，便低下了头，站在卢迪三世面前。

　　卢迪三世拉着巴里走到了一边，然后低声问道：“什么事？”

　　巴里说道：“刚才监视公主的探子密报，公主……失踪了！”

　　“什么？你这个废物！”卢迪三世猛地握紧了拳头，但一想到这里是大殿，便又深吸了口气，问道：“怎么回事？”

　　“我也不太清楚。”巴里低头说道：“今早宫女给公主送饭的时候，发现公主的寝宫里出现一个大洞，而公主就消失了。”

　　卢迪三世脸色猛地一变，冷道：“有人进洞察看过了吗？”

　　“没有陛下的命令。探子们不敢随便进入皇宫地下！”巴里说道。

　　“嗯，很好！”卢迪三世面色和缓了一些，“你们继续准备婚礼，我亲自去看看！”

　　来到瑟琳娜的寝宫，卢迪三世果然发现一个大洞，一语不发，他便跳了进去。“没我的命令，谁也不准跟来！”

　　洞里面很宽，足够容纳一个人穿行了。一进洞，卢迪三世身上便浮现起一层白光，然后闪电般纵了出去。

　　很快，卢迪三世就找到了洞口，跳上去一看。这是一片密林，而楚天，正在一棵树下笑吟吟地看着他。

　　双手倒负。楚天走到了卢迪三世面前，笑道：“陛下好快啊，我以为你中午的时候才能找到这里！”

　　“弗拉迪诺，你什么意思？”卢迪三世面若寒霜。

　　“我没什么意思！”楚天找了块石头坐下了，指着皇宫地方向说道：“只不过我不喜欢在帝都举行婚礼。更不喜欢结婚后，还要把瑟琳娜留在帝都！所以把陛下请到这里来谈一笔生意！”

　　“你算定我会来找你？”卢迪三世问道。

　　“这很简单嘛！”楚天两手一摊，笑道：“昨天我送给瑟琳娜的聘礼，只不过是一些会打洞的老鼠。我叫那些小老鼠在皇宫下挖了个地道把瑟琳娜给带了出来，然后呢，你看到地道通过皇宫地下，为了保住地宫的秘密，陛下你也就只能亲自追来了。”

　　卢迪三世猛地一指楚天，“你知道皇宫下的秘密！？”

　　说罢，卢迪三世身上的白光更胜，一柄长剑凭空出现在他手中。“弗拉迪诺。如果你带上阿帕奇或许可以活着回去，但现在一个人……”

　　“哈哈哈。”楚天大笑道：“我一个人怎么了？我既然知道了凯撒皇室的秘密，可还是敢一个人来见你，陛下，你难道还想不出这是为什么吗？”

　　“卢迪三世，黄金龙王麦肯锡的子孙！”楚天一字一顿地说道：“我知道你为什么活不过五十岁，也知道你天纵英才，仅凭缺陷地龙神血脉就修炼出神力第一重，甚至我还知道。麦肯锡在他的雕像上留下了第二重神力，只要在皇宫里你就可以借用！呵呵。可是，你知道我多少事情？”

　　嘭！

　　一股比卢迪三世稍弱的神力白光，从楚天的身上翻腾起来。

　　“弗拉迪诺，我以前低估你了！”卢迪三世把长剑插到了地上，冷然问道：“你今天是来杀我的？”

　　“我杀你干什么？”楚天散去神力，笑道：“不管怎么说你也是瑟琳娜的大哥，杀了你她会不高兴的，我说过了，我是要跟陛下做一笔生意。”

　　“什么生意？”卢迪三世问道。

　　“我从没想过做皇帝，以后也不会想，所以呢，只要你不找我的麻烦，我也不会背叛帝国！”楚天苦笑了一下，“唉，虽然我说地是真话，恐怕你还是不会相信，这样吧，我换另外一种说法！”

　　顿了一下，楚天继续说道：“从今以后，布雷泽岛是我的了，所有凯撒的人都离开！不过，布雷泽岛名义上永远属于凯撒，我也永远是帝国的亲王。另外，我和瑟琳娜的第一个孩子将继承我的爵位，让布雷泽的主人永远有皇室血统，怎么样？陛下对这笔生意还满意吗？”

　　“哼！你是要裂土封疆！？”卢迪三世眼中寒光一闪，“办不到！”

　　说着，卢迪三世虚空一抓，把长剑吸在手中，然后扑向了楚天，“虚空斩！”

　　看到卢迪三世人剑合一，化作一道白光向自己扑来，楚天眯起了眼睛。

　　长剑越来越近了，凌厉的剑锋已经袭到楚天咽喉。

　　微微一笑，楚天张开嘴，吐出了冰冷的两个字，“禁锢！”

　　转眼间，剑慢了，卢迪三世的人也慢了，甚至他的眼神，也陷入了霎那间的呆滞。

　　落叶悬在空中，整座密林的时间，在这一刻停止了。

　　看了一眼漂浮在半空中，用剑指着自己的卢迪三世，楚天反手把长剑夺了下来，含笑自语道：“拉希德还真是个好老师，老子跟他学习一个月，竟然比得上卢迪三世自学三十年。呵呵！”

　　说罢，楚天把长剑架在卢迪三世脖子上，然后喝道：“复！”

　　落叶继续飘下，卢迪三世茫然地看着脖子上地长剑，然后问道：“你这是什么？”

　　“龙皇领域——时间禁锢！”楚天缓缓说道：“可惜啊，你空有麦肯锡留下的神力，但却没有黄金领域的修炼方法，啧啧。你还真是浪费这第一重顶峰地神力！”

　　卢迪三世嘴角抽搐了几下，喝道：“如果你敢杀我，布雷泽岛上詹姆斯的七万大军，立刻会杀光你的家人！”

　　“真的吗？”楚天仿佛很惊讶地问道：“七万大军？我算算，悍马和金刚。还有那四头黄金比蒙，一人对付一万人够了吧？AK和NMD配合，也能干掉一万人了，唉呀。陛下，我的阿帕奇还没有事做呢，要不你再派几十万大军？少了可不够阿帕奇吃地！对了陛下，顺便告诉你，阿帕奇的实力可还要比我强上一点点。”

　　卢迪三世愤怒地盯着楚天，却也说不出话了。

　　楚天淡淡一笑，把长剑扔给了卢迪三世，然后欠身说道：“陛下。现在你的命在我手中，我的魔宠也随时可以攻击凯撒本土，可是……我对治理国家没兴趣，只要布雷泽岛就足够了。”说着，楚天脸色一变，冷道：“如果陛下连这么小地条件都不能满足的话……哼！”

　　“不可能地！”卢迪三世决然说道：“你可以杀了我，不过我是凯撒皇室最后的血脉，只要你不怕引出先祖麦肯锡……”

　　“麦肯锡？哈哈……”楚天仿佛听到了好笑地事情。说道：“麦肯锡应该跟它的子孙。提到过上古五大魔兽吧？”

　　卢迪三世不语，算是默认了。

　　楚天眯起了眼睛。半真半假地说道：“看到我的领域，你应该能想到我跟拉希德的关系，另外我曾经告诉过你，我的另一位未婚妻，朱丽娅地爷爷叫做德库拉！顺便说一句，我的魔宠AK，就是那头美女蜘蛛，她的未婚夫叫做阿斯诺！”

　　轻蔑地看了一眼卢迪三世，楚天继续说道：“我不介意你请出麦肯锡，如果你想让麦肯锡陪你一起死，我就请出那三头上古魔兽满足你！”

　　颓然把长剑收了起来，卢迪三世摇头说道：“现在我相信你不会背叛帝国了，有三头上古魔兽支持，就算你想统一大陆也能做到。”

　　“这么说，我们的生意谈成了！”楚天笑道。

　　“谈成了！”卢迪三世说道：“从今天起，布雷泽岛属于帝国，但归你管辖，岛上地事务。帝国一概不问！”

　　……

　　卢迪三世走了，而瑟琳娜，从密林中走到了楚天身边，“弗拉迪诺，都解决了吗？”

　　猛地抱起瑟琳娜，楚天笑道：“这么简单的事，你老公我当然一下子就解决啦。”

　　从楚天怀里挣扎出去，瑟琳娜还不放心地问道：“大哥会相信你没有叛变的心思吗？”

　　“我管他信不信！”楚天撇撇嘴，说道：“我刚才只是告诉卢迪三世，老子有灭掉整个凯撒的实力，只要你大哥明白这一点，我们就能安稳地过日子了。”

　　瑟琳娜苦笑道：“还是小心些吧，我大哥不可能咽下这口气的！”

　　……

　　很不幸，瑟琳娜猜对了。

　　凯撒地宫。

　　哗棱！

　　卢迪三世一剑劈开了麦肯锡雕像旁的一根锁链，然后冲着匍匐在地上的萎靡老人说道：“奇多叔叔，上次我借用先祖麦肯锡的力量才勉强战胜你，你应该达到所谓地神力第二重了吧？呵呵，侄子可以放了你，不过还请叔叔去除掉一个帝国皇室的叛徒……”


第二百一十八章 奇多

　　幻兽历722年，凯撒帝国公主瑟琳娜，与布雷泽亲王弗拉迪诺的婚礼因故取消。帝国皇室对此的解释是，弗拉迪诺亲王劳苦功高，为了尊重其功绩，特许他将瑟琳娜接到布雷泽岛成亲。

　　从庞贝城归来后一个月，楚天要结婚了，这次是真的结婚，新娘有两位——瑟琳娜和朱丽娅。

　　即使楚天现在有些缺钱，但婚礼还是异常奢华，足足筹备了一个月。不过婚礼虽然花了很多金币，但各方势力送的贺礼，却让楚大少爷眯起眼睛笑了很长很长时间。

　　在尼米兹的后代，那些小老鼠的帮助下，布雷泽的建设异常神速，现在中央的大岛屿已经是一座坚固的军事堡垒，而另一座大岛屿——尼米兹也正在接受齐柏林的改装。

　　楚天的婚礼就在中央大岛上举行。

　　“恭喜老板！”作为婚礼的主持人，巴博萨满是疤痕的老脸笑得甚是恐怖。

　　“哈哈，你还跟我客气什么？”楚天推搡了一把巴博萨，笑道：“婚礼准备得怎么样了？”

　　“按老板的吩咐，只有大陆终极强者，和强大势力的代表可以进入内岛，其他人都安排在外面的小岛上了。”顿了一下，巴博萨面露难色，说道：“不过来的人太多了，家族的人手有些不够用。”

　　楚天一皱眉，说道：“叫佩奇手下的弓骑兵也去帮忙，另外罗宾和他手下的厨师准备好酒宴了吗？”

　　“酒宴没有问题。”巴博萨古怪地笑道：“我刚才看到罗宾在用神力做饭了，那速度，比风系禁咒都快。”

　　“妈的，用神力做饭的厨子，估计大陆上也就咱们家族有。”楚天笑骂了一句，然后问道：“对了。你有没有看到罗宾的神力是什么颜色的？”

　　巴博萨摇摇头，说道：“他的速度太快，光芒都是闪一下就消失了，我看不清。对了，现在厨房里的食材不够，罗宾去海边捕鱼了。如果老板你要见他，我去把他叫来。”

　　“算了，你去忙吧！”楚天打发走了巴博萨。然后看着海边的方向暗道，罗宾这小子到底什么实力？

　　很快，宾客都已经到齐了，出乎楚天意料。教廷的兰德大主教和红月城的连城也来了，而且他们都是笑容满面，一副真心贺喜的样子。

　　虽然楚天在北方冰原与教廷和红月城结了仇，但大家都是聪明人，谁也没有提及北方的事情。只不过，连城总是躲闪着墨菲特。

　　轮到连城祝贺的时候，他送上了贺礼，然后笑道：“恭喜殿下，另外。还请殿下婚后去一趟红月城，呵呵，巴蒂老师可还在等您呢！”

　　楚天笑呵呵地收下礼物，然后一挥手。“去红月城地事情，等我渡完蜜月再说。”

　　“蜜月？”连城一愣，显是没听过这个词。

　　“嗯……就是陪老婆出去看看大陆各处的风景。”楚天不耐地解释道：“也就十年八年的，我就能回来了。”

　　连城眼中怒色一闪而过，但马上又平静地一抱拳，笑道：“那我们红月城就等候殿下了。”

　　将连城的变化尽收眼底，楚天微微一笑，又去招待其他客人了。

　　“老大。兄弟来恭喜你了！”雷吉那咋呼的大嗓门离得很远就让楚天听见了。

　　楚天走到雷吉身边，拉住他说道：“你这臭小子怎么才来？”

　　“唉！”雷吉叹了口气，耷拉着脑袋说道：“我现在忙死了，你离开帝都后，我老爹接手了右相的职务。而兄弟我……”说着，雷吉一指自己的鼻子，“我就继承了老爹的财政大臣！”

　　“哈哈，你已经是财政大臣了？有前途！”楚天拍了拍雷吉。“以后大哥我缺钱就找你了。”

　　“别！千万别找我！”雷吉连忙摆手。然后咧嘴笑道：“兄弟我没钱，嘿嘿。财政部地金币，都让我划给费娜小姐的军团做军费了。”

　　“老板！”佩奇突然快步走到楚天后面，附耳说道：“刚接到外岛传来的警报，有人闯入，而且来人实力很强，守卫外岛的金刚已经被打败了。”

　　“什么人？”楚天的眼睛眯了起来。

　　“怎么了老大？是不是有人捣乱？”雷吉问道。

　　“你怎么知道有人捣乱？”楚天急道。

　　雷吉一耸肩，看了一眼周围地宾客，然后小声说道：“我正想告诉你呢，我们家族接到情报，自从你离开帝都后，大批情报局的探子，还有几个供奉院的老家伙就秘密潜到布雷泽海峡了。”

　　“卢迪三世还不死心！？哼！”楚天冷道。

　　“老大，那天在帝都到底发生了什么？”雷吉低声问道：“为什么那天之后，陛下就撤走了监视你的詹姆斯？”

　　“呵呵，我教训了他一顿而已。”

　　说完，楚天冲巴博萨招了招手，“巴博萨，外岛有人入侵，你叫阿帕奇过去看看！”

　　“老大！你竟然教训了陛下？”雷吉瞪大了眼睛，张着嘴巴呆呆地看着楚天。

　　楚天用手托住雷吉地下巴，把他的嘴给合上了，笑道：“陛下就不能教训了吗？”说着，楚天转身招待其他人去了。

　　雷吉咂咂嘴，自语道：“看来家族把赌注押在老大身上还真没错……”

　　楚天虽然满面春风的招待宾客，但心里却有些焦急了，阿帕奇过去有一段时间了，可还是没消息！

　　这时候，墨菲特抱着一堆的零食，绕到了楚天身边，“哥哥，阿帕奇请你去海边！”

　　难道阿帕奇也挡不住敌人？楚天连忙抓过巴博萨，“你替我招待客人。另外没有我的命令，谁也不许随便进出内岛！”

　　说罢，楚天急匆匆地走出了大厅，然后飞到了海边。

　　一到海边，楚天惊愕地发现，阿帕奇一脸无奈地站在那里，而他的脚边，还捆着一个昏迷的老头。

　　“阿帕奇。怎么了？”一边问话，楚天一边拽起了那个昏迷的老头，“奇多？竟然是卢迪三世地叔叔奇多！？”

　　阿帕奇苦笑着垂下头，说道：“老板，我的对手被人给抢了！”

　　楚天拍了拍奇多，确认他还活着，然后问道：“是这个人入侵吗？到底怎么回事？”

　　“我也不知道。”阿帕奇摇摇头，说道：“我来到海边的时候。感觉到了非常强的神力，我以为这次能好好打一架了，可谁知道……”一指奇多，阿帕奇不忿道：“谁知道这老家伙，已经被在海边捕鱼的罗宾给打趴下了……”

　　“罗宾打败了奇多？”楚天不可置信地望着阿帕奇，一直以来。楚天知道罗宾很强，可他没想到，罗宾居然强到了能干掉奇多的程度！他的实力，恐怕还在阿帕奇之上。

　　“罗宾在哪里？把他给我叫来！”

　　很快。赤着双脚，背着鱼篓的罗宾就到了。

　　楚天指着昏迷地奇多，问道：“罗宾，这是怎么回事？”

　　罗宾推了一下鼻梁上地墨镜，怒气冲冲地说道：“老板，我本来在海边捕鱼，可这个老头突然冒了出来，要我带他去您举行婚礼的地方。而且……这个老混蛋还把我辛苦准备地海鱼都给打翻了，哼，这可是我精心给客人们准备的食材！”

　　“所以你就把他打昏了？”楚天诧异地问道。

　　“是啊！”罗宾点点头，“这个老混蛋太可恶了，竟然毁了我的原料！”

　　楚天无语，如果奇多知道，打败他的是一个厨师，那他说不定会羞愤得自杀。

　　楚天踢了一脚奇多。说道：“罗宾。把他弄醒！”

　　片刻之后，奇多就在罗宾的拍打下清醒了。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛说道：“你就是卢迪三世的叔叔。奇多吧？”

　　“你是弗拉迪诺？”奇多猛然间发现自己被捆住了，于是挣扎道：“快放开老子！”

　　啪！

　　楚天一巴掌把奇多扇飞了。“你他妈的嘴巴干净点！”

　　说完，楚天蹲下身子，对着奇多说道：“算起来，你是瑟琳娜的叔叔，那也就是我的叔叔了。可是我不明白，你为什么要给侄女的婚礼捣乱呢？”

　　奇多闭嘴不语，怒视着楚天。

　　“你不说我也知道！”楚天盯着奇多说道：“肯定是卢迪三世叫你来的！而且我也能猜出来他跟你说了什么，无非就是卢迪三世没有后代，只要你干掉我，就可以继承他的皇位，是吗？”

　　奇多脸上一阵抽搐，死盯着楚天从牙缝里挤出几个字，“你猜对了！”

　　“哈哈……”楚天突然站了起来，仰天大笑，“卢迪三世，妹夫我谢谢你送的这个新婚贺礼了！”

　　楚天捻起一缕奇多的白发，然后笑问道：“奇多叔叔，你今年应该六十多岁了吧？”

　　奇多冷视楚天，没有说话，他知道楚天接下来想问什么。

　　“还请叔叔告诉我。”楚天眯起眼睛笑道：“你是怎么活过五十岁的？”

　　“你以为我会告诉你吗？”奇多冷笑道：“凯撒七百多种逼供手法我都试过了，可卢迪三世还是什么都不知道，哈哈，你也别想知道。”

　　“没关系，我有地是时间，咱们可以慢慢聊！”楚天转头对阿帕奇说道：“把他关进地牢，你亲自看守，别让他自杀！”

　　说完，楚天转身离开了。

　　“等一下！”奇多突然大叫道：“刚才打败我的那位强者是谁？人类中不可能有这种高手！”

　　“你是说罗宾么？”楚天扭头微微一笑，“呵呵，他不过是我的厨师而已……”


第二百一十九章 审讯

　　红月当空，喧闹了一天的布雷泽岛安静下来了，客人们纷纷离去，而楚天则是等来了他最期待的时刻。

　　虽然抓到了奇多，但楚大少爷没时间审讯，因为今天是他大婚的日子，有两位老婆在洞房等着，猪猡兽才会去审讯一个老头子。

　　严厉呵斥了企图闹洞房的人，然后楚天美滋滋地走进了新房，末了，他还不放心，愣是用神力把自己居住的院子给笼罩起来。

　　但很可惜，大陆上能突破神力禁锢的人虽然不多，但也不是没有，至少，布雷泽岛上就有一个！

　　几十条鬼鬼祟祟的身影潜到了楚天的院子外，然后领头的那个身影挥了挥爪子，刨向了地面。

　　很快，楚天布下的那层白蒙蒙的神力，便出现了一个缺口，紧接着，那几十道身影顺着缺口窜进了楚天的院子。

　　楚天的窗户下。

　　咚！

　　一个粉白色，毛茸茸的小脑袋从泥土里冒了出来，正是小白！

　　咚！咚！咚……

　　几十只小老鼠也跟在小白后面探出了头，贼眉鼠眼地四处打量。

　　见四下无人，小白用一只爪子捂住嘴，嘿嘿坏笑了起来，“呜呜！”——想结婚？本小姐还没答应呢！

　　小白后腿驻地，人立而起，宛若个将军似的清点了一下跟她同来的老鼠。

　　一只肥硕的老鼠跑到小白面前，同样人立而起，而后竟然用小爪子捶胸，愣是做了个凯撒军礼。

　　小白眨了眨水灵的大眼睛，然后点了点头。

　　“吱吱！”肥老鼠两腿一并，转身猛地一挥爪。

　　霎那间，几十只老鼠凶狠地扑向了洞房的地基……

　　轰！

　　深夜的布雷泽岛被惊醒了。

　　“警报！”

　　“老板的洞房被人袭击啦！”

　　魔宠。重装弓骑，家族亲卫，几乎所有地力量在最短时间内赶到了楚天的院子外。

　　原本温馨的洞房，现在变成了一片废墟，而楚天，正衣冠不整地颓坐在一块石头上，无可奈何地看着小白。

　　“呜呜！”小白委屈地低下头，用小爪子在地面上刨了一个洞。然后把头埋了进去，只留下半截身子和卷曲的小尾巴在外面摇晃着。

　　瑟琳娜和朱丽娅对视一眼，同时咯咯笑了起来，而楚天则是更加郁闷了。

　　“弗拉迪诺，你又欺负小白了吧？”瑟琳娜抱起小白，轻柔地拍着，“小宝贝，是不是那个坏蛋欺负你了？”

　　“呜呜！”小白趴在瑟琳娜怀里。蹭了蹭粉红的小鼻子，然后哭了起来。

　　“看什么看！？都给老子回去睡觉！”楚天喝退了围观的手下。

　　朱丽娅轻轻拉住了楚天，“弗拉迪诺，你来给小白道个歉吧！”

　　“我为什么要给她道歉？”楚天垂头丧气地说道：“本来我已经在院子外面布下了神力，可小白竟然……”

　　“你布下了神力？”瑟琳娜诧异地看了一眼怀中的小白。然后急道：“小白能突破神力？”

　　“赞美生命女神！”楚天终于发现事情有蹊跷了，一把抢过小白，问道：“你是怎么突破神力的？”

　　“呜～～”小白得意地吐了吐舌头，然后伸个懒腰，卧在楚天手上睡觉了。

　　楚天气得牙根发痒，但却舍不得下手去打，只好把小白交到了朱丽娅手上，“朱丽娅，你跟小家伙关系最好，还是你问吧！”

　　“呜！”趁着朱丽娅接手地时候，小白猛地跳了起来，在楚天耳朵上咬了一口。然后跑到一边，得意地看着几个人。

　　“抓住她！”楚天捂着耳朵扑了上去……

　　就这样，楚大少爷的新婚之夜，在与小白的追逐中过去了。

　　……

　　第二天一早，楚天脸色铁青地来到地牢，而小白，则是一脸坏笑地趴在了楚天肩头，死咬着他的耳朵不分开。

　　“老板，奇多就在里面。”阿帕奇已经听说昨晚的事儿了。所以没敢跟楚天多嘴，直接提到了正事。“我已经封印了他的神力，老板你随时可以审讯！”

　　“嗯，把牢门打开！”

　　哗棱！

　　牢门开了，楚天信步走了进去，看着被钉子十字架上的奇多，冷道：“奇多，老子今天心情非常不好，你最好把知道的都说出来，不然……”

　　“不然怎么样？”奇多侧着头，斜眼打量楚天，“老子我受刑地时候，你还没出生呢！”

　　啪！

　　楚天一巴掌煽到奇多脸上，“在我面前，别自称老子！”

　　“呸！”奇多吐了口血，然后大笑道：“哈哈，太轻了，告诉你。在凯撒的地牢，他们一般是用烧红的烙铁打人的，你有没有那种东西？没有的话就去准备，老子等着呢！”

　　阿帕奇冲上来一拳击中了奇多地肚子，“你他妈的老实点！”

　　“太轻了！”奇多看了一眼阿帕奇，然后摇摇头，叹道：“怎么你的拳头这么轻？早上没吃饭吗？真是愧对十阶魔兽的身份！”

　　楚天徘徊了几步，正如奇多所说，他在凯撒被关押了几十年。几乎把大陆上所有地逼供手段都尝试过了，这种人的嘴，是最难撬开的。

　　“阿帕奇，”楚天一咬牙，喝道：“用刑！”

　　“呜呜！”小白叫住了阿帕奇，然后面露不忍，可怜兮兮地望向了楚天。

　　“小白乖，听话！”楚天拍了拍小家伙，然后笑道：“昨晚的事情就算了。不过……”楚天一指奇多，“这件事我不能听你的，不然瑟琳娜就活不过五十岁！”

　　小白还在哀求地看着楚天。

　　楚天暗叹了口气。硬的不行，那就只能来软的了。

　　“奇多叔叔。”楚天替奇多擦拭了脸上的血渍，笑道：“你这一辈子受了这么多苦，不就是为了成为凯撒地皇帝吗？呵呵，我的实力你也看到了，如果你告诉我，我可以帮你继承帝位！”

　　“哼！”

　　冷哼一声，奇多嗤鼻说道：“弗拉迪诺。我不是猪猡兽，你也别用这种小孩子的谎话来骗我！”

　　挣了挣身上的锁链，奇多继续说道：“我是想做皇帝，我也想杀了卢迪三世，可是我不会背叛凯撒！我杀了卢迪三世是皇室内斗，如果你插手进来，那我就是叛国！”

　　楚天的眼睛眯了起来，冷道：“如果我现在杀了你，你就只能去地狱做皇帝了。而且我可以保证，你的灵魂在地狱里也不会舒服！”

　　“哈哈！”奇多大笑道：“想杀我就快动手！，不过我的秘密就没人知道了。”

　　“唉！”楚天又叹了口气，说道：“叔叔，卢迪三世关了你几十年。你不管他的死活没什么，可瑟琳娜并没有得罪你，你为什么不能帮她一次呢？不论如何，她都是你的亲侄女！”

　　“瑟琳娜不错！”奇多微微一笑。“她小时候，我还抱过她。不过……我还是不能告诉你！”

　　“为什么？”楚天急问。

　　“我不知道！”奇多一字一顿地说道，神态甚是得意。

　　“妈的！”楚天被激怒了，捂住小白的眼睛，然后退后几步，喝道：“阿帕奇，用刑！”

　　“呜呜！”小白挣脱了楚天地手，跳到起奇多前面。

　　“小白，让开！”楚天大喝道。

　　从没见楚天对自己如此严厉。小白委屈地低下头，然后伸出一只小爪子，指了指自己，又指了指奇多，然后摇了摇。

　　“赞美生命女神！”楚天蹲在小白面前，惊讶地说道：“你的意思是，你知道奇多的秘密？不让我对奇多用刑？”

　　小白点了点头，“呜呜！”

　　“一条狗会知道我的秘密？哈哈。”奇多不屑地大笑起来。

　　“小白，快告诉我。”楚天笑眯眯地抱起小白。捋着她的毛发说道：“如果瑟琳娜能活过五十岁，那我把全大陆的极品伏斯特都买给你……不。我把大陆最好地酿酒师给你抓来！”

　　“呜～～～～”小白眼睛一亮，然后指了指奇多的胸口。

　　“阿帕奇，动手！”

　　阿帕奇早已扑了上去，一把撕开了奇多的衣服，不过，他的胸口除了密密麻麻的伤痕，什么也没有。

　　“小白，没有啊？”楚天诧异地说道。

　　“呜！”小白不满地撅起嘴，又指了指奇多地胸口。

　　这一次楚天明白了，“你是说在里面？”

　　说罢，楚天取出了手术刀，走向了奇多。

　　“弗拉迪诺，一条狗的话你也信？”奇多强自狡辩，不过神态已经有些慌乱，“别过来！”

　　楚天在奇多胸口比量了一下，然后笑道：“你放心，我不会杀你，只是想看看你身体里的东西。呵呵，放心，我是上古圣祭祀，你死不了的！”

　　说着，楚天划开了奇多地胸口。

　　赞美生命女神！奇多的肋骨后，心口正中的位置上，竟然有一块石头！

　　而这块石头，偏偏又与罗恩先知死后留下的那块神石一模一样！

　　清醒地看着自己的胸膛被剖开，奇多惊骇欲绝，颤声问道：“弗拉迪诺，你想干什么！？快杀了我！”

　　“妈的，早知道是这东西，我就不抓你了！”

　　楚天从戒指里取出了那块，圣女贞德委托自己保管的石头，在奇多面前晃了晃，说道：“好了，这东西我也有！”

　　“你……”奇多愣住了，“既然你已经有了神石，还抓我干什么？”

　　“我虽然有这东西，可我不知道怎么用！”楚天说道：“这样吧，你可以放你回凯撒，不过你要告诉我这东西是什么！”


第二百二十章 红月，神石

　　奇多看了一眼楚天，呆滞了半晌没有说话。

　　楚天把手里的石头放在了奇多面前，说道：“奇多叔叔，我既然也有这种石头，那你对我就没有用了，我不会杀你！”

　　顿了一下，楚天解释道：“你应该清楚，我与卢迪三世已经水火不容，而你也想杀掉卢迪三世。我们有共同的敌人，虽然你我不能联手，但我也不会杀了你，因为这样只能让卢迪三世高兴。呵呵，只要你告诉我石头的秘密，我就放你回去继续与卢迪三世争夺帝位！”

　　静静地思索了一下，奇多点头说道：“这的确是我们最好的选择！”

　　“哈哈，那就多谢叔叔了！”楚天亲手给奇多缝合好伤口，然后解开了锁链，赔笑道：“还请叔叔见谅，由于你的实力，我必须继续封印你的力量。”

　　奇多点头道：“我明白。”

　　“阿帕奇，你去把瑟琳娜叫来！”楚天挥手说道。

　　“不！不要叫瑟琳娜！”奇多急道。

　　楚天一愣，问道：“为什么？瑟琳娜是你的亲侄女。”

　　“唉！”悠悠叹了口气，奇多低下头，默然说道：“我的事情，是凯撒皇室的耻辱，我不希望第三个人知道。”说完，奇多又看了一眼阿帕奇和小白。

　　把小白交到阿帕奇手上，楚天说道：“你们在外面等着。”

　　待阿帕奇出去后，楚天坐在了奇多面前，说道：“你现在可以说了吧？”

　　奇多也席地而坐，缓缓说道：“这块石头，叫做神石，据说蕴含上古众神的力量。”

　　“我们凯撒皇室成员，继承的是不完全的龙神血脉。而这块石头里面的力量，可以弥补我们血脉中的缺陷，所以，我才会活过五十岁，而且修炼到神力第二重！”

　　楚天的眼睛眯了起来，麦肯锡也说过，凯撒皇室地缺陷只能由神的生命来弥补，看来这块石头里面蕴含的不只是神力。恐怕还有上古众神的生命潜力！

　　楚天问道：“这块石头怎么用？”

　　奇多指了指自己的胸口，说道：“放在身体里，只要与血脉相通，他就会自动提供力量和生命。”瞄了一眼楚天的那块神石，奇多补充道：“不过这种石头对普通人类没有用，只有拥有上古血脉，他才会提供力量！”

　　楚天微微一笑，知道奇多是怕自己打他那块石头的主意。也没有说什么，只是在身体上浮现出了白光。

　　“原来你也有神力？呵呵，我多心了。”奇多自嘲地一笑，然后说道：“既然你是上古圣祭祀，那把神石放进身体的方法就不用我教了。”

　　“这个我会！”楚天又问：“我的神石是兽族先知罗恩死后留下的。你的是怎么得到的？”

　　“这是很多年前的事了……”

　　奇多脸上竟然露出了愧疚的神色，喃喃说道：“我对不起老师！”

　　说着，奇多的神情又转为自豪，傲然说道：“听过红月城吗？”

　　“红月无兽。威临幻兽！”楚天笑道：“在这魔兽时代，不靠十阶魔兽就能称雄大陆的人类，也就只有巴蒂城主了。”

　　“三十多年前，我是红月城巴蒂老师地学生！”奇多挺胸说道。

　　“你是红月传人？”楚天心中一惊。

　　奇多摆摆手，没落地说道：“可惜现在不是了，现在我是红月城的叛徒！”

　　苦笑着摇了摇头，奇多缓缓说道：“三十年前，采石堡大战。雷斯帝国勾结巨龙族险些灭了帝国，当时我还在老师那里修炼，也从老师口中听过神力的强大。所以一听到帝国即将亡国的消息后，我便偷了一块神石，赶往了采石堡……原本我以为，如果我拯救了帝国，那皇兄肯定会把皇位的继承权留给我。可是……当我赶到采石堡地时候。安东尼已经释放光明禁咒了，呵呵。”

　　苦笑了两声。奇多继续说道：“接下来你也能猜到了，我没有得到皇位的继承权，反而成了红月城的叛徒，只好隐姓埋名逃避老师的追杀……直到二十年前，卢迪三世即位那年，我正好五十岁……”

　　楚天接口说道：“那时你发现自己地寿命不再受到限制，所以决定与卢迪三世争位？”

　　“我是为了帝国！”奇多突然大吼道：“卢迪三世再英明，可他只剩下了不到二十年的时间，可我呢！？有了神石，我最少可以活一百年，无敌的凯撒铁骑加上百年不死的君主，凯撒统一大陆指日可待！”

　　又是一个被权利冲昏头脑的疯子！楚天心中暗骂：麦肯锡的基因是不是有问题？

　　“可惜啊！”奇多叹道：“当我找到卢迪三世的时候，没想到他已经强大到可以借用先祖留下的神力……”

　　“所以你就被囚禁了几十年。”接下来地事情楚天都知道了，鲁西纳无意间拔出了封印奇多的钉子，引动了帝都的一场动乱，而那些钉子灌注了部分麦肯锡的神力，还帮楚天融合了很多魔兽精核。

　　拿起罗恩的石头，楚天看看了，发现自己遗漏了一件事，于是问道：“我的神石是罗恩先知死后留下的，你的呢？是谁死后留下地。”

　　“我也不清楚。”奇多说道：“老师那里有很多神石，我的师兄弟门也都不断地帮老师收集，当时我只是随便偷了一颗！”

　　“赞美生命女神！”难道连城去悬河大草原，也是为了罗恩的神石？楚天眯起了眼睛，急道：“你说巴蒂城主收集神石？为什么？”

　　“这就不是我能知道地了。”奇多思索了一下，说道：“在老师的入室弟子中，只有大师兄连城有资格随便取用神石，我们都没资格知道的更多。”

　　“连城是你大师兄？”楚天愕然，“他今年多大了。”

　　“没有人知道。我拜师的时候，大师兄已经是那副样子了，几十年来他从没变过。”

　　又是一个老不死的怪物，偏偏外貌还是一个风度翩翩地公子哥！楚天诋毁了一句，然后问道：“你刚才说只有上古血脉能吸收神石的力量，连城也是吗？”

　　“应该是，”奇多说道：“据说大师兄是上古某种飞鸟的后裔，还有一头伴生魔宠。非常厉害！”

　　雷莫斯！楚天想到了那只凤身鹰头的大鸟，不过……他已经被连城害死了。

　　楚天笑道：“呵呵，你的老师巴蒂，还邀请我去红月城学习上古神技呢！”

　　“你还用学吗？”奇多反问，然后说道：“这么多年来，能够从老师哪里学到神力的，只有连城大师兄一个人，我也是偷盗神石后才学到的。所以大陆上才会传闻没有人能学会上古神技！”

　　“好了，该告诉你的我都说了。”奇多站了起来，说道：“我该走了。”

　　楚天一侧身，让开了路，笑道：“奇多叔叔一路走好！门外地阿帕奇会替你解开封印的。”

　　奇多扬长而去。不过走到牢门的时候，他突然回过头，问道：“你那只叫小白的宠物，真的是一条狗吗？”

　　楚天两手一摊。说道：“或许是吧。”

　　奇多走了，而楚天则是迫不及待地抓回了小白，盯着她的眼睛，狠狠说道：“快说，你是怎么知道那块石头在奇多胸口的？”

　　完全无视楚天的凶狠，小白任由楚天抓着自己，用小爪子捋了捋头上地毛发，然后眨眨眼睛歪过了头。“呜呜！”——本小姐要睡觉了。

　　“哎呦，我的小宝贝儿，你就告诉老大吧！”楚天实在是跟小白生不出气来，只好低声下气地哀求道：“只要你告诉我，我把岛上的极品伏斯特都给你！”

　　“呜呜！”小白伸出爪子，画了个圈，然后摇了摇头，意思是。就算给我全大陆的也不行！

　　楚天彻底拿小白没有办法了。这条昔日充当楚大少爷储备口粮的狗狗，早已成为弗拉迪诺家族地太上皇了。

　　“赞美生命女神！”楚天无奈地把小白放在了肩头。然后苦笑道：“亲爱的女神姐姐，圣徒我下辈子再也不养狗了！唉呦！”

　　楚天哀号起来，原来小白又在他耳朵上咬了一口。

　　接下来的几天，楚天用尽了所有手段，最后还是请动朱丽娅出马，才让小白允许他跟两位老婆住在了一起。不过……小白还是要睡在楚天的耳朵边，每天早晨用她地小牙齿叫楚天起床！

　　这一天，布雷泽外围群岛，一个雄武的身影脚踏海面，缓步走入了布雷泽的疆域。所过之处，汹涌的波涛顿时驯服在他的脚下。

　　中央大岛，正在切菜的罗宾停下了厨刀，凝重地望向了东方。而闭目静修的阿帕奇猛地睁开眼睛，化作一道白光冲了出去。正在逗弄小白的楚天，也叫过巴博萨，冰冷地说道：“为防万一，布雷泽防御体系启动！”

　　除此之外，再无人感应到身影地恐怖！

　　海面上，两人对视良久，桀骜的阿帕奇第一次知道，居然有人能够仅凭气势便让他抬不起头来！

　　“十阶龙鹰阿帕奇！”柔和怪异的声音缓缓说道：“龙神血脉！神力第一重巅峰，领域属性疾速……嗯，不错！三年之内，你必可突破进入第二重！”

　　“你是谁？”阿帕奇双肩提起，凝神戒备。

　　“呵呵，我从东方来！前来恭贺邻居，弗拉迪诺圣祭祀的新婚之喜！”

　　东方？阿帕奇回首东顾，那里是一片汪洋，不过，这片海洋有个名字，叫做禁忌海！


第二百二十一章 禁忌

　　阿帕奇凝视着眼前雄武的身影，外表看不出多大年纪，天蓝色的长发随风飘荡，不过嘴角轻笑中，露出了几颗异常锋利的獠牙！

　　“你来自禁忌海！？”阿帕奇双手倒负，在背后变成了一双凤爪，“禁忌海王鲍威尔？哼哼，早就听过你了，今天老子就见识一下神力第四重！”

　　说罢，阿帕奇全身化作大鸟，闪电般冲了上去，“领域——疾速！”

　　白色的神力瞬间笼罩了来人，甚至半座布雷泽岛都被覆盖上了一层白光。

　　领域之内，阿帕奇的身影已经不是人眼所能看清的了。

　　唯快不破！任凭对手如何强大，但出招之前便已身首异处，这便是阿帕奇敢于挑战四重神力的资本！

　　但很可惜，来人似乎并不比阿帕奇慢上一分。

　　缓缓举起一只手，随之一颗水滴凝结在掌心上。

　　“海之力！”

　　伴随着轻喝，那颗水滴上迅速笼罩了一层绿光。然后，来人反手轻弹，把水滴射向了阿帕奇的领域边缘。

　　轰！

　　无形的碎片四处迸射，阿帕奇的领域……碎了！

　　淡淡一笑，来人说道：“我是来贺喜的，不想跟你动手。”

　　阿帕奇惊骇地看着自己神力的破碎，然后狰狞地笑了，“不愧是禁忌海王，我们再来！”

　　哗！哗！

　　平静的海面突然急射出两道水柱，横亘在阿帕奇左近，让他不能移动分毫。

　　“想挑战我，你最少还要修炼三千年！”来人缓缓告诫着阿帕奇，没有一丝狂傲，仿佛在诉说着一个事实。“如果连身边的两条水柱都无法挣脱，那你将永生没有资格挑战我！”

　　吼！

　　阿帕奇怒吼一声，两双龙翼急速煽动，同时白色的神力上闪耀起几点金黄的星光。

　　噗！噗！

　　两条水柱破裂了，阿帕奇脱身而出，傲然说道：“禁忌海王不过如此！”

　　“不错！”来人抚掌笑道：“三千年后，我等着你来挑战，等打败了我……你就有资格挑战我的王了。”

　　“你的王？”阿帕奇愕然。

　　“我王便是禁忌海王鲍威尔陛下！”来人对着东方敬道：“在下禁忌海沙鲁。代我王恭贺弗拉迪诺圣祭祀新婚之喜！”

　　不是鲍威尔！？阿帕奇颓然变回了人形。

　　冲着阿帕奇一笑，沙鲁说道：“还请阿帕奇先生带路。”

　　一路上默然无语，阿帕奇把沙鲁带进了内岛。

　　楚天已经接到了外岛传来地消息，不禁有些心里打鼓，鲍威尔的手下已经有这种实力了，那他本人呢？

　　布雷泽大殿，沙鲁诧异地看了一眼悬在高处的弗拉迪诺家徽，然后以大陆贵族礼仪对楚天说道：“弗拉迪诺殿下，我王恭喜殿下新婚。”

　　说罢，沙鲁又递上一个小匣子，“这是我王的一点心意。”

　　楚天接过匣子，没有打开，而是转手交给了巴博萨。然后说道：“替我感谢鲍威尔陛下。”

　　沙鲁颔首而立，显得极有贵族骑士风度，“我一定把殿下的谢意带给陛下，此外。我这次来是有三件事情，第一件，就是恭喜殿下。”

　　“另外两件是什么？”楚天眯起眼睛问道。

　　“第二件事，是请殿下转告朱丽娅夫人。”沙鲁微微一顿，说道：“朱丽娅夫人的爷爷，德库拉的生命潜力已经耗尽！”

　　“德库拉已经死了！？”楚天猛地站了起来。

　　沙鲁摇头微笑道：“既然殿下能够创造阿帕奇，那就应该知道，生命潜力耗尽不等于死亡。这些年来，德库拉的生命几乎被裁决之刃吸尽了，所以为了保住它地命，我王不得已把德库拉沉浸在禁忌海底。”

　　沙鲁继续说道：“请殿下转告夫人，不必担心德库拉先生的安全。”

　　楚天点点头，明白鲍威尔是在警告自己，不要试图去禁忌海救德库拉，不然救出来也是死的。

　　“那第三件事呢？”楚天问道。

　　沙鲁看了一下四周。然后笑道：“我王的命令，第三件事只能殿下一个人知道。”

　　“巴博萨，带人退下！”楚天挥手说道。

　　“老板……”巴博萨看了一眼沙鲁，其意不言而喻。

　　楚天笑道：“我没事，如果沙鲁先生想要杀我，谁留下也没有用的。”

　　巴博萨离开了，楚天说道：“现在可以说了。”

　　“既然殿下也精通神力……”沙鲁一指地下，说道：“那殿下也一定发现布雷泽下面的东西了。”

　　“我能感觉到下面有神力的波动！”楚天半真半假地说道：“不过我还没有下去看过。”

　　“这些年，下面的神力已经开始再次泄露了。”沙鲁说道：“而前一阵殿下修建布雷泽岛，更是动摇了布雷泽的地基，让神力泄露的更快了。”

　　赞美生命女神！楚天已经叫齐柏林很小心了，可没想到还是惊动了鲍威尔。

　　沙鲁说道：“不瞒殿下，布雷泽下面的东西，是我王埋下的。”

　　“而我说的第三件事，就是希望殿下允许我修补下面地缺口！”沙鲁冲着楚天一拱手，说道：“原本我不经过殿下同意也能潜入地下修补，不过我王说，既然殿下已经是布雷泽的主人。而且凭你的神力，恐怕未来很长时间都将是布雷泽的主人，所以事先还是与您招呼一声比较好。”

　　虽然沙鲁地语气很客气，但楚天还是听出了赤裸裸的威胁！

　　略一沉吟，楚天笑道：“呵呵，既然下面是鲍威尔陛下的东西，那你就随意吧。不过……我这座布雷泽岛已经被改建过了，有些秘密是不能被外人知道的，所以，我希望与沙鲁先生一起去修补。”

　　“这自然是应该地。”沙鲁笑道：“说起殿下改造后的布雷泽，就算是我王也很惊叹啊。”

　　说罢，沙鲁一指地下，“请殿下随我来吧！”

　　沙鲁纵身飞出了大殿，落入了海水中，然后隐没在海底的泥沙里。

　　楚天也一路跟随。很快，两人就来到了地下的一团红光前面。

　　站定之后，楚天突然对沙鲁说道：“呵呵，就如鲍威尔陛下所说，我现在是布雷泽地主人了，这些东西以后也要由我保管，那……是不是应该告诉我这是什么？”

　　沙鲁沉吟了一下，然后笑道：“也没什么，不过是一座墓地而已。”

　　“墓地？呵呵。”楚天眯起眼睛笑了，“墓地为什么会散发出神力？难道……这里面埋葬的是……”

　　“既然殿下已经猜到，那我也就不再隐瞒了！”沙鲁指着红色的光团笑道：“这里面的尸体，一半是神，另一半是上古魔兽！”

　　“魔兽，生前都是我王地兄弟部属。”看了一眼楚天，沙鲁淡淡一笑，傲然说道：“而神，都是被我王亲手斩杀的！”

　　“赞美生命女……”楚天刚自语道一半。猛然发现在沙鲁面前提起女神是一件很危险的事，似乎禁忌海与众神有仇！

　　看出楚天的担忧，沙鲁笑道：“殿下放心，我王与生命女神爱丽丝并无仇恨，也不会为难她地圣徒！”

　　说着，沙鲁举起一只手，掌心上升腾起火红地光芒。

　　“神力第四重！？”楚天大惊。

　　“呵呵，这是我王赐予我修补神墓的力量。”沙鲁一边把红光填补到神墓上。一边说道：“我可达不到这种境界。”

　　呼！还好！

　　楚天松了口气，如果禁忌海随便出来一个人，就有神力第四重，那幻兽大陆就可以改名叫作禁忌大陆了。

　　片刻之后，沙鲁已经修补好神墓，然后冲着楚天说道：“殿下，神墓虽然没有了缺口，但他的神力还是会有一部分渗透出来，如果殿下和阿帕奇在神墓附近修炼。将会有不小地帮助。”

　　有好处？楚天眼睛一亮。

　　沙鲁继续说道：“另外还请殿下留心，殿下与阿帕奇是继承龙神血脉的魔兽神力。与上古众神的神力并不相容，所以请殿下记住，只能吸收魔兽尸体的气息，而不能吸收众神的。”

　　楚天认真记下了，然后问道：“为什么鲍威尔陛下不在这里修炼？”

　　“哈哈。”沙鲁指着神墓大笑道：“就算这里面地众神复生，加在一起也不是我王的对手！你说……我王还用不用吸收这些下等的力量么？”

　　楚天骇然，一路不语随着沙鲁返回了海边。

　　“殿下，我这就告辞了。”沙鲁拱手说道：“还请殿下妥善照顾下面的神墓，他日我王必有重谢！”

　　“鲍威尔陛下太客气了！”

　　楚天口中谦虚，心中却在暗道：希望禁忌海王别像龙皇那么小气……

　　送走了沙鲁，楚天开始繁忙了，先是把神石给瑟琳娜装上。然后又向朱丽娅捏造了德库拉正在老朋友家做客地消息，处理完杂务后，楚天便与阿帕奇一头扎到海底，开始吸收兽神力了。

　　不过没过几天，楚天潜心修炼的日子就被鲁西纳打断了。

　　因为鲁西纳的老爹，楚天的拜把子大哥，西海岸狼王凯文，被人给欺负了！

　　当鲁西纳哭丧着个脸来哀求楚天的时候，楚大少爷当即带人跳到了波音的背上，一方面是要去给凯文报仇，另一方面则是要向大陆宣告：布雷泽岛的亲戚，不是那么好欺负的！


第二百二十二章 狼族内斗

　　留下大部分魔宠看家，楚天踏上了前往西海岸的道路。随行的只有波音，金刚，另外就是鲁西纳了。

　　幻兽大陆实在太大了，即便是波音全速飞行之下，也足足耗费了大半个月的时间才赶到西海岸。

　　如今的楚天早已今非昔比，一进入西海岸的山脉，他便发现情况不对！狼呢！？西海岸百万狼族遍布群山，几乎每个山口都有它们的收费站，可现在，山上虽然有很多魔兽，但巨狼却没有一头。

　　楚天站在波音头上探察了一下四方，然后皱眉问道：“鲁西纳，你父亲还有没有其他的住处，我在这里感觉不到他的气息。”

　　“我父亲不在这里了？”鲁西纳一龇獠牙，冷道：“难道我们西海岸狼族的老窝都被人给抄了？妈的，我父亲不可能轻易离开老巢的！”

　　“狼族中还有人能端掉你父亲的老巢？”楚天拍了拍鲁西纳，笑道：“不可能的，就凭南海的那些狼族，还没有这个实力。”

　　上个月的时候，侵入红土峡谷的兽族得到粮食后退兵了，但是跟随兽王出征的狼族之王却在战争中，死在了凯撒铁骑的战刀下。于是，大陆上四大狼族族长便为了狼皇之位展开了争夺，而第一个败下阵来的，竟然就是鲁西纳的老爹，西海岸狼王凯文！

　　“就怕另外三个老家伙叫帮手！”鲁西纳担忧地说道：“西海岸有很多高阶魔兽对我父亲不满的。”

　　楚天点点头，上次他与凯文分别之前，凯文就隐约提过要请楚天干掉一个厉害的仇人。

　　盘旋在凯文老巢上空，楚天终于在洞穴内探察到了几头巨狼。

　　楚天一指下面的洞穴，说道：“波音，放二十头飞毛腿，把那些巨狼抓上来！”

　　扑棱扑棱！

　　二十头飞毛腿——被楚天胡乱起名的六阶石像鬼，冲向了洞穴。

　　很快，巨狼就被抓了上来，然后交给了鲁西纳审讯。

　　“妈的！老巢果然被人给端了！”鲁西纳怒道：“这些巨狼都是南海狼王的手下，现在我父亲的地盘大多都归了南海狼族。”

　　“那你父亲呢？”楚天急忙问道。

　　“父亲被逼到了西面的沙滩上！”鲁西纳冲着南方怒吼了一声。

　　“呵呵，有意思！”楚天眯起眼睛笑了，“鲁西纳，你和金刚留下，先把老巢抢回来。”

　　“叔叔。你让金刚跟着我？哈哈，太爽了！”

　　鲁西纳瞄了一眼金刚背上的红布匣子，然后舔了舔嘴唇，“想不到齐柏林那个老家伙，竟然能研究出这么恐怖的东西！金刚，现在开一炮试试！”

　　“你想把你父亲的老巢毁掉吗？”金刚用两根手指轻轻拈起了鲁西纳，然后纵身从波音身上跳了下去。

　　“救命啊！我的毛发被吹乱啦！”

　　在鲁西纳的哀号声中，金刚庞大的身影降落在群山中了。

　　而楚天继续向西，终于在海滩上地一座破窝棚里找到了满身伤痕的凯文。

　　“大哥，你怎么这样了？”看到凯文凄惨的样子，楚天惊道：“你的弟兄呢？西海岸百万狼族呢？”

　　“兄弟，你终于来了！”凯文拖着伤残的身躯挪了出来，叹了口气说道：“自从我被打败后。唉，人心散了，队伍不好带！兄弟们死的死，逃的逃，剩下的也都投靠了南海狼王。”

　　“别急，慢慢说，我给你治疗！”

　　凯文趴在了海滩上，一边让楚天治疗，一边唉声叹气地说道：“自从狼皇陛下战死在红土峡谷，悬河大草原地兽王不知怎么搞的，竟然没有指定下一任狼皇，所以我们四个狼王就开始争夺皇位。刚开始，我靠着兄弟你送的那些药品，差一点就成了，可谁知道……唉！谁知道南海狼王竟然勾结西海岸的高阶魔兽，把大哥的老巢给端了！”

　　说话地功夫，楚天已经治好了凯文。

　　“哈哈，兄弟不愧是上古圣祭祀！”凯文一跃而起，搭着楚天的肩膀说道：“兄弟你这次一定要帮大哥！”

　　楚天笑道：“我已经叫鲁西纳去把你的老巢夺回来了。”

　　“太好了！”凯文狠狠一甩爪子。狠道：“弗拉迪诺兄弟。你先请阿帕奇先生把南海狼王给干掉！”

　　“阿帕奇？”楚天笑道：“阿帕奇没来，我这次只带了金刚和波音！”

　　“啊？”凯文一惊。狼眼中流露出一丝失望的神色，说道：“兄弟你太轻敌了，金刚虽然在八阶魔兽中没有对手，可这次……打伤我的是九阶魔兽！”

　　楚天眯起眼睛笑了，如今的楚大少爷已经不把九阶魔兽放在眼里，之所以还带上金刚。一方面是楚天不想暴露自己的实力，另一方面，他是想让金刚试验布雷泽岛的新式武器！

　　“呵呵，大哥你就放心吧！”楚天笑道：“到时候你就知道金刚能不能对付九阶魔兽了。”

　　楚天问道：“大哥，打伤你的魔兽究竟是谁？咱们先干掉他给你出口气。”

　　“摩根！”凯文咬牙切齿地说道：“九阶熊蟒摩根。”

　　摩根？楚天恍惚间记得这个名字，一次是他落难在西海岸的时候，一头秃顶的九阶魔兽美容后赖账，不过这个摩根已经被泰戈尔杀了。而楚天第二次听到这个名字，则是在黄金龙王麦肯锡口中，但麦肯锡口中的摩根，可是执掌天下元素的上古五大魔兽之一！

　　难道摩根这个名字很流行？楚天腹诽了一句，然后问道：“大哥，我记得在西海岸有一头九阶大地暴熊也叫摩根，不过他已经死了。”

　　“哦，你说的是阿龙左·摩根。”凯文解释道：“打伤我的叫索非亚·摩根，在西海岸。摩根家族是一个很大的势力！”

　　楚天恍然，原来是西方化的全名，说起来。按照西方化地贵族礼仪，楚大少爷现在的全名是，弗拉迪诺·圣·布雷泽·天·楚！

　　凯文继续说道：“兄弟你小心些，你用另一个身份猎武杀神干掉的阿龙左摩根，是索非亚·摩根地大哥！”

　　“多谢大哥了。”楚天淡淡一笑。不过却没有把区区九阶魔兽放在心上，只要不是上古五大魔兽地摩根就好！

　　叫波音降落在地上，楚天拉着凯文一起踏了上去，“现在鲁西纳和金刚应该把你的老巢夺回来了，我们回去再说！”

　　楚天赶到狼窝地时候，那几百头驻扎在这里的巨狼早已被解决了。

　　简单处理了一下，凯文召回了躲藏在附近地族人，然后西海岸狼族老巢恢复了生气。

　　但只过了一天。仅仅一天的时间，楚天他们就被包围了。

　　看着漫山遍野的巨狼，楚天对凯文笑道：“大哥，这些巨狼足有二十万了，南海狼王是怎么从圣迭戈海峡带这么多族人过来的？”

　　“哼！”凯文双目赤红。森然说道：“南海狼王只带了十万弟兄过来，咱们看到的，有一半是西海岸的叛徒！”

　　想不到巨狼也同人类一样势利！楚天暗笑一句，然后眯起眼睛说道：“大哥。你还打不打算给这些叛徒悔过的机会？”

　　凯文一愣，说道：“兄弟你的意思是……”

　　“如果大哥还想给他们机会，那我就让金刚直接干掉南海狼王，然后大哥你再把它们收回来。”顿了一下，楚天指着群山冷道：“如果大哥不想给他们机会，那金刚地目标……就是所有巨狼了。”

　　凯文迟疑了一下，叹道：“算了，他们以前都是我的兄弟。只不过是被南海狼王逼的！”

　　“凯文，你给我滚出来！”一声断喝从狼群中发出。

　　“是南海狼王。”凯文低声对楚天解释了一句，然后便冲了出去。“南海狼王，老子的兄弟已经到了，聪明的就立刻投降，拜我做狼皇！”

　　一头青灰色地巨狼越众而出，先是心虚地看了一眼楚天，然后喊道：“凯文，你打不过我就请来弗拉迪诺殿下帮手。这算什么本事？咱们狼族的脸面都被你丢尽了！”

　　“哼！那摩根家族又是怎么回事？”凯文反驳道：“弗拉迪诺殿下是我兄弟，我请兄弟来帮忙丢什么脸面？倒是你。摩根家族可还是咱们狼族的仇人！”

　　“呦！凯文老大说话也太不客气了。”

　　一个虎背熊腰，极其雄壮，但又打扮得花枝招展的女人从狼群中走了出来，“我索非亚·摩根无非是拿钱办事，什么时候跟狼族有仇了？”

　　赞美生命女神！楚天暗叹，这是老子生平见过最丑地女人。

　　“唉！”鲁西纳悠悠叹了口气，捋着头上的毛发自语道：“这简直是对大陆上一切美丽的亵渎！”

　　摩根显然听到了鲁西纳的话，怒视了他一眼，然后对楚天笑道：“弗拉迪诺殿下，怎么只有金刚在这里？阿帕奇先生呢？”

　　不顾凯文连打眼色，楚天笑道：“本殿下只带了金刚！”

　　“哼！”巍然如山的金刚冷哼了一声，鼻孔中呼出的气生生吹飞了几头巨狼，“对付你，我足够了！”

　　“嘻嘻，哈哈……”摩根笑起来异常难听，指着楚天笑道：“既然只有一个金刚，那本小姐，今天就要尝尝干掉圣祭祀是什么味道了！”


第二百二十三章 布雷泽岛的新武器

　　“你要干掉我？”楚天眯起眼睛，笑看着眼前雄壮的摩根。

　　“嘿嘿，布雷泽岛确实不好惹。”摩根笑道：“不过嘛，既然殿下敢一个人来到这西海岸，那我索非亚·摩根也就不客气了。”

　　“哦？”楚天上下打量着摩根，饶有兴致地问道：“你不怕杀了我之后，阿帕奇满大陆的追杀你？”

　　“哼，大不了姑奶奶隐姓埋名躲起来。”摩根舔了舔自己的手背，阴阴说道：“可干掉上古圣祭祀的机会只有这一次。”

　　“兄弟，我们先走，等以后再报仇！”凯文从后面拽了拽楚天的法袍。

　　“我们为什么要逃？布雷泽岛的人还没有逃跑的。”楚天挥手示意凯文不用急，然后指着金刚对摩根说道：“想杀我，先问问我的魔宠吧！”

　　“一头八阶巨猿而已，弗拉迪诺你找死！”

　　摩根双腿点地，纵身扑向了楚天。

　　“你的对手是我！”

　　金刚暴喝一声，横移一步，抡起巨拳锤到了摩根的头顶上。

　　摩根显是没把金刚放在眼里，仅给自己加上了一层魔法防护，便又盯住了楚天。

　　轰！

　　地动山摇中，地上被砸出了一个数米深的拳印，而摩根也深陷地下。

　　“兽神在上！”凯文狼目圆睁，死死盯着那个大坑，说道：“金刚真的只是八阶魔兽？”

　　“安啦，老爹！”鲁西纳撇了撇嘴，解释道：“金刚可是能拉动上万凯撒铁骑，一头九阶魔兽算什么？嘿嘿，在布雷泽岛，金刚的力量还不是最大的呢！”

　　“还有谁比金刚力气大？”凯文诧异地问道。

　　“那个……算了，不提了。”鲁西纳沮丧地摇了摇头，不好意思地说道：“那人是个傻子……”

　　“弗拉迪诺，你他妈的惹火老娘了！”

　　摩根猛地从大坑里跳了出来。不过这一次他没有再次扑向楚天，而是凝神盯住了金刚！

　　金刚向前踏了一步，然后俯身说道：“你的力气不行，要打败我，只能用魔法！”

　　摩根怒极而笑，“哈哈。老娘就偏偏不用魔法！”

　　说罢，摩根双臂一震，变作一双熊掌，向着金刚的大腿煽去。

　　熊，本以力量见长，如果是普通人类，甚至是高级强者遇上九阶熊掌，那只有粉身碎骨地下场。不过，摩根的对手是金刚！

　　啪！

　　仅仅一巴掌，就在刚才的拳印旁，又出现了一个掌印，而摩根也再次被拍进了地下。

　　楚天突然拍了拍凯文。问道：“大哥，这附近有空地吗？等会儿我怕伤了你的兄弟。”

　　“有！”凯文用头指了指群山后面，说道：“那座山峰后面有个盆地，足够装下几十万兄弟了。”

　　“那就好。”楚天眯起眼睛笑了。“金刚，把摩根引到山后，试验你的新武器！”

　　“遵命！老板！”虽然已经退役，但金刚依然按军礼应答楚天。

　　“冰封尘！”

　　一道夹杂着冰片的旋风从掌印中冲了出来，而摩根的身影紧随其后，连续两次被金刚用力量打败，她再也不敢轻敌了。

　　叮叮当当的声音乱响，锋利地冰片在金刚身上迸射的四处都是，但却只能留下淡淡的几道血痕。

　　凯文见状大惊，急忙问道：“兄弟，冰封尘可是八级峰魔法，金刚怎么……”

　　鲁西纳接口说道：“唉呀，老爹，你怎么忘了叔叔是干什么的了？别说金刚了，我现在也不怕八级魔法！在布雷泽岛，我们这些心腹魔兽天天拿叔叔的药品当饭吃。谁还怕这区区八级魔法？”

　　“拿药品当饭吃？”凯文羡慕地咂咂嘴。然后疑惑地看了看金刚，“金刚现在还算不算是八阶魔兽……”

　　摩根在连续的刺激下。终于暴怒了，身影连晃，变成了一头熊身蛇尾的怪物。

　　“咦？索非亚·摩根的大哥是大地暴熊，可她怎么是个怪物？”楚天诧异地问道。

　　“嘿嘿，兄弟有所不知。”凯文凑到楚天耳边，暧昧地笑道：“据说摩根家族地先祖是一条蛇，可这条蛇生性淫乱，只要是母的他就上，结果搞出了一大堆乱七八糟的后代！”

　　楚天刚想嘲笑，却猛然间意识到，他自己与两位老婆的后代将会是什么？人？龙？蝙蝠？还是混血的怪物！？

　　“赞美冰雪女神！”

　　突然，摩根大喝一声，身体远远离开金刚地攻击范围，仰天呼道：“冰封暴雪！”

　　一瞬间，苍松翠柏的青山覆盖上了一层寒霜。

　　凯文大叫道：“九级顶峰魔法？兄弟，快让金刚……”

　　“老爹，没事儿！”鲁西纳在后面拽了拽凯文。

　　“怎么没事！？”凯文急道：“你叔叔的药品再厉害，也挡不住仅次于禁咒的魔法啊！”

　　鲁西纳晃了晃爪子，示意凯文附到自己耳边，然后小声说道：“虽然叔叔没提过，不过老爹，我用你上次寄给我的西海大闸蟹买通了墨菲特少爷，听到一个内部消息……”

　　说着，鲁西纳四下窥视了一眼，见楚天还在考虑自己后代的血统，于是放心地说道：“据说，弗拉迪诺叔叔跟冰雪女神很熟，咱上面有人，不怕冰系魔法！”

　　也不知现在的冰雪女神——凯撒国母海蒂是否真的保佑了金刚，还是金刚自己努力修炼的结果，反正摩根的冰系魔法似乎没起作用。

　　嗤～～～

　　魔法的前奏一出现，金刚便开始疯狂的吸气，待摩根发动时，金刚雄壮地身躯已经生生粗大了一倍有余。

　　呼！

　　冰系魔法地寒气，与金刚呼出的热气冲击在一起。横飞的气流刮得山上的群狼四散奔逃，死伤惨重。

　　虽然九级魔法十分强大，但袭到金刚面前的时候已经被削弱了不少，剩下的还不足以攻破金刚用药水泡出来的身体。

　　擦了擦身上地血痕和被冰冻地毛发，金刚伸出一根手指，冲着摩根晃了晃，“你的魔法也不行，看来你不是我的对手了。”

　　“老娘跟你拼了！”摩根横眉怒目的飞到空中，熊头甚是狰狞。

　　“等等！”金刚一指地面上的群狼，“你想连南海狼王一起干掉吗？”

　　在地面上的南海狼王也猛然惊醒，这种层次的战斗，已经不是他的族人能看地了。

　　“对呀，摩根大姐，千万别误伤到我和兄弟们！”

　　金刚指了指楚天交待的山谷，说道：“我们去那里打！”

　　“好！老娘奉陪到底！”摩根率先飞了过去！

　　轰！轰！金刚也跟了过去，惊得脚下群狼四散逃窜。

　　“哈哈。凯文老大！”南海狼王缓步走上前来，笑道：“现在谁还能保护你？哼！就凭一个没有法力的圣祭祀么？弟兄们，干掉他们！”

　　“波音！”楚天冲着天空呼唤了一声。

　　紧接着，数百头石像鬼驱散了楚天身边的巨狼，把楚天和凯文等人送到了波音背上。

　　刚一坐好。楚天便堵住了自己的耳朵，“大哥，把耳朵堵上，等下会很吵地。”

　　“怎么了？”凯文不解地问道。

　　“噢耶！”鲁西纳兴奋地大叫起来。“哈哈，叔叔，是不是金刚开始试验新武器了？”

　　楚天微笑着点点头，然后眯起眼睛注视着远处山谷的方向。

　　凯文依言捂住耳朵，然后不解地问道：“新武器？什么新武……”

　　轰～～～

　　二日争辉，似乎山谷内又升起了一颗太阳，天上的火云聚集，地下的岩浆泉涌。

　　霎那间。整整一条山脉，刚刚还是一片宁静地山脉，在火焰与爆炸中永远消失在大陆上了。

　　“弟兄们！快逃啊！”南海狼王肝胆俱裂，颤声吼叫了一句后，便不顾手下独自逃跑了。

　　“胆子这么小，竟然还敢争狼皇的位置？”楚天不屑地看了看逃跑南海狼王，然后又望向了远处的那片蘑菇云。

　　“妈的，齐柏林那老家伙真的没吹牛！”鲁西纳摇头苦笑道：“算了。回去给他道个歉……”

　　凯文早已目瞪口呆。结巴着问道：“兄……兄弟，这……这是火系禁咒毁天灭地？”

　　“没错，就是火系禁咒。”楚天笑道：“不过威力被削减了一半。”

　　这时候，金刚扛着一门黝黑的大炮爬上了山头，左手持炮。右手捶胸，冲着楚天行了个凯撒军礼，然后说道：“报告老板，罗密欧禁咒大炮第二代试验完毕！”

　　看到金刚双掌淋漓着鲜血，胸口和肩头的肌肉已经有些崩裂，楚天有些心疼，“先治伤，然后再说！”

　　金刚先处理了伤口，然后说道：“大炮威力已经达到禁咒的一半，不过反噬力太大，而且禁咒地伤害范围还不能完全控制，部分魔法力量失去方向容易伤到使用者！”

　　“嗯，我会叫齐柏林继续改进的。”

　　楚天又对凯文说道：“大哥，这种大炮是我布雷泽岛的机密……”

　　“我明白！”凯文连连点头，“刚才南海狼王早就跑了，没看到兄弟的大炮，这山里也没有其他人，大哥会让手下的兄弟替你保密的。”

　　楚天道谢后转过头向金刚问道：“摩根死了没有？”

　　“索非亚·摩根已经死亡！我已经按照老板的规矩，把她的尸体收好了。”金刚把禁咒大炮装回了背后地匣子里，然后说道：“不过她没有立刻死亡，临死前还不服气，说……说她地家人会找老板您报仇的……”


第二百二十四章 风起西海岸

　　西海岸罗尔公国，国都兰顿城。

　　夜色下，一身素衣打扮，楚天迈入了昔日暴风佣兵团的总部，朱丽娅的哥哥可还在这里呢。

　　“干什么的？”门卫拦住了楚天，“这里是西海岸暴风佣兵团的总部，闲杂人等严禁入内！”

　　“让开！”跟在楚天身后的鲁西纳冷喝一声，然后迈步跨过了门槛。

　　“您是……鲁西纳少爷！”门卫大喜过望，冲着门内喊道：“团长！鲁西纳少爷回来了。”

　　在人群的簇拥中，洛克急忙跑了出来，“大少爷，你回来了，那我妹妹和妹夫呢？”

　　一年多没见，洛克更加精壮了，一脸的干练，身上的职业标记也变成了第六级的黄金剑士。

　　洛克抬眼望见楚天，先是一愣，然后诧异地说道：“您是……”

　　当年，楚天是一个落魄的盗贼，为了隐藏身份还故意打扮得邋里邋遢。可如今，楚大少爷已是权倾朝野，雄踞一方的布雷泽亲王，加上日渐精益的神力修为，他身上那股威严而神秘的气质早已远不同于常人，故而洛克一时竟没有认出来。

　　“哈哈，大哥你不认识我了？”楚天伸出双臂，笑道：“我是你妹夫安迪！”

　　“安迪？你是安迪？”洛克大笑着抱了上去，问道：“我妹妹朱丽娅呢？她怎么没来？”

　　“朱丽娅在家修炼魔法呢！”楚天拉着洛克走进了总部。

　　“啊？”大厅内，一见到楚天，祭祀阿伦便呆住了。

　　“阿伦，看什么呢？”洛克拍了拍阿伦，说道：“你怎么连我妹夫都不认识了？他可是咱们佣兵团真正的团长！”

　　“不……不！”阿伦失魂落魄般从怀里取出了一张卷轴，对着楚天打量起来。

　　“赞美生命女神！”

　　阿伦看了半晌之后，猛地匐倒在地。颤声说道：“西海岸五级祭祀阿伦，拜见上古圣祭祀，光明圣徒，神殿红衣大主教，布雷泽亲王弗拉迪诺殿下！”

　　楚天哑然失笑，这时候他才记起，自己光明圣徒的身份在普通祭祀心中有着莫大的影响力。

　　“阿伦，你胡说什么呢？”洛克拽起了阿伦。教训道：“这是我妹夫，不是圣祭祀！”

　　“可是团长你看！”阿伦指着卷轴上的画像说道：“弗拉迪诺殿下的画像，几乎大陆上每个祭祀都有，我不会认错的！”

　　洛克一把将画像塞回了阿伦地怀里，“你也不是不知道，当年就有人说我妹夫像圣祭祀，行了，安迪可是个盗贼！”

　　“呵呵。我可不是圣祭祀！”楚天指着自己的头发笑道：“不信你看，我的头发是白色的。”

　　“就是！”洛克附和道：“我妹夫还是八级暗杀者呢！”

　　抬出杀手的身份后，阿伦终于不再纠缠楚天，不过他的脸上满是失望落寞。

　　叙旧之后，洛克把楚天安排在了自己的房间内，然后便出去准备招待楚天了。

　　懒散地坐在椅子上，楚天眯起眼缓缓说道：“从狼巢一直跟我到这里，老师，你该出来了！”

　　“为什么不告诉洛克你的身份？”楚天地杀手老师——影突然从空气中出现了。

　　“大陆上有很多人看我不顺眼。”楚天示意影坐下。然后说道：“如果他们知道我有一个亲戚在西海岸，那会很麻烦的。”

　　影并没有坐下，而是静静地看着楚天，“你变了。”

　　“呵呵，人总是会变的！”楚天捋了捋自己散落的白发，笑道：“当年我是个魔法白痴，只能靠装神棍冒充盗贼混日子，可我现在是布雷泽亲王，十阶龙鹰阿帕奇的主人。不过……我还是你的学生！”

　　“你已经不必叫我老师了！”影冷冷说道：“杀手的本能告诉我，你已经强大到令我恐惧了。”

　　楚天摆了摆手，说道：“不论何时，您和安东尼都是我的老师！”

　　影冷漠地眼睛中终于变幻了神色，然后坐在了楚天面前。

　　“您找我有什么事？”楚天问道：“是委托您训练的杀手准备好了吗？”

　　“今天的你，还需要那些普通的杀手吗？”影苦笑道：“不过我还是会把他们送到布雷泽岛。而且他们此生只会效忠弗拉迪诺！”

　　影继续说道：“本来我只是想告诉你杀手的事情，不过看到你的实力后……”

　　“你想让我救瞬？”楚天叹了口气，说道：“这不可能的。”

　　“为什么！？”影猛地又站了起来。

　　“在老师你的眼中，瞬是盗贼工会复兴的希望。是所有杀手地偶像。”楚天盯着影的眼睛，缓缓说道：“可在我的眼中。他是一个十足的蠢货！”

　　“弗拉迪诺！”

　　影的脸上杀气一闪而过，双手也笼在了袖子中。

　　“我并没有说错！”楚天也站了起来，说道：“等你到我这个境界就会明白，妄图挑战鲍威尔的人，都是十足的蠢货！”

　　说罢，楚天的身影忽然消失了。等他再次出现地时候已经在影的背后，而且，一柄手术刀架在了影的喉咙上。

　　淡淡一笑，楚天收起手术刀，回到了座位上。

　　“如今我杀你只要一刀。”楚天坦然说道：“可如果禁忌海的一个护卫想杀我，连一刀都不用……而我，根本不配让海王鲍威尔出手！”

　　“什么？”影颓然坐下，黯然说道：“是真的吗？”

　　“我没必要骗你！”楚天身上浮现起一层白光，说道：“既然瞬能杀掉十阶魔兽，那他应该掌握了与我相同的力量，也应该知道鲍威尔的恐怖，可我不明白，他为什么还有胆量暗杀禁忌海王。老师你知道吗？”

　　“我也不清楚。”影说道：“盗贼工会的卷宗上只记载着，瞬出生于一千年前，五百年前失踪在禁忌海。”

　　楚天地眼睛眯了起来，一千年前，正是人兽大战地时候，强大地十阶魔兽，也正是从那时候出现地……

　　影问道：“昨天山脉中的那个火系禁咒，是你释放的吗？”

　　“哈哈。老师你忘记了，我可是个魔法白痴！”楚天笑道：“不论我如何强大，可却是连个小火球都放不出来！”

　　“那西海岸谁还能有这种实力？”影皱眉说道：“难道是摩根家族的人？不可能啊，据南海狼王说，索非亚·摩根也死在禁咒下了……”

　　“老师你不用猜了，索非亚·摩根是我的手下杀的！”

　　想要瞒住索非亚·摩根的死因，这几乎不可能，因为恐怕整个西海岸都看见了禁咒地光芒。楚天所要的，也只是让大陆上的人不知道禁咒从何而来。

　　“既然是你的人做的，那我就不问了。”影很聪明的没在这个问题上纠缠。

　　楚天问道：“老师，你了解摩根家族吗？”

　　“怎么？摩根家族想要找你的麻烦？”影说道：“你不用担心，盗贼工会的卷宗记载。摩根家族起源于千年之前的人兽大战，当时他们的祖先是一头十阶魔兽，跟随兽皇伍兹对抗人类联军，不过已经战死在布雷泽岛了。而最近几百年他们最出色的族人，阿龙左摩根和索非亚·摩根又都死了。呵呵，就算他们活着，你还会害怕么？”

　　“小心些没坏处的。”楚天笑道。

　　……

　　当晚送走了影后，楚天给洛克留下了大笔的金币，然后就趁着夜色无人离开了。

　　所有地事情已经处理完，楚天也就不着急了，骑上鲁西纳。楚天一边欣赏西海岸的夜景，一边返回了凯文的老巢。

　　刚回到老巢，楚天便发现金刚负罪般的跪在了洞口，正在等待自己。

　　“金刚，你这是干什么？快起来！”楚天急说道。

　　“老板，对不起！”金刚低下头，沉声说道：“我没有完成老板地命令，甘愿受罚！”

　　“命令？”楚天奇道：“我最近没给你命令啊？到底怎么回事？”

　　“老板一直在收集魔兽尸体炼制药品。可我……”金刚狠狠锤了下自己的胸口。说道：“我没看守住索非亚·摩根的尸体！”

　　“不就是一具尸体嘛，算了！”楚天笑道：“反正她已经被禁咒毁的不成样子了。丢就丢吧，你先起来！”

　　金刚还是不肯起来，“可是老板，索非亚·摩根的尸体，是被人从我手里抢走的！”

　　“谁抢的？”楚天从鲁西纳背上跳了下来。

　　“我没看清。”金刚说道：“那人速度太快，我追不上。”

　　“妈的，连老子地东西都敢抢！？”楚天怒道。

　　金刚说道：“老板，凯文老大和波音已经带巨狼族的兄弟追去了，我身体大速度慢，所以留下来等您。”

　　“什么时候的事？”楚天问道。

　　“就在昨晚，老板您刚离开后不久，那个人就直接闯了进来把尸体偷走了。我按老板的吩咐没敢轻易动用禁咒大炮。”

　　“嗯，你做得很好！”楚天的眼睛眯了起来，能在金刚和凯文两头八阶魔兽手中抢走尸体，这个强盗不简单啊！

　　鲁西纳用尾巴碰了碰楚天的腿，说道：“叔叔，我老爹去了一整天还没回来，应该已经追上了。”

　　伏在地上用鼻子闻了闻，鲁西纳继续说道：“我能找到老爹一路留下的暗记，他们向北方去了！”

　　“金刚，你留在这里替凯文老大看守老巢！”楚天跨上了鲁西纳，然后猛地一拍，“我们追！”


第二百二十五章 摩根家族

　　楚天与鲁西纳一路向北追去，本来楚天的速度已经超过了鲁西纳，但鲁西纳需要沿途寻找凯文留下的暗记，所以两个人的速度便慢了很多。

　　第二天中午的时候，楚天终于在山脉的北方边缘遇到了凯文的老管家。

　　“殿下，少爷。”狼管家正带领着几头巨狼等在路口，“老爷的速度太快我们跟不上，而且前面就出山脉了，老爷怕我们的隐身术在平原上暴露，所以叫我在这里等你们。”

　　“查清楚偷走尸体的人是谁了吗？”楚天问道。

　　“从背影上看是个人类，不过也可能是九阶魔兽变成了人形。”狼管家说道：“刚才那人在山谷里逃命，已经把波音甩掉了，现在只有老爷跟着呢，你们也快追上去看看吧。”

　　“好，我和叔叔立刻去！”鲁西纳辞别了狼管家，然后北方急纵而去。

　　“鲁西纳，不用着急。”楚天感觉到胯下的鲁西纳心神不安，于是安慰道：“除了十阶魔兽，没有人能发现你父亲的隐身术，他不会有事的。”

　　……

　　楚天的安慰似乎起了作用，不用半天的时间，他们就在一个乱石密布的荒地上找到了凯文……他还没死，不过也只是没死而已。

　　一根十多米高的木杆矗立在荒地上，而凯文，正被吊在了木杆的顶上，随风摆荡，偶尔有几滴鲜血掉落。

　　“老爹！”鲁西纳猛地冲了上去，一口咬断了木杆，然后把凯文给放了出来。

　　“兄弟，你怎么来了？”凯文微微张开眼睛，虚弱地说道：“快走。你还看不出来吗？这是……”

　　“这是有人要把我引出来！”楚天接口说道，然后俯下身给凯文处理了伤口。“大哥，你的身体没事，只是被九阶顶峰的魔兽打伤，吃了我的药后休息几天就好了。”

　　说罢，楚天把凯文抱到了鲁西纳的背上，然后一拍鲁西纳，“带着你父亲先走，这里交给我！”

　　“是。叔叔你小心！唉呦！老爹你干什么？”鲁西纳刚要转身离开，却被凯文咬住了脖子。“老爹你轻点，我脖子上的毛可是最好看的。”

　　“臭……臭小子，我是怎么教你的！？”凯文虽然身负重伤，但依然龇牙咧嘴地怒骂道：“你叔叔是为了替我报仇才惹上麻烦的，咱们怎么能把你叔叔留下自己逃跑！？他妈的，西海岸没有这样的孬种！大不了死在一起！”

　　鲁西纳不甘地辩解道：“可叔叔现在的实力……”

　　“好了，大哥。你们先走吧！”楚天笑道：“区区几头高级魔兽我还对付得了，快走吧，南海狼王可还没死心呢，你的老巢现在可只有金刚在看守！”

　　“呦？你们还想走啊？”

　　几个人突然从四面把楚天围了起来。

　　楚天环视一遍，对手共七人。五男二女，领头的，是一个异常妖艳的女人。

　　全部都是九阶魔兽！楚天眯起眼睛笑了，虽然七个人实力不等。但领头地妖艳女人，她身上蓬勃的魔法波动，却让楚天感到了一丝威胁。

　　十阶与九阶之间相差万里，无非就是因为领域的存在，但有些九级强者虽然没有领域。但他们却可以把魔法或斗气修炼到登峰造极的地步，甚至足以在领域出现之前斩杀十阶魔兽，这类人诸如梅林法神。还有……楚天面前的这个女人。

　　“呵呵，能够在这里见到圣祭祀弗拉迪诺，我们姐弟几个还真是幸运！”妖艳女人说道：“我叫玛格丽·摩根，你可以叫我玛格丽。”

　　玛格丽一指背后的几人，冲着楚天一挑眉毛，妩媚地笑道：“这是我的五个弟弟，和最小的妹妹。”

　　“摩根家族！？”凯文倒吸一口冷气，挣扎着从鲁西纳背上爬了下来。“你们想干什么？”

　　“凯文老大还问我想干什么？”玛格丽面色一变。冷然说道：“我三妹索非亚·摩根，半个月前去帮南海狼王争夺皇位。可三天前……她死在了你的老巢！”

　　“所以你就把我们引到这里来？”凯文问道。

　　玛格丽凄然一笑，“我们摩根家族也懂西海岸的规矩，索非亚收了金币，被你们杀了也无可厚非，拿钱办事就应该生死不问！可你们……我三妹都已经死了，她的尸体你们还要留下么！？”

　　“留下索非亚尸体的是我！”凯文拖残损的身体走了过去，说道：“这件事是我的错，跟我兄弟没关系，你让他先走！”

　　楚天拽过鲁西纳，问道：“他们说的是什么意思？要那具尸体的人是我！”

　　鲁西纳小声说道：“叔叔你不知道，这是西海岸道上的规矩，拿钱办事的人死后不得寻仇，不过尸体和遗物必需送还人家。”

　　原来凯文老大是想替自己背黑锅！楚天摇头苦笑，然后走到了玛格丽的面前。“那具尸体是我要的，有什么事冲我来，让我大哥和他的儿子先走。”

　　说完，楚天不由分说，把凯文抱上了鲁西纳的后背，然后狠狠一拍鲁西纳，让他们父子先走了。

　　出乎意料，摩根家族的人竟然也没阻拦。

　　“好！不愧是圣祭祀！”玛格丽迈步走到了楚天面前，离的非常近，脚步轻移间，她那过短的裙子还露出了一片雪白地肌肤。

　　“殿下能不能告诉我……”玛格丽几乎贴到了楚天耳边，声音近乎于呻吟，“你要我三妹的尸体干什么？”

　　楚天向后退了一步，躲开了玛格丽，皱眉说道：“既然你能放凯文老大离开，那肯定是明白事理的人，我不懂西海岸的规矩才留下了索非亚·摩根的尸体。这件事，我会给你们一个交代的！”

　　“交代？”玛格丽悄然一笑，又腻上了楚天，“不知殿下想给我什么交代？”

　　楚天又退了一步，心中有些不悦，冷道：“我布雷泽岛没什么好东西，不过金币和药品还有一些，你开个价吧！”

　　“嘻嘻……”玛格丽笑得花枝乱颤。一头翠绿色的长发也随风摆动，看起来甚是妩媚。“殿下也太俗气了，虽然我们摩根家族比不上布雷泽，但也不缺金币。”

　　说着，玛格丽反手指了指自己地弟妹，“殿下地药品是好东西，不过嘛，你看我家人地实力……只要不遇到十阶魔兽，我们还用不到您的药品。”

　　轻轻在楚天脸上拧了一下，玛格丽笑道：“唉呀，我差点忘了，殿下是一个没有法力地圣祭祀，感觉不到力量波动。这样吧，我告诉你，我们兄妹七个可都是九阶魔兽。”

　　楚天的眼睛眯了起来，刚才他见玛格丽还算明白事理。而自己又理亏在先，所以想息事宁人就算了，可现在玛格丽的表现，却让他有些讨厌了。“说吧，你到底想要什么？”

　　“我不是想跟殿下要东西。”玛格丽再次缠到了楚天身上，吐气如兰，“我是想送些东西给殿下。”

　　“你要送我什么？”楚天轻轻把玛格丽推开了，然后笑道：“我好像什么都不缺了。”

　　“不。你缺！”玛格丽这次没有继续粘上楚天，而是舒缓了一下筋骨，低头娇笑道：“殿下只有两位夫人吧？”

　　楚天顿时一皱眉，“你的意思是……”

　　“呵呵，”玛格丽把自己本就很低胸地上衣褪了褪，然后笑道：“殿下看我漂亮吗？”

　　“一般，没我家里的老婆漂亮！我的精灵护卫，安娜也比你强多了。”楚天两手一摊。耸肩说道：“别生气，我说实话而已。”

　　玛格丽的眼中闪过一丝古怪的神色，“殿下可真是个好男人呢！”

　　“你还有事吗？”楚天问道：“没事的话我先走了。”

　　说完，楚天转身扬长而去。

　　“站住！”玛格丽冷喝一声，然后轻盈地走到楚天身边，“殿下急什么？”

　　半靠在楚天身上，玛格丽腻声说道：“难道我配不上殿下吗？瑟琳娜夫人是一国公主，我自是比不上，可我摩根家族比起朱丽娅夫人，应该强上一些吧？殿下看我的弟妹们，可都不比凯撒的库亚塔差多少！”

　　楚天咂咂嘴，问道：“我很奇怪，你们摩根家族既然有这种实力，为什么索非亚·摩根还会为了金币送命呢？”

　　“唉！”悠悠一叹，玛格丽说道：“在普通人眼里，我们摩根家族是风光无限，在这西海岸也是最大地势力了，可在殿下眼中，我们算什么？没有十阶魔兽保护，我们兄妹几个每年可都还要孝敬黄金城堡的兽皇呢，过一阵就是兽皇陛下的寿诞了，我三妹也是为了准备寿礼，才……才……”

　　说着，玛格丽哭得梨花带雨，煞是可怜。“可你看凯文老大，只要提一句他是你弗拉迪诺的结拜大哥，兽皇陛下不但免了他的寿礼，还倒给他礼物！你说，我们想找个靠山有错吗？”

　　玛格丽猛地抱住了楚天，哭得甚是伤心。

　　楚天哭笑不得，也被抱得头晕目眩，怎么这种乱七八糟地事情都让老子遇上了？

　　嗡！

　　楚天左手的空间戒指里，突然发出一阵刺耳的轰鸣声。

　　裁决之刃！？楚天心中一惊！眩晕的头脑立刻清醒过来，他妈的！老子修炼神力后怎么还会头晕！？

　　赞美生命女神！似乎拉希德说过，有一种精神系领域，叫做魅惑！


第二百二十六章 怒杀

　　有一种领域，叫做魅惑，这句话楚天早就听拉希德说过了，可直到亲身遇到的时候，他才知道精神系领域的利害。

　　猛地推开了玛格丽，楚天扫了一眼他们七姐弟，然后冷道：“说吧，你们把我引来，到底是为了什么？”

　　“殿下怎么生气了？”玛格丽用无辜的眼神看着楚天，眼睛里垂泪欲滴，“我……我只是想找一个能依靠的人，这有错吗？”

　　楚天盯住玛格丽的眼睛，终于在里面发现了一丝焦急，于是笑道，“别忘了，我是光明圣徒，受到生命女神的庇佑，你的精神系领域对我没用！”

　　“你……你。”玛格丽委屈地坐下了，“殿下，我只是九阶魔兽，哪来的什么领域？”

　　“别装了。”楚天不耐地说道：“你有领域，而且你的领域属性是魅惑！”

　　“哼哼！”玛格丽冷笑着站了起来，而她的弟妹们也围上了楚天。

　　“殿下是怎么知道的？”玛格丽与刚才判若两人，冷若寒霜地问道：“刚才那个声音是什么？”

　　楚天不想跟玛格丽说得太多，于是笑道：“可能是女神对我的庇佑吧？”

　　“你当我是小孩子么？”玛格丽冷道：“不说算了，我有办法让你开口的！”

　　“还想用你的魅惑？”楚天抖了抖自己的法袍，说道：“不过好像它对我没用。倒是你能不能先告诉我，找我来有什么事？”

　　“既然殿下什么都知道，那我也就不废话了！”玛格丽退后几步，整理了一下凌乱的衣服，说道：“我们今天是来替三妹报仇的！”

　　“嗯？”楚天笑了，问道：“西海岸的规矩。不是拿钱办事的人死后不得寻仇吗？”

　　“哼！那是凯文的规矩！”冷哼一声，玛格丽一指身后的几人，说道：“可我们摩根家族有自己地规矩！”

　　楚天张开双手，一副引颈待戮的样子，“那你为什么还不杀了我？”

　　“呵呵，报仇可是有很多方法的。”玛格丽笑道：“就比如说我的魅惑，只要你被我魅惑，就成了我的傀儡。到那时我完全可以让你把布雷泽岛送给摩根家族，你说，这样报仇不是更好吗？”

　　“嗯，这办法确实不错！”楚天点头赞同道：“可我现在并没有被魅惑，你还能怎么办？”

　　“这我也有办法，不过麻烦了点！”玛格丽用一根手指挑起楚天的下巴，媚笑道：“我抓到你也一样，听说阿帕奇对你忠心耿耿。到时候呢，我就先用你作人质逼迫阿帕奇自杀，阿帕奇一死，布雷泽岛上除了库亚塔就没有九阶魔兽了，凭我们姐弟几个。那还不是手到擒来？呵呵……”

　　“刚才你说你你老婆比我漂亮？是真的吗？”玛格丽回头对着他那几个弟弟笑道：“弟弟们，你们听到了，等大姐成了布雷泽的主人，弗拉迪诺地两位夫人。就是你们的了！”

　　“哈哈哈……”玛格丽的五个弟弟顿时狂笑了起来。

　　“大姐，那我怎么办？”玛格丽最小的妹妹也笑道：“哥哥们都有好处了，我呢？”

　　“小妹你放心！”玛格丽说道：“听说，布雷泽岛上的男人也很不错哦！”

　　楚天的眼睛眯了起来，带着一丝诡异的笑意，缓缓说道：“玛格丽，你知道我在采石堡做了什么吗？”

　　“当然知道！”玛格丽在楚天的脸上狠狠捏了一把，“殿下在采石堡可是轰动了整个大陆呢。呵呵，瑟琳娜公主可真是羡慕死我们这些女人了。”

　　“唉！其实我在采石堡很不开心！”楚天摇头叹息道：“因为当时我没办法杀人！别人想抢我老婆，可我却不能杀人，这真的很不爽……”

　　说着，楚天抬起头，盯着玛格丽笑了，“你很有胆量，不但想抢我老婆。而且连布雷泽岛都想要……不过谢谢你。因为这次我可以杀人了！”

　　“你想杀人？哈哈。”玛格丽的一个弟弟狂笑道：“就凭你这个没有法力的圣……”

　　咚！

　　话刚说到一半，他雄壮的身体已经倒下了。只在脖子上留下了一抹淡淡的血痕，而玛格丽面前，已经失去了楚天地影子。

　　“四弟！”

　　玛格丽惊呆了，而就在她一愣的瞬间。

　　咚！咚！咚……

　　地上又多了五具冰凉的尸体，无一例外，全部都只有脖子上的一抹血痕。

　　“嗯，这次爽多了！”

　　身穿一具轻便地软甲，楚天缓缓从空气中出现了。嘀嗒，一滴鲜血从他的手术刀上滴落在地，发出清脆的响声。

　　“你……”玛格丽愣愣地指着楚天，“不可能……你没有法力……”

　　“赞美生命女神！”楚天咂咂嘴，笑道：“错了，应该是死神在上！”

　　“玛格丽·摩根，”楚天擦了擦胸前的杀手徽章，“阿龙左摩根应该是你弟弟吧？刚才忘了告诉你，在杀手工会的记录中，他也是我杀的！”

　　“不可能！”玛格丽咬牙说道：“二弟是被猎……”

　　她终于注意到了楚天胸前的徽章。

　　“我是上古圣祭祀。”楚天戏谑地一笑，“可我还有另外一个身份，叫做猎武杀神！”

　　“好！好！”玛格丽颓然伏在了尸体旁，“我被你骗了，全大陆都被你骗了！”

　　说完，玛格丽站了起来，走到楚天面前，“你为什么还不杀我？”

　　嗤！

　　玛格丽撕开了胸前的衣服，“快杀了我！”

　　楚天没有举起手术刀，而是退后一步，“我说过了，你的魅惑对我没用。十阶魔兽，玛格丽·摩根！”

　　“嘻嘻，弗拉迪诺，你真的很聪明！”玛格丽微微一笑，完全看不出来刚死了六位手足。

　　楚天摸了摸耳朵，笑道：“见到魅惑领域后，如果我还猜不出你是十阶魔兽，那我简直比沙克还笨了！”

　　“沙克是谁？”玛格丽疑惑了道：“自从五百年前瞬失踪后，就再也没有十阶魔兽死在杀手手中，今天我也不会！”

　　说罢，玛格丽凄厉的嚎叫了一声。

　　嘶！

　　转眼间，玛格丽的下身化作一条蛇尾，而她的上身虽是人形。却鼓起了层层鳞片，满头碧绿色地长发，也变成了一条条盘绕的毒蛇。

　　舔了舔口中的獠牙，玛格丽冲着楚天勾勾手，“弗拉迪诺，怎么还不隐身？嘻嘻，你就想这样跟我战斗吗？”

　　把手术刀收回了空间戒指，楚天取出了裁决之刃。

　　倒提长刀，楚天笑道：“除了瞬，没有任何一个杀手能暗杀十阶魔兽，就算是猎武杀神也不行。所以……咱们换个玩法！”

　　“不用暗杀术？哼！狂妄！”玛格丽一仰头。眼中闪过一丝厉芒，头上地毒蛇也更加欢快了，“那你就是找死了，领域……”

　　“领域！时间禁锢！”楚天替玛格丽说完了下半句，然后提刀走到了玛格丽面前，“不好意思，又忘了告诉你，我也有领域！”

　　玛格丽地嘴唇微微颤动了一下，眼中终于流露出恐惧的神色。

　　“居然还能动？”楚天揉了揉额头，自语道：“拉希德说地没错，只要神力够强，还是有人能抵抗时间禁锢的。”

　　楚天围绕着玛格丽转了几圈，继续说道：“可惜你只是十阶后裔，神力太弱了，只有第一重初级，唉，像你这种垃圾地精核。我实在想不出应该拿来给那个魔宠升级，老子的魔宠不能变成十阶中的垃圾……算了。就用你去还兽皇伍兹的人情了！”

　　虽然身体不能动，但玛格丽还是听明白了楚天想要做什么，但他却连一个惊骇的表情都做不出来。

　　玛格丽变成了尸体，而他脑中的精核也成了楚天的囊中之物。

　　“妈的！这些蛇怎么还没死？”楚天取出精核后才发现，玛格丽头上地那些毒蛇并没有随着主人一起死。

　　想了一下，楚天一刀斩断了那些毒蛇，然后转身走了。至于玛格丽那些弟妹的尸体他没有动，因为楚天可以毫无顾忌地解剖动物和怪物，可他没兴趣解剖还处于人形的魔兽！

　　……

　　楚天已经很谨慎了，甚至连一些小蛇都没放过，可待他走远之后。玛格丽头上，那些刚刚被斩断的毒蛇中，还是突然有一条动了。

　　嗤嗤声中，那条剩半个身子的毒蛇褪下一层皮，然后又小了一些，不过身体已经完好无损。

　　“弟弟，妹妹！”毒蛇口吐人言，爬向了那些尸体。

　　一路爬过，待她赶到尸体旁地时候，已经变成一个小巧的玛格丽。

　　“摩根家族完了！”玛格丽喃喃叹道，悔恨地抓住了自己的头发。

　　“你们都给我起来！”玛格丽突然发疯似的推动那些尸体，似乎他们还能被唤醒，不过可惜，没有一个人应答她。

　　玛格丽现在地身体太小了，而且力量也所剩无几，忙碌了一阵后她又颓然坐下，“全完了，一千年前父亲跟随伍兹，战死在布雷泽岛，现在弟弟妹妹都死了，我的精核也没了……”

　　“不！摩根家族还有一个人！”忽然，玛格丽猛地站了起来，向着东方磕磕绊绊地跑去，“先祖！加索尔·摩根先祖，我一定会找到你的，我要让弗拉迪诺尝尝被上古魔兽灭门的滋味……”


第二百二十七章 兽皇寿诞

　　解决了摩根家族，楚天回到了凯文的老巢，随后又跟着凯文参加了对付南海狼王的狼族内战。

　　在金刚和波音的帮助下，西海岸的狼族很快就取得了压倒性的优势，又恢复了往日的风光。

　　西海岸南端的群山里，凯文扫了一眼刚刚厮杀过的战场，还有那遍地的尸体，然后狠狠骂了一句，“他妈的！又让南海狼王跑了，再往前追，就出了西海岸的边界了！”

　　楚天正兴高采烈地采集着地上的尸体，闻言笑道：“大哥，这一个月来，咱们跟南海狼族打了几十场。可每次南海狼王都丢下兄弟逃跑，像他这种狼王，就算逃回南海也没有威信跟你争了。”

　　凯文点点头，大笑道：“哈哈，四大狼族中最强大的南海狼族，已经没有实力跟我争了，接下来就是东海和大草原上的那两个老家伙！”

　　“东海狼族就不用大哥你处理了。”楚天把采集好的尸体装进戒指，然后笑道：“东方可是兄弟我的地盘，这几年东海狼族一直被凯撒铁骑压制，实力不值一提，如果他们敢反对大哥做狼皇……呵呵，我就叫阿帕奇去跟他们的族长谈谈！”

　　“哦？”凯文眼睛一亮，“哈哈，那就多谢兄弟了。有阿帕奇先生震着，东海狼王绝对不敢拒绝！”

　　“不过北面悬河大草原上的狼族，我就帮不了你了。”楚天指着北方笑道：“恐怕兽族现在还想干掉我呢！”

　　“嗯，大草原上的狼族是个麻烦！”凯文皱起眉头，徘徊了几步，“草原狼王一直跟在先皇身边，跟兽王查理的关系也最好……”

　　“大哥不用担心。”楚天拍了拍凯文的后背，说道：“只要大哥尽快收附南海狼族。那四大狼族中就有三族支持你，到时候就算查理也不敢反对了。”

　　“不错！”凯文咬牙狠道：“如果到时候查理敢反对，那老子就带着三族巨狼背叛兽族！”

　　说罢，凯文又用尾巴狠狠拍打了一下鲁西纳，“臭小子，你带二十万兄弟越过南海山脉，一定要让南海狼王活着投降！还有，不要得罪南海的其他势力。”

　　“放心吧老爹！”鲁西纳转身消失了。

　　“呵呵，这小子的实力快超过我了。”凯文看着鲁西纳地背影，慈爱地笑了。“如果不是这些年兄弟你调教得好，恐怕现在鲁西纳还在西海岸的山沟里混日子呢！”

　　“大哥，你不是要把鲁西纳要回你身边吧？”楚天连连摆手，苦笑道：“这可不行，我在东方有个大陆前十的佣兵团，还有一大堆连我自己都数不清的帮派，这些都靠鲁西纳管着呢。你要是把它要回去，那兄弟我就麻烦了。”

　　“我可不想把鲁西纳要回来，这小子还是跟着你吧！”凯文咧嘴一笑，用爪子刨地计算道：“虽然狼皇太子好听，可我们狼族除了兄弟多之外。连个九阶魔兽都没有，哪比得上在你身边，连拥有八级亚龙骑士，和强者无数的土龙佣兵团都要听他的？呵呵。现在鲁西纳控制的手下，恐怕比我这个老爹地势力都大了，现在就算我用爪子逼他，他都不肯回来了。”

　　楚天微微一笑，鲁西纳终于彻底拐骗到手了，虽然鲁西纳的实力在家族中连中游都排不上，可他这个黑帮大少爷在帮派上绝对是天才，当初楚天把三万人的土龙佣兵团交给他。不过几年的功夫，就变成了大陆前十的佣兵团，而且间接控制了东方各国数百个地下势力。

　　凯文的爪子搭上楚天的肩膀，叹道：“我这辈子最大的幸运，就是认识了你这个兄弟！”说着，凯文转身向着北面走去，“兄弟们，我们回老巢！”

　　“大哥。你不跟鲁西纳去收服南海狼族吗？”楚天奇道。

　　“南海狼族交给鲁西纳就行了。”凯文解释道：“兽皇伍兹陛下地三千岁寿诞快到了。虽然陛下口头上免了我的寿礼，但我还是必须赶回去准备一下。”

　　楚天笑了，他可还给伍兹准备了一份大礼呢。

　　鲁西纳不断从南海岸传来胜利的消息，不但逼得南海狼王降服了凯文，而且这小子还顺手拐骗了南海狼王的几个女儿作人质。

　　而这时候，兽皇伍兹的三千岁大寿地时间也到了，坐着波音，楚天和凯文一起来到了黄金城堡。

　　千年之前，魔兽与人类联军决战于布雷泽，而伍兹就是魔兽联军公推的首领。虽然一千年的时间过去了，但伍兹还是在大陆魔兽中拥有无与伦比的威信，也是天下魔兽名义上地共主！

　　在波音背上下望，不禁感叹道：“西方强大的魔兽几乎都到齐了，唉，我这辈子还没见过这么大场面呢。”

　　原本有几头飞行魔兽，一直与波音同路飞向黄金城堡，不过在城堡巍峨的城门出现后，他们无不降落在地，徒步走近了城堡。

　　“我们不降落吗？”凯文发现波音的速度不变，于是奇道：“按黄金城堡的规矩，魔兽都只能走路进去。”

　　“呵呵，这是对普通魔兽的规矩。”楚天笑道：“可波音是我们布雷泽岛的魔兽！”

　　“哈哈，兄弟你终于来了。”芭芭拉从皇宫的方向飞了过来，落在了波音背上，亲切地拉住楚天地手，笑道：“你可想死大姐我了，快走，陛下在等你呢！”

　　波音降落在皇宫顶上，而芭芭拉把楚天和凯文引进了宫内。

　　伍兹端坐在皇座上，正在与身边几个容貌奇特的人说话。

　　“西海岸狼王凯文，恭贺陛下寿诞！”凯文抢先匍匐在地，用两只前爪送上了一份礼物，不过却不敢抬头看那几个客人。

　　“谁说你是狼王？”伍兹猛地站了起来，大笑着扶起了凯文，“你是弗拉迪诺的兄弟，怎么能只是区区狼王？应该是狼皇才对！如果谁不同意。你就告诉他是我兽皇伍兹说的！”

　　凯文感激地看了一眼楚天，然后退到了一边，他知道伍兹力挺他做狼皇，不过是看在楚天面子上。

　　“恭贺陛下寿诞！”楚天一拱手，算是行过礼了。

　　“一家人还客气什么？来，我给你介绍几个人！”伍兹拉着楚天走到了皇座旁，指着那几个客人说道：“这几位都是当年随我出生入死的兄弟，现在也都是一方霸主了。”

　　一个面容矍铄的老人先站了起来，“弗拉迪诺殿下威名远播，你大婚的时候我这头老狐狸没去贺喜，真是罪过啊！”

　　伍兹介绍道：“这位是费舍尔，当年魔兽联军地军师，如今地狐族族长，呵呵，大草原上地宰相福耶。可还是他的孙子呢！哦，对了，费舍尔老弟地几个儿子在东方建了个小国，还请殿下多多照顾啊。”

　　“不知是哪个国家？”楚天问道。

　　费舍尔故意思索了一下，然后笑道：“老了。脑袋糊涂了，好像……是叫什么奥科王国。”

　　楚天暗道：奥科王国，凯撒帝国西方魔蝎军团的首要防御对象，疆土数万里。雄兵五十万，这国家还真“小”。

　　“哈哈，那应该是老先生你照顾我才对。”楚天笑道：“真没想到奥科的国王会是您的儿子，早知道我就去做客了。”

　　接下来，伍兹又介绍了另外几人，无不是权倾一方的人物。

　　楚天的眼睛眯了起来，难怪当年伍兹敢率领魔兽，与人类争夺大陆的统治权。如果现在大殿内的几个人还听伍兹的，那他再挑起一场大陆战争也没问题。

　　“哼！怎么八阶魔兽也配出现在这里？”

　　楚天回头望去，一个全身黝黑的中年壮汉，正指着凯文叫骂，“滚出去，八阶魔兽连进城的资格都没有！”

　　凯文虽然面带怒色，但却不敢言语。

　　楚天挡在了凯文前面，冷道：“你是谁？”

　　“哈哈。都是误会！”伍兹笑呵呵地插在了两人之间。说道：“贝克老弟，这就是弗拉迪诺殿下，这头八阶幽冥狼是殿下的朋友。”

　　“原来是弗拉迪诺殿下！”贝克一拱手，冷冷说道：“既然是殿下地朋友那就算了。”

　　伍兹又指着贝克说道：“这位是贝克，犬族的族长！”

　　一条狗？楚天笑了。

　　“听说殿下也养了一条狗，还用她做家徽，是吗？”贝克拍了拍楚天，狂妄地笑道：“哈哈，这么说弗拉迪诺家族也算是我们犬族中人了！”

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，而在座的众人无不色变，贝克这么说，无疑是骂楚天和他的家人都是狗。

　　“呵呵，不知道贝克族长是几阶？”楚天突然笑问道：“犬族族长不会实力太差吧？”

　　“哼！”贝克冷然说道：“老子是九阶！”

　　“嗯，不错嘛！”楚天点点头，认真地说道：“既然贝克族长说我们家族是犬族中人，那好，等陛下地寿筵结束后，我会叫阿帕奇去和你这个族长好好‘谈谈’的。”

　　“你……”

　　贝克指着楚天刚想叫骂，却被伍兹拦住了。

　　伍兹冷道：“两位请记住，今天是我三千岁大寿！”

　　“对不起，陛下。”贝克狠狠瞪了一眼楚天，然后讪讪退到一旁。

　　而楚天则是微微一笑，说道：“陛下，我本来给你准备了一份大礼，不过有些人在这里让我心神不宁，恐怕耽误了陛下的寿礼。”

　　老狐狸费舍尔走了过来，笑道：“殿下，寿礼跟心情还有关系吗？”

　　“当然有了。”楚天两手一摊，说道：“我心情不好，上古祭祀术的效果就不好，有些人在这里碍眼，我也就没办法把陛下地儿子，泰戈尔升级成为十阶魔兽！”


第二百二十八章 升级

　　大殿里一片安静，所有人都沉重地盯着楚天。

　　只有兽皇伍兹惊喜过望，急匆匆地拉着楚天说道：“现在就可以？你不是说需要十年……”

　　伍兹猛然间闭上了嘴，十年之约是他与楚天私下的交易，是不足与外人道的。

　　“呵呵，原本是需要十年。”楚天不顾众人的目光，附在伍兹耳边小声说道：“不过我布雷泽岛最近杀了一头十阶魔兽，恰好找到了升级泰戈尔的材料。”

　　“好！”伍兹猛地一拍楚天肩膀，“等寿筵结束后，你到我的寝宫来。”

　　楚天站着没动，只是冷冷看了一眼贝克。

　　兽皇顿觉尴尬，一方是他儿子升级的希望，而另一方则是当年的老部下，楚天和贝克中的任何一个都不能被冷落。

　　“咳咳！”咳嗽了两声，然后费舍尔佝偻着腰站了起来，走到伍兹面前，说道：“陛下，我老了，身体不行了，就……咳咳……就先回去歇着了。”

　　说着，费舍尔拉住了怒视楚天的贝克，“小子，当年你出生的时候，我还抱着你呢，现在费舍尔叔叔老了，该你扶着我回去了。”

　　贝克狠狠瞪了楚天一眼，然后扶着费舍尔离开了。

　　果然是老狐狸！楚天看着费舍尔的背影笑了，而伍兹则是赞许地点点头。

　　前来贺寿的魔兽一波接一波，伍兹无暇接待楚天，所以楚天也就拉着凯文从皇宫里出来了。

　　啪！

　　凯文抬起一只爪子，煽断了路边碗口粗的一棵大树。“妈的！竟然被一条狗欺负到头上了！”

　　楚天也是面若寒霜，他已经很多年没有被人指着鼻子骂过了，“大哥，这个贝克是什么东西？”

　　“哼！不过是一条不成器的癞皮狗！”凯文龇牙说道：“贝克和泰戈尔一样。都是十阶魔兽的后代，也都没继承先祖的力量，降级成了九阶魔兽。”

　　冲着皇宫方向吐了口口水，凯文继续说道：“这混蛋没什么本事，靠着先祖地力量勉强达到了九阶初级，不过他父亲在布雷泽为了保护兽皇战死了，所以魔兽联军的几个元老才把他推上犬族族长的位置。”

　　“原来是个败家子。”楚天也吐了口口水，然后问道：“大哥你知道他住在什么地方吗？”

　　“兄弟。你要教训他？”凯文急道：“贝克虽然没本事，但他父亲当年有很多兄弟……”

　　楚天眯起眼睛笑了，“那我就更要教训他了，呵呵，布雷泽的主人被人指着鼻子骂。却没有任何反应，这要是传出去，弗拉迪诺家族岂不是在大陆上抬不起头了？”

　　凯文不再劝了。换作是他，也是要教训教训贝克的。

　　轰！

　　黄金城堡似乎晃动了一下，紧跟着，芭芭拉匆忙的跑了过来。“兄弟，你怎么还在这里？出事了！”

　　“怎么了？”楚天冷然问道。

　　“你的魔宠金刚和贝克打起来了！”芭芭拉一把抓住了楚天的手。然后就向南城地方向跑去，“快跟我去看看！”

　　刚才贝克从皇宫里出来后，就跟老狐狸费舍尔分开了，然后便带着自己的手下去南城喝酒。不过他嘴巴啰嗦了些，趁着酒兴就把皇宫里的事对着酒店所有人都说了，所以这个消息很快就传到了在附近等待楚天的金刚耳中。

　　金刚岂能容忍有人叫骂楚天，当时便带着几十头波音身上的石像鬼去打架了。

　　等楚天赶到南城的时候，金刚的铁拳正如雨下，打得贝克四处逃窜。

　　“兄弟快叫他们停下来吧！”芭芭拉焦急地说道：“今天的陛下地寿诞，千万不能出事啊！”

　　楚天看了看形势，金刚完全占据上风，所以也就微微一笑，没有说话。

　　这时候，费舍尔也赶来了，“芭芭拉，这是怎么回事？”

　　芭芭拉把事情讲了一遍，然后拉着费舍尔说道：“叔叔，你和贝克的父亲是生死之交，快让他停下来吧！”

　　费舍尔一皱眉头，现在贝克正在挨打，要停下来的。应该是金刚才对，所以他对楚天说道：“殿下。今天的事情是贝克不对，我替他道歉了，还请殿下的魔宠放过他。”

　　“呵呵，既然费舍尔老先生开口了，那我布雷泽岛怎么也要给个面子。”楚天抬起头，喊道：“金刚，一条乱咬人地狗而已，打他一顿就算了。”

　　“遵命！老板！”金刚后撤了一大步，然后只剩下贝克在满地的拳印中喘着粗气。

　　费舍尔走过去，把贝克拉了起来，拍拍他身上的土，教训道：“我怎么告诉你的？把嘴巴闭紧点！可你就是不听！”

　　“叔叔，你让开！”贝克一把推开了费舍尔，冲到了楚天面前，指着楚天喝道：“你这个废物圣祭祀光靠魔宠有什么本事？有种跟老子打一架！”

　　楚天没有理会贝克，而是眯起眼睛对着费舍尔笑了，“呵呵，老先生，你的侄子似乎在挑衅布雷泽岛的主人。”

　　“贝克，你给我滚回来！”费舍尔一纵身闪到了贝克身后，然后单手把他提了起来，“殿下请放心，我会好好教导侄子的。”

　　“放开我！”贝克挣扎了一下，却没有挣开费舍尔的手，只能瞪着楚天骂道：“布雷泽岛算什么东西？老子是一族族长！你他妈的连老子的狗屁都比不上……”

　　见楚天脸色越来越差，费舍尔狠狠扇了贝克一巴掌，然后把他的嘴捂上了，“殿下……”

　　楚天伸出一根手指，然后摇了摇，“老先生不用多说了，我明白。今天是陛下的寿筵，我不会跟贝克计较地！”

　　说罢，楚天转身而去，只留下费舍尔在那里皱着眉头。

　　贝克挣脱出来，不忿地说道：“叔叔，我不就是骂了他两句嘛，有什么啊？难道他还能不顾伍兹叔叔的面子把我杀了？”

　　冷冷看了一眼贝克，费舍尔森然说道：“今天算你命大。如果弗拉迪诺带的魔宠不是金刚，而是阿帕奇……”

　　“怕什么？”贝克不屑地说道：“阿帕奇又怎么了？他还能比伍兹叔叔厉害？”

　　“没用的东西！”费舍尔狠狠瞪了一眼贝克，“从现在开始，弗拉迪诺离开黄金城堡之前，你不许离开我一步！”

　　……

　　热闹了一天地寿筵结束了，深夜，楚天来到了伍兹的寝宫。

　　“兄弟，你真能让我升级十阶？”泰戈尔迫不及待地拉住了楚天。

　　楚天扫了一眼。除了兽皇伍兹的家人外，白天那几个老家伙也在，而贝克正站在费舍尔后面，不过他老实了很多。

　　“泰戈尔大哥放心，你也见过我的阿帕奇了。呵呵，如果不信你就想想他！”楚天笑道。

　　“我信！我信！”泰戈尔揉搓着双手，不知该说什么好了。

　　楚天面色一正，又对伍兹拱手说道：“陛下。升级十阶非同小可，我不敢保证没有任何意外，而且……根据阿帕奇地经验，就算升级十阶后，泰戈尔大哥恐怕要有一些不同的地方。”

　　阿帕奇升级的时候，楚天虽然很疲劳，但也没有下任何后遗症，他这么说。是因为给泰戈尔地精核，是女人地！

　　玛格丽生前异常风骚，楚大少爷不敢保证，泰戈尔继承她的精核后，会不会像地球上修炼了葵花宝典一样……

　　“嗯，这种风险我们能承受！”伍兹点头说道：“你开始吧！”

　　“在这里？”楚天诧异地问道。

　　“是。”伍兹说道：“我和几个老兄弟都想亲眼看到十阶魔兽的诞生！”

　　恐怕想偷师才是真的吧？楚天暗骂一句，不过却也不在意，如果看一眼就能学会地球上的医术，那楚天现在也就没这么值钱了。

　　取出手术刀。楚天微微一笑，“那好，我开始了。”

　　让泰戈尔变成老虎，然后麻醉，剔毛。开颅，换精核，这些楚天早已有经验了，也就没什么新奇，不过伍兹这些老家伙却看得目瞪口呆。

　　阿帕奇几乎每一个身体零件都是楚天亲手组装的，所以他升级的时候耗费了三天，不过泰戈尔就没那么慢了，他只需要换个精核而已。

　　瞟了一眼伍兹等人惊骇的表情，楚天突然灵光一闪，然后用手术刀把泰戈尔每个零件都卸了下来。然后又装了上去，就这样，原本半个小时搞定地手术，被楚天整整拖了一夜。

　　“好了，结束了！”

　　楚天收起了手术刀，然后捂住耳朵埋头跑开了。

　　伍兹奇道：“殿下，你这是……”

　　轰！

　　爆炸了，一股粉红色的光芒冲破了皇宫，划向了天际。

　　“呵呵，没事了。”楚天从皇宫的废墟中爬起来，然后笑道：“陛下，实在太对不起了，没想到把你的皇宫给……”

　　“皇宫不算什么！”伍兹不顾身上的灰土，抢先扑到了泰戈尔地前面。

　　用心探查了一下，然后伍兹大笑道：“哈哈，果然有神力的气息，我儿子是十阶魔兽了！”

　　“恭喜陛下后继有人！”费舍尔拱手贺道。

　　“嗯，黄金城堡终于有后了！”伍兹拍了拍泰戈尔的身体，笑道：“虽然神力很弱，不过总算是有了。”

　　这时候，泰戈尔悠悠转醒，先是检查了一下身体。然后他用粗壮的手指翘起了兰花指，抛了个媚眼，捂嘴轻笑道：“嘻嘻，弗拉迪诺兄弟，谢谢你哦，人家是十阶魔兽啦……”


第二百二十九章 歉意

　　伍兹傻了，老狐狸费舍尔也傻了，贝克更是目瞪口呆。而楚天，则是痛苦的揉了揉额头，担心的事情还是发生了……

　　只有泰戈尔，他，或者她，用清纯无辜的眼神看着大家，柔声说道：“你们都怎么了？难道人家变成十阶魔兽后，你们不高兴吗？”

　　楚天有种想吐的感觉，泰戈尔原形是一头剑齿虎，变成人形后也是极其雄壮，五大三粗，满脸的金黄色络腮胡子。可现在，就是这么一个，外表阳刚到不能再阳刚的纯爷们儿。却在对着他眼含秋波，口吐兰花，笑得异常甜美。

　　“弗拉迪诺兄弟，他们都怎么了？难道人家很难看吗？”

　　“弗拉迪诺！”伍兹大吼了一声，同时身上猛地闪现出金黄色的神力。

　　“父皇，你怎么了？”泰戈尔歪着头，上下打量着伍兹。

　　“老公……”芭芭拉已经快哭出来了。

　　咚！

　　楚天捡起一根碎木，猛地摔在地上，然后大吼道：“都别吵！”

　　“芭芭拉，你快检查泰戈尔还是不是男人！”楚天急速说道。

　　“唉呦，你干什么呀？好痒啊！”泰戈尔想要推开芭芭拉，不过此时的芭芭拉好像疯了一样，扯开了泰戈尔的衣服。然后喜道：“他还是男的！”

　　赞美生命女神！楚天乱跳的心肝终于平静了，只要还是男的就好，剩下的，就靠老子忽悠了。

　　“弗拉迪诺！泰戈尔是怎么回事？”兽黄伍兹面沉似水，不但身上的神力没有消退，而且双目中也露出了杀机。

　　“这个啊……很简单！”楚天一耸肩，从容地走到了伍兹身边。“我刚才已经说过了，升级十阶后，泰戈尔大哥恐怕要有一些不同的地方，当初我的阿帕奇也是这样。”

　　反正阿帕奇忠心耿耿，也不会找楚天地麻烦，所以楚大少爷也就开始用他忽悠了。

　　“阿帕奇当时也出现了这种情况，而且更严重！”楚天直直地盯着伍兹，煞有其事地说道：“当时阿帕奇不但和泰戈尔大哥一样，另外。他还有时候变成小孩的样子，有时候变的什么都不知道……”

　　伍兹身上的神力散去了一些，冷道：“泰戈尔什么时候能变回正常的样子。”

　　“这个……不好说！”楚天掰着手指，正色说道：“我算算，当时阿帕奇的情况持续了三天，嗯，对，就是三天！”

　　“好！我给你三天的时间！”伍兹拂袖而去。“三天后，如果我儿子还不正常，到那时就算你请来海王鲍威尔，那黄金城堡也将会对布雷泽岛宣战！”

　　……

　　想把女人从生理上变成男人很简单，但要把一个心理上的女人变回男人却很难。就这样，楚天渡过了人生中最漫长地三天。

　　心理辅导，精神暗示……筋疲力尽的楚天几乎用尽了所有办法，但直到第三天的晚上，泰戈尔还是那副样子。

　　看着伏在床上小憩的泰戈尔，楚天缓缓取出了替换下来的那颗九阶精核。

　　十阶怒，天下哭！可如果变成十阶的代价是成为女人，那兽皇伍兹一定不会放过楚天，儿子成为女儿这么丢人的事情，足以让他变成一个疯子！

　　疯狂的伍兹会做出什么事情，楚天不知道，也不想知道。所以他决定把泰戈尔降级！让他恢复本来地样子。

　　麻醉，开颅，一切程序依旧，不过当楚天看到泰戈尔大脑的形状时，却不由得愣住了。

　　“妈的，哪路神仙耍老子？”楚天自言自语地骂道。

　　原先泰戈尔还是九阶魔兽的时候，他的大脑与普通地老虎没什么区别，而楚天升级的时候，也不过是把精核放在了他的大脑下方。可现在，泰戈尔的大脑竟然变成了正统十阶魔兽地环形！

　　“大脑的形状还能改变？如果地球上的人看见，一定被吓死了。”

　　现在的情形，已经超出了楚天的专业知识。

　　环形的虎脑中，一颗粉红色的精核悬在正中，散发出妖艳的色彩，而那颗粉红精核地下面，竟然还有一个沙砾般的金黄色精核。

　　“不对啊，我从没见过金黄色的精核。”楚天眼睛一亮，“难道这是泰戈尔自己长出来的？”

　　想到这里，楚天一咬牙，把粉红色精核摘了下来。

　　咕噜。

　　大脑中央的位置一空出来，那颗金黄色的精核便填补了上去，在脑中央滴溜乱转。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，因为他感觉到，泰戈尔失去粉红精核后，竟然还有神力的气息——他还是十阶魔兽！

　　对于这种情况，楚天想了很久，最后只有一种可能。那就是泰戈尔本来就有十阶血统，不过在遗传中变淡了，而玛格丽的精核刺激了他的身体，让他的血统再次纯正，从而长出了精核！

　　楚天暗道：如果真是这样，那瑟琳娜呢？是不是也能用精核刺激她麦肯锡的血统，而朱丽娅是不是也能因此提前进化？

　　……

　　三天地时间已过，楚天把正常的泰戈尔交给了伍兹。

　　看到儿子是一头正常的十阶魔兽，伍兹大笑道：“哈哈，弗拉迪诺，这次多亏了你，我黄金城堡一定会感谢你的。”

　　“陛下太客气了。”楚天微微一欠身，说道：“既然泰戈尔王子已经成功晋级，那我也该走了。”

　　“不行！”一直跟在费舍尔身后的贝克站了出来，“你不能走！”

　　楚天面色一变，冲着伍兹冷然说道：“陛下，这是什么意思！？”

　　“贝克，退下，这哪有你说话的地方？”伍兹喝退了贝克。然后走到楚天身边，拍了拍他的肩膀，说道：“既然你能帮泰戈尔晋级，那其他人呢？”

　　“也可以！”楚天扫了一眼贝克，说道：“不过要先杀掉一头十阶魔兽！得到他的精核！”

　　“叔叔。”贝克猛地扑倒伍兹面前，哀求道：“您就帮我杀一头吧！”

　　“胡闹！十阶魔兽哪有这么好杀的！？”伍兹怒骂了一句，然后笑对楚天，“就没有别的办法了吗？”

　　楚天摇摇头。“没有了。”

　　“这……”伍兹为难地看了看贝克。

　　“叔叔，大陆上地十阶魔兽这么多，凭您的实力还不是随便就能干掉一个？求您看在我战死的父亲面子上，就帮我杀一头吧。”贝克死死缠住了伍兹。

　　楚天没兴趣看这两个人表演，于是转身走了，“陛下保重，我先回布雷泽岛了。”

　　“站住！”

　　贝克双手提起一把大刀，拦住了楚天。“在给我升级之前。你他妈的别想走！”

　　楚天回头冷视伍兹，“陛下，你们黄金城堡就是这么感谢我的？”

　　“殿下误会了！”伍兹连忙把贝克拽开，解释道：“呵呵，贝克的意思，只是想留你多住几天。”

　　“我就不留了！”楚天淡淡说道：“我还要去阿古拉山见龙皇！”

　　“龙皇算什么东西！？”贝克叫嚣道：“我叔叔可是兽皇，大陆魔兽共主！”

　　贝克此言一出，伍兹与他身后的几个老家伙同时色变。当众辱骂龙皇，这简直是找死！

　　啪！

　　费舍尔冲上来。狠狠给了贝克一巴掌，然后望向了楚天，“殿下……”

　　“我可以当做什么都没听到！”楚天说道。

　　“费舍尔叔叔，你凭什么打我？”贝克一只手捂着脸，另一只手不忿地指着楚天，“弗拉迪诺听到又怎么了？大不了杀他灭口！”

　　“够了！”兽皇伍兹终于被激怒了。“贝克，你给我滚！”

　　贝克还不甘心，“叔叔。我父亲……”

　　“给我把贝克赶出皇宫！”伍兹冲着背后的侍卫们一招手，“以后我没有这个侄子！”

　　“陛下，你说地是真的？”楚天眯起眼睛笑了，“你以后再也不认贝克这个侄子了？”

　　“我……”伍兹刚想说话，不过却发现费舍尔在不断地给他打眼色。

　　伍兹顿时明白了楚天想要做什么，于是笑道：“呵呵，殿下，贝克虽然辱骂过你。可他毕竟只是一个……”

　　楚天伸出一根手指。摇了摇，“三天前是陛下的寿诞。我看在陛下面上可以不追究他，不过今天……难道陛下以为我们布雷泽岛好欺负么！”

　　伍兹刚想发火，但却想到了那天夜里，阿帕奇身上的绿色神力，“哈哈，殿下说笑了，贝克我会教训他的。”

　　为了儿子，伍兹可以不惜代价，不过为了贝克他还不想得罪布雷泽岛，所以伍兹转手命人取出了一个匣子，“殿下，这点小礼物，就算我这个叔叔替贝克道歉了。”

　　“兽皇陛下亲自道歉，我怎么敢不接受呢？呵呵。”楚天微微一笑，接过了匣子，然后道别离开了。

　　楚天走后，费舍尔一脸阴沉，说道：“陛下，你太纵容布雷泽岛了。”

　　“唉，现在的布雷泽岛，已经不是我们能够轻视的了。”伍兹摇头苦笑，说道：“何况布雷泽跟阿古拉山的关系一向亲密，我能感觉到，弗拉迪诺身上有最正统地龙神力！比龙皇身上的还要纯正！”

　　费舍尔神色一变，“陛下，你是说弗拉迪诺的实力……”

　　“没错！”伍兹点头道：“半年前他从我这里离开的时候，只不过刚刚掌握了神力，可现在他已经快要达到第一重的顶峰了。就算是我想杀他，也必须付出些代价了……”


第二百三十章 黄金铁卫（上）

　　从皇宫出来，楚天找到了凯文和自己的魔宠，然后准备返回西海岸狼族的老巢了。

　　登上波音，几个人飞出了黄金城堡。

　　波音背上，楚天随手拿出了小匣子，递给了凯文，“大哥，这东西送你了。”

　　“这是什么？”凯文接过匣子，随爪翻动了几下，却发现在匣子背后印了一个金黄色的虎头，“兄弟，这是黄金城堡兽皇的标记，据说这东西可不好搞到手啊。”

　　“哈哈，我连兽皇金牌都有好几块了，何况这么个东西。”楚天替凯文打开了匣子，笑道：“这里面的东西，是兽皇替贝克道歉的，大哥你就收下吧。”

　　匣子里面只有一张无色水晶卡，还有一把晶莹的匕首，楚天看后撇撇嘴，不满道：“大陆上的十阶魔兽都有个毛病，那就是小气，龙皇是这样，兽皇也是这样，唉！十阶魔兽的脸面都被他们丢尽了。”

　　“兄弟，这礼物不轻了。”凯文爱不释手地把玩着那把匕首，笑道：“如果大哥没看错，这把匕首可是矮人族西刚大师的杰作，在大陆上就算有钱也买不到。”

　　“西刚？没听过。”楚天把匕首连水晶卡一同塞进了凯文背后的背囊，然后说道：“我家里还有一个地精工匠，那老家伙纯粹是个疯子，不过造出来的东西还真不错……”

　　轰！

　　天空中突然响起了一声炸雷，随后数十道百米宽的电网笼罩到了波音头上。

　　“老板小心！”金刚猛地站了起来，吸了口气，然后从口中吹出一道罡风，迎向了那些电网。

　　楚天有钱之后，为了提升波音的战斗力，加上了有了索隆这个空军天才。特地高价买了一个联队的石像鬼装在了她的身上，现在这千余只石像鬼也凶猛地扑了上去。

　　嘎嘎！

　　惨叫声中，数十头石像鬼从天空中坠落，但电网却少了很多，剩下的电网也在金刚呼出的狂风中转变了方向。

　　楚天几步跨到了波音地头上，然后喝道：“什么人？滚出来！”

　　“哈哈，弗拉迪诺，看你这次往哪跑！？”

　　狂笑声中，贝克骑着一头扁平的怪鸟从地上冲上了天空。

　　楚天的眼睛眯了起来，贝克不过区区一头九阶魔兽，他凭什么能袭击波音后还不被楚天察觉？

　　“哼！弗拉迪诺，乖乖地给老子升级！不然你就别想回布雷泽岛！”贝克指着楚天叫嚣道。

　　“列阵！”波音的声音虽然过于柔和，但那一个联队的石像鬼，却是整齐地分成三个波次，一字排开。

　　“贝克，看在兽皇陛下的面子上，我放过你两次。”楚天双手倒负，冷冷地盯着贝克，“但这次不会了！”

　　“呦？你还想杀我？靠！”贝克心虚地看了一眼金刚，然后拽着大鸟后退了几米，然后骂道：“凭这些石像鬼和金刚。你就想杀我？妈的！谢伍德大哥，麻烦你了！”

　　“贝克，这里是我们的战场，你让开！”

　　冷冷地声音响起。不带任何人类的感情，紧接着，天空中多出了数百条身影。

　　“隐身术？”作为猎武杀神，楚天的隐身术早已修炼到巅峰，可他对面这些人的隐身术，似乎比楚天还要更胜一筹。

　　虎身，鹰翼，几近三米的身高。清一色的金黄战甲，巨刃长戟。这三百人的队伍悬浮在天空中，几乎一模一样，只有领头的那个略显高大些罢了。

　　“末将谢伍德见过殿下！”领头地飞虎微微一拱手，而后又恢复了冷酷的神情。

　　扫了一眼这些飞虎肩头上的家徽，楚天问道：“你们是黄金城堡的人？为什么我没见过你们？”

　　“哼！告诉你，他们是伍兹叔叔的黄金铁卫，见过他们的人都死了！”贝克在一旁得意扬扬地大喊道：“他们都是我父亲当年亲手训练的！”

　　感觉不到黄金铁卫的任何气息，也分辨不出他们的实力。但楚天知道，这样地对手是最恐怖的！他们必定是黄金城堡的绝密王牌部队！

　　“是兽皇陛下派你们来的？”楚天凝神戒备。一边探寻他们的实力，一边说道：“伍兹陛下要杀我？”

　　“没错！因为你不肯给我升级，所以伍兹叔叔要干掉你！”贝克举起一颗水晶打造的虎头。

　　谢伍德冲着虎头一欠身，然后说道：“殿下虽然有恩于黄金城堡，但陛下的虎符一出，我等黄金铁卫也只能格杀殿下了。”

　　“白痴！”楚天骂了一句，然后指着虎符说道：“是陛下亲手把虎符交给你们的？还是贝克拿给你们地？”

　　“是贝克给我们的。”谢伍德明白楚天是暗指贝克假传军令，不过还是冷冷说道：“不论何人下令，只要手持虎符，我等铁卫就要听其号令！”

　　“哈哈，弗拉迪诺，听到没有？”贝克得意地笑道：“马上给我升级，不然你就死定了！”

　　“不！弗拉迪诺不可能给你升级了！”谢伍德纹丝未动，但虎符已经到了他的手上，然后对着愣住的贝克说道：“黄金铁卫出手，还没有人能活下去！”

　　“啊！”贝克傻了，“谢伍德大哥，我只是想逼他帮我升级，如果他不答应你们再杀了他行不行？”

　　谢伍德似乎没有听到贝克说什么，而是缓缓举起了手中的长戟，“第一队十息内清剿石像鬼，第二队二十息内格杀金刚凯文！第三队封锁天空！”

　　说罢，谢伍德挺戟冲向了楚天。

　　霎那间，三百铁护一起动了，只在碧蓝的天空中留下三百道残影。

　　噗噗！

　　整整一个联队的石像鬼，甚至连惨叫的机会都没有，便如陨石般坠落了。而金刚横身挡在凯文前面，身上出现了几道血痕！

　　“第一队完成任务！”

　　“第二队失败，情报错误！金刚实力超过八阶！”

　　“第三队完成任务，无人逃遁！”

　　几乎是同一时间，铁卫地报告传到了谢伍德耳中。

　　谢伍德冷酷地神情变得凝重，不过不是因为第二队失败，而是因为，他的目标楚天消失了。

　　“情报错误！弗拉迪诺实力不明。第二队……”

　　叮！

　　宛如两段金属地摩擦声，谢伍德的脖子上擦出了一串火星。紧接着，谢伍德身影连闪，与他的手下汇合在一起，摆出了一个奇怪的尖椎阵势。

　　“我低估你了。”楚天缓缓在天空中解除了隐身术，而手中的手术刀已经有些卷刃，“不过我可以确定，贝克骗了你们……如果伍兹要杀我。他一定会告诉你们我的真正实力！”

　　仿佛看死人一样，谢伍德扫了一眼贝克，然后冷道：“假传虎符者，死！”

　　噗！

　　一柄金黄色的长戟从背后刺穿了贝克！

　　“我的情报错误，殿下地实力已经超越九阶！”谢伍德凝视着楚天。声音犹如寒冰，“不过黄金铁卫不可以被活人知道！”

　　“看来，我不得不杀陛下的爱将了！”楚天缓缓举起一只手，“金刚。出炮！”

　　谢伍德不知出炮是什么意思，不过他还是舞动长戟冲了上来，“第三队最快速度格杀金刚，第一队，第二队跟随我，目标弗拉迪诺！”

　　见铁卫向自己冲来，金刚一翻身，从波音背上跳了下去，而禁咒大炮已经持在掌中。

　　轰！

　　“时间禁锢！”

　　禁咒的光芒与楚天的领域同时出现！但就在这时候，扑向金刚的铁卫忽地排成一列，每个人的身上都鼓起一道护盾！

　　禁咒的威力穿透了第一人，第二人……但终于在第六十三个人的面前停下了。仅仅用了六十二条性命，便消耗掉了禁咒地所有威力。

　　而楚天面前的谢伍德，虽身在时间禁锢之中，身影慢了很多，但他与他的铁卫。却依旧在移动！

　　龙皇领域禁锢不住黄金铁卫！？楚天终于色变！

　　金刚已经坠落到地上，再也看不到了。天空中只剩下谢伍德与楚天对峙。

　　“殿下竟然是十阶魔兽？”谢伍德的声音很慢，但却异常清晰。“殿下的领域很强，不过，我们每年都要进入兽皇陛下地领域训练！你的领域还不足以禁锢我们！”

　　说着，黄金铁卫阵形不变，依旧扑向了楚天。

　　楚天微微一笑，“虽然我禁锢不住你们，不过，能让你们速度慢下来已经足够了！”

　　取出裁决之刃，楚天持刀斩向了谢伍德。

　　好硬的身体！即便是裁决之刃，这上古七大神器之首，依旧不能斩断黄金铁卫的身体，只空留下一些伤痕。

　　“第三队整合，弗拉迪诺领域强大，攻击力不足。”谢伍德放弃攻击楚天，而是缓缓说道：“全体防御，耗干弗拉迪诺地神力，待领域消失后继续攻击！”

　　赞美生命女神！楚天的眉头皱了起来，现在他几乎陷入了死局——现在只有金刚的禁咒大炮能伤害黄金铁卫，可铁卫都在领域之内，金刚想要开炮。则必须进入领域，可金刚一旦进来，凭他的实力肯定是连人带炮一起被禁锢了。

　　如果楚天撤掉领域，恐怕还没等金刚准备好开炮，那黄金铁卫的长戟已经穿透了楚天。

　　就这样，所有人僵持在了天空中。


第二百三十一章 黄金铁卫（下）

　　天空中，谢伍德与黄金铁卫既无法逃跑，却也无力攻击，只能紧密地摆出了防御阵势。

　　领域外，金刚手持禁咒大炮，焦急地看着上方，他的大炮还打不到那么远，而且他也不会飞！

　　扑棱扑棱。

　　波音被楚天送出了领域，带着凯文飞到了金刚身边，几摊鲜血落在了地上。

　　“波音，你怎么了？”金刚急道。

　　“我没事，刚才被几根长戟刺中了。”

　　说完，波音卧在了大地上，虚弱地说道：“对不起，现在不能带你上去帮老板了。”

　　凯文抬头看了看天上，然后对金刚说道：“你的大炮能不能打上去？”

　　“太远了。”金刚摇摇头，颓然说道：“就算打上去也没用，那些人都在老板的领域内，我的禁咒一进入领域，肯定也被禁锢了。根本伤不到他们！”

　　“那弗拉迪诺兄弟也不能就这么耗着啊！一旦他的神力耗干，那就麻烦了！”凯文来回踱了几步，然后猛地冲向了黄金城堡的方向，“你们守着，我去找兽皇，现在也就只有他能命令这些铁卫了！”

　　天空中的对峙还在继续，谢伍德冷冷盯着楚天，一语不发。

　　而楚天则是开始焦急了，他感觉到，自己的神力在慢慢地消逝。

　　“妈的，不能等了！”楚天一咬牙，再次冲了上去。

　　黄金铁卫依然没有动，他们紧紧靠在一起，任由楚天的长刀落在身上。

　　嗤嗤！

　　依然只能带出一串火星，这些铁卫的身体似乎就像铁打一样，根本刀枪不入。

　　又试了几刀，楚天颓然退开了。“你们的身体是怎么弄的？老子的神器都没用？”

　　“这是黄金铁卫的秘密！”谢伍德冷冷说道：“我劝你还是不要再试了，留着神力维持领域吧！不然，你的死期就更近了！”

　　楚天的眼睛眯了起来，笑道：“呵呵，刚才我已经说了，今天这一切只是误会，都是因为贝克假传虎符！可兽皇陛下并不想杀我，也不想看到你们死在我手上……不如。我们谈笔生意怎么样？”

　　用不带任何色彩的眼睛盯着楚天，谢伍德没有给出任何回应。

　　楚天尴尬地一笑，继续说道：“现在咱们谁也不能打败对方，就这样僵持下去只会让兽皇陛下生气，不如我们各退一步，算作平手好了！”

　　“黄金铁卫不能被活人知道！”谢伍德重重说道，神态异常坚决，“而且只要我们坚持到你的神力耗尽。那任务就可以完成！”

　　看了一眼刚刚禁咒大炮横扫过的地方，谢伍德说道：“自从千年前的布雷泽战役后，你是第一个让我们黄金铁卫阵亡的人！”

　　“布雷泽战役？哈哈，那里已经是我的领地了！”既然打不过，那楚天就要做回老本行。装神棍骗人了，“赞美生命女神！现在布雷泽岛上，还有很多兽皇陛下当年战斗过地痕迹呢，有机会请你们去看看。”

　　“不必了！”谢伍德冷道：“布雷泽岛战役。我们也参加了！”

　　“哦，原来是当年布雷泽战役中，魔兽联军的勇士啊！”楚天赞叹地说道：“这么多年了，我怎么没听过你们的传说呢？这真是太不应该了，对了，我家里有个叫贝利的吟游诗人，等我回去后，就让他把你们的故事传遍大陆！”

　　谢伍德还是那么冷。“你回不去了！”

　　一群没人性的变态，楚天暗骂了一句，然后笑眯眯地说道：“既然你们参加了布雷泽战役，那一定见过我的邻居了？”

　　“我不认识你的邻居！”谢伍德说道：“见过我们的人都死了！”

　　“不，不，不！”楚天连连摆手，“至少有一个还活着！”

　　谢伍德冰冷的脸上终于抽搐了一下，“的确有一个——禁忌海王。鲍威尔！”

　　原本密集的防御阵势松动了一下，但又立刻复原了。

　　“哈哈，对哦。鲍威尔就是我的邻居！”楚天在空间戒指里翻动了一阵，找出了那个，沙鲁带鲍威尔送给他的新婚贺礼，然后笑道：“前几天我还跟鲍威尔陛下一起喝酒呢，不信你看，这就是鲍威尔陛下送我的！”

　　恍惚间，谢伍德的脸色异常凝重，低下了头。

　　过了片刻，楚天见谢伍德依然没有反应，也不禁有些恼怒了，冷道：“你们除了杀人之外还会不会别的？老子说了这么多，你听明白没有？”

　　狠狠啐了一口，楚天继续说道：“我是在告诉你们，老子跟禁忌海王地关系很铁，如果你们杀了我，那鲍威尔陛下肯定会干掉兽皇伍兹替我报仇！明白了没有！”

　　“哼！”谢伍德冷哼一声，说道：“杀了你之后，我们会去禁忌海，在鲍威尔陛下面前自杀谢罪！但你必须死！”

　　说着，谢伍德缓缓举起了手中的长戟，对手下命令道：“弗拉迪诺的领域强度已经减弱，第一队袭扰，第二队掩护，注意防御！不求杀敌，只求加速消耗弗拉迪诺的神力！”

　　黄金铁卫们的身影又扑向了楚天。

　　敌人虽然很慢，但无奈数量众多，而且他们只求自保的打法，更是让楚天一筹莫展。

　　渐渐的，楚天感觉到手中的裁决之刃变得沉重了，而黄金铁卫的速度却快了。

　　地面上，金刚眼睁睁地看见，楚天的领域范围缩小了一半，他知道老板撑不住多长时间了。于是一把扯过了波音，喝道：“不管你还能不能飞，现在必须带我上去！”

　　“好，我们走！”波音咬牙张开了双翅，挣扎着飞了起来。

　　一路鲜血洒满天空，但波音终于把金刚送到了天上。

　　“老板！解开一块领域，我要开炮了！”金刚大喝道。

　　心疼地看了一眼波音，楚天一边疲于应付铁卫的攻击，一边大骂：“你他妈的滚回去！齐柏林怎么说的你忘了吗？禁咒大炮的反噬力，就算是你的身体一天也只能承受一次！”

　　刚刚那一炮，已经让金刚地手掌和肩头溃烂了，不过他还是扛起大炮，“我没事。老板快解开领域！”

　　楚天地领域消失了，不过不是他自己解开地，而是楚天的神力已经耗尽！

　　谢伍德眼中寒光一闪，喝道：“第二队准备阻挡禁咒，第一队随我格杀弗拉迪诺！”

　　轰！

　　禁咒大炮还是开动了，铁卫们依旧排成一列阻挡禁咒，而金刚和波音则是在巨大地反噬下，坠落了。

　　连续两个禁咒。让三百黄金铁卫损失过半，不过剩下的一半却对上了神力耗干的楚天。

　　……

　　远处的一座山峰上，兽皇伍兹颔首而立，冷冷注视着这一切。

　　伍兹身边地凯文，则是急的双爪刨地。“陛下，您怎么还不动手！？再打下去，您的铁卫和弗拉迪诺就全完了！”

　　伍兹微微一笑，没有理会凯文。损失一半的黄金铁卫，来换取大陆上再也没有人能够制造十阶魔兽，这笔买卖的得失，他还没有计算好！

　　淡淡的，一股黄色的光芒从远处的战场传来。

　　伍兹神色一变，失声说道：“神力第二重？不可能，弗拉迪诺不可能进步这么快！”

　　……

　　就在几柄长戟刺入身体地一瞬间，楚天感觉到自己就要死了。可这时候，一股莫名沛然的力量，从裁决之刃上传了出来！

　　“领域——生命汲取！”

　　连楚天自己都控制不住，一个陌生的领域名称从他口中窜出。

　　紧接着，第二重的神力急速扩张，金黄色的领域铺天盖地，覆盖了天空中地一切，犹如幻兽大陆突然多了一个太阳。

　　舒服！楚天猛然间觉得上百道热流冲进了身体，冲击着每一个细胞。让他异常舒服。

　　“啊！”一声极其微弱的呻吟，把楚天唤醒了。

　　“赞美生命女神！”楚天惊骇地看到。神勇异常的黄金铁卫，此刻在痛苦地挣扎着，有几个实力稍弱的，已经变成了枯萎地虎肉干！

　　……

　　“德……德库拉！弗拉迪诺怎么可能有德库拉的力量！？”伍兹大惊失色。

　　凯文根本听不懂什么力量，不过他还知道德库拉这个名字，于是趁机说道：“陛下，弗拉迪诺的夫人朱丽娅，是德库拉的孙女！”

　　“你怎么不早告诉我！？”伍兹大吼一声，然后猛地纵身而起，冲向了战场，“都给我住手！”

　　……

　　等伍兹赶到战场的时候，一切已经结束了。

　　虽然第二重神力已经消失，不过楚天捋了捋变回黑色的长发，感受着身体内充盈的生命潜力，然后眯起眼睛笑了。

　　裁决之刃或许真的是一把妖刀，当年它吸干了德库拉地三成力量，把德库拉折磨得生不如死。又在战场上刺激得楚天发狂，可今天，楚天却是对它爱不释手。

　　经过拉希德的教导，楚天很清楚，刚才的神力第二重并不属于他，生命汲取也不是他的能力。这些，全部都是德库拉的！都是当年德库拉被裁决之刃吸走的力量！或者说，裁决之刃把它体内，德库拉操控生命潜力的力量，借给了楚天！

　　看到伍兹出现，楚天冷笑一声，“陛下，您这是什么意思？这些黄金铁卫……”

　　“误会！都是误会！”伍兹有些失魂落魄，德库拉的力量给了他太大地压力。

　　“陛下……”黄金铁卫中，此刻竟然还有数十人活着，谢伍德凌空跪下了，“铁卫……铁卫只剩下我们了。”

　　“殿下，我会教训这些铁卫地。”伍兹用神力托起了自己的手下，然后匆忙离开了。

　　“妈的，终于被吓跑了！”楚天长出了口气，然后从天上一头栽落下去！


第二百三十二章 凯撒铁骑

　　天空中，楚天的身影缓缓坠落，地上的凯文见到后，立刻扑了上去。

　　轰！

　　一人一狼同时摔在了地上。

　　拍了拍自己身下的凯文，楚天苦笑道：“大哥，怎么样？”

　　“唉呦！”凯文龇牙咧嘴地呻吟了一声，然后挣扎着爬了起来，“兄弟你也太沉了，差点没砸死大哥！”

　　“哈哈，没事就好！”楚天仰面躺在地上，抹了一把嘴角金黄色的血渍，然后说道：“大哥，帮我看看金刚和波音，我现在动不了了。”

　　片刻之后，凯文回来了，笑道：“他们运气不错，只是重伤，还没死！”

　　楚天松了口气，然后又吐了口血。

　　“兄弟，你怎么样？”凯文急忙问道：“刚才是怎么回事？怎么伍兹被吓跑了？”

　　楚天勉强伸出一只手，把身边的裁决之刃搂在怀里，然后笑道：“多亏了这把刀，不然我死定了，呵呵，伍兹做梦也想不到，刚才的第二重神力只是这把刀借给我的。”

　　“就这把破刀？”凯文打量了一下裁决之刃，那一个铜币在街头买十把的样子，然后摇摇头。

　　“你不信？这可是上古七神器之首，当年裁决之神的兵器。”楚天说道。

　　“裁决之神？我从来没听过上古众神中有这个名字。”凯文还是不太相信，翻动着楚天的衣袋说道：“你的药都在哪里？快吃药！”

　　楚天挣扎着催动空间戒指，说道：“我的药品对自己没用，你给金刚和波音送去吧。”

　　凯文去照顾金刚了，而楚天则是瘫在地上，缓慢地恢复着身体里的神力。

　　轰，轰！

　　远处的金刚爬了起来。拖着一身的伤痕爬到了楚天身边，“对不起老板，刚才我没听您地命令！”

　　“算了！没死就好！”楚天笑骂道：“回去后一定叫齐柏林改进大炮，不然用起来简直就是自杀！”

　　金刚深有同感地点点头，然后黯然说道：“老板，波音身上的石像鬼全战死了。”

　　“唉！”楚天叹了口气。

　　凯文劝道：“兄弟，不就是死了一千多石像鬼吗？凭你的财力，再买回来就是了。”

　　“我不是心疼石像鬼。这些六阶魔兽虽然花了我上亿金币，不过还能再买。”

　　楚天缓缓侧过头，扫了一眼左近剩下的黄金铁卫尸体，“我是在想，布雷泽岛为什么没有这种部队？”

　　凯文心有余悸地点点头，“是啊，真不知道这些铁卫是怎么训练出来的，竟然这么厉害。”

　　“他们何止是厉害？”楚天说道：“我已经快到第一重顶峰。金刚又能释放禁咒，可我们加在一起都打不过他们，唉，黄金铁卫的战力，恐怕能比得上神力第二重了。”

　　楚天暗道：老子比不上黄金铁卫。可这些黄金铁卫被德库拉的三成力量就给灭了，而德库拉，却以能从鲍威尔手中逃命为荣，妈的。拉希德还说过，他的祖先龙神拥有比鲍威尔更恐怖的第五重神力！老子得修炼到哪年，才能在大陆上横着走啊……

　　“老板。”金刚想要说些什么，不过又停下了。

　　“什么事？随便说！”楚天换个姿势，让自己躺得更舒服些。

　　金刚低下头，对着楚天说道：“其实，咱们布雷泽岛……有这种部队！”

　　“什么？”楚天毫无血色的脸上猛地泛起了金光。“在哪里？我怎么不知道？”

　　金刚沉声说道：“就是佩奇手下的三千重装弓骑兵！”

　　“他们？呵呵，不可能！”楚天苦笑着摇了摇头，“佩奇跟随我多年，他的实力我还不清楚么？佩奇虽然在指挥上是天才，不过本身只是个黄金剑士，而那三千重装弓骑你也试过了，加在一起都不能拉动你一只手。”

　　“可是老板……”金刚欲言又止。

　　“你想说什么？”楚天摆了摆手，“随便说，就算是骂我也没关系。”

　　“遵命！老板。”金刚吸了口。然后缓缓说道：“其实这些年……是老板你拖累了佩奇他们。”

　　“我拖累他们？”楚天奇道：“这些年，我每年拨给佩奇的军费都有上千万金币。三千人的武器和盔甲都是全大陆最好的……”

　　“佩奇他们需要地不是金币！”金刚说道：“老板，重装弓骑是您一手创建的，而且您做过凯撒右相，可是……你真正的了解凯撒铁骑吗？”

　　“我当然了解。”楚天不解地说道：“当年在采石堡，我和凯撒铁骑一起战斗过。”

　　金刚犹豫了一下，说道：“我曾经做过雷斯帝国的魔宠统领，也研究过凯撒铁骑……可老板你从没有见过真正的凯撒铁骑！”

　　楚天诧异地看了一眼金刚，然后示意他继续说下去。

　　“凯撒铁骑已经有几十年没遇到过对手了，所以老板你也就没见过他们地真正实力。”金刚咬咬牙，说道：“可我见过！三十年前的采石堡战役，我也参加了！”

　　“根据雷斯帝国军部情报，像兽皇的黄金铁卫这种部队，大陆上还有几支，其中最强大的，是阿古拉山地龙神卫！”金刚抬头仰望天空，回忆道：“三十年前的龙神卫首领我见过，是一头九阶巨龙，叫库班……”

　　“库班！？”楚天骇然失色，昔日对付安道尔的时候，他就遇到过已经被炼化成骨龙的库班。而库班之所以变成骨龙，就是因为他三十年前战死在采石堡，而杀他的，正是凯撒铁骑！

　　“你是说，凯撒铁骑能对抗龙神卫？”楚天惊道。

　　金刚点点头。“当年阿古拉山为了帮助雷斯，出动了巨龙族大军，其中龙神卫更是倾巢而出……最后，驻守采石堡的凯撒铁骑全部战死，但能活着回到阿古拉山的龙神卫，也没有一个！”

　　“这不可能！”楚天说道：“凯撒铁骑虽然英勇善战，但他们毕竟是人类。甚至当年的元帅马科里也不过只是个剑圣！”

　　“我也不知道为什么。”金刚苦笑道：“但凯撒铁骑从来都是遇强越强，传说他们参加地战斗越多。实力也就越强！我也只是听说过，好像他们的训练方法，是上古遗留下来的神技。”

　　估计又是麦肯锡留下了什么好东西！楚天暗道。

　　金刚继续说道：“这些年，佩奇虽然跟着老板得到不少好处，现在也是帝国将军了，可他从没高兴过。”

　　“为什么？”楚天问道。

　　“凯撒铁骑是属于战场的。”金刚说道：“凯撒铁骑总共三十万，其中最精锐的是卡纳斯将军手下的五万火龙铁骑，还有五万帝都禁卫军。可是老板，佩奇手下的三千弓骑以前比他们还要强大，因为他们都是瑟琳娜公主，从皇室卫队中抽调出来的！”

　　“呵呵，可是他们现在被我用金币养成了老爷兵！”楚天地眼睛眯了起来。笑道：“是该给佩奇找些事情做了。”

　　……

　　在原地休养了半天地时间，楚天恢复了一些神力，给金刚和波音治好了伤后，几个人回到了凯文的老巢。

　　又过了半个月地时间。南海狼族终于彻底降伏了，在三族巨狼的支持下，凯文正式成为狼皇，而楚天也就带着魔宠功成身退了。

　　回到布雷泽岛，楚天连家人都没见，反而直接叫来了佩奇。“佩奇，我这次在西海岸，遇到了兽皇的黄金铁卫！”

　　佩奇的神色一变。显然是听过这个名字，欠身说道：“老板，据说见过黄金铁卫的人都已经……”

　　“都已经死了！”楚天接口说道：“我和金刚也是差点没回来！”

　　顿了一下，楚天突然说道：“如果让你率领三千铁骑对上三百黄金铁卫，胜算有多大？”

　　佩奇一愣，旋即说道：“现在我没有一丝胜算！”

　　楚天拍了拍佩奇地肩膀，问道：“如果让你率领最鼎盛时的凯撒铁骑呢？”

　　佩奇眼中闪过狂热的光芒，不过还是压低声音说道：“老板，凯撒铁骑没有最鼎盛的时候。我们永远不会达到巅峰！”

　　楚天笑了，“呵呵。我明白你的意思，没有最强，只有更强！可是……你凭什么敢说这些？”

　　咚！

　　佩奇半跪在楚天面前，“老板，这是凯撒铁骑地秘密，我不能说！”

　　“那好，我不问了！”楚天抚起了佩奇，说道：“如果我要让你手下三千铁骑的战力，达到黄金铁卫的水平，你需要多长时间？”

　　“那要看老板让我们参加多少战斗！”佩奇仰头盯着楚天，抿嘴说道：“铁骑作训秘籍，杀敌千万可屠神！”

　　“一千万而已。”楚天冷冷一笑，“安娜！”

　　安娜的身影出现在楚天地后面，“老板，您有什么吩咐？”

　　“精灵族复国的事情怎么样了？”

　　安娜说道：“精灵王陛下已经在圣迭戈海峡附近取得一片土地，不过雷斯帝国和奥科王国正在组成联军，想要镇压我们精灵族。”

　　“也就是说，那里还会有很多战争了？”楚天取出一摞水晶卡，扔给了佩奇，“这是军费，明天波音会送你们去圣迭戈海峡！雷斯和奥科的联军，足够你们训练了。”

　　佩奇右拳猛地捶胸，大喝道：“遵命！”

　　“老板……”安娜已经有点不知所措，“您……您是要直接派兵，帮我们精灵族复国？”

　　“不！”楚天摇头说道：“不只是帮你们精灵复国。”

　　说着，楚天一指佩奇，“精灵战争结束后，你们也不要回来，除非你们变成三十年前那支凯撒铁骑，不然永远不要回来……”


第二百三十三章 弗拉迪诺祭祀学院

　　幻兽历723年，布雷泽岛。

　　距离佩奇他们离开已经有一年多的时间了。这一年里，发生了很多事情。

　　最让楚天高兴的，是阿帕奇在地底神墓的帮助下，终于突破了神力第二重，让楚天有了与龙皇平等对视的资格。渐渐的，布雷泽岛的名字，开始与阿古拉山，红月城被人一同提起。

　　第二个好消息，是大陆头号魔兽商人的头衔，从斯科特国王托尼身上。转到了楚天的头顶上，因为提起动物的喜好，谁还能比得过兽医？食品，玩具，魔兽巢穴设计……地球上的宠物产业，被楚天完整的移植到了幻兽大陆。

　　自从奇多失败后，卢迪三世就好像遗忘了楚天，再也不过问布雷泽的事务，而是埋头准备一统大陆。

　　精灵王国建立了，不过大陆上同时多了一个名为圣殿的佣兵团，清一色的重装骑兵。嗜血狂暴但又纪律严明，哪里有战争，哪里便有他们的身影。关于他们最新的消息，是半个月前受雇于迷雾湖旁的一个小国，正面击溃了奥科王国的十万整编精锐军团。

　　有好消息自然也就有坏消息，这一年中，红月城数次邀请楚天，不过都被楚天找各种借口推掉了。甚至巴蒂亲手所写的邀请函，都没让楚天动心。这样一来，红月城与布雷泽岛的关系，就被蒙上了一层阴影。

　　清晨，一声惨嚎从楚天的房间里传出，不过房顶上的NMD已经司空见惯——肯定又是小白老大虐待老板的耳朵了。

　　紧接着，罗宾幸福而满足的声音传遍了全岛，“吃饭啦～～～～”

　　“怎么又吃饭？没意思！”墨菲特捂着圆滚滚的肚子，擦了把嘴角的零食，然后看着仆人送来地食物发呆了。

　　搂着两位老婆。楚天一脸哀怨地从卧室里出来了，而小白趴在他的肩头，用小碎牙叼着楚天的耳朵坏笑。

　　走到饭桌旁，楚天随手把小白扔进了酒坛，抱怨道：“这日子没法过了！当年在落日山脉，我就不应该把这小家伙捡回来！”

　　“那你舍得现在把小白扔掉？”朱丽娅轻笑着反驳道。

　　楚天顿时语塞。而瑟琳娜接口笑道：“不满意的话，就把小白留下，你去睡客房！”

　　“呜呜！”小白得意地笑了，然后又把头埋进了酒坛子里。不过一没留神，咕咚！小白顺着坛口栽了进去。

　　“说来也奇怪。”瑟琳娜把小白捞了出来，说道：“从我第一次见小白，已经四五年了，她怎么还没长大呢？我看别人家的小狗，四五年都有孩子了。”

　　“你还当她是狗啊？”楚天对着瑟琳娜说道：“安上神石后，你也开始修炼神力了，你自己看看小白身体里是什么。”

　　“我早就看过了。小白就是一条普通的狗啊？”瑟琳娜疑惑地望向了楚天。

　　“狗？狗的胃能一次装下十几坛酒？”楚天拎起小白。晃了晃，说道：“这小东西的体内循环系统……哦，就是内脏和血液，跟人类一模一样！现在把她尾巴砍掉，再剔了毛。那就是一个人！”

　　“呜！”小白瞪大了眼睛，直勾勾地看着楚天——你是怎么知道地？难道你敢偷窥本小姐？

　　“把小宝贝还我！”朱丽娅一把抢过了小白，抱在怀里拍了拍，笑道：“说不定咱们家小白。以后还能变成个大美女呢！”

　　小白还在盯着楚天。

　　“看什么看？不就是查过你的身体结构嘛。”楚天捻起小白的下巴，撇嘴说道：“你的身体，老子早就看光了。”

　　“呜！”小白脸红了，扭头不再搭理楚天。

　　咚咚！

　　巴博萨敲门后进来了，“老板，刚收到帝都传来的命令。”

　　“命令？”楚天脸色一沉，“不管它，卢迪三世应该清楚，布雷泽岛只是名义上属于帝国。”

　　巴博萨还是把命令书放下了，“可是老板，这次的命令，是帝国最高统帅部，埃尔森王国魔法总工会，还有安东尼殿下三方同时签发的。”

　　“安东尼老师也掺和进来了？”楚天无奈地拿起了命令书，“妈的，卢迪三世知道请不动老子。就叫上老子地师傅和师娘……”

　　虽说是命令书。不过上面的语气非常客气，要求的事情也很简单——请楚天组建祭祀学院。传播生命女神的荣光，同时顺便给帝国培养出几个上古祭祀术传人。

　　瑟琳娜拿过命令书看了几眼，然后笑道：“其实这也不怪大哥，你走了之后帝国的祭祀力量迅速衰弱，现在大哥又正在整军备战，就算你不参加帝国战争，可总得给帝国训练出一些祭祀啊。”

　　“算了，卢迪三世地话当做没听到。”楚天笑道：“不过老师和老婆的话一定要听，巴博萨，叫尼米兹和他的后代，在布雷泽海峡中央建起一个岛屿，然后在上面修建一座学院！”

　　“没问题老板，半个月内完工！”巴博萨皮笑肉不笑，“凭老板的名声，估计大陆上地祭祀听到这个消息后都会疯狂的，那个……学费是不是可以定高一点？”

　　……

　　半个月后，弗拉迪诺祭祀学院开学了。

　　布雷泽海峡人山人海，天上飞的，海上划的，几乎各种魔兽和交通工具，都在海峡上下出现了。

　　海峡正中，一座圆形的岛屿上，坐落着一座典雅的祭祀学院。而学院的大门前，矗立着一座数十米高的雕像，正是楚天地模样！

　　雕像下，祭祀学院第一任教务长，八级大祭祀导师迪奥，正在指挥教工们测试新生。

　　而楚天。则是躲在教学楼里紧张地制订着各种守则，“巴博萨你记住，咱们学院只招收两种学生，一种是家里特有钱的，另一种是本身特有天赋的。有钱人给我往死里敲诈！从学费到伙食费，就算他们上厕所也要收钱！有天赋地，如果是外国人，就找碴为难他们。如果是凯撒人，那就交给迪奥亲自教导！”

　　“老板，这样会不会出问题？”巴博萨担忧地说道：“学生们不满怎么办？”

　　“放心，绝对不会出问题！”楚天嘿嘿笑道：“咱们可以区别对待嘛，比如说宿舍，一部分按帝国伯爵的标准建造，而另一部分就是平民的房子，有钱人都讲究脸面。就算他们明知道被坑了，但还是会选择好宿舍。至于为难外国学生嘛，嘿嘿，你忘了，老板可还是光明圣徒……”

　　见巴博萨没听懂。楚天解释道：“谁不满意，就告诉他，咱们的规矩是生命女神定下的！比如说，赞美生命女神。伟大而慈爱地女神说过，祭祀是阳光下最神圣地职业，要有随时献身的觉悟。所以，这些小小地难处，只是对学生们的考验！”

　　这次巴博萨听懂了，“哈哈，难怪老板敢让我这个亡灵法神。做祭祀学院的副校长，因为女神好像说过，不了解如何害人，怎么能救人呢？所以我们有了一个黑暗系副校长！”

　　“嗯！你也可以做神棍了。”楚天点头大加赞许，然后面色一正，“巴博萨，我让你坐副校长可不是为了装神棍。”

　　楚天指了指窗外的迪奥，说道：“迪奥是个祭祀天才，不过不是个好商人。咱们学院想要赚钱，只能由你做副校长我才放心。另外……”

　　楚天的眼睛眯了起来。“上古祭祀术的秘密很多人都想知道，我敢保证，现在下面的新生里，至少有一成的人是探子！”

　　“老板放心，这些探子开学后都会死于‘意外’地。”巴博萨阴冷地一笑，“老板，你真的打算传授上古祭祀术？”

　　“这是老板吃饭的本钱，怎么可能随便传给别人？”楚天笑道：“只有像迪奥这样的学生，才能学到真正的上古祭祀术，其他人……安东尼老师地笔记应该足够应付他们了。”

　　这时候，迪奥走了进来，“老师，这是所有学生的名册！”迪奥把小山般的名册堆在了楚天面前，“现在学院共有学生两千三百名，都达到了老师您制订的标准。”

　　“嗯，都放这里吧！”楚天正在考虑中午吃什么，哪有时间看名册？“你怎么还不走？有什么事吗？”

　　迪奥犹豫了一阵，低下头，小声说道：“老师，我们是祭祀学院，为什么……为什么您还收武士做学生？”

　　当然是因为他们家里有钱了！楚天嘀咕了一句，然后正色说道：“迪奥，生命女神是光明众神地领袖，她的荣光应该散播给每一个人。而不应该只是祭祀，女神说过，最好的祭祀还是患者自己，因为只有患者才最了解自己的身体，所以我才传授给武士祭祀术，让他们危险时可以救治自己……咦？你在记什么？”

　　迪奥犹如聆听神谕，一边听着，还在一边奋笔疾书，“老师，我要把女神和您的话都记下来，好去教导我的学生。”

　　楚天大感兴趣，把迪奥手中的笔记要了过来，打眼一看，封皮上写着几个字——《女神语录——光明圣徒弗拉迪诺注释》。

　　密密麻麻的字迹已经写了大半本，楚天随手翻看几页，里面都是他这些年来随口胡扯地女神说过，有些连楚大少爷自己都记不清了。

　　赞许地点点头，然后楚天一撇嘴，说道：“很好！女神见到这个一定会非常高兴！迪奥，把这本语录列为学院的必修教材，如果学生们背不熟，那就不许毕业！”

　　黑心的校长，狠毒的副校长，少不更事的教务长。再加上一批从帝国魔法学院招募的半吊子学生教工，就这样，日后名声响彻大陆，被誉为圣祭祀的摇篮，光明之源的弗拉迪诺祭祀学院开张了。


第二百三十四章 风波

　　清晨，弗拉迪诺祭祀学院。

　　啪！

　　楚天把一摞卷轴扔在了桌子上，冷道：“两千三百名学生，竟然有四百多的探子，哼！这还不算没查出来的！妈的，雷斯帝国，天海国还算规矩，可黄金城堡竟然派出两头九阶魔兽，让他们变成人形来冒充学生！”

　　“老板，这些探子怎么处理？”巴博萨低头问道：“有些探子企图潜入内岛，已经都被库亚塔处理了。至于那些还没有行动的……”

　　“还没有行动就算了。”楚天摆手说道：“如果刚一开学，就死掉两成的学生，那咱们学院的声誉就毁了。”

　　巴博萨将卷轴收了起来，冷道：“老板，教廷的人想要插手学院的事情，据说他们想派几名副校长过来。”

　　“哦？他们有什么理由插手？”楚天嘲笑道：“就凭他们是上古众神的代言人吗？呵呵，转告他们，这里是凯撒的国土，我们凯撒人不信神，只相信自己的铁骑！”

　　巴博萨解释道：“可老板，您毕竟是光明圣徒……”

　　“光明圣徒是用来骗人的。”楚天笑道：“恐怕教皇自己都不信神，教廷插手学院，无非是想扩大在东方的势力，不用理他！”

　　“恐怕不理他们也不行了。”巴博萨苦笑道：“教廷的人已经到了，而且用的是教皇名义！”

　　“什么？你怎么现在才告诉我？”楚天大感不悦，不过立刻又尴尬地笑了，现在楚大少爷每天只做三件事。陪老婆，逗小白，再有就是修炼神力，岛上的事情从不过问，所以这也不能责怪巴博萨。“那个……你把他们叫来吧！”

　　很快，三个人就被带到了楚天面前。两个年老的神职人员，另外还有一个年轻的随从。

　　“赞美生命女神！”

　　“死神在上！”

　　那两个年老的人，一个身穿白袍，另一个身穿黑袍，同时用宗教礼仪拜见了楚天。

　　神棍！绝对职业的神棍！楚天暗自评价两人，然后也不甘示弱，眯起了眼睛，用最标准的神棍表情说道：“赞美女神！愿女神地荣耀辐照大陆！”

　　身穿白袍的那个老人微微欠身。说道：“在下光明神殿红衣大主教卡尔，这位是黑暗神殿红衣大主教托尔顿。我们受教皇所命，来协助殿下传播女神的荣光。”

　　楚天上下打量了一番卡尔，笑道：“卡尔大主教来传播教义我非常欢迎，可黑暗神殿的人怎么也到我这祭祀学院了？”

　　卡尔脸上露出一股得意的神色，横了一眼托尔顿，显然两人的关系并不是那么好。

　　托尔顿微微一笑，从容地取出一本书。放在了楚天面前，指着其中的一页笑道：“这是殿下所著的女神语录，据这上面记载，生命女神说过，众神的荣光应该不分彼此。现在地副校长巴博萨先生，不还是一位亡灵法神吗？”

　　嗯？托尔顿这老家伙，竟然把老子随口胡扯的话都背下来了？有前途！楚天顿时很有成就感。

　　“那好吧，既然是教皇的请求，我也就不能拒绝了。”楚天笑道：“不过学院属于凯撒帝国，你们的职务需要卢迪三世陛下同意，你们先回去等一段时间吧。”

　　卡尔脸色一变，他知道楚天口中的等一段时间，最起码也得等上十几年，于是急道：“殿下，我们……”

　　“两位，我就不送了。”楚天下了逐客令，然后不再搭理两人。

　　卡尔和托尔顿对视一眼，然后不甘地离开了。

　　“等一下！”楚天突然叫住三人，指着那个年轻的随从问道：“你是谁？”

　　随从神色慌乱，显然没见过大世面，卡尔替他说道：“这是我们的一个随从而已，叫拜纳姆。”

　　“没事了，你们出去吧！”

　　楚天挥手赶走了三人，然后眯起了眼睛。对巴博萨说道：“你了解教廷吗？他们都有什么神殿？”

　　巴博萨说道：“教廷下设的神殿很多。几乎每位上古众神都有一个神殿，不过主神殿只有两座。分别是生命女神地光明神殿，和死神的黑暗神殿。”

　　“光明神殿的标记是太阳，黑暗神殿的标记是镰刀……”楚天回忆着那个随从身上的标记，疑惑地问道：“那又有什么神，是用天平作标记地？”

　　“天平？”巴博萨疑惑地摇了摇头，“我从没听过有这种神。”

　　“呵呵，有意思！”楚天笑了，看着窗外三个人的背影，自语道：“两个红衣大主教不过是八级职业，可区区一个随从，却拥有神力，教廷想干什么？”

　　……

　　夜晚，楚天返回了内岛，就在他想与小白争夺陪老婆睡觉的权利时，库亚塔提着一个湿漉漉的人找到了他。

　　咚！把手中的人扔到了地上，库亚塔瓮声瓮气地说道：“殿下，这个人想潜入内岛，被我抓住了。”

　　“卡尔大主教？”楚天惊讶地扶起了卡尔，“你怎么……”

　　卡尔尴尬地笑了笑，然后说道：“殿下的布雷泽岛果然名不虚传，我刚到外面的小岛就被抓住了。”

　　说着，卡尔用魔法烘干了身上的衣服，说道：“我这次来布雷泽，除了执行教皇的命令外，还有另外一件事……”

　　楚天示意卡尔说下去，不过卡尔却看了一眼库亚塔，“殿下，我带来了兰德大主教的口信，只能你一个人知道。”

　　“兰德？呵呵。”楚天拉着库亚塔坐下了，指着老牛说道：“比起兰德，我更相信库亚塔，有话就说，不然请回吧！”

　　卡尔异常尴尬，不过还是吸了口气。说道：“那好，我就说了，兰德大主教让我问殿下，你们的合作还算不算数！？”

　　楚天两手一摊，笑道：“我们有什么合作吗？呵呵，我不记得了。”

　　“你……”卡尔一指楚天，冷道：“我就提醒殿下一句，殿下帮兰德大主教成为教皇。而大主教帮殿下解决黑暗神殿的麻烦！”

　　楚天指了指脚下，“这里是什么地方？”

　　“布雷泽岛。”卡尔一愣。

　　“没错，这是我弗拉迪诺地布雷泽岛。”楚天面色一寒，冷道：“你以为布雷泽的岛主，会害怕黑暗神殿么？”

　　“这么说，殿下是准备违约了？”卡尔冷道。

　　“既然我已经不需要兰德了。那我们还有必要合作吗？”楚天笑道：“何况我还记得极地冰原的事情，正想让兰德给我一个解释！”

　　卡尔无语。

　　“既然该说地都说完了，那么……”楚天拍了拍库亚塔。问道：“擅闯布雷泽的人应该怎么处理？”

　　库亚塔残忍地笑了，站起来拎起了卡尔。

　　“弗拉迪诺，我是教廷的人，你敢杀我！？”卡尔心虚地大吼道。

　　“我不会杀你，不过是让你听话一点。”楚天笑道：“把他送给巴博萨，听说他的实验材料不够了。”

　　库亚塔刚走，阿帕奇的身影就从楚天身边出现了，“老板，另外一个……”

　　楚天摆手。示意阿帕奇少安毋躁，然后对着前面地空气笑道：“你是自己出来，还是让阿帕奇把你赶出来。”

　　突然，空气一阵扭曲，白天那个随从拜纳姆出现了。“唉，我太低估布雷泽岛地实力了。”

　　“你不是低估布雷泽，而是太高估自己了。”楚天笑道：“你修炼的也是所谓地上古神技吧？可我告诉你，上古神技不过是把神力用在人类的武技上。连领域都没有，在真正的强者眼中，根本就不值一提！”

　　拜纳姆微微一笑，盯着楚天问道：“这么说殿下也是真正的强者了？”

　　“我什么都不是。”楚天挥手让阿帕奇退下了，“你来布雷泽岛做什么？”

　　“我对布雷泽岛没有兴趣，只是来监视卡尔的。”拜纳姆说道。

　　“现在卡尔已经被我抓住了，你有什么打算。”楚天说道：“把卡尔救出去？”

　　卡尔无所谓地一耸肩，“卡尔的生死与我无关，我不属于光明神殿，也不信仰生命女神！”

　　“这么说你属于黑暗神殿了？”楚天说道。

　　“我也不信仰死神！”拜纳姆冷道。

　　“那你信仰什么？”楚天禁不住笑了，大陆上的宗教就两种阵营。光明和黑暗，“你信仰的神。不会是别人随便捏造出来地吧？哈哈。”

　　叮！

　　拜纳姆的身影忽然消失了，再出现的时候，一把长刀已经架在楚天面前，不过刀锋被楚天夹在了手指中。

　　“弗拉迪诺！”拜纳姆满脸怒色，咬牙切齿地说道：“如果你敢污蔑真神，教廷暗殿不会放过你的！”

　　宗教疯子！楚天暗骂了一句，看拜纳姆不过二十几岁的样子，应该是那种被教廷收养，从小就被灌输神谕地狂信徒！

　　“暗殿？没听过！”楚天一撇嘴，说道：“暗殿属于哪个主神殿？光明的，还是黑暗的！”

　　“呸！”拜纳姆很啐了一口，怒道：“生命女神和死神，怎么配跟真神相提并论！？”

　　说罢，拜纳姆拔不动楚天夹住的长刀，于是弃刀用拳，狠狠砸向了楚天。

　　轰！

　　拜纳姆反而被楚天一拳轰飞了。

　　楚天从戒指中取出裁决之刃，架到了拜纳姆地脖子上，“小子，看来你是想找死了？喂，你怎么这么看着我……”

　　拜纳姆不顾脖子上的长刀，浑身颤抖，面色涨红，双目中隐含着泪光，“真神再上……”

　　咚！咚！

　　拜纳姆猛地匍匐在楚天面前，五体投地拜了几拜，随后抬起头来，泪流满面地吼道：“我见到真神啦～～～～～”


第二百三十五章 真神是怎样炼成的

　　“我见到真神啦～～～～～～”

　　如是的吼叫几乎传遍了布雷泽岛。而岛内，拜纳姆正匍匐在楚天脚边，用最虔诚的目光注视着楚天的两只汗脚，仿佛在欣赏着一位绝世美女。

　　身影一晃，阿帕奇出现了，“哪里有神？我要跟他们决斗……老板，你们……”

　　这时候，拜纳姆已经抱住楚天的小腿，泪流满面，口中喃喃自语不知说些什么，两人的情形看起来甚是诡异。

　　咚！

　　库亚塔破门而入，然后也愣住了，旋即嘿嘿傻笑着转过身去，不过嘴里还在嘀咕着，“完了，殿下什么时候对男人……”

　　楚天傻了，被一个面目清秀的男人抱住腿，而且那个男人还痛哭流涕，这情形要是被家里的老婆看见，那楚大少爷就要注定睡一辈子客房了。

　　“你他妈的滚开！”楚天凝聚神力，一脚踢开了拜纳姆。

　　“真神！我是你最虔诚的信徒，不要抛下我！”即使被踢得吐血，拜纳姆还是执着地再次扑倒在地，一把鼻涕一把泪地说道：“一万年了，万能的真神您终于现世了，我们这些信徒等的您好苦啊……呜呜……”

　　一层鸡皮疙瘩从楚天后背窜了出来，即便是第一重巅峰的神力也不能阻止。

　　库亚塔拍了拍阿帕奇，然后冲着楚天两人努努嘴，“哥们儿，咱俩在这里……是不是不太好？”

　　阿帕奇深有同感地点点头，然后拉着库亚塔出去了，“我以家族魔兽统领的身份命令，老板正在修炼，谁也不许打扰！”

　　咚！咚！咚！

　　一阵拳打脚踢。可拜纳姆还是死死缠着楚天，“真神，求求你拯救我们这些苦难的信徒吧！”

　　楚天终于暴怒了，举起裁决之刃就劈向了拜纳姆。

　　嗤！

　　刀锋在拜纳姆额头上停下了，因为楚天发现，拜纳姆竟然一脸狂热的看着自己，一副欣然受死的表情。

　　“真神您终于感到了我的虔诚！”拜纳姆兴奋的手舞足蹈，“能被您用神器亲手渡化。我实在是太幸运了！”

　　宗教疯子！精神分裂！大脑被猪猡兽踢了……楚天咒骂着拜纳姆，然后举起刀大喝道：“起来！我命令你起来！”

　　“遵命！”拜纳姆蹭地一下跳了起来，然后笔直地站在一旁，双眼疯狂地注视着楚天。

　　楚天松了口气，揉了揉额头，然后骂道：“你他妈的有病啊！”

　　噗！

　　拜纳姆从腰间抽出一把匕首，狠狠刺了自己一下。

　　楚天蒙了，“你干什么？”

　　拜纳姆昂首答道：“真神说我有病。所以我肯定有病！可我刚才身体没有任何异常，所以我要让自己变得有病！”

　　楚天彻底了解什么叫狂信徒了。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，“你叫什么，干什么的，把你的一切都告诉我！”

　　“遵命。真神！”拜纳姆双目微闭，仿如背诵般说道：“拜纳姆，男，二十六岁。隶属教廷暗殿，担任暗殿第一执法队队长，实力超越九阶，但没有十阶领域。”

　　楚天点点头，然后坐下了，“你来布雷泽岛干什么？”

　　“奉命监视卡尔，检查其是否有出卖暗殿行为！”

　　果然是听话的好孩子！楚天笑道：“你凭什么说我是真神？”

　　“因为您是裁决之刃的主人！”拜纳姆说道：“据暗殿卷宗记载，裁决之刃只有真神才能做他的主人。否则，就会被吸尽所有力量而死！”

　　楚天翻看了一下毫不起眼的裁决之刃，奇道：“你怎么知道这把刀是裁决之刃，他现在地样子没什么特别的？”

　　“是力量，真神！”拜纳姆的双眼又变得狂热，“裁决之刃的刀鞘，就保存在暗殿地宫之内，我在刀鞘旁修炼了二十年。绝对不会认错他的力量！”

　　楚天咂咂嘴，很邪恶的笑了。“既然你是我的信徒，那告诉我。我的名字是什么！”

　　拜纳姆又跪在了地上，颤抖地说道：“真神恕罪，我……我怎么敢提起您的名讳？”

　　“这是命令，说！”楚天脸色一沉，冷冷说道。

　　“真神息怒！”拜纳姆不停地叩拜，然后低下头，大声说道：“您的名字是，裁决主神，斯特恩！”

　　裁决之刃，裁决主神，楚天恍惚间明白了，于是继续说道：“你果然是我最虔诚的信徒，嗯，现在告诉我，我属于那个神殿？光明还是黑暗？”

　　拜纳姆愣住了，直勾勾地看着楚天。

　　猛地，拜纳姆拜倒在地，哭道：“真神，您的事迹我都铭记在心，请您不要在考验我了，生命女神和死神，怎么配和您相提并论？您可是至高无上地主神，裁决众神生死的斯特恩神皇啊！”

　　神皇！？楚天的眼睛再也眯不起来了。

　　过了好久，楚天才缓缓出了一口气，不过接下来又笑了，装神棍，他楚大少爷最拿手了！

　　微微泄漏出一丝神力来映衬自己的光辉，楚天端坐在椅子上，板着脸问道：“我沉睡地时间太久了，拜纳姆，我的信徒，告诉我，教廷中为什么没有我的神殿！？大陆上的人，为什么忘记了我！”

　　“这都是我们的罪过啊！”拜纳姆又哭了，“教廷中本来是有您的神殿的，可万年之前，光明神殿和黑暗神殿同时接到神谕，说……说真神您已经不配做神皇，所以另外两座神殿联手杀光了您的信徒，抹掉了您地一切消息……到现在，我们也只能组成暗殿，偷偷的供奉您。”

　　“真神。我们有罪！”拜纳姆哭道：“我们没能……”

　　“好了，这不怪你们！”楚天站起来，拍了拍拜纳姆，“都怪我沉睡得太久了。”

　　“不，这都是我们的错！”拜纳姆哭泣着说道。

　　“唉！”楚天重重叹了口气。

　　“真神，您为什么会叹息？”拜纳姆仰头问道。

　　“万年之前发生了很多事情，从那以后我就开始沉睡了……”楚天充分发挥了他忽悠与神棍的天赋，淡淡中带着一丝哀伤。说道：“等我醒来后，大陆上地一切都变了，而我的力量也只剩下了不到一成。所以我才会化名为弗拉迪诺，定居在这布雷泽岛，试图找回我失去的神力！”

　　“真神放心！”拜纳姆绝然说道：“您地信徒会保护您地！”

　　就等您这句话呢！楚天心头狂笑，不过还是一脸严肃，“我现在有多少信徒？实力又怎样？”

　　“禀告真神。这些年由于两大神殿的打压，暗殿只剩下了三千人……”拜纳姆一仰头，坚定地说道：“不过这三千人都是高手！”

　　“像你这样地有多少？还有比你更厉害的吗？”楚天问道。

　　“暗殿共有十二支执法队，十二个队长实力相仿，不过我最强！”拜纳姆有些自豪地说道：“在我们十二个队长上面。还有三位长老，为了避免打压，三位长老都隐藏了实力，不过他们地真正实力都不逊于教皇！”

　　妈的！暗殿拥有这么多高手都被打压了上万年。教廷的实力果然够强！

　　楚天继续问道：“据说黑暗神殿收到神谕，要杀掉本神皇在人间的化身弗拉迪诺，这是怎么回事？”

　　“真神，我有罪！我不知道黑暗神殿的事情。”拜纳姆自责地叩首说道：“暗殿只能查出，黑暗神殿曾经派杀手来杀您，不过在真神的威严下失败了，后来他们忙于与光明神殿的兰德争夺权力，也就放弃了执行神谕！背弃了他们的信仰！”

　　说着。拜纳姆狠狠啐了一口，显然很鄙视黑暗神殿，不过他马上意识到自己犯错了，惶恐地说道：“真神，我的意思不是说黑暗神殿应该追杀您，我……”

　　“我的孩子，本神皇明白！”楚天慈爱地抚摸着拜纳姆的额头，表现得很有神皇气质。“在这众神的信徒。都已背弃了他们信仰的时候，我还能有你这种孩子。我真的很高兴！”

　　拜纳姆嘴唇颤抖，哽咽着说不出话了。

　　半晌之后，拜纳姆才继续说道：“真神，如今光明神殿的兰德正密谋篡位，暗殿的三位长老决定。我们将全力协助兰德，而条件是兰德成为教皇后，必须恢复您神皇应有的地位！”

　　楚天大感惊讶，在这片大陆，竟然还有人为了虚无缥缈地信仰奋斗，可还真是难得！

　　想了一下，楚天说道：“他们做得很好，让他们继续吧！”

　　“真神……”犹豫了一下，拜纳姆猛地跪下，咬牙说道：“我……我能跟随您吗？”

　　“你要跟随我？”楚天问道。

　　拜纳姆狠狠一点头，“暗殿是为真神而生的，能够跟随您，是我们毕生的宏愿！”

　　拜纳姆的眼神充满渴望，一副你不同意我就自杀的模样，这让楚大少爷怎么好意思拒绝呢？

　　“好，本神皇同意了！”

　　拜纳姆幸福的快晕倒了，不过他还是平静了一下心情，说道：“真神，我的执法队中也都是您地信徒，他们……”

　　“没问题，同意！”

　　“赞美真神！另外，我的几个兄弟，也就是另外十一支执法队的队长，他们……”

　　“同意！”

　　“太好了！真神，暗殿的三位长老……”

　　“不用说了，我统统答应了！”楚天终于忍不住，大笑了起来，随随便便就拐骗了三千多高手，这太有成就感了！

　　“您真的同意了？”拜纳姆喜道：“三位长老会用最快的速度赶来，给您举行确认身份的仪式！然后就昭告暗殿的所有信徒！”

　　“没问……等等，你说确认身份？”楚天傻眼了。


第二百三十六章 圣斗士的诞生

　　布雷泽岛，内岛密室。

　　楚天神色忧郁地来回走着，看得阿帕奇眼花缭乱。

　　“老板，这次我们好像玩大了！”阿帕奇掰着拳头说道：“如果暗殿的人知道你不是神皇，肯定会发疯的。”

　　“不，不是发疯，是拼命！”楚天想了想拜纳姆疯狂的样子，心有余悸地说道：“这帮狂信徒，会不计代价，不择手段干掉我！而我们还不能还手，不然就是挑衅整个教廷！”

　　“嗯。”阿帕奇计算了一下，说道：“三个长老加上十二个队长，老板咱们俩联手应该能对付了。”

　　“对付个屁！”楚天一甩手，颓然说道：“我问过拜纳姆了，他们掌握的上古神技，其实就是没有神力修炼方法，无法开发出领域属性，所以才把神力用到了人类的武技上面。”

　　看了一眼阿帕奇，楚天说道：“虽然他们没有领域，可身体内的神力浓度并不低，据说大长老跟老板我一样，已经修炼到第一重的顶峰了。”

　　阿帕奇不屑地摇摇头，“十息之内我肯定能干掉三个长老！”

　　“可这十息之内，另外十二个队长也能干掉我！”楚天叹了口气，说道：“现在的关键，是怎么骗过暗殿，让他们以为我是斯特恩！唉！可惜拜纳姆也不知道究竟测试什么，不然……”

　　“老板，我们还是准备打架吧！”阿帕奇突然望向了西方。

　　“怎么了？”楚天问道。

　　“他们来了！”阿帕奇身上浮现出黄色的光芒，沉声说道：“十四个人，三个第一重顶峰，另外十一个也都掌握了神力，应该就是暗殿的人了。”

　　“妈的！老子拼了！”楚天一咬牙，走出了密室，“通知齐柏林启动布雷泽岛防御体系。阿帕奇你先送两位夫人到安全的地方……还有，把罗宾叫上！”

　　“老板，你自己去见他们？”阿帕奇拦住了楚天，急道：“如果他们突然出手，我怕……”

　　“怕什么？”楚天的眼睛眯了起来，“老子先去骗他们，如果骗不成再打架！”

　　……

　　布雷泽岛的海滩上，拜纳姆领着一群人拜见了楚天。

　　领头地三个紫袍老人疑惑地看了看楚天。“的确有神力，不过怎么可能只是第一重？”

　　“大长老，真神的力量受到过损失，现在已经不到一成了。”拜纳姆替楚天解释道。

　　“你们就是暗殿的三个长老？”楚天努力做出了神皇应有的风度，负手问道：“怀疑本神皇的身份可是死罪，不过本神皇现在神力受损，也就不怪你们了。说吧，如何测试！”

　　大长老微微一欠身。平静地说道：“弗拉迪诺殿下，现在没有确认之前，我只能称呼你为殿下，还请原谅！”

　　楚天无所谓地挥挥手，“没关系！能有你这种谨慎的信徒。我也很高兴！”

　　大长老说道：“测试殿下是否是真神，需要三件事！”

　　说着，大长老的手中凭空多出一个晶莹地小碗，里面盛着一些天蓝色的液体。“第一件事。我们要确定殿下是不是上古神族，给我们一滴血。”

　　完蛋了！楚天哀叹，老子一个人类，怎么可能有上古神族的血液。

　　不过楚天还是咬破手指，挤了一滴血液。

　　金黄色的龙皇血一出现，大长老的眼神立刻有些狂热了。

　　嘀嗒！

　　金黄色的血液，与天蓝色的液体融合在一起，转了几圈后，化为气体消散了。

　　“殿下果然是上古神族！”大长老惊喜过望，弯腰说道：“还请殿下原谅我刚才的失礼！”

　　楚天咂咂嘴，很是不明白，自己地血液来自龙神，难道龙神也算是上古神族？

　　咚！咚……

　　所有人突然跪在了楚天面前，大长老喝道：“恭请神器！”

　　说罢，大长老双手高举，之后，一个数米长的长匣子出现在他手中。“殿下，第二件事。我们要确认您是不是裁决之刃的主人。这是裁决之刃的刀鞘，请殿下把裁决之刃插在里面！”

　　楚天先是打开了匣子，里面是一把普通的刀鞘，没有任何装饰，不过扑面而来地强大压力，却让楚天一阵心惊。

　　缓缓拿起刀鞘，呼！楚天长出了口气，没有变化就好。

　　“大长老，这就是本神皇的裁决之刃！”

　　楚天取出了长刀，顿时吓得所有人匍匐在地。

　　呛啷！

　　长刀与刀鞘完美地融合在了一起了，紧接着，一道柔和的紫光从刀身上散发出来，盘绕着整个裁决之刃。

　　刀柄，护手，刀鞘……

　　裁决之刃的每一个部分，都开始炫耀出灿烂地光芒，然后，从楚天手中飞了起来。

　　等裁决之刃落下的时候，他又变成了那把毫不起眼的破刀，不过又多了一个更加破烂的刀鞘而已。

　　“真神在上！”大长老哭了。他预感到，暗殿上万年的梦想，就要在今天实现了。

　　“真神……”

　　除了大长老之外，其他人都匍匐在地，颤抖着拜向了楚天。

　　“等一等！”大长老也激动的面色通红，不过他还是站了起来，喝道：“别忘了，我们还有最重要的一件事！”

　　“大哥，真神已经证明他是裁决之刃的主人，这已经足够了！”另两位长老说道。

　　“不，还不够！”大长老对楚天正色说道：“尊敬地殿下，虽然我已经相信您就是我们的真神，可为了真神的威严，请允许我做最后一件事。”

　　“说吧，什么事！”楚天淡淡地说道，同时抬起头仰望天空。看起来甚是自负，不过心跳的更加厉害了。

　　大长老再次跪下了，高高举起一颗晶莹的水晶！

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，这种水晶他早就见过了，罗宾就有一颗，里面记载了一场莫名其妙地战斗，可暗殿的水晶里面记载了什么？妈的！千万别是裁决主神地样子！

　　很可惜，楚天似乎猜对了。

　　“一万年了！”大长老仰望苍天。悲呼道：“暗殿的历代先人们，我终于可以打开这存封万年地记忆！”

　　大长老跪在地上，高举水晶，膝行到楚天面前，“殿下，这块水晶是万年以前，当时的神皇殿得到的神谕，里面记载了真神地容貌。一万年来，我们谨遵先辈的戒律，只有遇到真神才能打开他……”

　　楚天面色不变，但却偷偷打开了腰间连同阿帕奇的通讯石，拖延了这么长时间。估计老婆和家人都转移走了……他妈的！老子拼了！

　　“恭迎真神！”

　　大长老打开了水晶，然后和所有人一起叩首在地。

　　就是现在！楚天终于等到了他们最松懈的时候，抓起裁决之刃，劈向了最厉害的大长老。

　　“他妈的。这都可以……”楚天生生把长刀收了回来，然后看着天空中浮现的那个身影发呆了。

　　白发，白袍，苍老地面容。威严而神秘的气质，这个人，楚天见过两次……或者说见过无数次了。

　　见过两次，一次是罗宾的画像，也就是罗宾一直寻找的那个人！另一次。是在罗宾的水晶石中，与罗宾地爷爷大战的那个绝代强者！

　　见过无数次，则是因为，楚天失去生命潜力，变得异常衰老那段时间，外表与这个人一模一样！

　　一时间，楚天的脑子很乱，罗宾的爷爷究竟是谁？竟然有与裁决主神相抗衡地实力！为什么他死后要罗宾去找裁决主神？

　　良久之后，楚天还在思索。而大长老则是鼓足勇气，缓缓抬起了头。“真神在上！”

　　楚天猛然惊醒，现在不是发呆的时候！

　　眯起眼睛，楚天微微一笑，说道：“本神皇的神力退步后，外表也变回了年轻时的样子。”

　　无懈可击的谎言！因为楚天与斯特恩实在太像了，除了年龄，两人毫无差别！

　　嘀嗒！

　　一滴眼泪从大长老眼中滑落在地，他哽咽着说不出话了。

　　……

　　三天后，暗殿的三位长老离开了布雷泽岛，他们要回到教廷，继续努力取回裁决主神应有的一切。

　　而那十二个执法队长，却有幸留下来追随楚天这个“真神”。

　　密室里，阿帕奇打量着十二个人，然后赞许地点点头，“老板，如果他们联手，应该可以与我一战！”

　　“可惜啊！”楚天还不满意，摇头叹道：“可惜他们都是普通人类，不是上古血脉，无法开发出领域，唉……”

　　“真神在上！”以拜纳姆为首，十二个人跪下了，坚定地说道：“我们誓死追随真神，将不惜代价，修炼出让真神满意的实力！”

　　想想狂信徒能迸发出来地精神力量，楚天点点头，这些人还是可以造就地！

　　“嗯，本神皇现在叫做弗拉迪诺，你们以后也别称呼我为真神，叫我老板就可以了。”

　　说着，楚天打量着十二个人，眯起眼睛笑了，笑得很是无良。

　　阿帕奇也笑了，不过他笑得很无奈，难道，弗拉迪诺家族魔宠的悲哀，即将在人类身上重演？

　　果然，楚天说道：“为了不让教廷疑心，你们不能再用以前的名字了……”

　　阿帕奇悲哀的低下了头。

　　“嗯？正好十二个人！有意思！”楚天一指拜纳姆，“以后你就是他们的首领，名字叫做牧羊……”

　　“你，以后叫金牛！”

　　……

　　“你就叫摩羯好了！”

　　“老板我会在布雷泽的外围，找出十二座小岛给你居住和修炼，现在那些小岛上的房子都用青铜建造。以后如果你们谁立功了，老板会用白银，甚至黄金给他建一座岛屿！”

　　楚天仰起头，得意扬扬地说道：“从今以后，你们就是弗拉迪诺家族的绝密王牌部队，名字就叫做圣斗士！嗯……青铜岛地圣斗士们，努力修炼吧，为了成为黄金圣斗士！”


第二百三十七章 托尔顿

　　不知何时起，布雷泽中央大岛的外围，突然出现了十二座青铜铸造的小岛屿。并且这十二座岛屿被列为弗拉迪诺家族的最高机密，能够登上岛屿的人，不出五个。

　　得到十二圣斗士，让楚天找到了一些当神的感觉，不过他还算清醒，知道麻烦只是刚刚开始。

　　这些天，黑暗神殿的红衣大主教，托尔顿有些心神不宁。与他一同前往布雷泽的两个人，拜纳姆失踪了，卡尔失踪一段时间后回来了，不过变成了一个唯唯诺诺，只知道歌颂圣祭祀功绩的废物。

　　所以，最近托尔顿一直很小心，直到他被巴博萨带进了布雷泽内岛。

　　布雷泽的最高点，是一座灯塔，名字叫做圣祭祀的荣耀，在塔顶的瞭望台上，楚天和阿帕奇接见了托尔顿。

　　“欢迎托尔顿大主教。”楚天指着塔下的景色，笑道：“大主教看我这布雷泽的景色如何？”

　　托尔顿没有看景色，而是冲着楚天躬身，说了一句谁也想不到的话，“赞美生命女神！”

　　楚天，阿帕奇和巴博萨同时一愣，楚天问道：“呵，还真有意思，堂堂黑暗神殿的大主教，竟然会赞美生命女神！”

　　“我一向认为，生命女神比死神更伟大！”托尔顿义正词严地说道：“能够赞美女神，是我最大的荣幸！”

　　说着，托尔顿弯腰鞠了一躬，“当然，能够聆听光明圣徒的教诲，是我更大的荣幸！”

　　阿帕奇撇撇嘴，说道：“老板，这老家伙拍马屁的功夫不错！”

　　“不。我这不是拍马屁，难道在布雷泽岛上，说出真心话也有错吗？”托尔顿说道：“弗拉迪诺殿下曾经代表女神说过，只有坦诚地说出心中的一切，才是最值得尊敬的人。”

　　老子说过这句话？楚天挠了挠头，有些记不清楚了。

　　托尔顿继续说道：“殿下作为大陆祭祀的骄傲，不但是天下崇敬地英雄，也是众神的宠儿。是……”

　　“你他妈的别废话了。”楚天不耐地挥挥手，“我今天找你来……”

　　“我能体会到殿下的旨意。”托尔顿欠身说道：“不敢劳烦殿下亲自说出来，我会马上滚出祭祀学院，不敢奢求副校长的位置，我区区一个八级法师，怎么配和威震大陆的巴博萨法神并列呢？”

　　不可否认，托尔顿拍马屁的实力的确不错，至少巴博萨阴毒地老脸上有了一丝阳光。

　　楚天三人面面相觑。过了片刻后楚天问道：“我找你来还有另外一件……”

　　“我也知道。”托尔顿捶捶胸，痛心疾首地说道：“虽然黑暗神殿很保密了，可这个消息怎么能瞒过伟大，而又无所不能的弗拉迪诺殿下呢？没错！黑暗神殿是接到了神谕，要我们诛杀殿下，可我知道。这根本不可能，在殿下的光芒照耀下，任何阴谋诡计都是徒劳的！”

　　说着，托尔顿又崇拜地看了一眼阿帕奇。“尤其是殿下拥有像阿帕奇先生，这样既强大又忠心的魔宠，有阿帕奇先生在，谁能有胆量冒犯殿下？”

　　楚天打量着托尔顿，不禁心中感叹道：老子已经很无耻了，没想到还有更无耻的！

　　“黑暗神殿的神谕，到底是怎么回事？”楚天问道：“是真的神谕，还是伪造地？”

　　“这个……我也不太清楚。”托尔顿讪讪说道：“我只是神殿的一个管事，还没资格接触太多的事情。”

　　“这么说，你就是没用了？”楚天用威胁的眼神扫了一下托尔顿。

　　“不，我有用！”托尔顿谄笑着说道：“请殿下收留我吧！我愿意做您最忠实的仆人。”

　　“托尔顿！”楚天低喝一声，同时眯起了眼睛，“我讨厌废话，更讨厌聪明人装糊涂！”

　　这一次，托尔顿终于正常了，苦笑着摇了摇头。说道：“殿下。我也不想装糊涂，不过。现在卡尔变成了废物，拜纳姆又失踪了，教廷地使者就剩下我一个人，如果我不装糊涂，那我的下场……”

　　“唉！”叹了口气，托尔顿继续说道：“我知道殿下今天叫我来，是想查出神谕的事情，也知道如果殿下得不到答案，就一定会把我灭口。所以我才说要投靠你，这是我唯一的活路。”

　　“果然是聪明人。”楚天笑道：“知道这里危险，你为什么还敢来？”

　　“自从教皇决定插手祭祀学院后，我们这些管事就都知道，布雷泽岛肯定是有来无回！”托尔顿叹道：“我是被诅咒神殿，和阴谋神殿地那帮老混蛋给联手陷害了，要不然，谁愿意冒着得罪布雷泽岛的危险，来这里送死？”

　　说着，托尔顿讪讪一笑，“所以我来到之后，连夜背熟了殿下的女神语录，而且不敢插手学院的事情。只希望能让殿下高兴一点，顺便放过我，嘿嘿……”

　　楚天无可奈何地笑了，拍了拍托尔顿，“那好，我放过你！”

　　“多谢殿下！赞美殿下！”

　　“不过还有一条。”楚天面色一寒，冷道：“不管你用什么方法，三个月之内，给我查出神谕的事情！”

　　“好，好，我一定办到！”托尔顿满口应承。

　　巴博萨突然在托尔顿背后猛拍一掌，然后趁他惨叫时，向他口中塞了几颗药丸，“如果黑暗神殿中，有实力强过我的亡灵法师，你可以离开后就去找他们解毒。可如果没有……那就要在三个月内完成任务，不然你会死的很惨！好了，滚吧！”

　　托尔顿面色惨白地离开了。

　　“巴博萨，你再派几个人盯着他。”

　　楚天随口吩咐了一句，然后发现阿帕奇面色古怪，于是笑道：“怎么了阿帕奇？是不是刚才托尔顿地马屁把你拍晕了？”

　　阿帕奇神色慌张地摇了摇头，讪讪说道：“老板娘来了！刚才她都看到了。”

　　“你怎么不早说？”楚天吓得一缩脖子。“哪个老板娘？”

　　“别担心，是我！”瑟琳娜轻笑着从灯塔上跳了下来，“我本来有其他事情找你，不过顺便看了场好戏。”

　　楚天松了口气，还好来的不是朱丽娅。瑟琳娜自小生在皇室，类似的事情看多了，也就见怪不怪，可如果是朱丽娅，那楚大少爷就有睡客房的危险了。

　　“老婆你的神力又进步了，在我身边都能躲过我的探查。”楚天搂住瑟琳娜，而巴博萨和阿帕奇也识趣地离开了。

　　“那是你光顾着害人，没时间探查。”瑟琳娜笑道：“放心，我不会告诉朱丽娅的。哦，小白也不会知道。”

　　“嘿嘿，还是老婆你最好。”楚天嬉皮笑脸的凑了上去。

　　“别乱来，我有正事！”瑟琳娜推开了楚天。递给他一张火红地请柬，“我的大院长，魔法王国埃尔森的伊丽莎白女王有请！”

　　“她请我干什么？”楚天打开请柬翻看了一下，“魔法大会？干什么地？”

　　“你不知道？”瑟琳娜惊讶地望着楚天，“安东尼殿下没告诉过你？”

　　楚天茫然地摇了摇头。笑道：“我不早就跟你说实话了吗？我在安东尼老师哪里就学习了三个月，而且什么都没学到。”

　　“唉，可魔法大会地事情你也应该知道啊？老公，你可是圣祭祀。魔法工会的名誉副会长！”瑟琳娜苦笑摇头，一副恨铁不成钢的样子，“每隔十年，各职业工会都要举行一次终极强者大会，一方面是交流叙旧。另外就是暗自炫耀一下，这十年来工会诞生了多少终极强者，扩大各职业的影响力！”

　　楚天一撇嘴。说道：“炫耀魔法有什么意思？如果是神力大会还差不多。”

　　“你不想去？这可不行！”瑟琳娜劝道：“你知道魔法工会下一任会长是谁吗？就是你的师娘梅林发神！而且这次大会她就要正式接任。”

　　“那我还真得去一趟！”楚天点头说道：“什么时候动身？”

　　“再等几天，我还要准备礼物。”瑟琳娜拉着楚天走下了灯塔，“你先去帝都跟达玛尔大人会合，他会跟你一起去。”

　　“达玛尔老哥也去？”楚天大喜，他已经快两年没见过那个憨厚的老头子了。

　　瑟琳娜伸出一根手指，在楚天脑袋上点了一下，“你呀，就知道吃喝玩乐，家里的事情从来不关心。告诉你，你的达玛尔老哥已经是法神了！而且。你的卡纳斯大哥，也要在这次骑士大会上晋级神圣龙骑士啦。”

　　“那帝国岂不是一次多出两个终极强者？”楚天的眼睛眯了起来。

　　“没错，这样一来帝国实力大增，军心大振！”瑟琳娜接口说道：“所以我大哥卢迪三世，肯定会加快战争的步伐。我们布雷泽岛虽然不听帝国号令，不过战争一开始，谁也预测不到未来的变化，所以也要以防万一，做好战争准备！”

　　“嘿嘿。”楚天笑了，“老婆你都安排好了吧？”

　　“你呀，就知道自己偷懒！”瑟琳娜笑道：“放心，都准备好了。”

　　“有一个能干的老婆就是省心啊！”楚天摇头晃脑地笑了。

　　“对了，你这次带朱丽娅妹妹去吧！”瑟琳娜面色一正，说道：“最近她身体不舒服，你带她去散散心。”

　　楚天点头答应了，不过心里却在暗暗担忧，淡薄地龙皇血已经让楚天百病不侵，那具有德库拉血脉的朱丽娅，怎么可能生病呢？


第二百三十八章 朱丽娅的异变

　　布雷泽岛富甲大陆，经过楚天多年的搜集，仓库中也堆积了大量的宝物，所以祝贺梅林法神的礼物几天就准备好了。随后，楚天踏上了前往魔法王国埃尔森的道路。

　　这次只是去送礼，而且精通神力的楚天早就对炫耀魔法没有了兴趣，所以他只带上了朱丽娅和几头魔宠。

　　齐柏林飞艇上，朱丽娅脸色苍白，看起来精神极其不振。

　　“朱丽娅，你怎么样了？”楚天一边检查着朱丽娅的身体，一边问道：“头还痛吗？”

　　朱丽娅皱紧眉头，轻轻点了点头，“从半个月前我就开始头痛了，不过怕你担心，没敢告诉你。”

　　楚天捻起一撮朱丽娅的头发，原本淡红色的长发，如今已是殷红刺眼，就如同人类的鲜血一样。

　　“老公，我没事，现在已经不疼了。”朱丽娅把自己的头发从楚天的手中抢了回来，笑道：“圣祭祀的老婆，当然不会生病了。”

　　楚天苦笑着摇了摇头，朱丽娅在撒谎，豆大的汗珠从额头上流下，这怎么可能不痛？

　　把身上的神力凝聚在掌中，然后楚天抓住了朱丽娅的手。

　　“你又给我输送神力了？”朱丽娅轻轻推开了楚天，“我只不过是一个普通的人类，你给我神力也没有用啊。”

　　楚天搂住朱丽娅笑道：“这可不一定哦。你现在是不是感觉舒服多了？”

　　“嗯，舒服多了。”朱丽娅笑道：“我感觉到一股很温暖的力量从你手上传过来，现在真的已经不头痛了。”

　　见朱丽娅的面色果然好了很多，楚天淡淡一笑，松开了手，不过眼睛却眯了起来。

　　楚天确实在手上凝聚了神力，而朱丽娅也因为神力减缓了痛苦，不过……神力却不是楚天输送给她的！

　　两人的手握在一起的时候。楚天没有任何动作，甚至有些抗拒，可他身体里地力量却不自觉地流到了朱丽娅身上。甚至楚天的生命潜力，也有一部分流失了。

　　吸血蝠王德库拉赖以成名的绝技，是操控生命潜力。而他的领域属性，便是生命汲取！

　　楚天暗暗叹息，朱丽娅的血统，应该是要觉醒了……

　　半个月后。楚天所乘的齐柏林飞艇来到了凯撒帝都，庞贝城外的一个空军基地。

　　降落后，楚天拉着朱丽娅走出了飞艇，朱丽娅的气色很不错。但楚天地脸上，却蒙上了一层淡淡的金黄色，而且披肩的黑发中，多了几缕白色。

　　这半个月来。楚天终于明白了一件事，那就是德库拉当年，为什么会把孙女嫁给他！

　　为了躲避禁忌海王鲍威尔的仇杀？这简直就是屁话！德库拉真正的企图，是要借用楚天的龙神血脉，帮助朱丽娅进化！

　　这半个月的时间。每当红月出现的时候，朱丽娅便会头痛欲裂。想要治疗地唯一方法，就是把楚天的神力和生命传给她！

　　仅仅十几天，楚天的力量便被吸收了一半。而损失的寿命则是更多！反而是朱丽娅的身体内，有了一丝神力地气息。

　　咚！

　　一没留神，楚天被飞艇的悬梯拌了个趔趄。

　　“小心。”朱丽娅扶住了楚天。

　　“呵呵，我没事。”

　　楚天刚要调笑几句，却猛然间发现，自己的前胸和背部——就是朱丽娅扶住的地方，开始疯狂地泄漏神力！

　　“你怎么又传给我神力了？”朱丽娅轻轻推开了楚天，笑道：“别担心，我现在头不痛。”

　　不是老公我传给你！而是你自己吸去的！楚天暗中苦笑，但又不能把真相告诉朱丽娅。

　　“咦？你的头发怎么突然白了这么多？”朱丽娅疑惑地看着楚天的头发，眼中一片茫然。

　　“哦，可能是最近修炼的时候不小心出错了。”楚天笑道。朱丽娅吸收神力和生命的速度越来越快了，仅仅是刚才扶了一下，就让楚天损失了上百年的寿命。

　　“你先回飞艇里面吧。咱们布雷泽岛和卢迪三世的关系不好，这里又是凯撒帝都。还是小心一些！”

　　随便找了个借口，楚天把朱丽娅从自己身边叫开了。然后强打起精神，走向了来迎接自己地官员。

　　“恭迎亲王殿下！”

　　五列三纵，足足百多名官员整齐地跪在楚天面前。凯撒军规，亲王之尊。仅在皇帝之下！即便是皇室宗亲也要跪拜。

　　“都起来吧！”楚天挥手说道，然后皱起了眉头，“达玛尔大人呢？我不是说过要他在这里等我，然后我们立刻走，怎么现在他还没到？”

　　“这个……”

　　官员们面面相觑。犹豫了半晌，终于有一个年纪较大的站了出来，拱手说道：“殿下，达玛尔大人说……说自己身体不舒服，可能去不了埃尔森王国了。”

　　“真的假的？”

　　楚天撇嘴笑了，然后指了指远处的一头狮鹫，笑道：“这头狮鹫身上的魔力好强啊，应该有法神的级别了，啧啧，狮鹫法神！咱们凯撒可真是无奇不有！”

　　那个年老的官员讪笑着低下头，不敢再看楚天了，不过却是一脸地怪笑。

　　楚天拍了拍官员地肩膀，笑道：“能不能告诉本王，这头狮鹫为什么有法神的力量？”

　　官员强忍笑意，抬起头，正色答道：“启禀殿下，这头狮鹫并没有法神地力量，不过它后面藏了一个法神！”

　　“唉呀！我是怎么说的？！你……你怎么说实话了？”

　　一个须发皆白，胖胖的老人头从狮鹫后面冒了出来，正是帝国魔法大臣，达玛尔！

　　“老哥，你这是干什么？”楚天大笑着走了过去，把达玛尔从狮鹫后面拽了出来。

　　两年没见，达玛尔还是老样子，一身朴素的法袍加上憨厚可爱的胖脸。让人很难想象出，这就是帝国五大重臣之一，大陆终极强者！

　　“那个……嘿嘿，兄弟，求你一件事行不？”达玛尔点头哈腰地笑道：“兄弟你是帝国亲王，帝国里除了陛下就你最大了。你能不能……能不能跟陛下说说，别让我去埃尔森王国了？”

　　“你不想去埃尔森？”楚天大奇，诧异地说道：“老哥哥你没搞错吧？这次魔法大会上，你就要正式晋级法神！而且新的魔法工会会长也要接任了。你不去……万一魔法工会地那帮老家伙不高兴，撤了你的法神封号怎么办？”

　　“没关系，当不当法神无所谓。”达玛尔似乎想起了什么，心有余悸地说道：“只要能不去埃尔森，让我做个魔法学徒都可以！”

　　楚天一愣。问道：“难道这次魔法大会有危险？”

　　“什么叫有危险？那是相当危险！”

　　“哦，不对！”达玛尔连连摆手解释道：“只是对我有危险，兄弟你不用怕。”

　　“莫非……埃尔森王国有你的仇人？”楚天问道。

　　“也不是仇人。”达玛尔老脸突然一红，急忙解释道：“算了，兄弟你别问了。求求你，去跟陛下说一说吧。”

　　楚天咂咂嘴，然后眯起眼睛笑了。对着官员们喝道：“把达玛尔大人抬到我的飞艇上！”

　　“遵命！”

　　官员们一拥而上，七手八脚地就把达玛尔举起了起来。

　　“你们干什么？我是魔法大臣！”

　　达玛尔的挣扎于事无补。这几十年来他的名声太好了，好到帝国街头的小孩子都敢跟他开玩笑。

　　“哈哈，大人，我们可是奉了布雷泽亲王的命令，你别怪我们哈！”

　　说着，达玛尔就被送进了飞艇。

　　堂堂法神会被几十个普通人制伏？达玛尔不反抗，恐怕还是想去埃尔森！楚天心头一笑，难道这个老头子。在魔法王国有一笔风流债？

　　……

　　齐柏林飞艇起飞了。

　　达玛尔气鼓鼓地坐在角落里。低着头不说话，活脱脱一个怄气地小孩子。

　　“老师，你消消气！”朱丽娅递上一杯茶，替楚天赔罪道：“您去埃尔森王国是陛下的命令，弗拉迪诺他也是没办法。”

　　“唉呀，我自己来。”达玛尔慌忙接过茶杯，低头说道：“王妃怎么能给我亲自到茶。”

　　楚天笑道：“老哥，让朱丽娅倒吧，在魔法学院的时候。她还是你的学生呢！”

　　“这倒是！”达玛尔想想也对，于是一仰脖喝干了茶水。然后问道：“朱丽娅，你现在什么等级了？”

　　“我现在是魔导师了。”朱丽娅笑道。

　　“进步这么快？”

　　达玛尔大吃一惊，上下打量了一下朱丽娅，然后皱眉说道：“奇怪啊，我怎么感觉不到你的魔法波动？”

　　“让我看看。”达玛尔说话间抓向了朱丽娅的手。

　　楚天神色大变。喝道：“住手！”

　　“兄弟你紧张什么？朱丽娅是你老婆，可我也是他老师啊，而且老哥我今年都一大把年纪了……”

　　身影一闪，楚天及时拦住了达玛尔。

　　“老公，你干什么？”朱丽娅有些生气了。“老师只是想检查一下我的魔力……啊！”

　　说着，朱丽娅惨叫起来，又开始头痛了。

　　“妈的！德库拉！老子诅咒你！”楚天暗骂了一句。然后抱起瑟琳娜，凝聚神力送了出去。

　　飞艇外，红月渐渐升起，而且今天，是幻兽大陆十年不遇地天文奇观——红月三重！

　　幻兽大陆的天文大异于楚天的家乡，三个月才会出现一次满月，而每隔十年便会有一天，夜空中出现三颗月亮！

　　红月一分为三，阴冷肃杀的月光，顺着艇舱照射进来，照到了朱丽娅的身上。

　　轰！

　　一片血光闪耀，抱在一起地楚天和朱丽娅，同时沉浸在了这骇人的血光中。

　　几乎是一瞬间，楚天的黑发变白，脸色淡黄如金，几乎没有一丝反抗地晕了过去。

　　而朱丽娅似乎眨眼间成熟了很多，血红的长发无风自动，身体也软软地倒下了。


第二百三十九章 师徒

　　朱丽娅晕倒了，楚天生死不明，只剩下达玛尔愣在了一边。

　　砰！

　　艇舱的门被撞开了，弗拉迪诺家族的空军统领索隆冲了进来，“殿下，夫人！”

　　没敢去触碰朱丽娅的身体，索隆拍了拍楚天，见老板没有反应，索隆大急，喝道：“飞艇返航，通知帝都，叫他们准备祭祀！”

　　“等一等！”达玛尔拉住了索隆，“现在飞艇已经离开帝都很远了，要是回去恐怕来不及救人了！”

　　“那怎么办？”索隆急道：“现在帝国最好的祭祀都在帝都，不回帝都还能去哪里？”

　　达玛尔也很着急，不过他难得聪明一回，“现在我们快到帝国西方边境了。”

　　“西方边境？落日山脉？”

　　索隆眼睛猛地一亮，狠狠扇了自己一个嘴巴，笑道：“真该死，我怎么忘了，安东尼殿下就隐居在落日山脉！”

　　说着，索隆用仅剩的右臂拽出了通讯石，大喝道：“飞艇法师听命，天亮之前，必须赶到落日山脉！”

　　“我也去帮忙！”达玛尔一把扯掉了宽松的法袍，挽起袖子跑了出去。“风之翼！”

　　在一位法神，和三位魔导师的催动下，齐柏林飞艇犹如离弦的弓弩，闪电般窜向了落日山脉的方向。

　　渐渐的，天空中的三颗红月再次合为一体，艇舱内隐隐漂浮的血光也消失了。不过，楚天和朱丽娅还是没有起色，依旧昏迷在地。

　　当天空出现一丝曙光的时候，高耸入云的接天峰终于出现在索隆的视线里。

　　滴滴！

　　通讯石响了，紧接着。从里面传来了催动飞艇法师的声音，“统领大人，我们地法力快耗光了，飞艇也快撑不住了！”

　　“妈的！我不管你们的法力！”

　　感觉到楚天的气息越来越微弱，索隆急道：“已经可以看见接天峰了，你们必须坚持住！”

　　顿了一下，索隆问道：“达玛尔大人呢？他的法力应该还在！”

　　“达玛尔大人正在维护飞艇！飞艇超过风速飞行了一夜，现在气囊和艇舱外面已经破裂了。”

　　“请达玛尔大人务必坚持到接天峰！”

　　虽然嘴上说着，索隆还是做了万全的准备。

　　用一张毯子把楚天和朱丽娅包在一起，然后索隆又把两人绑在了自己身上。“释放飞艇上所有狮鹫，随时准备跳离飞艇！”

　　轰！

　　终于，飞艇承受不住强大的魔法压力，爆炸了。

　　扑棱扑棱的，几十位空中骑士驾驭着狮鹫，在天上接住了索隆和掉落地法师。

　　达玛尔也飞了出来，悬在半空中一把从索隆手中抢过了楚天和朱丽娅，然后拼命飞向了接天峰。

　　接天峰上，听到爆炸的声音后，一个飘逸俊雅的身影从草庐里走了出来。“凯撒的狮鹫联队？”

　　这时候，达玛尔也飞到了接天峰上，他几乎了耗尽精力。双眼迷迷糊糊地看到一个白袍身影，于是把楚天和朱丽娅扔了下去，“安东尼殿下，这是你学生弗拉迪诺和他的老婆。快救他们！”

　　说完，达玛尔摔倒在地。

　　如果不是达玛尔一直用九级魔法顶着，那飞艇早就爆炸了，绝对撑不到接天峰，不过连续一夜释放九级魔法，让刚刚晋升法神的达玛尔抗不住了。

　　“果然是弗拉迪诺！”身影看清了楚天的面容，然后从容不迫地举起一只手，“生命礼赞！”

　　见到九级光明魔法。随手在那个白袍祭祀身上出现，达玛尔松了口气，然后放心地睡了过去。

　　……

　　接天峰草庐外。

　　达玛尔与索隆已经会合在一起，不过，达玛尔却是一脸茫然。

　　索隆说道：“大人，安东尼殿下已经开始救治老板了，你怎么……”

　　“不可能啊！”达玛尔迷茫地摇了摇头，然后突然抓住了索隆的独臂。“你说安东尼殿下长什么样子？”

　　索隆一愣。笑道：“大人说笑了，您与安东尼殿下是多年好友。怎么会不知道殿下地样子？”

　　“我知道。所以我才问你啊！”达玛尔愣愣地说道。

　　索隆不明白达玛尔的意思，不过还是拱手说道：“禀告大人，自从在采石堡释放了光明禁咒后，安东尼殿下的容貌变得异常衰老。”

　　“是啊，安东尼应该和我一样，是个老头子……”

　　达玛尔挠了挠头，喃喃说道：“难道刚才救我兄弟的，不是安东尼殿下？”

　　……

　　草庐内。

　　楚天悠悠醒了过来，“朱丽娅……”

　　“朱丽娅没事，她只不过是一次吸收了太多的力量，身体暂时无法承受！”

　　声音很柔和，淡淡地，很好听，“还是担心你自己吧！你的生命潜力已经耗尽，为师也只能让你多活三个月！”

　　“三个月？”楚天一惊，头脑也清醒了过来。

　　漏光的屋顶，陈旧的箱子，破烂地木床，这一切，楚天太熟悉了。加上刚才那一句为师，足够他知道发生了什么。

　　翻身下床，楚天跪倒在地，“拜见老师……嗯？你他妈的是谁？竟然敢冒充我家老头子？”

　　说罢，楚天扬起了拳头，不过却发现自己身体内的神力全部消失了。

　　黑发白袍，一脸的圣洁高雅，看起来与楚天装神棍的样子很像，不过却多了一份沧桑！最重要的，楚天眼前这人，绝对不超过四十岁！

　　淡淡一笑，白袍祭祀坐下了。缓缓说道：“五年前，卡纳斯上山为赤焰求医，在山脉下遇到了你，随后你成了圣祭祀的学生！不过三个月后，你就因为是魔法白痴下山了，当时你的空间戒指里，有三百二十四张卷轴，十二件法袍。还有一袋银币……”

　　赞美生命女神！楚天知道他没说错，不过，这些事情似乎只有安东尼知道啊！

　　“你……你是谁？”

　　楚天揉了揉眼睛，再次确认，眼前这个风度飘逸地祭祀，肯定不是当年那个猥琐丑陋地安东尼！

　　“臭小子！不认识你的老师了吗？三十年前，我就是这副模样！”

　　“老师？！”楚天笑了，“靠！老头子你怎么变年轻了？难道你的法力恢复了？”

　　安东尼微微一笑，点了点头。

　　“赞美生命女神！”楚天摆出了最标准的神棍表情。

　　“不用赞美女神了！你小子从没信仰过女神！”安东尼笑道。

　　“谁说的？学生我现在已经是光明圣徒了！”楚天辩解道。

　　“我知道，听说当时生命女神还降下了神迹！”安东尼瞥了一眼楚天，“你连神谕都能造假，还敢说信仰女神吗？”

　　楚天的眼睛眯了起来，“老师你一直在落日山脉。怎么知道那次神谕是假的？”

　　安东尼笑了，但却没有回答，而是扔给楚天一本厚厚地书，“我连这个都有了！还有什么不知道地？”

　　楚天接过一看，竟然是自己编造的女神语录。“嘿嘿，我这不是在传播女神地光辉嘛……”

　　“传播女神的光辉？哼！”安东尼面色一寒，冷道：“恐怕是在传播你弗拉迪诺的光辉吧？”

　　完蛋了，老头子可是生命女神的狂信徒！

　　楚天一缩脖子，赶忙转移了话题，“不管这些话是我说的，还是生命女神说的，现在……它都要再加上一句！”

　　“你还敢再加上一句！？”安东尼勃然色变。

　　“嘿嘿。最后一句！”

　　楚天得意地笑了，倒负双手，吟诗般缓缓说道：“赞美生命女神，女神说过，某些老头子既然已经年轻了，那就要对得起等了他几十年地老情人！”

　　说着，楚天眨眨眼睛，奸笑道：“老师，你要惩罚我也可以。不过恐怕师娘不同意哦。”

　　“什么师娘！？”安东尼语气严厉，不过老脸却是有些发红了。“我跟梅林……”

　　“什么都不用解释了！”楚天摆手说道：“学生现在什么都没有，不过金币还不少，老师你放心，学生我一定把您二老的婚礼办得风风光光！”

　　安东尼无奈地看了一眼楚天，摇头说道：“我们的事不用你管！你还是先想想怎么活下去吧！”

　　“既然老师你的法力恢复了，那我还害怕什么？”楚天无所谓地笑了。

　　安东尼谈了口气，“我也救不了你！只能让你多活三个月！”

　　“什么？”楚天终于坐不住了。

　　“你的生命潜力完全消失了，就算是光明禁咒，也只能让你多活几天。精灵族地生命精华虽然可以帮你，不过你等不到那时候了。”

　　平静地看了一眼楚天，安东尼继续说道：“另外，你的神力，也全部消失了。”

　　楚天大惊，“老师你知道神力？”

　　安东尼没有回答，而是在身上浮现出一层白蒙蒙的光芒，“虽然我不是上古血脉，没有领域，不过神力还是有的！”

　　“你怎么会有神力？”

　　“我不想找借口骗自己地学生，可我也不能告诉你原因。”安东尼说道：“不但是你，梅林也不知道，你见到她的时候不要说我已经恢复法力了！”

　　楚天还道：“我现在已经活不久了，恐怕，没机会见到师娘了。”

　　“你会见到她的。”安东尼微微一笑，“而且你必须去见她！”

　　楚天疑惑不解。

　　安东尼说道：“我曾经告诉过你，生命女神曾经在人间留下了神迹，叫做生命之树！”

　　“我记得，生命之树蕴含天地之间的生命潜力，可以滋养万物……可是，这只是传说啊！”

　　“不，这不是传说！”安东尼缓缓说道：“生命之树，就在埃尔森王国！”


第二百四十章 神魔一体

　　生命之树在埃尔森王国，楚天听到这个消息后，立刻问道：“生命之树能恢复我的生命潜力？”

　　“或许可以。”安东尼叹息道：“我不能确定生命之树是否对你有用，不过，它是你最后的希望！”

　　楚天的眼睛眯了起来。“好，我绝对不会放过这次机会！生命之树就在师娘手里吗？”

　　“不，它在埃尔森王国的伊丽莎白女王手中！”安东尼说道：“生命之树是埃尔森的国宝，我也只是听说过。能不能让伊丽莎白女王借给你，还要看你自己的本领了。”

　　楚天眼中寒光一闪，如果借不到，那就只有抢了！

　　似乎知道了楚天的想法，安东尼冷道：“生命之树的用法只有女王知道，如果你想派阿帕奇抢过来，那只能得到一个废物！”

　　楚天讪讪一笑，说道：“我怎么可能抢呢？师娘是埃尔森的国师，有她出面还怕……”

　　轰！

　　遥远的东方，突然隐隐传来了一声沉闷的雷暴。紧接着，安东尼的神色变得凝重了。

　　“老师，怎么了？”

　　已经丧失了神力的楚天，已经不可能查出发生了什么。

　　“好强的魔力！”安东尼沉声说道：“东方突然传来一股非常强大的魔力！据我所知，大陆上还没有任何一个强者能达到这种地步！”

　　楚天一撇嘴，笑道：“不就是魔法吗？它再强大有什么用？在神力面前魔法已经衰落了。”

　　“你懂什么？”安东尼训斥道：“魔法强大到一定程度，就算是上古众神也不是对手！当年的布雷泽战役中，有多少十阶魔兽就是死在了禁咒法师手里！”

　　楚天诧异地说道：“魔法还能够打败众神？这怎么可能？魔力和神力的性质相差太远了。”

　　“既然你也学过神力，那告诉我，神力的本源是什么？”安东尼问道。

　　“当然是操控元素！”楚天说道：“生命，时间。空间，任何元素神力都可以操控！”

　　安东尼点点头，继续问道：“那魔法的本源又是什么？”

　　“哈哈，这道题连小孩子都会！”楚天笑了，说道：“魔法的本源，当然是操纵水，火，风。雷这些魔法元素！然后由魔法师引导成为强大的魔法。”

　　“不错！神力能够操纵任何元素，魔法只能操纵魔法元素……”安东尼说道：“现在我告诉你，神力和魔法地本源是一样的！都是操控元素！而且斗气也是如此，不过武士们是操纵自己身体内的力量元素。”

　　楚天挠挠头，说道：“老师你是说，魔法和神力是同一种力量？不对啊，火系魔法和火系领域的威力相差太大了。”

　　“我也想不明白为什么。”安东尼摇头叹道：“我研究了几十年，只想明白一件事。魔法，就是被削弱后的神力！”

　　“真的？”楚天还是不能相信。

　　“三十年前的采石堡，我使用了光明禁咒——生命女神的赞歌。”安东尼地嘴角抽搐了一下，然后低声说道：“我教过你，光明禁咒的原理。是用魔法向女神祈祷，祈求女神把她的神力借给凡人！”

　　“嘿嘿，”楚天不好意思地笑了，“我当时还以为，你这么说是为了夸耀女神。”

　　“现在你也有了神力，应该知道我没有说错。”安东尼拍了拍楚天，“当年女神赐予我的是神力，可释放出去，却变成了魔法，这就足以说明，神力和魔力是同源的。”

　　“唉！”叹了口气，安东尼继续说道：“可我想不明白。既然神魔里两种力量同源，为什么神力可以操控一切，魔力却只能操控魔法元素，而且威力也小了很多。”

　　“老师你隐居在这里几十年，就是为了研究这个？”楚天问道。

　　犹豫了一下，安东尼点点头，“就算是吧。”

　　安东尼继续说道：“刚才东方传来的那阵魔力，实在是太强大了。恐怕威力相当于第三重的神力了……人类，是不可能拥有这种力量的。”

　　“东方？难道是鲍威尔？！”

　　楚天心中一惊。摘下了通讯石，拨通后吩咐道：“阿帕奇。刚才东方出现了相当于第三重神力地魔法，立刻给我查清！”

　　过了片刻，通讯石没有回应。

　　楚天神色一变，如无意外，阿帕奇是绝对不会无视他的命令。

　　又换过一颗通讯石，楚天喝道：“巴博萨，阿帕奇出了什么事？为什么不回话？”

　　良久，巴博萨也没有回答。

　　瑟琳娜，墨菲特，NMD，十二圣斗士……楚天一个个询问下去，结果没有一个人回应！

　　难道刚才的雷暴，是从布雷泽岛传来的？想到这里，楚天猛然一惊！“老师，那阵魔法是从东方哪里传来的？”

　　安东尼看了一眼楚天，压低声音说道：“是从你布雷泽岛地方向传来的。”

　　“赞美生命女神！”楚天的眼睛眯了起来，抱起了还在昏迷的朱丽娅，“老师，我家里出事了，必须马上回去。”

　　说着，楚天就要离开。

　　“你不想活了吗？”安东尼拽住了楚天，“别忘了，你只有三个月地寿命！”

　　楚天想了想瑟琳娜，一咬牙，说道：“三个月的时间足够了，我回去后马上回来！”

　　“如果你的布雷泽岛真的遇到强敌，你回去有什么用？”安东尼盯着楚天，缓缓说道：“你现在已经没有神力了！”

　　说着，安东尼一指朱丽娅，“如果我没看错，朱丽娅应该是上古血脉，而且是正在觉醒的上古血脉！”

　　“朱丽娅是德库拉的孙女！”楚天急忙说道。

　　“我明白了，难怪她会吸收别人的生命潜力。”安东尼点头叹道：“德库拉把朱丽娅嫁给你，恐怕是要利用你的龙神血脉帮她进化，现在你的神力和生命都已经给了朱丽娅……但还不够！”

　　“还不够？”楚天愣住了，“你是说……朱丽娅以后还会头痛，而且任何人碰她，都会被她吸干？”

　　安东尼缓缓点了点头。

　　咚！

　　楚天猛地跪下了，“老师，这次你一定要帮我！”

　　搀扶起了楚天。安东尼苦笑道：“你现在同我一样，都是拥有神力的九级圣祭祀了，你做不到的事情，我也做不到！”

　　楚天颓然低下了头，神色落寞，不再说话了。

　　安东尼缓缓摇了摇头，“上半辈子，我为帝国放弃了一切。唉，也罢，下半辈子就为学生再放弃一次。”说着，安东尼突然一掌拍在了楚天额头。

　　软软倒下，楚天晕倒了。

　　等楚天再次睁开眼的时候，顿时惊呆了。

　　刚刚还是风度飘逸的安东尼，现在又变成了那个猥琐丑陋的老头子。

　　“老师……”

　　“我的神力已经全部传给你了。”安东尼平静地说道：“这些神力足够朱丽娅吸收三个月的时间，这三个月里，你必须要让自己活下去。同时找到救治朱丽娅地办法！”

　　“多谢老师。”

　　虽然能够再坚持三个月，但楚天却高兴不起来，因为得到这三个月地代价太高了……

　　“如果你想谢我，那就永生不要背叛凯撒！”安东尼正色说道：“我把神力给你，是为了帮你，更是为了帝国，为了让布雷泽岛肯全力支持帝国！”

　　楚天缓缓把手扣在了胸前，半跪说道：“老师。您的话我记下了，以我布雷泽亲王，弗拉迪诺地名义起誓，只要卢迪三世不负我，我也不会背叛凯撒！”说着，楚天的眼睛眯了起来，“如果三个月后我还活着，布雷泽岛的魔兽大军会踏平天海国。让帝国海疆永无战事！”

　　“好！这才是我的学生！”安东尼欣慰地笑了。“我相信你能做到。因为……臭小子你没用女神的名义起誓！”

　　突然，楚天说了一句他自己也想不到地话。“老师，如果生命女神让你对抗凯撒，你怎么办？”

　　迟疑了很长时间，安东尼突然笑了，“不可能的，生命女神已经死了。”

　　……

　　过了一天的时间，楚天完全贯通了安东尼的神力，而朱丽娅也醒了。

　　安东尼的神力，竟然比楚天地还要精纯，虽然只有第一重，但磅礴浩然的力量，让朱丽娅不知不觉中健康了很多。

　　整顿了几天，临时从凯撒召集的飞艇到了，楚天几人又将踏上前往埃尔森的道路。

　　安东尼拖着苍老地身影，把楚天送上了飞艇。不过达玛尔还是疑惑不解，“安东尼殿下，我刚来的时候，您好像不是现在的样子啊？”

　　“你看错了，那只是老师的一个朋友！”楚天把达玛尔推上了飞艇。

　　艇舱的闸门缓缓合上了，趁着这个间隙，楚天猛然间想起一件事。于是冲着安东尼大喊道：“老师，罗恩先知临死前让我转告你，他说，你寻找答案的方法错了！”

　　狂风充斥着接天峰，楚天的飞艇渐渐消失了。

　　山顶上，安东尼孤零零地站在原地，脸上一片愕然。

　　“我错了？”

　　安东尼伸出双手，双目注视着上面的皱纹，喃喃说道：“罗恩，三十年前我没有听你的，结果失去了一切，现在……”

　　“不！我不会错的！”

　　安东尼突然摇了摇头，决然说道：“就算死后灵魂破灭，我也会一直做下去！”


第二百四十一章 魔法王国

　　飞过落日山脉，便进入了埃尔森王国的国土。

　　埃尔森不愧是魔法王国，飞行在它的天空上，楚天顿时有了一种耳目一新的感觉。

　　下面的一条大路上，几乎每个人都带有魔法标志，魔力飞毯，魔法水晶，各式的魔法物品遍地都是。当然，这只是一些初级的物品，高级的，还不是这些平民能够拥有的！

　　“老公，你快看呐！”

　　艇内的窗口上，朱丽娅临窗而望，指着下面的景色笑道：“如果我能在这里学习魔法就好了。”

　　得益于安东尼的力量，楚天的精神好了很多，调笑道：“我可舍不得你留在这里，如果你喜欢，老公就把这里的东西全买下来，放到布雷泽岛上！”

　　“我不要，你也别想乱花钱！”跟小白相处久了，朱丽娅也有了些管家婆的气概。

　　楚天呵呵一笑。同时看到外面一字排开，飞来了十多艘飞艇。

　　果然是魔法王国！大陆上能够一次出动十艘齐柏林飞艇的国家，也就只有埃尔森了。凯撒和楚天不是买不起飞艇，而是手下没有那么多魔导师充当能源！

　　索隆兴奋的声音传了过来，“是梅林法神的坐艇！老板，法神亲自来迎接你了。”

　　楚天地笑道：“朱丽娅，你在这里等等，我去见师娘！”

　　“嗯。”朱丽娅点头同意了。

　　跨上一头狮鹫，楚天飞到了梅林的坐艇上。

　　梅林法神风采依旧，还是三十岁左右的模样，光彩照人。此时她笑得很是开心，“弗拉迪诺，你终于来了，呵呵。”

　　出乎意料，楚天不顾旁边还有很多梅林的随从。直接拉住了梅林的手，说道：“师娘，这次你一定要救我！”

　　梅林一愣，随即笑道：“你这孩子，又跟我说笑了。凭布雷泽岛现在的实力，我们埃尔森王国可还要求你呢！”

　　“埃尔森王国有事求我？没问题，什么事情我都答应了！”楚天急忙说道：“只要师娘能把生命之树借给我就行！”

　　“你怎么知道生命之树的？”

　　不但梅林，就连她身后地那些随从们也都同时色变。

　　难道生命之树对埃尔森很重要？楚天微微一惊。

　　梅林挥手喝退了随从。然后神色凝重地问道：“是安东尼告诉你生命之树的？”

　　“是老师告诉我的。”楚天老老实实地把事情说了一遍，然后希冀地看着梅林。

　　良久，梅林没有说话，而是来回走着。

　　“你活不过三个月，而且朱丽娅也没完全觉醒，看来真的只有生命之树能救你们了。”

　　说着，梅林拉着楚天问道：“朱丽娅呢？”

　　“朱丽娅还在飞艇里面，我没敢让她接触其他人。”楚天说道。

　　“那好。暂时不要让朱丽娅见人，你们跟我走。”

　　飞艇急匆匆地进入了埃尔森的王都，伦达城。

　　楚天没有去魔法工会，而是直接住进了梅林的庄园，随后。梅林借口传授魔法，送给朱丽娅几本书让她自己阅读，然后就拉着楚天进入了一件幽静的密室。

　　“孩子，安东尼没告诉你生命之树是什么吗？”梅林面色沉重，似乎事情很难办。

　　“老师已经告诉我了。”楚天欠身说道：“我知道生命之树是埃尔森的国宝，但我也是布雷泽地主人，只要女王陛下肯借我用一次……我可以答应任何条件。”

　　“这不是交易能办到的！”梅林皱眉说道：“如果是其他东西，甚至是女王的王冠，我都可以帮你借来，可这生命之树……唉！”

　　“师娘，生命之树对王国很重要吗？”楚天问道。

　　“何止重要！”梅林摇了摇头，叹道：“你也是布雷泽亲王。如果我求你，让你向卢迪三世陛下借用凯撒铁骑的驯养方法，你能做到吗？”

　　楚天愕然，这种事不用想也知道，卢迪三世肯定不会答应。

　　梅林继续说道：“生命之树在我们埃尔森的地位，不下于凯撒的铁骑驯养方法！”

　　“你是说伊丽莎白女王肯定不会把生命之树借给我？”楚天的眼睛眯了起来。

　　“埃尔森立国上万年，靠的就是生命之树。”梅林苦笑道：“就算我帮你说情，可女王陛下肯定还是不会同意地。”

　　楚天情急之下，脱口而出。“师娘，如果我让阿帕奇来抢呢？能有几成把握？”

　　梅林的眉头皱了起来。“我是埃尔森的国师，如果你要抢生命之树，第一个就要杀了我。”

　　“我怎么可能杀师娘！？”楚天急忙说道。

　　“唉，就算你抢去也没用，你根本不知道用法。”梅林想了一下，说道：“生命之树牵涉太大，已经不是我能决定的了……这样吧，明天我带你去见女王！”

　　……

　　第二天，梅林带着楚天进入了伦达城的王宫。

　　埃尔森地女王，伊丽莎白看起来很年轻，很难想象她已经是几十岁的人了。

　　梅林把事情跟女王解释后，便默然退了出去，因为这时候她实在不知道应该帮谁。

　　“你要借生命之树？”伊丽莎白微微一笑，说道：“你知道生命之树意味着什么吗？”

　　“我已经都知道了。”楚天同样也笑了，“我现在只想问女王一句话，我要付出什么代价，才可以借到生命之树？”

　　“代价？呵呵，我的王国的确有一件事要求你。”伊丽莎白从王座下取出一个瓶子，递给了楚天。

　　“圣祭祀地火焰守护？这是我的药品！吃下后能暂时防御六级以下的火焰魔法。”楚天转手把药瓶还给了伊丽莎白，然后笑道：“女王陛下是要这些药品吗？呵，说吧。要多少？”

　　伊丽莎白摇了摇手，神态甚是优雅，“我不需要这些东西，而且作为埃尔森的女王，我还很讨厌它！”

　　“哦？我的药品可是全大陆都喜欢，陛下你为什么讨厌呢？”楚天的眼睛眯了起来。

　　“我们埃尔森王国的南方是奥科王国，这些年，我们两国为了争夺水晶矿，就从没有停止过战争。”

　　伊丽莎白从瓶子里取出了一颗药丸，捏在手指中说道：“自从半年前，奥科王国的军队突然配备了大量地药品，呵呵。殿下应该知道，埃尔森军队的主要战力就是魔法师，可现在奥科王国却有了防御魔法的药品……”

　　“我明白了。”楚天淡淡一笑，说道：“只要陛下把生命之树借给我。从此以后，大陆上不会再有能够防御魔法的药品！”

　　“殿下真的舍得？”伊丽莎白指着瓶子上的标签说道：“据我所知，布雷泽岛的一半收入，都是靠这些药品赚的。”

　　“不过是些金币而已。”楚天两手一摊，笑道：“我是大陆上最大地魔兽商人。也是十大富豪之一，就算没有这些药品，我也不会变成穷人！”

　　伊丽莎白用手指轻敲着桌子，微笑着盯了楚天一阵。然后说道：“如果我不借呢？”

　　“陛下要是不借我也没办法……”楚天一耸肩，神态上很是无所谓，但语气却变冷了，“我只剩下三个月地寿命，如果我死了，死在埃尔森的国土，陛下你说我的魔宠会有什么反应？”

　　“你在威胁我？”伊丽莎白地笑容僵了一下，随即说道：“呵呵。不过布雷泽的主人有这个资格！”

　　“我怎么敢威胁陛下？”楚天说道：“我只是在谈生意，陛下借给我生命之树，我保证不再生产防御魔法的药品。”说着，楚天抬起头盯着伊丽莎白，“如果陛下还不满意，那……我让阿帕奇直接帮你对付奥科怎么样？”

　　“阿帕奇？”伊丽莎白诧异地看了一眼楚天，“殿下还没有收到消息吗？”

　　“什么消息？”楚天问道。

　　“十天前，就是红月三重的那晚，布雷泽岛发生了大爆炸。”伊丽莎白缓缓说道：“据说布雷泽岛现在还存留着强大的魔法波动。而且被一层魔力包裹了，没人可以进去。也没有人可以出来……包括殿下你的阿帕奇！”

　　赞美生命女神！楚天知道家里出事了，不过他没想到，情况竟然严重到这种地步！

　　“殿下的条件的确很诱人。”伊丽莎白笑道：“不过请殿下证明阿帕奇还活着，之后，我才会考虑你的交易。”

　　说完，伊丽莎白做了个请地手势。

　　楚天离开了王宫，而梅林正等在外面，“怎么样？陛下同意了吗？”

　　楚天摇了摇头，然后一语不发地走掉了。

　　布雷泽岛出现意外，现在楚天连威胁伊丽莎白的本钱都没有了。

　　回到梅林的庄园，楚天又给朱丽娅输送了一次神力，然后惊讶地发现一件事，达玛尔，竟然不见了。

　　“索隆，你一直跟达玛尔大人在一起，现在他去哪里了？”楚天问道。

　　索隆一脸苦笑，说道：“老板，自从进入埃尔森王国后，达玛尔大人就躲在飞艇里不肯出来，现在他还在里面呢！”

　　这个老小孩搞什么呢？楚天暗笑了一下，然后立刻又严肃了，正色对索隆说道：“你也回飞艇，告诉那几个法师随时准备启动飞艇，另外，咱们的人这几天不要随便离开，做好撤离准备！”

　　虽然不明白楚天的意思，索隆还是执行命令去了。

　　索隆走后，楚天眯起眼睛笑了，伊丽莎白既然不肯借生命之树。那他就要换一种方法了，不要忘了，楚大少爷还是猎武杀神……或者说，是大陆上最厉害的盗贼！


第二百四十二章 夜入皇宫

　　夜色漆黑，楚天又一次给朱丽娅输送了神力。

　　安抚朱丽娅睡后，楚天的眼睛眯了起来，刚刚输送神力之后，安东尼送给楚天的力量只剩下了一半，但生命之树还没有线索。

　　抬头看了看天空中的红月，楚天缓步走出了庄园，同时对仆人们说道：“告诉我师娘，王国有几位将军，邀请我去给他们的魔宠检查身体。”

　　仆人们不敢多问，而这时梅林还在王宫里准备魔法大会的事情，所以没有人可以阻拦楚天了。

　　隐去身形，楚天来到了王宫。

　　“妈的，谁能告诉老子，生命之树长什么样？”

　　宫门前，楚天有些犹豫，偷东西的技术他会，实力也有，不过楚大少爷却不知道应该偷什么！

　　既然叫生命之树，那就肯定是一棵树了，而且它是生命女神的神迹，那也就一定有神力的气息。

　　想到这里，楚天闭上双眼，开始用身体去感觉神力的波动！

　　什么都没有！

　　整个王宫被楚天巡查了一遍，结果他发现在皇宫里没有任何神力的气息。

　　嗡！

　　空气中突然传出了一阵沉闷的响声。

　　有危险！楚天猛然一惊转身向后退了一步！

　　悄无声息，一只长箭落在了楚天刚才站立的地方。

　　呼吸，气息，甚至体味！一切能够暴露形迹的东西都被楚天隐藏了。

　　就在这时，两个背生双翅的黑影从皇宫里飘了出来。

　　其中一个背着猎弓的身影影拾起了长箭，“奇怪，刚才明明有人在这里释放了强大的力量，企图窥探王宫。现在怎么没有了？大哥，你锁定那个人的气息了吗？”

　　“我锁定了那股力量！”另一个人说道：“不过现在已经消失了。”

　　“什么？”弓箭手一惊，声音不自觉地大了些，“大哥你的气息锁定已经修炼到了顶峰，大陆上应该没有人……”

　　“你太小瞧大陆上地强者了，能够躲避我的气息锁定的人，至少有五个！”

　　顿了一下，他又继续说道：“算了。那个人应该已经走了，我们只是奉命守卫王宫，追捕的事情不归我们！”

　　说着，那两个身影展翅飞走了。

　　楚天一直在旁边看着，不过他却有些疑惑，刚才这两个是什么人？俊朗的外表和尖锐的耳朵都证明他们是精灵族，可精灵有长翅膀的吗？

　　楚天摇了摇头，不敢再使用神力，只能孤身潜入了王宫。

　　女王寝宫，议政大殿，后花园。甚至连宫女的住处都被楚天搜查了一遍，各种树木倒是有不少，可没有一棵对得起神迹这两个字。

　　一无所获地楚天，只能回到了宫门。

　　“急报！”

　　突然，一个将军打扮的人冲到了宫门口，“南疆边关急报。女王手令在此，让开！”

　　守卫宫门的卫士不敢阻拦，反而跪倒了一片。

　　女王手令？嘿嘿，楚天眯起眼睛笑了，在后面跟上了那个将军。

　　从宫门到议政大殿是一条平坦的大陆，楚天没敢在这里动手，不过这是夜色已经很晚了，大殿里没有人，那个将军又手持令牌急忙赶向了女王寝宫。

　　终于，在一片幽静的走廊里，楚天找到了机会。

　　咚！

　　那个将军被楚天一拳打晕了。

　　“妈的，脖子还真硬！”楚天揉了揉疼痛的拳头，解除了隐身术，然后把将军的铠甲扒下来换上了。

　　微微一笑，楚天把头盔向下压了压，然后大摇大摆地走到了议政大殿的入口。

　　高高举起手令。楚天冲着一个卫士头领喝道：“女王密令。你去把宫内最强大的高手都叫来！”

　　卫士迟疑了一下，说道：“将军。那几位先生不都在女王身边吗？您……”

　　“少废话！”楚天冷冷说道：“这是王国机密，你没权利知道，快去！”

　　“遵命！请将军把手令交给卑职当做凭证！”得到手令后，卫士急匆匆地走了。

　　不长时间，十几位高手就赶来了。

　　楚天一看，这些高手竟然全部都是刚才那种长翅膀的精灵，这不由得让他皱起了眉头。

　　“你们跟我走！”楚天把那一队精灵带到了大殿之内。

　　空荡荡的大殿中，楚天缓缓说道：“女王接到密报，有人企图盗取生命之树，所以命我们加强守卫！你！”

　　楚天指了指刚才发现自己地精灵，说道：“按女王命令，我们必须赶到生命之树哪里！你带路！”

　　说着，楚天抬脚便走！

　　“还愣着干什么？快走！”楚天发现精灵们都没有动。

　　刚才那个发现楚天的精灵站了出来，拱手说道：“将军，女王真的命令我们保护生命之树？我们走了，女王的安全怎么办？”

　　“哼！”楚天冷哼一声，说道：“女王地寝宫我已经派人去守卫了，而且陛下是魔法工会的会长，九级法神，除了十阶魔兽没人能伤害她，难道……你们想抗命吗？”

　　“我们不敢抗命！不过，我们有职责抓人！”

　　那个精灵突然猛地一挥手，“这人是假冒的，拿下！”

　　没有任何迟疑，几个精灵就把楚天按在了地上。

　　“你们想干什么！？”楚天面色不变，喝道：“我是王国将军，执行的是女王手令！”

　　“女王手令是真的！”精灵笑道：“不过，生命之树只有女王知道在哪里，你怎么可能让我带路？哈哈。”

　　“妈的，失算了！”楚天很啐了一口，然后喝道：“既然你们不知道。那老子就不陪你们玩了！”

　　说着，楚天挣脱了那几个精灵的按压，然后消失了。

　　剩下的精灵面面相觑，商量了一下后，去向伊丽莎白禀告了。

　　而楚天，则是由来到了宫门处。生命之树没有到手，他还不能走，可楚天又暂时没有其他办法了，只好躲在宫外地一棵树上等待机会。

　　瑟瑟！

　　突然。一个胖乎乎地身影，顺着树干也笨拙地爬了上来，然后冲着王宫的方向东张西望。

　　楚天傻了，因为这个鬼鬼祟祟的胖老头，正是达玛尔，进入埃尔森王国后，就一直不肯见人的达玛尔。

　　想了一下，楚天解除了隐身术，蹑手蹑脚地窜到了达玛尔身后。然后拍了拍他的肩头，“你在干什么？”

　　“唉呀！”达玛尔吓得大叫了一声，然后又赶忙捂住了自己的嘴。

　　等看清是楚天后，达玛尔松了口气，“唉。老弟，你吓死我了，对了，你怎么也到这里了？”

　　“我来找伊丽莎白女王商量一些事情。正好在路上看到你了，于是就跟来了。”

　　说着，楚天上下打量了一下达玛尔，笑道：“老哥你这是做什么？不是要偷东西吧？”

　　“我不是盗贼！”达玛尔争辩了一句，然后脸红了，唯唯诺诺地说道：“老弟，我……我是来……对，我也是来代替凯撒谈事情的。”

　　“你撒谎！”楚天笑了。指着达玛尔玩笑说道：“你肯定是来偷东西地！”

　　“你胡说！”达玛尔急了，伸着脖子说道：“我要是想偷东西，也不能在这里啊！埃尔森地宝物，可都在议政大殿下面的宝库里！”

　　楚天地眼睛眯了起来，笑道：“别找借口了，埃尔森的宝库在哪里你怎么会知道？哈哈，老哥你肯定是来偷东西的！”

　　“我真的知道！”达玛尔双手乱指，“我还知道。宝库的入口就在王座下面……”

　　说着。达玛尔猛然间意识到自己说多了，于是狠狠扇了自己一个嘴巴。讪笑道：“老弟，你相信我，我真的……”

　　“好了，我相信你！”楚天趁着无人注意，跳下了树，“我还要回去陪老婆呢，不陪你了！”

　　看着楚天离开了，达玛尔长出口气，拍了拍胸口，“真该死！差点说了实话……”

　　楚天并没有走，而是潜回了议政大殿。

　　开锁是盗贼地必备技能，既然已经知道了入口，楚天毫不费力地打开了王座下面的通道。

　　嗖嗖！

　　通道刚一打开，几条人影便窜了出来。

　　防卫的很严密嘛！不过老子的隐身术，还不是你们这些人类强者能发现地。

　　楚天大摇大摆地走过了护卫，然后进入了宝库。

　　兵器，书籍，铠甲。珍宝，埃尔森的宝库里面应有尽有，不过……单单缺了一棵树！

　　“妈的，伊丽莎白你个老太婆！竟然没把生命之树放在这里！”

　　楚天暗骂了一句，然后狠狠一咬牙，“你敢让老子不高兴，那老子就让你也不舒服！”

　　说着，楚天的动作快得犹如鬼魅，眨眼间，堂堂埃尔森王国地国库，就全部进入了楚大少爷的空间戒指！

　　……

　　繁忙了一夜，楚天无功而返，不过外快倒是捞了不少。

　　一件件的把赃物拿了出来，楚天开心地笑了，埃尔森立国上万年，历代女王用了整整一万年积攒的宝物，足够让楚天暂时忘了烦恼的事情。

　　“咦？这是什么？”

　　楚天在一堆珠光宝气的物品中，发现了一张破旧的魔法卷轴。

　　缓缓展开卷轴，楚天略感惊讶，“祈愿之塔的设计图？祈愿之塔是什么？”

　　咚咚！

　　外面传来了敲门声，紧接着，索隆在门外说道：“老板，梅林法神让我告诉您，三天后，魔法大会在祈愿之塔召开！”


第二百四十三章 魔法大会

　　楚天到达埃尔森王国的三天后，魔法大会正式召开了。

　　埃尔森王都，伦达城正北方百里处，有一座数百米高的方尖塔。叫做祈愿之塔，又叫做千层塔，魔法大会就是在这里召开的。

　　十年一次的魔法大会，是大陆上每个魔法职业者的骄傲，因此埃尔森王国招待的也就异常隆重。从伦达城北门开始，连绵百里的魔法飞毯，让与会的法师们双足不动，坐着就到了祈愿塔。

　　数百米高的塔顶上，是一座巨大的环形大厅，足够容纳上千人，不过现在上面只有区区八个人，其中就有楚天一个。

　　“诸位，欢迎来到魔法之国，埃尔森！”

　　伊丽莎白今天没有穿王袍，而是穿了一件雪白的法师长衫，不过她头上还是戴了一顶象征身份的王冠。

　　一张宽大异常的圆桌帮，环视了一圈众人，伊丽莎白微微皱起了眉头，“凯撒帝国的达玛尔法神为什么没到？”

　　楚天揉了揉额头，达玛尔似乎害怕什么人，就算是大会也不参加了。

　　楚天没打算替达玛尔解释，而且伊丽莎白已经先挥了挥手。

　　“魔法大会不能为了一个人停下！”伊丽莎白面似寒霜，语气也有些冷淡了，“我们八个人，算上达玛尔和因伤未到的安东尼殿下，是大陆上最强大的十位法师……”

　　“最强大的？哈哈。”楚天突然笑了，“在座的诸位，谁有把握胜过我的管家巴博萨？可惜啊，就因为巴博萨是亡灵法神，魔法工会竟然连请柬都不发给他！”

　　伊丽莎白微微一笑，没有在意楚天的抱怨，继续说道：“亡灵法神不入工会。这是大陆上万年的惯例！殿下，还是让我们谈论魔法大会……”

　　伊丽莎白在众人面前侃侃而谈，尽显一国女王的风范，不过楚天地眼睛一直是眯着的。

　　这几天，朱丽娅吸收神力的速度越来越快，安东尼输送给楚天的神力也已经耗尽了一半，但楚天还没有偷到生命之树。

　　即便是拥有神力，但偷盗一国国宝谈何容易，至少楚天就连生命之树是什么样子都不知道。而且他在伦达城附近也感觉不到任何神力的气息。

　　楚天曾经用隐身术潜入过王宫几次，但没有任何收获，只得到了一些乱七八糟的东西，其中就有祈愿塔的设计图！

　　“弗拉迪诺殿下。”

　　伊丽莎白的呼唤，把楚天从深思中拉回了现实。

　　“殿下，你对我刚才地建议有什么想法吗？”伊丽莎白微微笑道。

　　“我没听清你说什么！”楚天面带笑容，不过口中的话语却有些失礼，甚至可以算是……无礼！

　　伊丽莎白的嘴角抽动了一下。不过立刻又恢复了女王的风度，“呵呵，殿下一定是在担心布雷泽岛的情况。那好，我就再说一遍。”

　　“最近十年，魔法工会只诞生了一位终极强者。就是您，弗拉迪诺殿下！可其他职业呢？”伊丽莎白的语调很有煽动力，“作为魔法工会的会长，我决不允许魔法继续衰落下去。所以，在把会长的职务交给梅林之前，我提出最后一个建议，希望我们十位魔法类终极强者联手，培养出几位后继者！”

　　“后继者？哈哈！”楚天笑了，笑得有些狂妄，“本殿下今年不过二十多岁，有必要培养后继者吗？”

　　楚天是狂妄还是挑衅？没人知道。不过这一次，就算坐在楚天身边地梅林，也有些动容了。

　　“殿下！”坐在楚天对面的一个老法师站了起来，“我提醒殿下，这里是魔法大会！刚才的建议是现任会长，伊丽莎白女王陛下提出的！”

　　“哦？”楚天挑了挑眉毛，斜眼打量着老法师说道：“你是谁？刚才介绍的时候我没听见！”

　　“你！”

　　老法师被气得面色铁青。

　　咚咚！

　　梅林猛敲了两下圆桌，皱着眉头对楚天说道：“弗拉迪诺，这位是奥科王国地国师。高斯殿下。”

　　“高斯？还是奥科王国的？啧啧。”楚天咂咂嘴，冷笑道：“奥科的王室姓什么呢？我想想。哦，对了，他们是费舍尔那头老狐狸的后代！”

　　“本殿下不明白，现在埃尔森和奥科地军队还在水晶矿地对峙！怎么你就敢出现在这祈愿塔！？”

　　“魔法没有国界！”高斯冷道：“弗拉迪诺，你的布雷泽岛已经毁了……”

　　“你他妈的闭嘴！”楚天冲着高斯挥了挥手，撇嘴说道：“我跟黄金城堡的泰戈尔是结拜兄弟，算起来奥科国王也要叫我一声大哥！你算什么东西？一个家奴也敢在这里放肆！？”

　　“女王陛下，弗拉迪诺是要存心捣乱！”高斯怒道。

　　伊丽莎白的脸色已经阴沉的可怕。晶莹洁白的手指指向了楚天，“殿下……”

　　“女王，弗拉迪诺的事情你也知道，他现在不过是心绪很乱！”

　　见伊丽莎白要发怒，梅林连忙解释，然后拉住了楚天，“弗拉迪诺，高斯殿下也是大陆终极强者，你刚才太失礼了！快道歉！”

　　“梅林法神！”出乎意料，楚天没有称呼师娘，“既然都是大陆终极强者，高斯凭什么接受我的道歉？哈！布雷泽岛从来不会向一个家奴道歉！”

　　“够了！”

　　砰！

　　伊丽莎白一掌拍在桌子上，魔法水晶打造的桌面顿时出现了裂痕。

　　“弗拉迪诺，我尊重布雷泽岛的地位，不过这里是祈愿之塔，是埃尔森的国土！高斯殿下是我的客人，你必须道歉！”

　　“凭什么？”楚天的眼睛眯了起来，“伊丽莎白你给我个理由！”

　　楚天直呼女王姓名。这让梅林神色巨变，似乎明白了楚天想要做什么。

　　伊丽莎白坐回了椅子上，正了正王冠，盯着楚天说道：“埃尔森与凯撒世代同盟，五十年前我还在凯撒皇家学院学习过！弗拉迪诺殿下，我不想看到两国之间发生战争，不过，殿下你现在正在挑衅埃尔森女王的尊严！”

　　“埃尔森跟凯撒是什么关系。这不关我的事！”楚天冷冷说道：“我布雷泽岛只是名义上属于凯撒！如果你想面对凯撒铁骑，呵呵，随便了！”

　　伊丽莎白深吸了口气，缓缓招了招手，“来人，把弗拉迪诺驱逐出塔！”

　　“想赶我走？哈哈。”楚天大笑了起来，然后猛然一掀桌子。

　　咚！

　　大厅中地另外七个法神目瞪口呆！而楚天则是掸了掸法袍，扬长而去。

　　“女王，我去劝他！”梅林也追了出去。

　　祈愿之塔号称千层。地下地密室与地上的塔身加起来，千层之数并不夸张。

　　梅林从最高层地祈愿大厅乘坐飞毯追了出去，终于在塔身中央五百层的位置追上了楚天。“弗拉迪诺，师娘知道你担心朱丽娅和自己的寿命，可你今天……”

　　“师娘！”楚天打断了梅林。笑道：“据说这祈愿塔，是魔法时代，上百位禁咒法师联手修建的，坚固无比。就算是十阶魔兽也不能攻破它，是吗？”

　　梅林一愣，说道：“没错！”

　　“听说这千层祈愿塔，每一层之间都布下了禁魔领域，呵呵。不过它最大地弱点，是只能把敌人挡在外面，而不能截杀里面的敌人！”

　　“你怎么知道的？这是王国的秘密！”梅林忽然有了一种不好的预感。

　　“三天前。我想进入王宫去偷生命之树！”楚天毫不避讳地拿出了祈愿塔的卷轴，说道：“虽然我没有找到生命之树，不过我看到了这个！”

　　“你……你竟然敢潜入皇宫？”梅林惊呆了，“你根本没有魔法天赋，怎么可能……”

　　“没错，我是魔法白痴！但我不是神力白痴！”

　　说着，楚天身上白光翻滚，口中缓缓喝道：“领域——时间禁锢！”

　　梅林不能动了，不过她还没有完全被禁锢。一双惊骇的眼睛，正呆滞地看着楚天。

　　“对不起了师娘！”

　　楚天取出了巴博萨密制地魔法锁链。绑上了梅林，然后欠身说道：“赞美那些建造祈愿塔的禁咒法师，如果不是他们把塔修得这么高，而且布下了禁魔领域，我也不可能瞒过七个法神，一路干掉了所有守卫！”

　　楚天把梅林平放在地上，然后笑道：“这里是第五百层，下面的护卫很快就会上来，他们会放了你的。”

　　说完，楚天的身影飘了起来，而梅林身上地领域也解除了。

　　挣扎了一下，梅林发现自己被绑得死死的，而且一身的法力似乎也被那些锁链封住了，于是只能大声问道：“你要干什么？”

　　“干什么？哼！我只想活下去！”楚天冷冷说道：“如果我是伊丽莎白，也不会把生命之树借出去！埃尔森女王没有错，不过……我更想活下去，也有实力活下去！”

　　梅林还想再问，不过楚天已经消失了。

　　祈愿大厅，伊丽莎白正在安抚高斯，“殿下，弗拉迪诺的布雷泽岛发生变故，他应该是急疯了，所以才会……”

　　轰！

　　厅门被轰碎了！

　　楚天倒提裁决之刃走了进来，看着法神们微微一笑，喝道：“你们被绑架了！”


第二百四十四章 绑架

　　幻兽大陆的盗贼都知道一句话。

　　偷东西分成三种境界，最强大的盗贼，能够不知不觉地偷走一切。次一些的，他们偷不到东西，但能把东西抢到手。而楚天今天做的，则是最没有技术含量的境界——绑架勒索！

　　“我们被绑架了？”伊丽莎白缓缓站了起来，冷冷盯着楚天，“弗拉迪诺，你什么意思？”

　　“女王陛下，事情已经很明显了。”高斯轻蔑地看了一眼楚天，说道：“这个没有法力的圣祭祀，想要一次绑架六位法神！”

　　在伊丽莎白的注视下，楚天微微一笑，“女王陛下，就如高斯这个家奴所说，我……要绑架你们！”

　　“弗拉迪诺！你的布雷泽岛已经毁了，不要以为凯撒会护着你！哼！自然女神在上！就算与凯撒开战，我也要教训你！”

　　伊丽莎白脸上已经没有了女王的风范，有的只是愤怒，“来人，拿下弗拉迪诺！”

　　没有人回应！

　　“来人！”伊丽莎白又喝了一声。

　　“不用叫了，祈愿之塔里面的守卫，都被我解决了！”楚天把祈愿塔的设计图扔在了伊丽莎白面前，“三天前，你的国库就是我偷的！”

　　“原来是你！”伊丽莎白咬牙切齿地说道。

　　高斯一指楚天，骂道：“弗拉迪诺，你太狂妄了，就算没有护卫，我们六位法神联手，足够杀死十阶魔兽了！”

　　说着，高斯的手中出现了一根土黄色的法仗。

　　“是啊，你们六个人联手。足够杀死一些十阶后裔了，不过，哪些上古血脉的魔兽，你们打得过吗？”楚天淡淡一笑，指了指祈愿大厅的窗口，“比如说，外面的龙皇？”

　　十阶龙皇？

　　六位法神同时色变！阿古拉山的威名太骇人了，下意识见。他们同时望向了窗口！

　　可惜……没有人！

　　“上当了。”伊丽莎白反应过来，不过已经太晚了。

　　“禁锢！”龙皇领域地名称，已经从楚天的口中吐了出来。

　　整个祈愿大厅被禁锢了，六个人中，除了伊丽莎白，其余全部定格在原地。

　　伊丽莎白虽然还有些意识，不过她的思维速度也变得异常缓慢，只能呆滞地望着楚天开始绑架法神了。

　　楚天将高斯等五位法神捆绑好，然后用手术刀架在了高斯的脖子上。“复位！”

　　“这……”

　　所有人都愣住了，不明白刚才发生了什么。只有伊丽莎白面色惨白，指了指楚天，“你不是人类……你是十阶魔兽？”

　　“你他妈少放屁！”楚天早就作了最坏的打算，也不怕报复。所以粗话连篇，“老子我是人类！”

　　“不可能，人类怎么可能拥有龙皇领域？”伊丽莎白后退了几步。

　　“这你管不着！”

　　“放开我！”被绑住的高斯还不老实，挣扎了几下。

　　嗤！

　　楚天的手术刀在高斯脖子上划了一道小口。笑道：“我警告你们，这些锁链，是巴博萨用地狱冤魂的灵魂炼成地，如果你们要挣脱也可以，不过它会吸收你们的法力！”

　　说着，楚天突然收敛起笑容，狠狠捶了一下高斯，“你们都给我老实点！”

　　“弗拉迪诺。你想怎么样？”伊丽莎白冷然问道。

　　“很简单，我只要生命之树，今天日落之前，你给我取来。”楚天的眼睛中闪过一丝寒光，拍了拍高斯的头，“不然，这些法神就会死在这里！埃尔森王国就会名誉扫地，魔法工会也彻底衰落！”

　　伊丽莎白盯着楚天没有说话，显然是在思考对策。

　　“女王陛下。请去拿生命之树吧！”楚天说道：“别忘了，日落之前一定要回来！”

　　伊丽莎白还不肯走。威胁道：“弗拉迪诺，你的夫人朱丽娅还在梅林的庄园！”

　　“你以为我比猪猡兽还笨么？”楚天一只手握紧手术刀，另一只手作了个请的手势，“你可以去找他们，不过我保证你找不到！”

　　“哼，这是埃尔森的王都，没有什么人我找不到！”伊丽莎白怒道。

　　“那你就试一试吧！”楚天指了指窗外地天色，“最后说一遍，日落之前！”

　　伊丽莎白转身走了。

　　“弗拉迪诺，你不会得逞的！”高斯和另外几位法神说道：“这么短的时间，你夫人根本不可能逃出王都，女王陛下一定会找到她的！”

　　“一群蠢货！”

　　楚天冷冷说了一句，然后摸了摸手上的空间戒指。

　　咚！咚！

　　数声巨响，几块巨大地冰砣掉在了地板上，如果不是祈愿大厅非常宽阔，那几乎就装不下了。

　　“弗拉迪诺，你……你竟然把自己的夫人和护卫都给杀了！”高斯目瞪口呆。

　　虽然有一层厚厚的冰层覆盖，但高斯等人还是认了出来，冰坨内，正是朱丽娅和索隆率领的护卫！

　　“这叫冰冻治疗，用来延缓生命机能地，一群蠢货，说了你们也不懂！”

　　楚天嘲讽了一句，然后又抖了抖空间戒指。

　　轰！

　　一艘齐柏林飞艇出现了。

　　法神们全部都傻了，绑匪把后路都准备好了，人质还能说什么？

　　用神力融化掉冰层，楚天救活了索隆等护卫。

　　“报告老板，家族武士二百三十七人，全部到齐！”刚刚解冻，索隆便清点好了人数。

　　“按计划执行！”楚天命令道。

　　“遵命！”索隆做了个军礼，然后喝道：“每十人一组，固守最高的二十层，利用入口的禁魔领域和弓弩射杀对方魔法师。务必坚守到日落！”

　　武士们下去了，而索隆犹豫了一下，说道：“老板，老板娘还在冻着。”

　　“我看见了。”楚天摇了摇头，“我不想让她知道今天的事情，明白吗？”

　　“我明白！”索隆一点头，然后冲着剩余的武士说道：“上狮鹫，驻守窗外领空！”

　　“殿下为了今天。恐怕准备了不少啊！”

　　高斯酸溜溜地说道：“看来殿下是对生命之树志在必得了。”

　　“你他妈的真啰嗦！”楚天骂了一句，然后突然笑了，“哈哈，我想起来了，绑架地时候，要先杀几个人立威！”

　　说着，楚天用刀背抬起了高斯地下巴，“高斯法神。如果我把你的尸体扔下去，你说伊丽莎白会不会立刻送来生命之树！”

　　咕噜！

　　高斯喉结抖动了一下，然后低下头，不敢与楚天对视！

　　“哈哈哈哈……”楚天大笑起来，“你这种胆量也配做法神？哼！”

　　不再理法神们。楚天默默走到了朱丽娅的冰柱旁，缓缓向里面注入了一丝神力。

　　……

　　“杀！”

　　“魔法准备，放！”

　　不知从何时起，祈愿大厅的下面传来了厮杀声。

　　虽然祈愿塔每层之间都有禁魔领域。而楚天的武士就驻守在领域上，但埃尔森王国不只有魔法师，他们也有战士。

　　楚天腰间的通讯石响了，“老板，埃尔森出动了重甲步兵和微型魔宠，现在已经有三层失守了！”

　　楚天的眼睛眯了起来。

　　嘎嘎！

　　窗外又传来了几声狮鹫地惨叫。

　　楚天转头望去，索隆地空中骑士正在受到攻击，攻击他们地。正是楚天在王宫中见到过的那些飞行精灵！

　　“妈的！”楚天揉了揉额头，“师娘太了解我了，她知道我不会随便杀人，所以才敢放手攻击！”

　　看了看朱丽娅的冰雕，楚天一咬牙，喝道：“索隆，撤回来！”

　　扑棱扑棱地，狮鹫们都飞回来了。而那些精灵也追了进来！

　　“弗拉迪诺！三天前你从我们手里逃了出去。今天，我拉斐尔绝对不会放过你！”领头的精灵指着楚天喝道。

　　“你搞错了。不是你放过我，而是我不想杀你们！”

　　楚天用一只手拽起了高斯，“看来伊丽莎白是不想交出生命之树了，哼！你们不是以为我不敢杀人吗？”

　　楚天的手术刀贴到了高斯地脖子上，“好，老子杀给你们看！”

　　噗！

　　一股鲜血从高斯脖子上渗了出来。

　　“不要！”拉斐尔愣住了，梅林法神曾经叮嘱过他，弗拉迪诺不被逼到绝路，是不会杀人的！可现在……

　　“告诉伊丽莎白，让她的人滚出祈愿塔！”楚天指了指其他人说道：“还有五个人，日落之后，我每隔一小时杀一个！”

　　“好，我立刻转告女王！”

　　拉斐尔率队离开了，背后传来了楚天的声音，“另外告诉梅林，一个只能活三个月的人，什么都做得出来！”

　　楚天踹了一脚高斯，冷笑道：“起来吧，我只割断了你的一根血管，你还死不了！”

　　“我没死？哈哈。”高斯爬了起来，不过身上的锁链又让他倒下了。

　　“老板，埃尔森的武士已经停止攻击了。”索隆说道。

　　“叫兄弟们原地戒备，没我同意，任何人都不能放进来。”楚天挥了挥手，“你也去吧！”

　　索隆骑上狮鹫飞了出去，不过他马上又回来了。

　　“老板，你快看！”

　　索隆这个铁血军人的脸上，第一次有了无措地神情。

　　“慌什么！？”楚天呵斥了一句，转头向着窗外看去，然后也慌了。

　　窗外，一条飞毯悬在半空，上面有几个法师高高举起了屠刀。屠刀下的人，正是楚天的学生，迪奥！


第二百四十五章 布雷泽岛的讯息

　　“迪奥怎么来了？”楚天的眼睛眯了起来。仔细看了一下，屠刀下的迪奥，似乎还在昏迷着。

　　这时候，伊丽莎白乘坐另一条飞毯也飞了过来，笑道：“弗拉迪诺，现在你的学生在我手里，你快放人！”

　　楚天撇撇嘴，笑了，“你是猪猡兽么？你手里只有一个人，老子手里还有四个！放人的应该是你！”

　　说着，楚天回身拎起了一个法神，走到了窗口，喝道：“放人，不然我杀了他！”

　　“弗拉迪诺，这些人跟我没有关系。”伊丽莎白冷道：“可我手里的人，是你的学生！”

　　楚天揉了揉手腕，然后笑道：“女王陛下，我的学生有很多，弗拉迪诺祭祀学院里面到处都是，你抓住了一个就想威胁我吗？呵呵，如果你喜欢，随便杀……”

　　突然，楚天的身影消失了。

　　叮叮叮叮！

　　一连串金铁交戈的声音，在迪奥附近响了起来。

　　楚天的身影又出现了，不过面色铁青！他没有想到迪奥身旁竟然埋伏了十几个潜藏身体的精灵！

　　拉斐尔手持一柄奇异的匕首，冷冷地盯着楚天，“弗拉迪诺，你的气息早就被我锁定了！”

　　“锁定？哼，老子根本没有魔法天赋！”楚天冷然说道。

　　“呵呵，听说你身边也有我们精灵族的护卫。”拉斐尔的双翅煽动了几下，说道：“安娜没有告诉你吗？大陆上还有一种精灵族，叫做黄金精灵！我们不但能锁定魔法和斗气，连神力也可以锁定！”

　　“黄金精灵？哈，原来是上古血脉！”楚天的眼睛眯了起来，“就算你们锁定了我的神力又怎么样？领域——时间禁锢！”

　　白蒙蒙的光芒出现了，闪电般扩散开来。

　　不过可惜。楚天的领域快，那些黄金精灵的速度更快。

　　嗡嗡！

　　精灵的肉翅发出刺耳的呼啸声，就在楚天的领域到达之前，他们拽着伊丽莎白和迪奥退开了。

　　“妈的！”

　　楚天大骂一句，然后收起领域退回了祈愿之塔。

　　一天之内连续释放领域，让楚天本就不多的神力消耗殆尽。

　　“弗拉迪诺，你认输吧！”伊丽莎白在外面喊道：“只要你放了其余法神，我保证不追究你的责任！”

　　认输？楚天看了一眼朱丽娅的冰雕。然后狠狠一咬牙，作势便要在冲出去。

　　“老板！”索隆叫住了楚天，“让我去吧！”

　　“你？”楚天摇了摇头，指着窗外说道：“外面那些精灵地实力不是你们能对付的，何况还有伊丽莎白这个法神！”

　　“那老板你先走！我和兄弟们给你断后！”索隆绝然说道。

　　“没用的！”楚天苦笑道：“就算我逃得出祈愿塔，也躲不过埃尔森的追杀！现在我们只能用这些法神跟她谈条件了！”

　　说着，楚天抓过一个法神，飞到了祈愿塔的顶上。

　　俯视了一眼天空中密密麻麻的魔法师。楚天把手术刀架在了法神脖子上，“伊丽莎白，一个换一个！我用这个法神换回迪奥！”

　　“呵呵，弗拉迪诺，我不是小孩子了！”伊丽莎白笑道：“这么愚蠢的条件，我不会答应的。”

　　这时候，飞毯上地迪奥缓缓睁开了眼睛，“老师……”

　　“什么也别说！”楚天喝道：“老师不会让你死的！”

　　迪奥看了看周围的形势，立刻明白了楚天的处境。

　　吸了口气。迪奥冲着伊丽莎白纯朴地一笑，“女王陛下，您是魔法工会的会长，我不想对您释放魔法，不过，我更不想拖累老师！”

　　伊丽莎白一愣，旋即明白了迪奥地意思！

　　迪奥不拖累楚天的方法只有一个，那就是死！

　　“拦住他！”伊丽莎白急忙喝道：“拉斐尔。快动手！”

　　拉斐尔一把按住了迪奥。

　　伊丽莎白松了口气，迪奥是她最后的筹码，绝对不能死！

　　不过很可惜，伊丽莎白猜出了迪奥想要自杀，但她没有猜出，迪奥想用那种死法！

　　“祭祀禁咒——光明审判！”

　　伊丽莎白傻了，迪奥不过是个八级大祭祀导师，可现在他身上圣洁的光芒。却是毫不作假地禁咒！八级法师能够释放禁咒？而且这个法师还不到二十岁！

　　天才。除了这两个字，伊丽莎白再也想不到其他的了。

　　按住迪奥的黄金精灵迅速飞开了。他们只是雇佣军，还犯不上为了埃尔森送命！

　　“梅林！”

　　伊丽莎白身上刮起一阵旋风，同时对梅林大喝道：“跟我联手，双重九级魔法，风水合璧！”

　　梅林在禁咒出现的时候，就已经准备好了，闻言后立刻幻化出一片水雾，飞到了伊丽莎白身边。

　　祭祀术的圣洁，风系魔法的波动，还有水系魔法的蓝色撞在了一起。

　　虽然祈愿之塔上面只有数位法神，可塔外面，来参加魔法大会的法师却足有万人。见到禁咒后，为了生存，他们也纷纷释放了拿手地魔法。

　　噗！

　　禁咒与上万道魔法，在天空中纠缠着，发出了沉闷的响声。不过，这一切都在祈愿塔前停止！

　　“还好！”伊丽莎白冲着梅林点了点头，“迪奥虽然是天才，不过他强行释放的禁咒威力不足……”

　　“威力不足？哼！”

　　一股寒意铺天盖地，一个苍老的身影从天边飞了过来，“那就给你们一个威力足够的！亡灵禁咒——死神的召唤！”

　　梅林与伊丽莎白对视一眼，同时色变。“大家都躲进祈愿之塔！那里有禁魔领域！”

　　光明与黑暗的双重禁咒，这已经不是人类能够抵挡得了！

　　“巴博萨！”楚天看清了来的人是谁，大喊道：“快救迪奥！”

　　轰！

　　双重禁咒同时爆发了。

　　地狱与人间地通道被打开了。无数的亡灵生物窜了出来，撕咬着还没有躲进祈愿塔地法师们，而侥幸躲过亡灵的法师，又被光明禁咒蒸发了。

　　不过，还有一人却不惧怕这些，巴博萨苍老的身影此时异常矫健，“亡灵召唤——骨龙！”

　　扑！扑！

　　十几条骨龙从虚空中飞了出来，巴博萨的身影在骨龙头上不断闪烁，眨眼间便挣脱了禁咒的范围。

　　漂浮在天空中，巴博萨地瞳孔消失了，森白的双目扫了一眼迪奥，只发现一股轻盈的光芒，顺着亡灵禁咒的通道飞向了地狱。

　　“骨牢！”

　　巴博萨双手结印，用一圈阴森的白骨包裹住了那股光芒，然后连同迪奥一起困住了。

　　“自然女神在上！”

　　已经逃入祈愿塔的伊丽莎白目瞪口呆，沟通地狱通道。把死人的灵魂给抢回来，这还是人类能做到的吗？

　　梅林苦涩地笑了，“女王陛下，或许，我们真的应该让巴博萨参加魔法大会。”

　　伊丽莎白愕然。

　　梅林苦笑道：“巴博萨释放禁咒后。还能连续两次使用九级魔法……”

　　“禁咒法师！你说巴博萨已经晋级成了禁咒法师？”伊丽莎白一脸惊骇，“不可能，禁咒法师早就绝迹了！”

　　梅林摇了摇头，没有说话，而是指了指天空中的巴博萨。

　　除了脸色苍白，巴博萨没有任何异常，身上依然散发着强大阴森的黑暗法力！不付出代价就能释放禁咒，这不是禁咒法师还能是什么！？

　　巴博萨用骨牢拖着迪奥，飞到了楚天的面前，“老板，迪奥没事了，只不过需要休养很长时间！”

　　楚天悬着的心放下了，拉着巴博萨退回了祈愿大厅。同时喝道：“伊丽莎白，你还有半天地时间，马上去取生命之树！”

　　喘了几口粗气，巴博萨调息了一下，然后说道：“老板，布雷泽岛出事了。”

　　“我知道出事了。”楚天急忙问道：“现在家里怎么样？瑟琳娜夫人呢？”

　　“我不知道。”巴博萨黯然说道：“半个月前，就是红月三重那晚，我从祭祀学院上完课正想回到内岛，可在路上感觉到一股非常强大的力量。看起来很像是布雷泽防御体系启动了。之后我就被震晕了，醒来之后我发现岛上已经……已经进不去了！”

　　“进不去了？怎么会进不去？”楚天大奇。

　　“内岛外面出现了一层淡绿色的光芒！很像老板你说的神力第三重！”巴博萨说道：“就是这层光芒把我拦在了外面。”

　　赞美生命女神！竟然有第三重神力？楚天想了一下。大陆上能够释放第三重神力的人，除了上古五大魔兽之外，也就只有禁忌海的人了。难道老子得罪了鲍威尔？

　　巴博萨继续说道：“我见内岛已经进不去了，就赶忙来埃尔森找你，没想到一到这里就看见迪奥在释放光明禁咒。”

　　“你没有跟迪奥在一起？”楚天问道。

　　“没有，岛上发生了大爆炸，海峡中央的祭祀学院也受到了波及，迪奥应该是那时候逃出来的。”

　　说着，巴博萨看到了朱丽娅的冰柱，“老板，老板娘这是……”

　　楚天把事情经过说了一遍，然后笑道：“呵呵，我们布雷泽岛，这次算是跟全大陆的法师为敌了。”

　　“哼，全大陆的法师算什么？”巴博萨指了指地面，“他们现在不还是躲在了咱们脚下！”

　　“没错，他们只配躲在脚下！”楚天也笑了。

　　这时候，祈愿塔之外的魔法威力已经完全消除了，晴朗地天空中，伊丽莎白缓缓飞到了窗外。

　　“弗拉迪诺，生命之树我已经给你取来了！”


第二百四十六章 生命之树

　　生命之树已经取来了？这么快？楚天的眼睛眯了起来。

　　“巴博萨，你在这里守着。我出去看看！”楚天拽过一头狮鹫，骑着飞出去了，此时此刻，楚天的神力已经不能够支持他飞行了。

　　天空中，伊丽莎白站在飞毯上，身后只跟了那十几个黄金精灵。

　　楚天扫了一眼，伊丽莎白却是两手空空！

　　“女王陛下，生命之树呢？”楚天冷眼盯着伊丽莎白。

　　“就在这里！”

　　伊丽莎白缓缓摘下了头顶上的王冠，然后把上面的一颗拳头大小的晶石卸了下来。

　　“这就是生命之树？哼！”楚天脸色一变，转头喝道：“巴博萨，带着迪奥出来。”

　　很快，巴博萨用魔法托着迪奥出来了。

　　楚天一指昏迷不醒的迪奥，说道：“在他身上试验一次。”

　　“你不相信我？”伊丽莎白冷道：“不信就算了！”

　　说着，伊丽莎白转身就要离开。

　　“你敢走，我就敢杀人！”楚天咬牙说道。

　　“弗拉迪诺，你到底想怎样？”伊丽莎白喝道：“生命之树我已经给你带来了，但你不相信！？”

　　“我要的是生命之树，不是一块石头！”楚天说道。

　　“唉，弗拉迪诺，这真的是生命之树！”梅林也飞了上来。“师娘不会骗你的！”

　　楚天迟疑了一下，目光在伊丽莎白和梅林身上来回扫视，“如果它是真的，就在迪奥身上试一次！”

　　两人都没有动。

　　“你们不敢吗？哈哈，”楚天笑了，“不要用一块没用的石头来骗我，日落之前。我要真正的生命之树！”

　　梅林叹了口气，挥手打发走了黄金精灵。

　　“弗拉迪诺，你知道我们埃尔森为什么成为魔法王国吗？”梅林问道。

　　“我没兴趣听故事！”楚天冷道。

　　梅林不理楚天，继续说道：“一万年前，我们的先王得到了生命女神的神谕，女神赐予了埃尔森王国一颗晶石……”

　　说着，梅林指了指伊丽莎白手中地石头，“就是这个！最开始。先王只是把它当成了普通的神迹，直到有一天，一位先王不小心把晶石落在了王宫花园的地上，随后，花园里的树木开始疯狂生长！”

　　顿了一下，梅林望着楚天，缓缓说道：“三天之后，那些树木充满了魔力。它们的枝条可以做成最好的法杖！它们的树叶可以配制最好的材料，而且……在树下修炼地法师，提升速度快上数十倍！”

　　楚天的眼睛眯了起来，“你什么意思？”

　　“后来，这颗晶石的上面长了一棵大树。它上面充满了女神的气息，所以先王就把这颗石头叫作生命之种！”梅林说道：“过了一万年的时间，那些树木枯萎了几轮，可晶石上的力量却没有减弱。我国魔法昌盛时，生命之种就被取出来镶嵌在女王的王冠上，等魔法衰落的时候，便由女王再次种下生命之树！培养出新地法师！”

　　说着，梅林指了指伊丽莎白，“我和陛下都是在生命之树下晋级法神的！”

　　楚天点点头，算是认可了梅林的说法，“那生命之树该怎么用？”

　　伊丽莎白说道：“找一块泥土。把生命之树种下去，然后用光明魔法催动，树上就会散发出力量。”

　　说完，伊丽莎白一指祈愿之塔，“现在你应该知道我没有骗你了，在祈愿塔生命之树根本没有办法使用，这里没有泥土，而且还有禁魔领域！”

　　“是啊。弗拉迪诺！”梅林接口说道：“如果你想救朱丽娅。还是跟我出塔吧！”

　　“老板，不能出去！”巴博萨在后面喊道：“出去之后，生死就由不得我们了。”

　　楚天思索了一下，然后笑了，“两位法神，凭两位的实力，还不能创造出生命之树生长的环境吗？”

　　伊丽莎白没明白楚天地意思，问道：“怎么创造出环境？”

　　楚天指了指脚下的天空，“就在这里！你们运一批泥土上来，一个人用魔法在下面托着，另一个人种下生命之树！”

　　伊丽莎白点头说道：“好，我答应你，不过你先放人！”

　　楚天伸出一根手指，摇了摇，笑道：“我不会笨到现在放人，刚才高斯并没有死，现在我手里有五个法神。等你们种下生命之树，并恢复迪奥的身体后我会放两个，朱丽娅和我吸收生命之树的力量后，我会再放两个，最后，等我们安全离开埃尔森时，我会把最后一个交给你们！”

　　“我立刻去准备，不过你要保证法神们地安全！”

　　说完，伊丽莎白和梅林飞回了地面，很快就运送了一片广场大小的泥土上来。

　　梅林在下面托着泥土，而伊丽莎白则是种下了生命之树。

　　几乎是一瞬间，一棵参天古树破土而出，翠绿的枝叶蓬勃着盈盈生机。

　　呲呲！

　　一股焦臭的味道从巴博萨身上散发出来，生命之树蕴含的光明力量太强大了，即便是巴博萨也无法承受。

　　楚天一皱眉头，“巴博萨，你把迪奥放在树下，然后回到祈愿大厅！”

　　“老板，你的安全……”

　　“我没事！”

　　仅仅是生命之树散发出来的气息，已经让楚天耗干的神力开始恢复了。

　　迪奥被放在了生命之树地下面，片刻之后，他便醒了过来，“老师？我没死？”

　　楚天喝道：“迪奥，别说废话，你现在的法力还剩多少？”

　　迪奥检查了身体，然后抬起头。呆呆地看着楚天，“老……老师，我的法力不但全恢复了，而且……而且，已经晋级了！”

　　“晋级？你也成了圣祭祀？哈哈！”楚天大笑了起来！

　　不到二十岁的圣祭祀，迪奥果然是天才！而且他这个圣祭祀可是货真价实，能够释放攻击魔法，能够引发禁咒！

　　一指梅林。楚天说道：“迪奥，你替师祖托着这片泥土！”

　　“哦，我立刻就去！”迪奥纵身飞到了泥土下面，对梅林说道：“师祖，还是我来吧，您先去休息！”

　　说着，迪奥用圣洁的光芒托起了泥土。

　　梅林慈爱地拍了拍迪奥，笑道：“你是好孩子！”说完，他飞回了地面。

　　楚天又冲伊丽莎白挥了挥手，“女王陛下，我不希望治疗朱丽娅地时候被人打扰，你也先请离开吧！”

　　伊丽莎白怒视了一眼楚天，然后飞到了远处。不过仍然盯着生命之树，“我就在这里看着！”

　　楚天微微一笑，招呼道：“既然女王不肯离开，那好！巴博萨。你陪女王一起看！”

　　“遵命，老板！”巴博萨绕过了生命之树，然后飞到了伊丽莎白身边。威胁道：“还请女王陛下不要乱动，不然……哼！”

　　赞美生命女神！终于到手了！

　　楚天把朱丽娅放在了生命之树的旁边，然后除掉了她身上的冰层。

　　“老公，这里是……”

　　刚刚清醒地朱丽娅一愣，然后突然舒展了一下身体了，“咦。这棵树上地力量好舒服！”

　　“既然舒服，那就多吸收一些吧！”

　　楚天放松地笑了，然后自己也坐在了树下，开始恢复神力了。

　　看着满头的白发，一根根地变回黑色，楚天知道自己做地一切都没有白费，他妈的，老子又可以活上几千年了！

　　渐渐地，生命之树上开始飘落黄叶。

　　紧接着，树干开始枯萎了。

　　伊丽莎白脸色巨变，“弗拉迪诺。不要再吸收了，生命之树的力量已经被你们吸干了，再吸下去，生命之种也要被你们吸收了！”

　　“什么是生命之树？她在说什么？”朱丽娅站了起来，不解地问道。

　　“不用管她！”楚天眯起眼睛笑了，然后轻轻地把朱丽娅按在了树上，“听话，继续吸收，然后你的头痛就好……”

　　“妈的，怎么回事！？”

　　楚天笑不出来了，因为他感觉到，生命之树的力量竟然还不能满足朱丽娅！现在他按在朱丽娅肩头的双手，开始疯狂的泄漏神力，还有生命！

　　“你怎么了？”朱丽娅终于发现自己的异常了，想要推开楚天，但却发现自己牢牢地粘在了树上，“老公，我动不了了，你快放开我！”

　　楚天也想放开，可是却做不到！他的双手就仿佛长在了朱丽娅肩上！

　　“巴博萨，快救你老板！”伊丽莎白想要冲上去，却被巴博萨阻止了。

　　“你们别过来！”楚天急忙喊道，现在任何靠近朱丽娅的人，恐怕都会被霎那间吸干！

　　虚弱，衰老，楚天感觉自己快要死了，而生命之树也只剩下了一截干枯的树干。

　　叮！

　　楚天手上的空间戒指弹跳了一下，然后一本金边黑体的书籍划破虚空飘了出来。

　　生命女神地笔记？楚天恍惚间记得，自己并没有召唤它啊！？

　　笔记漂浮在朱丽娅头上，然后，一道晶莹的水柱散发开了。从嘴里，鼻孔，耳朵，甚至眼睛中进入了朱丽娅的身体！

　　朱丽娅的长发变得异常猩红，仿佛要滴出鲜血，但她地皮肤却是一片惨白。

　　砰！

　　朱丽娅背后的衣服炸开了，一双狰狞的蝠翼破体而出！

　　楚天闭上了眼睛，这一天终于到来了……

　　红发，血目，獠牙，蝠翼，诡秘而又妖艳的脸庞！这些无不证明，上古十阶吸血蝠后，朱丽娅，觉醒了！


第二百四十七章 朱丽娅？

　　生命之树蕴含的力量有多大？这没人知道。

　　生命女神的笔记到底有什么作用？至少楚天现在不知道。

　　但楚天知道一件事，这两样东西，都被朱丽娅吸干了！

　　压力！庞大无匹，威凌众生的气息瞬间笼罩了大地，即便是百多位禁咒法师联手打造的祈愿之塔，此刻也在颤抖了。

　　淡淡的绿芒从朱丽娅身上浮现，让楚天也不得不低下头，莫敢仰视！更遑论那些人间的法神，他们已经没有人能够站得起来！包括禁咒法师巴博萨！

　　“第三重神力？”楚天眯起眼睛笑了，笑得很开心！

　　朱丽娅的力量虽然还不稳定，但，却是堂堂正正的神力第三重，不逊于黄金龙王，地狱骨龙这些绝代强者的神力第三重！

　　“哈哈哈哈……”楚天忍不住大笑起来，自此以后，大陆上多了一股能够与上古五大魔兽相抗衡的力量，而这个人，是他楚大少爷的老婆！

　　咚！

　　丧失殆尽的生命，让楚天不由得摔倒在地，不过他不担心，有了操控生命潜力的朱丽娅，他还会死吗？

　　“咳咳！”楚天揉了揉胸口，挣扎着伸出手，“老婆，我的生命潜力耗尽了……”

　　“关我什么事？”

　　朱丽娅的嘴角划过一道诡异的笑容，舔了舔獠牙，然后落在了楚天身边。

　　“你是谁？”朱丽娅蹲下来，指点着楚天问道。

　　赞美生命女神！楚天蒙了。

　　朱丽娅在自己身上轻嗅了几下，然后皱眉问道：“我身上为什么会有你的味道？”

　　“我是你丈夫弗拉迪诺，每天跟你睡在一起，当然有你的味道。”楚天依靠着生命之树的枯干，坐了起来。苦笑道：“你不会都忘了吧？”

　　“很遗憾，我忘记了！”

　　突然，朱丽娅掐住楚天的脖子，把他提了起来，“你这个卑贱的人类也配做我的丈夫？”

　　伸出舌头，朱丽娅在楚天下巴上舔了一下，笑道：“哦，我说错了。你是龙神血脉！”

　　楚天没有答话，作为兽医，他突然想起一件事情，人类地大脑是半圆的，而十阶魔兽则是环形！难道朱丽娅觉醒的时候，大脑的记忆受损了？可阿帕奇和泰戈尔升级的时候怎么没有事？

　　嗡！

　　遗落在一旁的生命女神笔记发出了沉闷的响声，紧接着，朱丽娅身上的绿芒暗淡了一些。

　　“咦？”朱丽娅地眼睛变回了正常的颜色。“老公，我……我怎么抓着你？”

　　“你的记忆恢复了？”楚天大喜。

　　“我的手……”朱丽娅看到了自己修长的利爪，同时也感到了背后的那双蝠翼，“我……我这是怎么了？”

　　“没事了！”楚天抱住朱丽娅，笑道：“有我在你不会有事的，我们先离开这里。”

　　“滚开！”

　　朱丽娅一把推开了楚天，她的眼睛又变成了血红色。

　　嗡嗡嗡！生命女神地笔记发出一连串的声音。

　　“啊！”朱丽娅捂着脑袋，惨叫起来。显然，她头脑中的两个记忆，正在搏斗着。

　　一时间，楚天也没有办法了，回头看了一圈，所有人都还摄于朱丽娅的压力，全部都低头颤抖着。

　　“滚出去，这个身体是我的，我们上古蝠族……”

　　“不，我是朱丽娅。这个身体是我的！”

　　朱丽娅的口型奇异地变化着，发出了两种不同的声音。

　　嘶嘶！

　　发出了一声不属于人类的嚎叫，朱丽娅突然伸手凌空一抓，把生命女神地笔记抓在了手中。

　　“爱丽丝，你死后也要捣乱么？”朱丽娅轻请喝一声，把笔记扯裂了。

　　赞美生命女神！楚天感觉到了死亡的临近，刚想要躲闪，不过太迟了。

　　一层绿色的光罩把楚天笼罩起来，然后开始缓缓吸收他的一切。

　　“哈哈。弗拉迪诺，这个身体是我的了。”血红的双目分外妖艳。朱丽娅笑道：“你好好享受一下吧，这就是三重神力的境界。”

　　“妈的，把身体还给我老婆！”楚天怒骂一句。

　　“你老婆已经不存在了！”

　　朱丽娅微微一笑，转身飞到了祈愿之塔地顶上，虽然她走了。但楚天身上的领域并没有消失，阿帕奇现在可以操控领域的范围，而朱丽娅则是更进一层，已经不需要用神力引导领域！触手所及，天下的生命潜力都已经是他的仆人。

　　“这座塔的力量不错！”朱丽娅摇摆着脑袋，同时双手向上一提，“吸！”

　　千层祈愿塔，千层禁魔领域，再加上里面上万法师，这种力量，在朱丽娅眼中也只是不错而已。

　　“啊……”

　　惨叫声从祈愿塔里面传了出来，因为朱丽娅开始吸收他们的力量了。

　　除了那些强大的法神还能保住自己地一丝精力，其余的人，都在惨叫中纷纷倒下了，但更多的人，连惨叫地资格都没有！

　　“太慢了！”朱丽娅还不满意。

　　“老板，你我一起攻击你身上的领域！”巴博萨不顾身上的压力，飞到了楚天的头顶上。

　　“没用的，神力第三重不是你我能撼动的！”楚天苦笑了一下，然后灵光一闪，喊道：“巴博萨，用那本笔记！”

　　“知道了！”

　　巴博萨也看到了撕裂的笔记。

　　皮焦肉烂的双手拿着笔记，巴博萨把笔记按到了领域上。

　　嗤嗤！

　　领域的光芒暗淡了一些，不过这还不够！

　　靠！怎么忘了！？老子还有一个神器！楚天眯起眼睛笑了，转手取出裁决之刃，劈在了领域上。

　　轰！

　　领域终于碎了，就在领域碎裂的一瞬间，生命之树。女神笔记！这两件爱丽丝的遗物，同时附到了裁决之刃上。

　　“妈的，爽！”楚天忍不住高喊了一声，因为他感觉到，源源不绝地力量通过裁决之刃，传到了他的身上。

　　片刻之后，生命之树枯死了，女神笔记暗淡无光。而楚天，则是恢复到了全盛状态！

　　“巴博萨，你带着迪奥先躲开！”

　　说完，楚天倒提裁决之刃，冲向了朱丽娅，“把身体还给我老婆！”

　　“竟然出来了！”朱丽娅错愕一下，然后冷笑道：“就凭你第一重的神力也想跟我斗！？哼！”

　　“时间禁锢！”

　　楚天的领域张开了，不过。朱丽娅只是轻蔑地一笑，“龙皇领域第一重？呵，太弱了！”

　　朱丽娅仅仅是背后的双翼煽动了几下，然后，楚天的领域就被吹散了。

　　“也好。我就先杀了你！”

　　说着，朱丽娅凌空徐步，走向了楚天。

　　“让你见识一下什么是真正的领域！”朱丽娅抬起头，轻喝道：“第一重。生命汲取！”

　　楚天被锁在了空中，生命开始流失。

　　“第二重，神力汲取！”

　　这一次，楚天的神力也凭空消失了。

　　“第三重……”

　　突然，朱丽娅停了下来，开始凝重地望着东方。

　　“朱丽娅，你想起我了？”楚天以为朱丽娅地记忆又恢复了，于是大喜过望，冲了过去。

　　“滚开！”

　　朱丽娅推开了楚天。然后神色巨变，“好强！第三重顶峰的神力，爷爷全盛时也不过如此！”

　　“怎么了？”楚天见朱丽娅颤抖着凝视东方，于是也望向了东面，不过却是什么都没发现。

　　“还给你们！”朱丽娅大喝一声，双手下按，把刚才吸收的力量又全部注入了祈愿之塔。

　　做完这一切后，朱丽娅身影一闪。竟然是要……逃跑！

　　“站住！”楚天一把拉住了她。“把身体……”

　　咚！

　　楚天被朱丽娅一拳打飞了。

　　不过就在这时，天空中开始出现了莫名的波动。一时间，整个蓝天全部扭曲了。

　　风起，云聚！

　　滔天的水雾凝结在天地之间，触手之处，尽是一片湿滑。

　　朱丽娅的气势顿时收敛了起来，双翅一震，神色仓皇地就要逃开。

　　“海之力！”

　　云海中飘出几道水汽，开始在朱丽娅身边盘绕。

　　噗噗！

　　朱丽娅撞到了水汽上，再也不能移动分毫。

　　“我跟你拼了！”朱丽娅柳眉倒竖，双手在胸前不断幻化，“领域三重，生命错乱！”

　　一道水汽突然分了出来，把楚天远远地送了出去。然后每一道水汽一分为二，二分为四……

　　无数的水汽把朱丽娅包裹起来，然后狠狠一压！

　　轰！

　　沉闷的响声中，朱丽娅地第三重领域还没成型，便被压碎了。

　　“你要干什么？”朱丽娅神色慌张，颤声问道：“我跟你无冤无仇，何必为难我。”

　　一条雄壮的人影在天空中出现了，他没有理朱丽娅，而是冲着楚天一拱手，“弗拉迪诺殿下，自从你新婚后，我们好久不见了！”

　　“赞美生命女神！沙鲁怎么是你？”楚天松了口气，来得这个人，竟然是禁忌海王鲍威尔的手下，沙鲁！

　　沙鲁淡淡一笑，看了看朱丽娅，笑道：“殿下，您夫人的血统已经觉醒了。”

　　“赞美生命女神！哈哈！”楚天摆出了最标准的神棍表情，笑道：“沙鲁先生，咱们都是邻居，这个……还请你帮忙了。”

　　“殿下不说，我也会做地。”沙鲁欠身说道。

　　说完，沙鲁一扬手，一张火红的卷轴就飞到了朱丽娅手上。

　　随后，沙鲁面色一正，恭声说道：“十阶吸血蝠后朱丽娅，禁忌海王，鲍威尔陛下有请！”


第二百四十八章 不可触及的境界

　　“鲍威尔找我？”

　　朱丽娅猛地摇了摇头，“我不去！”

　　“你不想去？”沙鲁的脸色变冷了，一指朱丽娅手中的请柬，说道：“陛下的请柬你已经收下了，还请你不要违约！”

　　“我不要了！”朱丽娅扬起手，就要把请柬送还回去。

　　“咦？”请柬竟然牢牢粘在了朱丽娅手上。

　　“禁忌海的请柬，是绝对不会收回的！”沙鲁负手说道：“你不用试了，请柬是鲍威尔陛下亲手写的，上面的力量，就算是你爷爷德库拉也不能抵抗！”

　　说完，沙鲁一挥手，说道：“请跟我走吧！”

　　“赞美生命女神！”楚天的眼睛眯了起来，不管怎么说，朱丽娅都是他老婆，楚天无论如何也不能让她去禁忌海送死，“呵呵，沙鲁先生，上次忘记问你了，你在禁忌海中是什么职务？”

　　沙鲁欠身说道：“殿下，我是陛下的侍卫统领！”

　　鲍威尔还需要护卫？楚天暗中鄙视了一句，不过也放心了，神力第三重的沙鲁是护卫统领还好说，如果他只是普通的一个小兵，那禁忌海的实力就太恐怖了。

　　“呵呵。”楚天笑得异常真诚，“沙鲁统领，咱们也都是邻居了，你看，朱丽娅是我的夫人，现在她的身体有些问题……”

　　说着，楚天拉住了朱丽娅的手，而朱丽娅出奇地没有拒绝，“那个……你能不能让我把朱丽娅带回家，等我治好她的身体后，在让她去禁忌海。”

　　“这我没有权利决定。”沙鲁一拱手，歉意地笑了。“我不能违背陛下的命令！”

　　“就不能通融一下吗？”楚天干笑道：“当年鲍威尔陛下邀请德库拉的时候，不是也给他时间处理后事了么？”

　　“后事？呵呵。”

　　沙鲁哑然失笑，“殿下，鲍威尔陛下邀请这些强者，可不是为了杀他们。”

　　“哈哈，这个我当然知道啦，鲍威尔陛下一向胸心宽广，而且凭他老人家的实力。也犯不着跟这些人亲自动手……”

　　一连串的马屁被楚天拍了出去，就在沙鲁面色欣喜地时候，楚天突然问道：“不知道陛下邀请朱丽娅做什么？”

　　“陛下只是想请他们切磋一下神技。”沙鲁说道。

　　切磋？卢迪三世会跟街头的乞丐切磋怎么治国吗？同样，鲍威尔会跟朱丽娅切磋神技吗？他妈的！借口！

　　楚天暗骂了一句，然后说道：“大陆上的强者这么多，陛下不一定要找朱丽娅切磋嘛，呵呵，可以找比朱丽娅更强大的啊。”

　　沙鲁微微摇了摇头。“上古五大魔兽，其中三个已经在禁忌海做客了，黄金龙王麦肯锡身负重伤，不能离开极地冰原，所以。现在大陆上最强大的魔兽，就是朱丽娅了。”

　　“那个……”楚天的眼睛眯了起来，同时祈祷了一句，小墨菲特。为了你嫂子，哥哥我只有出卖你两位大哥了。

　　“呵呵，这可不一定，地狱里面的魔兽可还是很强大地，比如说巴尔和迪亚洛。鲍威尔陛下可以找他们嘛！”

　　“地狱三大神兽？这不可能的。”沙鲁说道：“虽然陛下已经能够撕裂空间，打开三界通道，不过空间法则是创世神制定的，陛下不想随意扰乱法则，出入地狱。”

　　“不对哦！”楚天无辜地笑了，“不久前我还见过迪亚洛呢！就在悬河大草原的圣地。”

　　“迪亚洛来过人间！？”沙鲁沉吟了一下，然后一抱拳，“多谢殿下告诉我这个消息，禁忌海会感谢你的。不过，朱丽娅夫人还是要去一趟禁忌海。”

　　楚天急了，连连摇头，说道：“除了麦肯锡。上古五大魔兽不是还有一个摩根吗？鲍威尔陛下为什么不找他？”

　　沙鲁笑了。“加索尔·摩根的确是一个好对手，不过他已经失踪几千年了。虽然陛下能找到他，但我王对他没兴趣。”

　　“没兴趣？不会是怕打不过他吧？”楚天改用激将法了。

　　“哼！”沙鲁面色一正，“上古五大魔兽中，摩根排在第一位，他的确很强。不过，我王十息之内就可以把他打回原形，二十息后就可以让他神魂俱灭！”

　　说着，沙鲁古怪的笑了，“如果你能达到陛下地境界，并且见到摩根，你就会知道我王为什么对他没兴趣了。”

　　“我怎么可能达到鲍威尔陛下的境界呢？”楚天开始耍无赖了，一把将朱丽娅搂进怀里，笑道：“哈哈，幻兽大陆这么大，说不定还有什么隐藏的强者呢？麻烦你能不能跟陛下说一声，看在邻居的份上，就通融一下？”

　　“呵呵。”楚天无赖的样子，让沙鲁摇头笑了，“殿下不用再说了，大陆上任何一个达到第三重神力地强者，都会收到陛下的请柬，朱丽娅夫人也不会例外的。”

　　“弗拉迪诺，只要你能不让我去禁忌海，我可以把身体还给你夫人。”朱丽娅死死抓住了楚天。

　　楚天苦笑不已，他还没有跟禁忌海谈条件的资格！

　　“朱丽娅夫人，请吧！”沙鲁再次提出邀请，而且这次，他的脸色很不好看。

　　“等一等！”楚天的眼睛眯了起来，因为他想到了一个名字。

　　放开朱丽娅的手，楚天走到了沙鲁身边，附耳小声说道：“如果神皇斯特恩不想让朱丽娅去呢？”

　　沙鲁脸上的神情呆滞了，半晌之后，他才问道：“你怎么知道斯特恩的？”

　　“你知道斯特恩的容貌吗？”楚天故作神秘地问道。

　　“知道，斯特恩冕下跟你很像。”沙鲁迟疑地说道：“可是……还请殿下不要介意，我已经查过你的身体了，你只有很淡薄的龙神血脉，并不是上古神族地血统。而且，拉希德曾经跟鲍威尔陛下亲口承认，说你是他的孙儿。”

　　再次打量了一下楚天，沙鲁摇了摇头，“殿下不要开玩笑了，你应该只是凑巧长得像斯特恩冕下，如果你真有上古神族血脉，是不可能瞒过我王的。”

　　楚天一脸高深莫测。“没错，我只有很淡薄的龙神血脉，可你没发现，就凭我这么淡薄的血脉，怎么可能在一年之内修炼到第一重顶峰？”

　　“你的修炼速度确实太快了，难道你还有其他血脉？”沙鲁终于被楚天忽悠蒙了。

　　楚天眯起眼睛不说话。反而搂住了朱丽娅，搂得紧紧的。

　　按照楚天的暗示，沙鲁地思维开始扩展了。“夫妻？对了，你父系是龙神血脉，可没人知道你的母系血统！莫非……”

　　楚天含笑不语！心中暗道：老子可什么都没说过，都是沙鲁自己想象的，如果哪天穿帮了。鲍威尔也没借口找老子麻烦！

　　沙鲁地神色凝重了，拱手说道：“殿下稍等，我要请示我王！”

　　沙鲁转过身，对着通讯石小声说了几句。

　　“殿下。我王已经下达了旨意！”沙鲁一指朱丽娅，“殿下只是不想让你的夫人去禁忌海，可这个人的灵魂和力量已经不是你的夫人朱丽娅了。”

　　“可是她的身体还是！”楚天急忙更正道。

　　“呵呵，我王的意思是，朱丽娅地身体和灵魂还是你的。”沙鲁笑道：“陛下只要十阶蝠后的灵魂和力量！”

　　楚天没听明白。

　　突然，天地间的一切似乎静止了。

　　就在朱丽娅面前，空气开始翻滚，万物开始消逝。转眼间，一个巨大的虚空黑洞出现了。

　　悄无声息，一道红光从黑洞中飘出，笼罩在朱丽娅身上。

　　“啊～～～”

　　朱丽娅惨叫了一声，然后捂着头挣扎起来。

　　不过，在绝对地力量面前，任何挣扎都是徒劳的！一红一绿，两个光球从朱丽娅身上生生脱离了。然后被吸进了黑洞！

　　虚空黑洞心满意足地消失了，而朱丽娅又变成了那个温柔可人的样子。

　　“殿下。十阶吸血蝠后的灵魂和力量，已经被我王亲手取走了，现在朱丽娅夫人只剩下了最初级地神力。不过。她以后再也不会出现另一个灵魂了！”

　　说完，沙鲁转身也消失了。

　　赞美生命女神！禁忌海离这里最起码有几万里，难道鲍威尔隔着几万里运用神力？楚天羡慕地骂了一句：这老不死的果然不是人，不对，他本来就不是人，应该说，这老不死的果然不是正常物种！

　　朱丽娅的眼睛睁开了，“我……”

　　“什么也别说，等离开这里后，我会跟你解释的。”

　　楚天苦笑着俯视大地，下面，还有一堆绑架案的烂摊子等着他收拾呢！

　　“弗拉迪诺，你满意了？！”伊丽莎白缓缓飞了上来，“现在你的力量恢复了，算上巴博萨和迪奥，我们没有人是你的对手！你还想怎么样？”

　　楚天咂咂嘴，事情麻烦了，虽然他不怕埃尔森王国，不过他害怕梅林，害怕无法跟安东尼交待！

　　梅林也一脸无奈地出塔了。“弗拉迪诺，你是凯撒亲王，却做出了这种事，唉……希望两国不会有战争！”

　　“嘿嘿。”楚天尴尬地笑了，“国家地事情，还是让凯撒的使者去谈吧。”

　　说完，楚天用神力扫过了大地，不远处，达玛尔正蹲在一个树上，神色诡异地看着一切。

　　“禁锢！”

　　身影晃动间，楚天就把达玛尔抓到了伊丽莎白面前。“女王陛下，这是凯撒的……”

　　“救命啊！”

　　达玛尔只觉得眼前一花，然后就来到了天上，结果这个胖老头被吓了一大跳。然后，他看清了面前的伊丽莎白，于是更加凄厉地大吼了一嗓子，“老婆，你看不见我！”


第二百四十九章 布雷泽危机

　　伊丽莎白是达玛尔的老婆？

　　楚天懵了，梅林苦笑着低下头，而伊丽莎白则是满脸通红，“你胡说什么？谁是你老婆！？”

　　啪！

　　达玛尔狠狠扇了自己一个嘴巴，然后讪讪低下头，“那个……你不是！嘿嘿，我忘了，你不让我说实话的。”

　　这还不算说实话么？伊丽莎白哀怨地看了一眼达玛尔，然后摇了摇头，“这么些年了，你还是没变。”

　　楚天的眼睛眯了起来，难道，达玛尔一直不想见的人，就是埃尔森女王伊丽莎白？呵呵，有意思！

　　“哈哈！”达玛尔挠着脑袋，干笑道：“你们慢慢聊，我……我还有事。”

　　说着，达玛尔捂住脑袋，转身就要逃跑。

　　“回来！”伊丽莎白脸色惨白，“当年你跑了，我不怪你，可今天……你还要逃跑吗？”

　　楚天笑了，“老哥，你不是做了什么对不起女王的事吧？”

　　“我哪有！？”达玛尔急了，指着楚天大喊道：“弗拉迪诺，虽然你是我兄弟，可也不能乱说话！”说着，达玛尔可怜兮兮地抖了抖身上的法袍，“你看我的样子，连肉都吃不起了，哪有钱乱搞！”

　　“哦！”楚天装作恍然大悟般，点头叹道：“也就是说，如果你有钱了就不一定乱不乱搞了，呵呵。老哥你早说嘛，兄弟别的没有，给你买几万个漂亮的女奴还没问题！这样吧，回去我就送到你家里！”

　　“我不要！”

　　达玛尔贼眉鼠眼地瞄了一下伊丽莎白，然后哭丧着脸，对楚天哀求道：“兄弟，你就别害我了。”

　　这时候，伊丽莎白飞到达玛尔面前，上下打量了一下胖老头，愕然说道：“你……你怎么连肉都吃不起了？”

　　“他不但吃不起肉，而且还欠我金币呢！”楚天插了句嘴。

　　“达玛尔欠你多少，我替他还了！”伊丽莎白对楚天还是异常冷淡。不过他对达玛尔则是另一副神色，“你是凯撒的魔法大臣，怎么……”

　　“我不是抚养家乡的孩子了吗？”达玛尔讪讪说道。

　　说完。达玛尔一低头，猛地蹿了出去，“我先走了。”

　　“你……”伊丽莎白欲哭无泪。

　　“女王陛下，还不快追！”梅林推了一下伊丽莎白。等伊丽莎白追了上去后，她又转向了楚天，“唉！弗拉迪诺，你现在想怎么办？”

　　楚天嬉皮笑脸，无赖地说道：“还请师娘教我了。”

　　“你还知道我这个师娘？”楚天的样子让梅林哭笑不得。摇头笑道：“算了，安东尼那里我会替你瞒着的，他不会知道你绑架师娘！”

　　“嘿嘿，多谢师娘了！”楚天松了口气。

　　“可你挑衅埃尔森王国事情怎么算？”梅林继续说道：“女王不会就这么算了地。”

　　“伊丽莎白我就不管了。”楚天撇嘴说道：“大不了开战！”

　　“你怎么能这样！”梅林狠狠拍了一下楚天，“如果发生战争。你知道会死多少人吗？”

　　只要死的不是老子的人就行！楚天暗骂一句。然后说道：“那怎么办？布雷泽岛绝对不会向埃尔森道歉！”

　　梅林无奈地看了一眼楚天，知道他说的是实话，于是指了指远处还在追逐的两个老家伙，无奈地说道：“你想办法让达玛尔留在女王身边，这样女王就没有心思找你的麻烦了。”

　　“他们两人到底是怎么回事？”楚天问道。

　　“都是卢迪三世的父皇惹的祸！”梅林说道：“几十年前，还是公主地女王在凯撒学习。当时的凯撒皇帝为了控制埃尔森，就派了很多青年贵族追求女王，女王躲不过去，就找了达玛尔做挡箭牌，可谁知道……”

　　“他们弄假成真了？”楚天心中暗道：这故事……俗！

　　“没错。”梅林苦笑道：“后来女王回国的时候，达玛尔还是一个普通的随军法师，到了现在。虽然他成了魔法大臣，可当年的公主也成了女王。两人的身份……”

　　“达玛尔就因为这个不敢见伊丽莎白？”

　　“也不全是因为这个。”梅林突然压低了声音，“当年，女王回国之后有了一个孩子！”

　　“啊！？”楚天惊讶地喊了出来。

　　梅林继续说道：“我们埃尔森不像凯撒，如果国内的贵族和领主知道，女王和别国大臣私通，他们有权罢免女王地。”

　　“我明白了。”楚天点点头，“交给我了。”

　　说完，楚天一晃身。又抓住了达玛尔。

　　“弗拉迪诺，你想干什么？”伊丽莎白怒道。

　　“你闭嘴！”楚天喝道。然后转头盯着达玛尔，“帝国贵族法律，下级贵族应该如何对待上级贵族。”

　　达玛尔一愣，条件反射般说道：“只要有利于帝国，下级贵族应该无条件服从上级贵族命令。”

　　“那好！”楚天把亲王令牌塞进了达玛尔手里，“我以帝国亲王的身份，命令达玛尔侯爵！从今天，你留在埃尔森王国一年，促进两国的魔法交流！”

　　“不行啊！”达玛尔连连摆手。

　　“你敢抗命？”楚天威吓道。

　　达玛尔吓得一激灵，赶忙施礼说道：“遵命！”

　　楚天又冲着伊丽莎白招了招手，“一年之内，你有借口跟达玛尔整天处在一起，剩下的自己解决吧，我走了！”

　　“等等！”伊丽莎白叫住了楚天，“凭你的实力，就算我想报仇也不是你的对手……祈愿塔的事情就算了，不过看在达玛尔的面子上我提醒你，刚才巴博萨为了躲避禁咒。召唤出了骨龙！哼！你还是想一想怎么跟阿古拉山解释吧！”

　　……

　　在祈愿塔上找到自己的飞艇，然后楚天急匆匆地赶回了布雷泽岛。

　　一路上，楚天跟朱丽娅解释清了一切，并保证一定找机会救出德库拉。

　　还好朱丽娅一向通情达理，不像某条无良地小狗，所以楚大少爷避免了睡客房的命运。

　　在巴博萨的催动下，十天后，楚天来到了布雷泽海峡的上空。

　　远远的。楚天就看见一层翠绿色的光芒把内岛覆盖了，没有人能看清岛内的情形。

　　“果然是第三重神力！”楚天的眼睛眯了起来。“巴博萨，现在什么地方可以降落。”

　　“海峡中央地祭祀学院虽然受到波及，不过损失并不大，现在还在正常上课，那里可以降落。”

　　“好！先降落在布雷泽岛！”

　　学院中，房屋和课堂已经是一片破败，不过学生们都还在规规矩矩地上课，这让楚天很满意。

　　“殿下，你终于回来了！”出奇地，迎接楚天的竟然是黑暗大主教，托尔顿！

　　“是你？”楚天皱眉问道：“事情我都清楚了，现在岛上的情况怎么样？”

　　“岛外的力量太强大了，咱们的人都上不去。”迟疑了一下，托尔顿说道：“不过，其他势力的人倒是去了不少！”

　　“其他人？都有谁？”楚天急道。

　　“红月城，阿古拉山。黄金城堡，教廷……”托尔顿报出了一长串名字，然后说道：“现在大陆传言，布雷泽岛上的情形，是因为有神器要出世！所以那些精通神力的势力都派人过来了。”

　　“他妈的！这帮猪猡兽，竟然把主意打到老子头上了！”楚天怒了，自己的地盘自己清楚，布雷泽岛上除了墓地之外。根本没有什么神器！何况三界之内最凶悍的神器，就在楚天地戒指里！

　　本来楚天还向详细打探情况，不过现在形势不允许了。“巴博萨，你跟我走！”

　　楚天和巴博萨飞到了高空，向下望去，布雷泽拥有数千座小岛，可如今这些小岛几乎都在神力的笼罩下了。

　　绕着绿色地光罩盘旋了一圈，然后楚天在幸存的小岛上发现了几道神力，应该就是那些其他势力的强者了。

　　巴博萨犹豫了一下。说道：“老板。那些人很强，如果动起手。我们两个可能……”

　　楚天点点头，“避开他们，我们去另一面。”

　　在绿色神力的边缘，楚天找了个小岛降落了。然后，他和巴博萨两个人一起懵了。

　　一棵高大地古树下，一个雪白的身影正躺在一块岩石上呼呼大睡，而她的身边，还放着一个特大号的酒坛子。

　　“小白？她怎么没被禁制？”巴博萨疑惑地看了看楚天。

　　楚天茫然地摇了摇头，“我也想知道！”

　　这时候，海风吹过，小白醒了。

　　懒洋洋地伸了伸爪子，然后小白抱住了酒坛，不过，她却是一脸痛苦，因为酒坛子里只剩下了最后一口酒！

　　“呜！”

　　叹了口气，小白一咬牙，扭过头不再看酒坛了，然后惆怅地捂着脑袋，可怜兮兮地晃动着小尾巴。

　　赞美生命女神！楚天哭笑不得，布雷泽岛都毁了，可这小家伙竟然还有心情喝酒。

　　蹑手蹑脚地潜过去，楚天一把抓起小白，吼道：“家里怎么样了！？”

　　小白吓得一哆嗦，不过看清楚天后，她立刻双眼一亮，舔了舔嘴唇，然后伸出了一只爪子——本小姐想喝酒！

　　楚天想要生气，不过怒骂到了嘴边，就变成了轻柔地呵护，“哈哈，小宝贝，告诉我家里怎么了，我就给你酒喝！”

　　“呜呜！”小白不耐烦地挥了挥爪子，然后从楚天手里跳了下去，扭着尾巴走向了那层神力。

　　楚天看懂了小白的意思，然后拉住巴博萨，“跟着小白！”

　　哗哗！

　　小白在地上刨了刨，然后一个狭窄的洞口出现了。

　　“呜！”小白招呼了一下楚天，然后顺着那个洞口，钻进了光罩，穿过了那困住阿帕奇，为难了无数强者的第三重神力！


第二百五十章 吃出个未来

　　楚天和巴博萨跟着小白进入内岛了。

　　而此时布雷泽岛的另一面，却发生了争执。

　　黄金城堡泰戈尔，红月连城，还有阿古拉山的弗罗多，这三个人互相对视着，剑拔弩张！

　　而在三个人的后面，几个教廷的主教正在低头商量着什么。

　　宁静了片刻后，连城首先开口了，“两位，神器的消息只是谣传而已，为了一句谣言我们就大动干戈，这似乎不值得吧。”

　　“哼！既然知道是谣言，你为什么还留在这里？”泰戈尔冷道。

　　“弗拉迪诺殿下是我们红月城的朋友，我不过是留在这里，帮他看守门户而已。”连城笑道。

　　“朋友？呵呵。”弗罗多笑了，“我还是弗拉迪诺的老哥呢，有我这个做兄长的替他看守就足够了，连城先生还是请回吧！”

　　“我也是弗拉迪诺的结拜大哥！”泰戈尔横眉怒目，说道：“替兄弟守家，应该算我一份，连城，这里没你的事情了。”

　　连城暗地冷笑，黄金城堡和阿古拉山毕竟都是魔兽，他们似乎是要联起手，先对付自己这个人类主导的红月城了。

　　扫了一眼那几个主教，连城笑道：“这几位神的仆人，你们想要怎么办？”

　　其中一个身着紫袍的主教说道：“我们只是来奉命搜集消息，几位的事情与我们无干！”说着，他带领剩下的主教退开了。

　　“既然如此……哈哈。”连城一扬手，凌空幻化出一柄火红的长戟，“泰戈尔，我们用武力解决吧，获胜的人。可以留在这里继续查证神器的消息！”

　　“好，我奉陪到底！”泰戈尔作势便要出手。

　　“呵，两位似乎忘了我们阿古拉山！”

　　弗罗多拍了拍手，随后，十几条金色的巨龙在他身后出现了。

　　“龙神卫！？”连城微微色变。而泰戈尔则是一咬牙，喝道：“管你是什么，先打过再说！”

　　轰！

　　一场混战爆发了。

　　……

　　此时，布雷泽内岛。

　　在小白地带领下，楚天和巴博萨进入了一片绿雾弥漫的区域。

　　“老板，小白老大怎么能不受神力限制？”一边走着，巴博萨一边不解地问道：“阿帕奇也没有这种实力啊？”

　　楚天咂咂嘴，指了指前面的小家伙，说道：“这小东西，恐怕只有众神才知道她是干什么的。”

　　“呜！”小白扭过头，不满地瞪了一眼楚天，然后努嘴指了指前面。意思是，我们到了！

　　绿气太浓厚了，巴博萨根本看不清前面的景色，而楚天依靠龙皇血，才勉强看到前面有一片小木屋，而木屋前。瑟琳娜正在凝神整理着手中的卷轴。

　　“瑟琳娜，我回来了！”楚天轻声呼唤道。

　　“你终于回来了！”瑟琳娜看到楚天先是面色一喜，随后又苦笑起来，“你都看到了，布雷泽岛可能毁了。”

　　“可能？”楚天问道：“到底怎么回事？你们怎么都在这座小岛上，内岛呢？”

　　“先别说这些了，你快去给阿帕奇疗伤！”

　　瑟琳娜拉住楚天，便把他拽进了木屋，里面阿帕奇正昏迷在一张床上。

　　一看到阿帕奇伤势，楚天的眼睛眯了起来，不过不是因为无法治疗，而是因为。这种伤势他曾经见过！

　　咬伤！确切说是犬科动物的獠牙咬伤！阿帕奇脖子上不断地趟出金黄地血液，而且还不时的有黑色液体渗出。

　　当年迪亚洛的伤势，跟阿帕奇一模一样！

　　“放心，阿帕奇不会有事的。”楚天开始治疗了。“其他人呢？”

　　“我们都失散了。”瑟琳娜见阿帕奇无事，便放心地说道：“一个月前，红月三重的那天晚上，阿帕奇突然从修炼的地方出来，告诉我有一股强大的力量在布雷泽岛出现，让我早做准备。”

　　“我为防万一。就叫齐柏林启动了防御体系，可没想到敌人太强大了。竟然拥有第三重神力！结果敌人地神力和防御结界撞在一起，引发了一场大爆炸，之后岛上就变成这个样子了。”

　　“敌人是什么样子？”楚天挥舞着手术刀问道。

　　“我不知道。”瑟琳娜摇了摇头，“当时只有阿帕奇出去迎战，可不到半刻钟，他就身负重伤逃了回来。等阿帕奇带着我逃到这座小岛的时候，他已经昏迷了。”

　　替楚天擦了一把额头上的汗水，瑟琳娜说道：“慢一些，这些绿光应该是第三重神力的领域，在这里面，我们的力量都被禁锢了。”

　　楚天一愣，试了一下，果然，他连一丝神力都无法凝聚。

　　瑟琳娜继续说道：“爆炸是从内岛上空开始地，当时我正抱着小白在海边给它洗澡，所以阿帕奇只救出了我们两个，其他人都没有消息。”

　　巴博萨说道：“老板，我去找他们。”

　　“不用去了。”瑟琳娜说道：“我也想找他们，不过现在根本看不见路，而且我们的力量被禁锢后，也不可能游过这么远的海面。”

　　“巴博萨，你留下照顾阿帕奇！”

　　这时候，楚天的手术也结束了，擦了擦手说道：“我的身体被龙皇血改造过，应该能游到内岛。”

　　说着，楚天把戒指里剩下的几坛酒交给瑟琳娜，“这是给小白的，你看好她，不要被外面的人发现。”

　　“嗯，你放心吧。”

　　深吸一口气，楚天跳进了绿雾弥漫的海水中。然后，依照记忆游向了内岛。

　　足足游了半天的时间，楚天才依稀看到内岛的轮廓。

　　内岛上空的神力更胜，甚至渗透出几丝殷红色！

　　“还有没有泻药？再来一些！”

　　突然，楚天听到了一个熟悉地声音——墨菲特！

　　“快吃，然后快去上厕所！”墨菲特的声音听起来甚是得意，没有一点危险的感觉。

　　楚天精神一振，奋力游了过去，然后看到了一副诡异的画面。

　　魔宠们都在岛上，一个个的看起来欢呼雀跃，“加油！一二。加油！好！再来一口！什么！吃不下了？那就吃泻药！上厕所！”

　　天空中，墨菲特正站在NMD的头顶，指挥着混血龙一口口地吞噬着什么。

　　“赞美生命女神！”楚天眨了眨眼睛，终于确定自己没有看错，NMD吞噬的，正是天空中的神力！

　　凡是被混血龙大嘴咬过的地方，天空立刻恢复了碧蓝。

　　当年被穆追杀地时候，楚天就知道NMD能够吞吃神力。可他没想到，混血龙竟然强悍到连第三重神力也可以吃！

　　混血龙摇了摇头，“唉，墨菲特少爷，我吃不下去了。”

　　“别啊。NMD，大家都指望着你吃出一条路呢！”

　　众魔宠纷纷点头，“加油！继续吃，加油！”

　　“咦。哥哥你回来啦！哈哈！有意思！”墨菲特发现了楚天。

　　“老板！”众魔宠躬身行礼！

　　楚天看了一圈魔宠们，然后一指混血龙，“你说，是怎么回事？其余的我都知道了，只说你们地事情就行了。”

　　NMD点点头，说道：“那天爆炸之后，我和大家都被困在了岛上，我的力量被禁锢了。也找不到食物，后来我饿急了就用这些神力垫肚子，可没想到被我吃过的地方都恢复了正常，所以……”

　　“所以他们就逼着你不停的吃？”楚天大笑了起来。拍了拍混血龙，然后一指来时的方向，“老板娘和阿帕奇都在那个方向上，你向那个方向继续吃吧！”

　　“啊？”NMD眼前一片迷茫。

　　……

　　历时一天地时间，混血龙终于吃到了瑟琳娜所在的小岛，然后他用双翼捂着肚子。撑得再也飞不起来了。

　　这时候，阿帕奇已经恢复了健康，给楚天讲述了当时的情况。

　　一个月前。红月三重，在神墓旁边修炼的阿帕奇突然感到一股强大的力量，他通知了瑟琳娜后便去迎战了。可没想到对手实在太强了，阿帕奇只见到一团黑影，然后就被咬了一口。

　　这时候，布雷泽防御体系已经启动了，阿帕奇挣扎着救出瑟琳娜和小白后，便也晕倒了。

　　“你没看清对手地样子？”

　　阿帕奇羞愧地低下头，“我不但没看清对手，而且那个人似乎神志不清，胡乱攻击，所以我才能逃回来。”

　　“这不怪你。”楚天安慰了阿帕奇，然后问道：“罗宾呢？有没有他的消息。”

　　“唉呀，我把他给忘了！”墨菲特一拍脑袋，笑道：“爆炸后我在内岛的海边找到他了，不过他好像也被人打伤了，现在还昏迷在那里呢！”

　　罗宾也被打败了？妈的！老子得罪谁了？哪来这么强大地对手！？

　　突然，楚天看着混血龙眯起眼睛笑了，走到了混血龙的身边，笑道：“NMD，还能不能吃？布雷泽岛的未来就看你的了！”

　　“我？”NMD疑惑地看着楚天。

　　指了指天空中的神力，楚天笑道：“大家看这是什么？神力！现在这层神力在布雷泽岛上空，别人进不来，但我们却可以吃空它！”

　　“没错！”瑟琳娜也笑了，“让NMD把里面吃空，不过留下最外面的一层，这样，我们布雷泽岛就有了最强大的防御！呵呵，而且这样一来，我们还可以把防御体系取消，改装为布雷泽攻击系统！”

　　楚天笑够了，递给混血龙一瓶泻药，说道：“努力吃吧，布雷泽岛的未来，是靠你吃出来地！”


第二百五十一章 龙皇邀请

　　混血龙的身躯非常大了，所以他的饭量也就远超常人，不过。这只是相对于楚天这种人类来说，相对于号称万里海疆的布雷泽，他的胃似乎还是小了一些。

　　坐在NMD的头上，楚天开始想象，如果能够吞噬神力的人，是尼米兹或者沙克该多好啊！

　　已经整整十天了，混血龙竭尽全力，也不过在瑟琳娜居住的小岛，和内岛之间吃出了一条宽敞的大路。

　　抱着怀里的墨菲特，楚天巡视着内岛海滩。

　　“墨菲特，罗宾昏迷的地点在哪里？”楚天皱眉问道。

　　罗宾，这就是楚天要找到的第一个人！

　　“就快到了。”墨菲特指着远处一片断崖说道：“就在那里！NMD，吃过去！”

　　NMD咬咬牙，愁眉苦脸地张开了嘴。

　　断崖上的一根枯枝上，罗宾软绵绵地挂在半空中，看不出生死，鼻梁上的那副墨镜似乎也破碎了。

　　“快去救他！”

　　把罗宾救到混血龙的头上，楚天检查了他的伤势。

　　罗宾的身体并无大碍，不过却很奇怪。罗宾的皮肤本来很好的，白净净，粉嫩嫩，很有小白脸的气质。不过现在，他身上一片黝黑，似乎身体遭遇了一场大爆炸。

　　解开罗宾的衣服，楚天发现里面的红色细绳——罗宾爷爷给他的禁制，也变成了黑色。

　　赞美生命女神！罗宾不是跟大爆炸直接撞上了吧？楚天暗道，他的伤势，如果换成阿帕奇，恐怕就要被炸成碎片了。

　　细心护理了半天，罗宾终于醒了。

　　“老板……”

　　“你的伤已经全好了，那天晚上你看见了什么。谁把你打伤的？”楚天问道。

　　“我没看见。”罗宾茫然地摇了摇头，“那天晚上我正在做饭，突然听到岛上的警报响了，紧接着，我就看见一片红光，然后就什么都不知道了。”

　　妈的！罗宾也连对手都没看清！老子到底得罪谁了？大陆上似乎只有鲍威尔有这种实力，可禁忌海王又不可能为难自己啊？

　　楚天一头雾水。

　　给罗宾修补了眼镜后，几个人一起上路了。

　　又过了一整天。楚天来到了布雷泽两座巨大内岛之一——尼米兹地上空。可是，尼米兹消失了。

　　望着空荡荡的海面，楚天懵了。

　　吱吱！

　　就在这时，海面上冒出了无数的老鼠头。

　　楚天认识这些老鼠，它们正是尼米兹的子孙，不过，它们似乎……大了一些！

　　本来只有拳头大小的老鼠们，此刻跟狐狸有得一拼！

　　哗！

　　海水分开了，一个巨大无匹的身影从海底升了上来。

　　“老板，你终于回来了！哦，我是尼米兹！”

　　“好大哦！”墨菲特目瞪口呆地看着眼前的大老鼠，叹道：“大哥养的地狱赤血暴龙，都没有这家伙大！”

　　楚天地心里一阵灸痛。现在尼米兹和他的子孙都大了十几倍，这……这得花多少金币才养得起！？

　　“老板，你是担心养不起尼米兹吗？”NMD突然问道。

　　楚天微微点了点头。

　　“没关系，老板你看！”混血龙调转龙头，让楚天看到了不远处的一座岛屿。

　　“赞美生命女神！难道老子的布雷泽岛……发生了生化危机！？”

　　远处那座岛屿不是别的，正是布雷泽用来储存食物的仓库，上面圈养了猪猡兽等动物，另外还培植了一些蔬菜。

　　现在……猪猡兽和蔬菜们，也变大了。

　　“哥哥你看，是沙克！”墨菲特在一群特大号的猪猡兽中间指了指，果然，沙克正挂在一个烤熟的。比他大了几十倍地猪猡兽上狂啃着！

　　罗宾的眼睛突然变红了，“好多的食材啊！”

　　……

　　搜寻的旅程还在继续。

　　在内岛的地下室里，齐柏林祖孙被找到了，他们正在研究，如何把天空地神力转化成神力大炮！

　　青铜岛上，十二圣斗士全部都在借用天空的神力疯狂修炼，见到楚天后，他们依旧狂热，不过却不惊讶。因为圣斗士们知道，真神不会抛弃他们的！

　　终于，所有人都找到了。楚天松了口气。

　　在临时居住的小岛上开了个会，楚天把安东尼神力魔力一体地发现告诉了齐柏林，然后这个科学疯子，就开始研究如何控制神力了。

　　在混血龙的努力下，布雷泽岛的一切都恢复了正轨，除了天上多了一层第三重神力。

　　……

　　一个月后，布雷泽岛外。

　　轰轰！

　　一声闷响后，一黄一红两条身影分开了。

　　泰戈尔一脸怒气，大喝道：“弗罗多，你到底帮谁！？”

　　远处，弗罗多带着十几个龙神卫戏谑地看着两人，“你们两个已经打了一个月，不累么？呵呵，我不过是想让你们休息一下。”

　　连城还是那副风度翩翩的样子，手中的长戟倒插在背后，笑道：“泰戈尔王子，我早就说过了，阿古拉山靠不住。”

　　“已经一个月了。”连城回头看了看神力弥漫的布雷泽，说道：“从祭祀学院传来消息，一个月前弗拉迪诺就回到了内岛，如果真的有神器，恐怕早就被他这个岛主找到了，我们再打下去也是白费力气！你说呢？”

　　“哼！谁知道消息的真假？”泰戈尔冷道：“这里地神力这么强，我不相信弗拉迪诺能进去！”

　　说着，泰戈尔瞥了一眼弗罗多，“长老，我得到的消息是，弗拉迪诺最后一次出现。是在埃尔森王国绑架了五位法神，当时他的管家巴博萨，还召唤出了骨龙呢！”

　　弗罗多脸色一变，咬牙说道：“这是我们阿古拉山的事情，不用你管！”

　　“哈哈，真是有意思！”连城笑了，“自己同胞的尸骨被人炼成了骨龙，而弗罗多长老。你却有心思在这里找什么神器！哈！原来这就是龙神血脉地尊严！”

　　“找死！”

　　弗罗多身后的十几条金色巨龙同时出手了。

　　“战神力——破甲！”

　　连城手中的长戟一转，划出一道诡异地红光。

　　咚！咚……

　　龙神卫顿时被击落在地！

　　轻柔地抚摸了一下戟刃，连城微微一笑，“如果不是巴蒂老师让我手下留情，呵呵……”

　　嗷～～～

　　十几头巨龙同时嚎叫起来，声势顿时大增。

　　“这就是传说中地龙神战技？”连城面色不变，只是把长戟横在了胸前，“据说。你们可以把血脉中的上古力量激发出来，暂时借用神力，呵，不过借来地东西，比得上我辛苦修炼的吗？”

　　说罢，连城地长戟扬了起来。

　　突然，被神力映衬得碧绿的天空，恢复了正常的颜色。因为，布雷泽岛上空的神力。消失了！

　　“赞美生命女神！”楚天脚踏虚空，缓步走了过来。“没人告诉你们吗？在老子家门口打架，是要付出很大代价的。”

　　说着，楚天瞟了一眼连城，“你手里的东西，应该是在极地冰原，从我手里抢走的吧？”

　　连城颔首轻笑，“上古神物。有能者得之，殿下怨不得旁人。”

　　“嗯，这句话老子喜欢！”楚天点头赞许道：“既然你能抢走，那它就是你的了！”

　　泰戈尔见到楚天后，立刻大笑起来，“哈哈，兄弟，你可担心死我了，怎么。你的布雷泽岛没事了？”

　　“你看布雷泽岛像是有事吗？”楚天笑道：“不过可惜啊，我没找到什么神器，不过神力倒是有一些。”

　　泰戈尔尴尬地笑了。

　　“还不滚！？你们想留在布雷泽岛做客么？”

　　阿帕奇也出现了，“老板的金币，不会用来招待废物！”

　　废物？阿帕奇此言一出，连城和泰戈尔同时愠怒了。

　　“不服气？哼！”阿帕奇身上黄光一闪，身体一分为二，眨眼间，两个阿帕奇分别制住了泰戈尔和连城。

　　“泰戈尔，你的神力是老板给的，如果还想留着它，就滚出布雷泽！”阿帕奇顺手一甩，泰戈尔便消失在天空中了。“跟我打，你父皇伍兹还差不多！”

　　说完，这一个阿帕奇消失了，而另一个，则是盯着手中的连城点点头，“你更不行，不过算上你手里地东西，应该能避开我的第一波攻击。”

　　“我没有躲避，因为我是聪明人。”连城笑道：“我不是你的对手，就算躲过第一次，也不可能躲过第二次，呵呵，我不想浪费力气！”

　　“阿帕奇，让他走吧！”楚天挥了挥手。

　　“没错，你应该让我走，布雷泽还没有实力跟红月城翻脸。”连城的脸上找不到一丝狂傲，不过是在诉说一个事实，“巴蒂老师地实力，不是你们能想象的。”

　　“巴蒂？他不就是第二重顶峰么？嗯，和龙皇差不多，也不过比阿帕奇高了半层而已。”楚天笑了。

　　“你怎么知道的？”连城的脸色开始凝重。

　　“而且我还知道，巴蒂有能力突破进入第三重，不过他不敢！”楚天指了指东方，“我的邻居告诉我的！”

　　“禁忌海王？”

　　连城面色阴郁，从阿帕奇手上挣开后飞走了，“多谢殿下的教诲，告辞了。”

　　看着连城的背影，楚天眯起眼睛笑了，然后又转头望向了弗罗多。

　　一直没有说话地弗罗多面似寒霜，而他身后的龙神卫则是怒视着楚天。

　　“弗拉迪诺，龙皇陛下邀请你去阿古拉山，去解释一下，巴博萨的骨龙是哪里来的！”

　　说完，弗罗多带着龙神卫也走了。

　　“哪来的？哈哈，当然是老子花钱，雇人干掉了几头巨龙！”

　　“阿帕奇，我们明天去阿古拉山！”楚天冲着阿帕奇挥了挥拳头，“还记得吗？老板说过，咱们早晚踩死龙皇这条老蜥蜴！”


第二百五十二章 三临阿古拉山

　　布雷泽岛。

　　在变异老鼠的帮助下，毁于爆炸的内岛恢复了往日的风光，而且，还有了一些变化。

　　弗拉迪诺家族的最高机密，布雷泽防御体系在不知不觉中，被改造成攻击系统，因为齐柏林研究出的控制器已经可以控制天上的神力，楚天不再需要其他保护了。

　　内岛的最高的山峰上，修建了一座金碧辉煌的殿堂，叫做光明圣殿，这个名字是楚天为了感激安东尼而起的。现在的光明圣殿，成了弗拉迪诺家族的会场。

　　“老公，你真的要去阿古拉山？”瑟琳娜一脸担忧，“巨龙族盘踞阿古拉山已经上万年了，如果你跟他们冲突起来……”

　　“放心吧，阿古拉山的底细，拉希德早就告诉我了。”

　　楚天指着一张阿古拉山的地图笑道：“第二重顶峰的龙皇，三百龙神卫，最高议会的十位长老。再加上随时可以征召的二十七头九阶巨龙，虽然他们强了一些，我还能吃得下！”

　　“老板娘，你就放心吧！”阿帕奇狞笑道：“现在龙皇要对付我，至少需要一天，有这一天的时间，足够老板干掉其他人了。”

　　瑟琳娜还是不放心，“拉希德了解的，只是五千年前的阿古拉山，谁能保证这五千年，阿古拉山没有增加新的力量？”

　　“怕什么？赞美布雷泽岛也有秘密武器！”说着，楚天向背后瞟了一眼。

　　“誓死守护真神！”

　　十二圣斗士齐声狂吼了一嗓子。显得甚是疯狂！

　　“瑟琳娜，家里就交给你了。”楚天站了起来，指点道：“阿帕奇，NMD，巴博萨，还有圣斗士。你们跟我去阿古拉山！”楚天又转向了巴博萨，“现在佩奇和他的圣殿骑士团怎么样了？”

　　巴博萨呵呵一笑，悠悠说道：“很强！”

　　“那就好！”楚天点点头，“让他们向阿古拉山移动！”

　　“老板，你要召回佩奇？”巴博萨眼睛一亮。

　　“不只是佩奇！”楚天肃然说道：“鲁西纳，从你手下的佣兵团抽调高手，集中到外岛训练！迪奥，强化祭祀学院的课程。我回来之前，至少要让三百名凯撒籍的学生顺利毕业！齐柏林，加紧改装尼米兹！索隆，找潘帕斯家族购买三千头狮鹫，三个月内，让他们达到帝国空军的水平！”

　　从楚天的话里听出一丝血腥味，瑟琳娜眨了眨眼睛，“战争要开始了吗？”

　　“我答应过老师地。”楚天的眼睛眯了起来。

　　瑟琳娜。巴博萨，迪奥，索隆，这四个凯撒人同时笑了，战争的狂热。已经烙在每个凯撒人的骨头里！

　　……

　　此行阿古拉山，楚天已经做好了翻脸的准备，所以，他连波音都没有带。随行的，只有高手！

　　凯撒帝都，庞贝城，皇宫。

　　深夜，楚天在最高统帅部的龙椅前出现了。

　　正在埋头公文的卢迪三世猛然抬起头，“弗拉迪诺？你要做什么？！”

　　“呵呵，陛下放心，我不是来找麻烦地。”楚天随手扔给卢迪三世一张地图，“看看这个！”

　　“天海国？”卢迪三世盯着楚天。冷然说道：“统帅部已经有了攻打天海国的计划，不过因为你让达玛尔留在了埃尔森，所以计划推迟了。”

　　“取消这个计划吧！”楚天在卢迪三世面前坐下了。

　　“你什么意思？”卢迪三世脸色一变，“现在兽族已经平定，只要解决了天海，帝国就可以全力对付雷斯，所以，这个计划不可能取消！难道……你跟天海国……”

　　“你又误会了！”楚天撇嘴说道：“我要去一趟阿古拉山，顺路来告诉你。准备文官接收天海国！”

　　“什么？”卢迪三世猛地站了起来。

　　“坐下！”楚天双手虚按，“天海国。我给你打下来！”

　　卢迪三世疑惑地看了一阵楚天，然后冷道：“布雷泽岛不能满足你？你还想要天海国？也好，只要让你和瑟琳娜的孩子继承天海国王位，我会全力……”

　　“妈的！跟你们这些皇帝君王说话就是累！”

　　楚天不耐烦地挥挥手，“天海国平民三千万，我没兴趣治理这么大一个国家！”

　　“那你为什么帮我？”卢迪三世不相信楚天会作没有好处的事情。

　　“这是我欠安东尼老师的，老师让我还在你身上！”楚天两手一摊，“明白了？”

　　思索了一下，然后卢迪三世笑了。“哈哈，好！我替安东尼殿下感谢你！”

　　“行了，我说完了！”楚天一拍脑袋，恍然说道：“对了，我从阿古拉山回来后，会马上调动军队，先提醒你一句，省得到时候你再以为我要叛国。”

　　“一个月内，所有战备物资会送到布雷泽岛！”

　　卢迪三世再也掩盖不住狂喜的神色，大笑道：“妹夫，帝国会感谢你的！”

　　“你终于想起我是你妹夫了。”楚天嘲讽了一句，然后说道：“行军打仗地事情我不会，你找个人帮我！”

　　卢迪三世不假思索地说道：“作战大臣马科里怎么样？采石堡战役的时候你们就合作过。虽然他马上就要退休了，不过身体很好！”

　　“那就他了！”

　　“好，等卡纳斯从阿古拉山回来后，我就让他接替马科里的位置，然后马科里用私人的名义帮你组建布雷泽军团。”

　　“卡纳斯大哥也去了阿古拉山？”楚天本来已经要走了，不过闻言后立刻停下了，“他去做什么？前一阵他不是在骑士工会，参加晋升神圣龙骑士的仪式吗？”

　　卢迪三世笑道：“这是阿古拉山地规矩，新晋升的神圣龙骑士，都要带着坐骑去向龙皇谢恩。”

　　“什么破规矩！”楚天笑了一下，然后转身走了。

　　“你去阿古拉山做什么？”卢迪三世冲着楚天的背影问道。

　　“不一定，有可能是去谈生意！”楚天消失了，只留下淡淡地一句话，“也有可能是去打架……”

　　……

　　阿古拉山。

　　再次回到这个伤心的地方，NMD有些伤感。

　　拍了拍混血龙，楚天笑道：“别愁眉苦脸的了，吃了半座布雷泽岛的神力，现在连阿帕奇都攻不破你的身体，估计龙皇也不能把你怎么样。”

　　“我不是怕龙皇。”NMD摇了摇头，扭过头看了看昔日囚禁他的地方，“我只想起了父母，现在……他们的尸骨在哪里我都不知道。”

　　“唉！”楚天陪着混血龙叹了口气，“应该就在这阿古拉山，等解决了骨龙的事，咱们就去找找。”

　　巴博萨也安慰道：“你放心，找尸体我最拿手，只要他们还在。我一定给你找出来。”

　　NMD道谢后黯然一笑，“当年我父亲地朋友也找过，不过都没找到。”

　　扑扑！

　　几头巨龙飞了过来，不过他们看起来都是杀气腾腾。“弗拉迪诺，你终于来了！”

　　楚天抬头一眼。竟然还是克拉克，于是随口嘲讽道：“一个看门地小家伙，什么时候这么嚣张了？”

　　克拉克大怒，煽动着龙翼就要冲过来。

　　“哼！”

　　阿帕奇轻哼一声。顿时，那几头巨龙全部老实了。

　　“跟我来！”克拉克偷偷瞥了一眼阿帕奇，然后转身飞向了山口。

　　“我们认识路！”

　　甩开克拉克，楚天飞到了前面。

　　山口，那座平台还是不断有巨龙起落，不过，此时高耸的石门上却多了些东西。

　　“赞美生命女神！”

　　楚天顿时面色铁青，因为石门上挂着的。正是卡纳斯！

　　单手一收，楚天把克拉克扣在手中，怒喝道：“卡纳斯为什么被挂在这里！？”

　　“这是龙皇陛下的命令！”克拉克挣扎了一下，然后喊道：“来人啊！弗拉迪诺……”

　　咚！

　　楚天反手敲晕了克拉克，然后喝道：“阿帕奇，救人！”

　　“是，老板！”

　　人影一晃，冲过来的那些巨龙，全部被阿帕奇带起的飓风挡住了。而阿帕奇还不停歇，直接冲到了悬挂卡纳斯的锁链上。

　　扣住锁链，阿帕奇双臂一扭便把锁链拽开了。

　　“弗拉迪诺，你想干什么？”

　　弗罗多带着几头巨龙飞上前来，指着楚天喝道：“这里是阿古拉山！不是你的布雷泽岛！”

　　楚天一拱手，笑道：“我是应龙皇陛下地邀请来地，陛下呢？”

　　“陛下正在见客！”

　　弗罗多冷道：“巴博萨带来了吗？”

　　巴博萨挺身而出，“我在这里！”

　　“拿下！”弗罗多一挥手，随之他手下的巨龙便冲了上来。

　　楚天踏前一步，挡在了巴博萨前面，“他是布雷泽岛的人，不是你们阿古拉山想抓就抓地！”

　　弗罗多愣了一下，几千年了，他已经忘记了被人轻视是什么感觉。

　　“弗拉迪诺，我再提醒你……”

　　“我知道，这里是阿古拉山！”楚天无所谓地笑了。

　　这时候，阿帕奇带着卡纳斯也飞回来了。

　　“大哥，你怎么样？他们为什么抓你？”楚天急忙问道。

　　卡纳斯惭愧地看了一眼楚天，然后摇了摇头，低头不语。

　　“弗罗多！怎么回事！？”

　　阿帕奇转眼冷视弗罗多，蕴含神力第二重的杀气，让巨龙长老有些无法抵御了。

　　“哼！”弗罗多愤怒地看了一眼卡纳斯，然后冷道：“赤焰……怀孕了！”


第二百五十三章 三战之约

　　赤焰怀孕了？楚天露出了一个心知肚明的暧昧笑容。

　　“大哥，这就是你的不对了！”楚天正色说道。

　　“哎，是我的错！”卡纳斯叹了口气，雄武的身躯此刻有些黯然。

　　“嗯，知错就好！哈哈。”

　　楚天大笑起来，拍了拍卡纳斯的肩膀，“下次有这种喜事，一定要通知兄弟我啊。”

　　说完，楚天扶起了卡纳斯，笑道：“孩子的名字想好没有？对了，我这个叔叔一定要做他的教父！”

　　“啊？”卡纳斯愣住了，苦笑道：“兄弟，如果孩子能出生，我一定让你做他的教父。”

　　“这就对了嘛！”楚天终于满意地笑了。

　　“弗拉迪诺！”弗罗多再也无法容忍楚天，但又拿阿帕奇没有办法，于是冷道：“跟我去见陛下！”

　　“好，我们走！”

　　楚天拉住了卡纳斯。

　　“等等！”弗罗多一指卡纳斯，“这个罪人没有资格进入阿古拉山！”

　　楚天冷冷看了一眼弗罗多，然后把卡纳斯交到阿帕奇手上，“阿帕奇，背着我大哥进去！”

　　“哼！”

　　弗罗多无奈之下，只有冷哼一声带路了。

　　感受着一路上巨龙们愤怒的目光，楚天来到了龙皇殿。

　　这时候，龙皇正在送他的客人出来。

　　“赞美生命女神，贞德圣女，好久不见了。”龙皇的客人，竟然是兽族圣女贞德。

　　“殿下你好。”贞德面色平淡，冲着楚天施了一礼，然后跨上了招待她的巨龙，“我的事情已经结束了，就不打扰陛下和殿下了。”

　　楚天对贞德的冷淡不以为意，兽族，已经没有资格威胁他了。

　　突然，贞德在巨龙上回过头来，“弗拉迪诺殿下，看在罗恩老师的面子上，我最后告诉你一句话……不想死，就别去天海国！”

　　说完，贞德飞出了阿古拉山。

　　不能去天海国？楚天地眼睛眯了起来。除了战船强大一些，天海国似乎没有什么能够威胁老子的啊？

　　“哼，弗拉迪诺，跟我来吧。”

　　龙皇负手走进了龙皇殿。

　　大殿内，楚天不用招呼，便自己坐下了，看得龙皇面色铁青。

　　一字一顿，龙皇缓缓说道：“打伤守山巨龙克拉克。私放龙族罪人卡纳斯，还有埃尔森出现的骨龙，弗拉迪诺，这三件事你怎么跟我解释？”

　　楚天无所畏惧地盯着龙皇，“克拉克只不过是一头八阶巨龙。竟然敢辱骂十阶阿帕奇，我没杀了他已经很不错了。”

　　“克拉克什么时候辱骂阿帕奇了？”弗罗多争辩道。

　　老子就是栽赃！楚天暗地嘀咕一句，然后继续说道：“反正这是阿古拉山，是你们的地盘，你们不承认我也没办法。”

　　一耸肩，楚天说道：“卡纳斯是龙族罪人？这句话有问题吧？卡纳斯是巨龙族吗？我记得他是人类，什么时候人类竟然成了龙族的罪人！？有意思！”

　　卡纳斯在背后拉了拉楚天，“兄弟，别为了我……”

　　示意卡纳斯安静后，楚天继续说道：“何况卡纳斯是凯撒上将，想处置他，你们阿古拉山问过我们凯撒吗？”

　　“这么说。你是要替卡纳斯抗下这件事了？”龙皇冷笑道。

　　“我是凯撒亲王，不会允许其他人处置凯撒人！”楚天的语气也逐渐强硬，“至于骨龙的事，呵，现在大陆上的黑市有多少人出卖巨龙族尸体？又有多少武士获得了屠龙勇士地称号？陛下，你怎么就单单找我的麻烦？”

　　龙皇怒极而笑，“弗拉迪诺，你是要与我们阿古拉山为敌了？”

　　楚天冷道：“事情是我做的。战不战是你们的决定！”

　　“好！”

　　砰！

　　龙皇掀翻了桌子。喝道：“来人，拿下！”

　　“陛下。不能动手！”弗罗多慌了，狠狠瞪了一眼楚天，然后附在龙皇耳边说道：“如今阿帕奇的实力只比陛下您差半层，如果打起来陛下自然获胜，不过，咱们这阿古拉山……”

　　龙皇也意识到，两头十阶魔兽的战斗，绝对不是这阿古拉山能承受得起的。

　　而这时候，楚天也毫不负责任地大喝道：“巴博萨，给我放禁咒，冲着山壁放，给老子拆了阿古拉山！”

　　“住手！”龙皇吼道。

　　“嗯？呵呵。”楚天笑了，“陛下不是要开战么？我们布雷泽奉陪到底！”

　　“弗拉迪诺，看在你两次帮助我阿古拉山的情分上，我再给你一次机会！”龙皇示意冲山来地巨龙退下，然后冷道：“既然你们凯撒人喜欢决斗，那好，这三件事，我们就用决斗解决！”

　　“无所谓，你说了算！”楚天两手一摊，笑道：“怎么决斗，说吧！”

　　“决斗三场！”龙皇傲然说道：“第一场由弗罗多出战，你赢了，我就不追究打伤守山巨龙的事情。”

　　“第二场，由我阿古拉山的龙神卫出战，你赢了，我就放过卡纳斯！”

　　“是卡纳斯和赤焰！”楚天纠正道。

　　沉吟了一下，龙皇冷笑道：“好，就他们两个！”

　　“第三场……”龙皇的目光盯住了阿帕奇，“你们的对手，是我！”

　　阿帕奇兴奋地笑了，“老子不介意先打第三场。”

　　“没问题，我同意了。”楚天说道：“规则，地点！？”

　　“每人只能出手一次！地点在山外地尘泥沼泽！”龙皇率先飞了出去，“规则，不论生死！”

　　……

　　尘泥沼泽上空，楚天和龙皇冷冷地对视着。

　　“可以开始了。”龙皇一挥手。“弗罗多！”

　　弗罗多飞了出来，不过却有些不情愿，因为他在害怕，害怕楚天不惜代价，派阿帕奇对付他。

　　“巴博萨，这个交给你了。”楚天笑道：“放禁咒的时候小心点，别伤到自己人。”

　　“放心吧老板！”巴博萨冲着弗罗多阴阴一笑，笑得巨龙长老毛骨悚然。

　　“我们开始吧！”弗罗多见对手是巴博萨。不禁松了口气，摆出了战斗的架势。

　　巴博萨一只手扬了起来，“禁咒——死神……”

　　“等一下！”

　　弗罗多突然大吼了一嗓子，骇然说道：“你……你晋级禁咒法师的传闻是真的？”

　　巴博萨笑得更加阴厉了，“试一试你就知道了。”

　　“陛下！”

　　弗罗多突然冲着龙皇跪下了，“我阿古拉山屹立大陆上万年，应该自有强者的尊严！何况弗拉迪诺曾经两次有恩于阿古拉山，我们不能留下忘恩负义地名声！所以。为了陛下的名誉，为了阿古拉山的荣耀，这一场，我甘愿认输！”

　　无耻！明明怕死，却又找了这么冠冕堂皇的借口。楚天险些破口大骂，巨龙，不能无耻到这种地步！

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！不过，楚天很快见到了更无耻地。

　　龙皇一摆手，泱泱大度地说道：“你退下吧，弗拉迪诺，看在你救过我的情分上，打伤守山巨龙地事情我不追究了。”

　　“老板！”巴博萨看着楚天，等待进一步的命令。

　　“回来吧！”楚天冷笑着叫回了巴博萨，然后说道：“陛下，开始第二场吧！”

　　啪啪！

　　龙皇拍了拍手。然后，数百条身影从他别后出现了。

　　“龙神卫！？”卡纳斯大惊失色，“兄弟，他们要三百人同时出手，我认输了！甘愿认罪！”

　　楚天的眼睛眯了起来，“陛下，你是要这三百龙神卫同时出手？”

　　“嗯？你有异议吗？”龙皇笑道：“刚才我们已经讲好规矩，第二场你的对手是龙神卫！”说着，龙皇一指身后的三百头金色巨龙。“他们并称龙神卫！”

　　“老板，我来吧！”阿帕奇抢先一步。

　　“等等！”楚天问道：“用神力探查。这些龙神卫的实力跟黄金铁卫比怎么样？”

　　阿帕奇扫了一眼，“比他们强上一筹，就算是我，也要费些力气！”

　　那也就是相当于第二重初级了，楚天心中默默计算了一下，然后笑了，“陛下，我决定了，这一场，龙神卫地对手是我的圣斗士！”

　　“圣斗士？”龙皇茫然不解。

　　楚天同样指了指身后地十二个人，“他们并称圣斗士！”

　　三百对十二？龙皇冷笑了一下，“开始吧！”

　　楚天冲着代号牧羊地拜纳姆招了招手。

　　“真神，您有什么吩咐！”拜纳姆凌空匍匐在楚天脚下。

　　楚天一指龙神卫，“他们想要挑战我！你们……”

　　“不可原谅！”拜纳姆狂吼了起来，冲着另外十一个圣斗士大喊道：“兄弟们，这些卑贱的爬虫，想要挑衅我们伟大的真神！我们要怎么做！？”

　　“杀！杀！杀！”

　　霎那间，圣斗士的眼睛红了。

　　“为了真神！冲啊！”

　　十二圣斗士，十二条白影，不要命地冲向了龙神卫。

　　“老板，我更正一下！”阿帕奇看到圣斗士地样子后，砸了咂嘴，“这些小家伙，有实力跟我打成平手！”

　　“狂信徒？”龙皇的眉头皱了起来，羡慕地看了看楚天，不过他很快又笑了，因为龙皇看到了圣斗士毫无章法的样子。

　　连阵形都摆不齐的杂牌军，怎么比得上训练有素地龙神卫！？


第二百五十四章 三重神力？

　　“真神的荣耀由我们守护！”

　　“为了真神！”

　　“干掉这些卑贱的爬虫！”

　　口中大吼着，双目嗜血般盯着龙神卫，十二圣斗士冲进了对手的阵营中。

　　扑扑！

　　这是圣斗士的铁拳击打在巨龙身上的声音。

　　咚！

　　几条巨龙被击落了，旋即沉没在沼泽里。

　　仅仅一轮冲击，龙神卫便损失了十余头巨龙，这让龙皇眉头大皱。

　　手无寸铁，身不着甲，圣斗士的武器只有他们的拳头，可就是这些拳头让龙神卫吃了大亏。

　　“退！结阵！”

　　龙皇终于忍不住，大声指挥起来。

　　“雷火风暴！”三系复合魔法在龙神卫身上迸发出来，不过不是为了攻击。

　　轰！

　　魔法炸裂的瞬间，龙神卫借着强大的反噬力远远退开了，然后迅速分成七队。

　　雷火风水电，再加上光明黑暗，七系魔法竟然在龙神卫身上全部出现。

　　“雷火攻，水盾！风土掩护两翼！”

　　在龙皇的指挥下，一蓝一红两道魔法的光芒纠缠在一起，然后猛地爆发，扑向了圣斗士。

　　根本不知躲避，圣斗士依旧勇往直前。

　　“为了真神！继续冲！”

　　即便伤痕开始出现，但圣斗士还是顽强地推进到龙神卫的阵营前。

　　“干掉他们！”

　　十二圣斗士，两人一组，每一组抓住一头巨龙，然后分持巨龙的双翼！

　　“真神在上！”

　　噗！

　　六头巨龙被活生生撕裂了。

　　如法炮制，眨眼间，又有六头巨龙变成了两半。

　　“废物！”龙皇怒火上升。不过却不能直接出手，于是怒吼道：“龙语魔法，爆！”

　　剩余的龙神卫也愤怒了，因为他们的威名受到挑衅。

　　嗷～～～

　　龙吟声响彻天空，紧接着，一道九彩光球凭空出现，越扩越大，然后轰的一声爆开了！

　　天空一片宁静。圣斗士消失了，只剩下龙神卫粗重的喘息。

　　“阿帕奇，怎么样？”楚天连忙问道。

　　阿帕奇凝神探查了一下，然后笑了，“这帮家伙不错！”

　　“为了真神！”

　　刚刚消失地圣斗士又出现了，而且，他们出现在巨龙的背上！

　　“啊！”

　　“唉呦！”

　　惨叫声不绝于耳，这一次。圣斗士更加疯狂了！

　　“这些卑贱的爬虫，竟然敢阻止我们完成真神的意愿，该死啊！”

　　拳头，大腿，肩头。甚至牙齿，圣斗士用一切武器撕裂着巨龙的身体。

　　转眼间，又有十余头巨龙战死了。

　　龙皇的嘴唇颤抖了几下，然后猛地一挥手。冷喝道：“龙神力！”

　　顿时，龙神卫们如闻天籁，全部狰狞地笑了。

　　“尊贵的先祖，龙神冕下，请允许您无能的子孙借用您地力量！”

　　楚天的心口猛地跳了一下，同为龙神血脉，他感觉得到，一股不亚于阿帕奇的力量凭空出现了。

　　一咬牙。楚天便要召回圣斗士，不过太晚了，一切已经开始。

　　黄色的光芒充斥着天空，瞬间便吞噬了一切。

　　“弗拉迪诺，这一场，你输了！”龙皇满意地笑了。“你的圣斗士不错，可惜他们还不是……”

　　“真神在上！”

　　突然，那个顽强不屈的声音又出现了。

　　十二条身影各自站在天空，看他们的站位。依稀让楚天想起十二座青铜岛的位置。

　　“真神地荣耀由我们守护！”为首的拜纳姆大吼道。

　　“真神的荣耀由我们守护！”圣斗士们随声大吼，紧接着。从拜纳姆开始，每个人的身上都有一道白光升起。

　　嗖！嗖！

　　十二道白光瞬间汇合在一切，然后……消失了。

　　不过随同白光一起消失的，还有那道龙神卫借来地龙神之力。

　　“这……这是什么！？”

　　圣斗士们的力量，龙皇从没有触及过，凭空吞噬龙神力，这种事情，只存在于遥远的传说中。

　　楚天也疑惑地看了看阿帕奇，然后两人同时摇了摇头，“拜纳姆，刚才是什么？”

　　“真神在召唤我们！”拜纳姆率先抛弃对手，飞到了楚天面前，狂热而又自豪地说道：“禀告真神，这就是我们修炼出来守护您的领域，叫做，弗拉迪诺地叹息！”

　　楚天眯起眼睛笑了，狂信徒，果然有无穷的潜力！

　　……

　　“弗拉迪诺，这一场我们输了！”龙皇面色铁青，缓缓说道：“把赤焰带来！”

　　很快，神色萎靡的赤焰就被两头巨龙压来了。

　　卡纳斯刚想冲上去，不过却被楚天拉住了。“大哥，先别急，这里是阿古拉山！”

　　说着，楚天一指卡纳斯和赤焰，然后对拜纳姆说道：“先把他们送到庞贝城！”

　　“真神再次下达了神谕，兄弟们，冲啊！”

　　不由分说，卡纳斯和赤焰就在圣斗士的夹持下消失了。

　　阿帕奇缓缓走了出来，“龙皇，该我们了。”

　　“不错！”龙皇点头赞许道：“你比一年前强大了很多，有资格跟我一战！”

　　“赞～～～美生命女神！”楚天懒洋洋地拽回了阿帕奇，笑道：“陛下刚才指挥战斗太累了，我们应该让他休息！”

　　阿帕奇也笑道：“对啊，我们布雷泽可都是守规矩的，不像某些破坏决斗规则的人。”

　　面对嘲讽，龙皇也不禁有些脸红了。

　　“唉呀，差点忘了。陛下你先歇着。”

　　楚天转手叫过了巴博萨，然后把一面牌子交给了他，“你追上卡纳斯将军，把这个交给他。”

　　巴博萨接过一看，然后眼中厉芒一闪。

　　牌子上刻了一条小狗，正是小白，这代表着，牌子的主人可以调动弗拉迪诺家族的一切！

　　跟楚天配合了多年。巴博萨立刻明白了，这牌子不是给卡纳斯地，而是楚天怕龙皇赖账，所以叫自己回布雷泽岛搬救兵！

　　“我明白了！”巴博萨微微一点头，然后飞走了。

　　“赞美生命女神！陛下你歇够了没有？”楚天戏谑地说道。

　　“开始吧！阿帕奇！”龙皇遥遥指向了十阶龙鹰！

　　“不！不！不！”

　　楚天连连摆手，缓步走到了龙皇面前，说道：“陛下你弄错了，你的对手不是阿帕奇！”

　　“难道是你！？”龙皇说道。

　　“没错。就是我！”楚天眯起眼睛笑了。他那神棍地表情，让原本冲动的阿帕奇似乎明白了什么。

　　“就凭你也想跟我动手？”龙皇大笑道：“好，我成全你！”

　　“陛下不用武器么？”楚天又问道。

　　“哼！不需要！”龙皇傲然说道，然后不耐地准备动手了。

　　“那我用武器陛下应该不介意吧？”楚天一脸的真诚。

　　“随意！”

　　楚天开心地笑了，“那好。阿帕奇，NMD，你们都过来，跟老板一起打架！”

　　“弗拉迪诺。你……”

　　楚天拉住了自己的两个魔宠，笑道：“陛下，你已经同意了，我可以用武器，难道，魔宠不算主人的武器吗？”

　　龙皇无语，幻兽大陆上，魔宠就是主人的武器！

　　“一个强者地实力。当然要包括他的魔宠啦，陛下你不会连这个道理都不懂吧？”楚天继续说道：“按陛下地说法，既然龙神卫代表三百人，那我弗拉迪诺代表一个人和两个魔宠，这不过分吧？”

　　“哈哈，当然不过分！”龙皇笑了，笑得甚是从容，“来吧。你们三个一起上！”

　　龙皇不怕，楚天倒是有些犹豫了。

　　“老板，先打趴下他再说！”阿帕奇不等吩咐，已经抢先动手了。“NMD，老板交给你了。”

　　“领域，疾速！”阿帕奇先用领域笼罩起了龙皇，不过他知道这没有用，于是继续喝道：“第二重，影幻！”

　　眨眼间，阿帕奇地身体一分为二，二分为四，待他冲到龙皇面前，天空中已经都是阿帕奇了。

　　“呵，速度达到极致后，幻化出无数分身。而且每一个都是真的，嗯，这招不错！”龙皇一眼看穿了阿帕奇，然后也出手了，“禁锢！”

　　相比楚天的时间禁锢，龙皇的可要精纯多了，即便是阿帕奇也慢了下来。

　　轰！

　　龙皇扬手一拳轰碎了阿帕奇的一个分身，然后又冲向了下一个。

　　“NMD，你去帮阿帕奇！”楚天拍了拍混血龙，“当年龙皇怎么对你的，你就怎么处理他！”

　　“那老板你……”

　　“放心，只要你们困住了龙皇，老板我就没事！”楚天笑呵呵地指了指龙皇，“干死这条老蜥蜴！”

　　“好嘞！”一向内敛的NMD，突然露出了狰狞地笑容，“龙皇，我父母的债你该还了！”

　　吃了半个群岛的神力，混血龙的身躯已经长达百米，两双龙翼丝毫不逊于龙皇！而时间禁锢，似乎对他不起任何作用！

　　“阿帕奇，给我让条路！”

　　顺着阿帕奇让开的路，NMD把龙皇包裹起来了。

　　“我还没动手呢，你怎么来了？”阿帕奇问道。

　　“老板地吩咐，哈哈，现在你打着不是更过瘾！”说着，混血龙用双翼架起了龙皇。

　　“嗯，这样果然过瘾！”阿帕奇一拳打到了龙皇脸上。

　　“你这个杂种！”龙皇大声怒骂，不过却挣不脱NMD的挟持。张口吐出一道神力，却没想到连NMD的一片龙鳞都没打下来。

　　轰！

　　阿帕奇又一拳挥了出去。

　　“拉希德没说错，龙皇只是个没用的败家子！”楚天嘀咕了一句，然后也冲了上去，“阿帕奇，让开，老板也来过过瘾！”

　　拿龙皇过瘾，这机会可不常有！

　　轰！轰！轰！

　　龙皇地名誉，阿古拉山的声望，在楚天和阿帕奇的拳头下，一点点的粉碎了。

　　而龙皇，也终于愤怒了。“你们找死！”

　　断喝声后，一道绿芒从龙皇身上出现，正是不可触碰的，神力第三重！


第二百五十五章 二重半

　　在混血龙身体的缝隙中，宛如升起一颗绿色的太阳，一道道的光芒灿烂夺目。

　　绿芒闪过，首当其冲的，便是楚天。

　　轰！

　　几乎没有还手之力，楚天就被打飞了。

　　接下来，阿帕奇的分身也纷纷破碎，只留下十几个继续围攻着龙皇。

　　NMD还在死死缠绕着龙皇，不过看他颤抖的身体，应该也撑不了多久了。

　　远处，楚天挣扎着停下身形，然后喝道：“退回来！”

　　阿帕奇和NMD退到了楚天身边，一左一右保护着他们的老板。

　　“神力第三重？难道龙皇一直隐瞒了实力！”楚天的眉头皱了起来，不过似乎不可能，拉希德说过，龙皇天资愚笨，根本没有可能突破神力第三重。

　　“哈哈哈哈……”龙皇大笑起来，转身面向了楚天。

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，因为龙皇的身体上，竟然有两种颜色！

　　左面的绿色，右面的金黄色，第二重和第三重两种神力的颜色，竟然同时出现在龙皇身上。

　　阿帕奇也凝神注视着龙皇，“老板，这条老蜥蜴是怎么回事？身上怎么可能有两种神力。”

　　“不只是神力！”

　　楚天指着龙皇说道：“你们看他的眼睛！”

　　“黑色的？”NMD愕然，“巨龙族没有黑色的眼睛啊。”

　　此时，龙皇并没有急着攻击楚天，而是戏耍猎物般缓缓走来，“弗拉迪诺，你还有什么本事，都用出来吧！”

　　龙皇不但眼睛的颜色变了。而且他的神情，看起来也是分外诡秘。阴森森的，没有了往日的王者气度，倒像是一个亡灵。

　　“陛下！”

　　远处地弗罗多和龙族长老也发现了龙皇的异常，于是纷纷冲了过来。

　　“退下！”龙皇大喝一声，然后虚空一按，便把自己的族人全部甩飞了，“决斗还没有结束。你们都给我滚开！”

　　说罢，龙皇闲庭信步般来到了楚天面前，“怎么不打了？你们刚才不是打得很过瘾么？”

　　“打就打！”

　　阿帕奇大喝一声，幻化出数百道身影，随后身影合而为一，重重地轰向了龙皇。

　　龙皇一侧身，将黄色的半边身体躲在后面，然后用左面绿色的拳头，跟阿帕奇撞在了一起。

　　刚一接触，阿帕奇便全身一震，踉跄着退开了。

　　而龙皇，则是稍稍后退了一步。

　　“老板，我没有事！”阿帕奇舔了舔嘴角的血迹。然后笑了，“龙皇的第三重神力只是初级，跟沙鲁的差远了，咱们联手应该能对付他！”

　　楚天闻言精神一振。跳到了NMD地头顶上，“打他右面黄色的身体！”

　　混血龙再次盘绕而上，死死扣住龙皇的身体，把他黄色的一边露了出来。

　　“去死吧！”阿帕奇的拳头打在了龙皇右面的身上，带出了一串火星。

　　“你竟然敢打本皇！”

　　龙皇完全无视阿帕奇和楚天，单单找上了封锁自己的混血龙，“你这个杂种，当年应该连你一起杀！”

　　提起父母之仇。NMD立刻眼睛红了，吼叫一声，甩起尾巴就拍向了龙皇。

　　啪！

　　龙皇森然一笑，用那只绿色的手扣住了NMD，然后砸了出去。“哈哈！就凭你……”

　　砰！

　　没想到，NMD竟然回过头，咬住了龙皇地手。

　　拥有三重神力的左手被止住，龙皇顿时大怒，挣扎着想要甩开。但却挣不动NMD的獠牙。

　　趁此时候，阿帕奇的拳头和楚天的手术刀暴雨般落在了龙皇身上。

　　“妈的！”楚天怒骂了一句。因为他发现，自己的手术刀对龙皇没有任何用处！

　　把手术刀扔给阿帕奇，楚天喝道：“对准他背后脖子的位置，刺进去！”

　　“好！”

　　阿帕奇接过手术刀，反手便是一刀。

　　嗷……

　　一声凄惨的龙吟从龙皇口中发出，然后他的身体开始变大了。

　　嗤嗤！

　　衣服一块块地裂开了，然后露出了里面黑色的软甲，和血红的披风。

　　“死神的诅咒！？”

　　楚天的眼睛眯了起来，龙皇里面穿的，正是从楚天手中夺走的死神诅咒！

　　随着龙皇的身体变大，NMD再也制不住他了，只能无奈地退开。

　　霎那间，龙皇显出本体，变成了一条数十米长地巨龙。

　　楚天见过龙皇的本体，不过当时他是金黄色的，而现在。龙皇的身体，一半金黄，一半黑色。

　　疯狂地咆哮着，龙皇的一双眼眸已经消失了，只剩下一对血红的深洞。

　　最令楚天惊讶的，即使龙皇变大了百多倍，可死神的诅咒。还是牢牢地粘在他的身上，虽然显得很可笑，但那吞噬一切地力量，却是让人心悸！

　　“陛下，你怎么了！？”

　　一头巨龙冲了上来，想要询问龙皇。

　　“嘎嘎！”古怪的笑声从龙皇口中发出，然后他伸出一只龙抓，扣住了那头巨龙。

　　“陛下……”

　　噗！

　　龙皇地利爪合上了，而那头巨龙也粉身碎骨。

　　“老板，龙皇疯了！”阿帕奇惊道。

　　楚天静静地盯着龙皇一语不发，他想到了拉希德说过的一句话，“死神诅咒很邪的！”

　　突然，楚天笑了，“呵呵，还好老子把死神的诅咒送给了龙皇，不然，今天发疯的就是我了。”

　　又有几头巨龙冲了上去，他们的下场无一例外，全部是粉身碎骨！

　　终于，龙皇空洞的双眼发现了楚天，“嗷！”

　　“赞美生命女神！老子不跟疯子决斗！”楚天拉着两头魔宠，躲到了弗罗多地身后，“喂，你们的陛下好像出了问题。先去治疗他吧，我允许决斗推迟！”

　　弗罗多狠狠瞪了楚天一眼，然后无奈地带人围住龙皇。

　　“老板，我们不打了？”阿帕奇略有些遗憾地说道。

　　“打个屁啊！”楚天指了指龙皇身上的第三重神力，笑骂道：“看到没有，不用咱们动手，等会儿鲍威尔会派人来的。”

　　“老板，龙皇身上的三重神力只有一半。这样鲍威尔也会感兴趣吗？”NMD问道。

　　“这个……”楚天也没有答案了。

　　“不对！”阿帕奇盯着龙皇说道：“老板你看他的神力，好像是从死神的诅咒上传出来的！”

　　将力量运转到眼睛上，楚天定睛一看，果然，龙皇身上绝大部分都还是第二重地黄光。只有死神诅咒覆盖的地方，才是第三重神力！

　　难道死神的诅咒和裁决之刃一样，都是可以提高主人的力量，但代价就是发狂？

　　想到这里。楚天避开龙皇的视线，偷偷溜到了弗罗多身边，“龙皇陛下最近经常这样吗？”

　　弗罗多本不想回答，不过被跟来的阿帕奇狠狠瞪了一眼后，便老老实实地说道：“最近半年，每次陛下发怒的时候就会这样，不过，这次最严重。竟然杀了自己的族人！”

　　嗷！

　　死神诅咒上闪过一丝黑光，紧接着，龙皇更加疯狂了。

　　巨龙，山石，草木，只要能看见地东西，全部被龙皇毁掉了。

　　“这可怎么办？”弗罗多跟另一位长老商量道：“我们制不住陛下，可也不能……”

　　楚天插嘴说道：“有没有什么地方可以躲一躲？”

　　咬咬牙。弗罗多说道：“没有！”

　　你不说老子也知道！楚天撇了撇嘴。拉希德早就说过了，阿古拉山下有一座，据说是龙神建造的地宫。里面蕴含着龙神的力量！

　　这时候，山内的巨龙都被惊动了，纷纷飞了出来。

　　“领域——时间禁锢！”龙皇以第三重神力发出的领域，瞬间笼罩了整座阿古拉山！

　　“靠，这次想跑都跑不了了！”楚天四下扫了一眼，众巨龙都被龙皇禁锢了，而楚天也快动不了了。

　　“老板，这里地神力太强了，你快走，不然会有危险！”阿帕奇急忙说道，不过他说话的速度也是奇慢无比。

　　只有NMD还是若无其事，问道：“老板，我们现在……”

　　楚天慢吞吞地指了指山口，“第十七层山壁内有个入口，我们进去！”

　　拖上楚天和阿帕奇，混血龙偷偷溜进了阿古拉山！

　　找到那个入口，NMD一头钻了进去，然后在楚天的指点下走过了一片复杂的迷宫。

　　红光一闪，楚天等人钻进了一个狭窄地通道。

　　“这里果然有龙神的力量！”一进入通道，楚天立刻感觉到禁制自己的领域消失了。“妈的，不但龙皇的领域消失了，老子的力量也用不出来。”

　　“我的神力也没用了，不对，奇怪，为什么我还有一丝力量维持人形。”

　　阿帕奇突然笑道：“老板，你说这里会不会有龙神的宝藏？”

　　“嗯，有可能！”楚天眯起眼睛笑了，“拉希德只说过，这里是龙族最重要地秘密，可没说过里面有什么。”

　　哗棱，哗棱！

　　通道深处突然传来一阵金石摩擦的声音。

　　“这里没有宝藏，只有死人和我！”

　　楚天和阿帕奇同时一惊。“什么人，出来！”

　　一个满身镣铐的身影出现了。“你们是什么人，竟然敢擅闯龙神禁地！？”

　　“赞美生命女神！”楚天做出了最标准的神棍表情，“我们都是龙神血脉，来这里祭拜祖先，这不算擅闯！”

　　“哈哈！”那个人笑了，“来这里的，都是龙族的死人！”

　　突然，楚天觉得脚下的NMD有些颤抖，急忙拍拍他，问道：“怎么了。”

　　没有回答楚天，混血龙直直地盯着那个人，颤声说道：“叔叔，你……你还没死？”


第二百五十六章 英格拉姆

　　混血龙的叔叔？

　　楚天仔细打量了一下眼前这个人，不过，此刻地宫昏暗，而楚天的神力又被龙神力禁锢了，所以他只看见个大概。

　　一身麻布衣服破旧不堪，手脚俱被铁索扣住，土黄色的头发劈头盖脸，垂到了腰间，但是脸部却看不大清楚。

　　“叔叔？哈哈，你叫我叔叔？”怪人大笑了起来，振得身上的锁链不断颤抖，“哼！我的家人都死光了！”

　　“算了，我不管你们是来干什么的。”怪人说道：“既然进来了，你们就留在这里陪我吧。哎，整整六百年没人陪我说话了。”

　　“叔叔，真的是我啊！”NMD哀道。

　　楚天拍了拍混血龙，“你没认错？”

　　“我不可能认错的！”NMD掉转龙头，让楚天靠近了怪人，“当年我父母被杀的时候，是叔叔在斩龙台替我挡了一刀，不信老板你看他的手臂上的伤口！”

　　“咦？”怪人诧异地向前一步，“你怎么知道这件事的？不对，我的侄儿已经死了！”

　　这时候，楚天也看见怪人的右臂上果然有一道很深的疤痕。

　　NMD说道：“叔叔，当年龙皇也要杀我，不过最高议会说我拥有巨龙族的双翼，他们不允许龙皇杀死一个没有过错的族人，所以我才活了下来。”

　　“真的？”怪人思索了一下，问道：“我的名字是什么？”

　　“您叫波什！”NMD回答道。

　　“波什？哈哈，已经有六百年没人叫过我的名字了。”波什苦笑着摇了摇头，然后伸出了一只手，“过来，让我摸摸你的样子。”

　　摸？楚天一愣。

　　“我的眼睛已经瞎了！”波什撩开了头发，露出了额头下一双阴森的血洞。

　　“叔叔。谁把你的伤成这样的？”NMD急道：“我还记得，您的眼睛是最高贵的金黄色啊！”

　　“你知道我眼睛的颜色！？”

　　波什的手有些颤抖了，“别管这些，快过来！”

　　楚天拉着阿帕奇从NMD头上跳了下去，然后一推混血龙，“你先过去。”

　　抚摸着混血龙的头，波什更显激动，“没错。是黄金龙族的头颅！”

　　顺着身体摸下去，终于，波什碰到了那双巨龙族地双翼。

　　“真……真的是你！”波什抱着NMD的身体哭了。

　　混血龙也哭了。

　　过了片刻，楚天拍了拍手，笑道：“好了，一家人团圆了，这是高兴的事儿，别伤心了！”

　　“你是谁？”波什问道。

　　“叔叔。他是我老板！”NMD解释道：“哦，也就是我的主人？”

　　“什么？你成了人类的魔宠？”波什顿时被气得浑身发抖，狠狠拍了混血龙一巴掌，“混账东西，咱们家族的荣耀呢！？龙神血脉。英格拉姆家族的荣耀被你丢尽了！”

　　转眼间，波什又悔恨地煽了自己一巴掌，“孩子，委屈你了。当年你父亲死地时候，你刚出生不久，连自己家族的光荣都不知道了。”

　　“家族？我们是什么家族？”NMD奇道：“我们不都是龙皇的属民吗？”

　　“等下我告诉你！”

　　波什冲着楚天伸出了手，“契约呢？拿来！”

　　“什么契约？”楚天茫然不解。

　　“我侄儿的主仆契约！”波什喝道：“我们英格拉姆家族的子孙，绝对不能成为人类地魔宠！”

　　“哼！”阿帕奇冷哼一声，不过看在NMD的面子上没有发作，只是冷冷说道：“老板的魔宠，都没有签订契约！”

　　“没有契约？那更好了！”波什摸索着抓住混血龙的龙头。“孩子，这个人类用多少金币签下你的？我们马上还给他！”

　　“叔叔，你要做什么？”NMD急忙说道：“如果不是老板当年救了我，恐怕我现在已经死了。我不会背叛老板的！”

　　“你说什么？”波什急了，“不行！你是英格拉姆家族的子孙！”

　　说着，波什扑向了楚天，“也好，杀了你。我侄儿就没有主人了！”

　　楚天苦笑着退后一步。“阿帕奇，别伤着他！”

　　即便没有神力。阿帕奇的武技也不是一般人能抗衡的，只一招，波什便被他擒住了。

　　“放开我！”波什大叫道：“你在我侄子身上花了多少金币，我全还给你！”

　　“还？”楚天看了看波什囚犯的样子，然后眯起眼睛笑了，“NMD，别的不用说了，告诉波什先生你今天的食谱！”

　　“是，老板！”NMD缓缓说道：“早晨是一百桶海鲨鱼翅汤，两百筐极地冰蕉，三百五十篮齐柏林酒店地点心，还有五百斤朱龄果汁……”

　　一样样的菜名，让波什有些抗不住了，原本漆黑的脸上，有了些铁青。

　　“早茶说完了。”NMD继续说道：“我一般都是吃完早茶后锻炼一个小时，然后再吃正式的早餐，嗯，早餐是冰蛇羹，火熊掌……”

　　阿帕奇突然觉得，手中的波什有些瘫软。

　　NMD继续说道：“早餐就是这些，午餐之前，我一般要喝上午茶的……”

　　三餐三茶一宵夜，终于，一天的食谱被说完了，最后，NMD很无辜地说了一句，“老板说，出门在外要一切从简，所以我只带了这些零食，没带正餐。”

　　良久无语。

　　波什晃了晃脑袋，从震惊中恢复过来，大喝道：“你说谎，龙皇的食物也比不上这些！哼！何况这么多食物，需要多少厨师去做！？”

　　NMD很真诚地。说了一句终于让波什崩溃地话，“这没什么啊？老板地厨师，是用第二重神力做饭的。”

　　愕然了半晌，波什吞了口口水，说道：“你到底是谁？”

　　“赞美生命女神！”楚天笑道：“凯撒亲王，布雷泽地主人，弗拉迪诺。”

　　“布雷泽岛是你的了？”波什冷然说道：“你这个人类，凭什么做我侄儿地主人？”

　　“谁说我是人类？”楚天眯起眼睛笑了。“我是龙神和上古神族的混合血脉。”

　　自从在埃尔森王国欺骗沙鲁后，楚天就发现在上古魔兽中，似乎血脉是一种身份的标志，所以他也就乐得继续欺骗所有人了。

　　“也就是说，你兼修神力和兽神力？”波什骇然说道。

　　“神力我没修炼好，不过兽神力中的龙皇领域倒是会一些。嗯，再有几年，就应该能突破神力第二重了。”

　　“那这位呢？”波什的头转向了阿帕奇。真不知道他没有眼睛，是如何找准阿帕奇位置的。

　　“十阶龙鹰，龙神血脉，神力第二重中级。”

　　“唉，你有资格做我侄儿的主人。”

　　波什叹了口气。说道：“不过，我侄儿是英格拉姆家族的最后血脉，你能不能驱逐他，让他回归自己地家族？”

　　“叔叔，我不会背叛老板的。”NMD急道。

　　“可你家族最后的血脉了！”波什怒道。

　　“你呢？”楚天笑道：“英格拉姆家族不是还有波什先生你吗？”

　　“我已经是个废人了！”波什从阿帕奇手中挣脱出来，指着自己的眼睛说道：“被囚禁了六百年，我的力量消失殆尽，还好，这里的龙神气息虽然禁锢了我的力量，不过还能让我维持人形。家族的振兴，只能靠侄儿了。”

　　“你们家族有什么神技需要NMD……哦，就是你侄子继承吗？”楚天问道：“有什么财富留给NMD吗？看你的样子。应该没有吧？”

　　波什黯然点了点头，不过又昂首说道：“我们家族的血脉，就是最大的荣耀！”

　　“你是什么血脉？不也是龙神的子孙吗？”楚天说道：“只有两个人的家族，有什么存在地意义么？”

　　波什愣住了。

　　楚天眯起眼睛笑了，如果不是为了安抚混血龙，他才不会跟一个老囚犯啰嗦这么长时间。

　　“这样吧，以前你们家族附属阿古拉山，现在可以附属我布雷泽岛。”楚天笑道：“我可以帮NMD复兴家族。”

　　“真的？”波什思索了一下，然后点了点头。“好，我同意！”

　　“你刚才叫我侄儿什么？”波什问道。

　　“NMD！”

　　“什么东西？”波什连连摇头。“我还有一个条件，作为家族最后的血脉，我要侄儿继承家族的姓氏，恢复他的名字，英格拉姆！”

　　这回轮到楚天愣住了。“这个……”

　　阿帕奇突然拽了拽楚天，很大声地说道：“老板，这生意值了，以后咱们可以用附庸龙族的名义，征召巨龙加入家族。”

　　楚天还在犹豫。结果没有看见，NMD给了阿帕奇一个“兄弟你够意思”的眼神！

　　“好吧，我答应了。”楚天拍了拍混血龙，惋惜地说道：“以后你就叫英格拉姆。”

　　“是，老板，我以后就叫英格拉姆！”

　　NMD，不，英格拉姆解脱地笑了，然后冲着阿帕奇眨了眨眼睛，弗拉迪诺家族魔宠的悲哀，跟兄弟我告别了……

　　“你们是怎么来到这里的？”波什问道：“这里可是阿古拉山的最高机密，除了龙皇，也就只有十位长老知道了。”

　　“叔叔，龙皇发疯了。”英格拉姆解释道：“刚才老板我们三个跟龙皇战斗的时候，他突然用领域制住了所有巨龙，结果连山内地守卫都被禁锢了，而老板又知道路，所以我们才能进来。”

　　“龙皇疯了，哈哈，疯得好！”波什狂笑道：“家族的仇，算是报了一半了。”

　　说完，波什转身向着隧道深处走去，“你们跟我来吧，英格拉姆，你父母的尸骨就在里面！”


第二百五十七章 龙墓

　　“我父母的尸骨？”英格拉姆急忙跟了上去。

　　楚天和阿帕奇对视了一眼，然后也跟上了。

　　“弗拉迪诺殿下，是谁告诉你这个地方的？”路上，波什一边走着，一边问道：“据我所知，知道这个秘密的人，都不会出卖阿古拉山的。”

　　“如果我说是拉希德，你相信吗？”楚天笑道。

　　“呵呵。”波什也笑了，“殿下不想说就算了，何必拿先皇来骗我？”

　　“唉！”叹了口气，波什继续说道：“如果先皇在世，我们家族也不会遭受这样的灾难了！”

　　楚天大奇，龙皇灭了波什满门，怎么他还很尊敬拉希德的样子。

　　“叔叔，为什么拉希德在世，我父母就不会死？”英格拉姆问道。

　　“先皇拉希德天纵神武，岂是现在的龙皇能比的？”波什叹道：“龙皇亚里斯托德十岁继位，这五千年来，他做过什么大事？哼！同是龙神血脉，他竟然把咱们家族尽数屠戮！如果是先皇在，恐怕拉希德陛下，他会替你父亲向黄金龙族提亲！”

　　楚天笑了，他突然有些怀念那头老骨龙，拉希德虽然对敌人心狠手辣，不过对自己人真的无可挑剔。

　　走过一段绵长的通道，几个人来到一间地牢似的房间。

　　“我们到了。”

　　波什打开了房门，然后指了指里面，对着英格拉姆说道：“这就是你父母的尸骨！”

　　英格拉姆冲了进去，庞大的身躯把房门都撞碎了。

　　楚天在外面打量了一下，房间里空荡荡的，只有一张草席。

　　草席上，并排放着两具尸骨。一条巨龙的，一条黄金龙族的。

　　波什在门外跪下了，哭道：“大哥，你的孩子来看你了！”

　　叔侄两个嚎哭了很长一段时间。

　　见他们情绪平静了，楚天递过一枚空间戒指，“英格拉姆，把你的父母装在里面吧，等回到布雷泽岛再安葬他们。”

　　英格拉姆照做了。

　　波什也站了起来。继续向着通道深处走去，“你们跟我来，里面还有几具尸骨。”

　　又跟着波什走了一段，然后楚天眼前豁然一亮，一个巨大的密室出现了。

　　“巴博萨看到这里一定很高兴！”阿帕奇小声对着楚天说道。

　　楚天深有同感地点了点头，密室里没有别的，只有龙骨，无数的龙骨！

　　指点了几个完整的骨骼。波什说道：“英格拉姆，这些都是我们的家人，和祖先的尸骨，你也把他们收起来吧。”

　　英格拉姆做完后问道：“其他的呢？”

　　“其他的不用管了！”波什一脸怒色，“这些都是其他家族的人。他们活着的时候不但对我们见死不救，而且还联手追杀我们，哼！死后我也不能让他们安宁！”

　　楚天一看，果然那些龙骨都有被损坏的痕迹，应该就是波什宣泄怒火的后果。

　　“波什先生。你真的不管这些尸骨了？”楚天眯起眼睛笑了。

　　“当然不管！”波什怒道：“如果不是力量被禁制，我早就砸碎他们了！”

　　“那就送给我吧！”楚天笑道：“我保证他们死后也不得安宁！”

　　“也好，等殿下出去后，帮我砸碎他们！”波什狠狠踹了一块骨头。

　　“别踹！”楚天连忙把那块骨头捡了起来，心痛地擦了擦，“赞美生命女神，砸碎太便宜他们了，我找人把它们炼成骨龙怎么样？”

　　“也……也好。”波什面色有些古怪。挖了人家祖坟，还要事先赞美一下最圣洁的女神，这种事情也只有楚大少爷做得出来。

　　一边笑呵呵地捡着骨头，楚天一边问道：“这里怎么会有这么多龙骨？”

　　“你既然知道如何进入这里，怎么不知道这是龙墓吗？”波什奇道。

　　“拉希德只告诉我，这里是阿古拉山的禁地。”

　　“你看上面！”波什指了指屋顶，解释道：“上面有一个单向地神力禁制，据说是龙神留下的，只能进不能出。”

　　波什继续说道：“原本这里不是墓地。只是用来存放珍宝的仓库，不过后来大陆上出现了黑暗法师。他们重金收购巨龙族的尸骨炼制骨龙，先皇拉希德陛下为了保护族人的尸骨，就把这里改造成了墓地，所有族人死后都要安葬在这里。后来为了防止有族人无意中掉进来，先皇又用神力在第十七层地山壁上开凿了一条通道。”

　　楚天点点头，然后说道：“阿帕奇，你出去看看，龙皇还在发疯么？”

　　阿帕奇出去了。

　　楚天收集好龙骨，然后闲来无事，就把跟龙皇的恩怨讲了一遍。

　　“好，好，哈哈！”听完后，波什大笑了起来，“该死的龙皇也有今天，你们打得好！”

　　“早晚有一天我会为父母报仇地！”英格拉姆狠道。

　　“不错！龙皇违背龙神的意愿，屠杀龙神冕下的直系子孙，他早就该死了！”波什突然对楚天一鞠躬，“殿下，我们家族的仇就拜托你了。”

　　“放心，我会让英格拉姆亲手报仇的！”楚天说道：“只因为娶了一个黄金龙族，就要把全家杀光，这种龙皇死有余辜。”

　　“哈哈哈哈……”

　　波什突然狂笑了起来。

　　“叔叔，你笑什么？”英格拉姆诧异地问道。

　　“呜呜……”波什又哭了。

　　楚天被波什的样子弄懵了，这老家伙不是关押的太久，也疯了吧？

　　过了片刻，波什叹了口气，“唉，我哭的是先皇，他老人家死地太早了。”说着波什一脸庆幸，“我笑的是，万幸先皇死得早，不然英格拉姆也活不下来！”

　　“为什么？”楚天问道。

　　“因为先皇死得太突然了。”波什笑道：“先皇死时，只留下最后一口气，命令亚里斯托德继位龙皇，但他很多秘密都没机会告诉儿子了。”

　　不是没机会，而是他没脸回家！楚天暗道。

　　“而且龙皇身份尊贵。自然不可能来这墓地，呵呵，所以，他也就没机会看到这里的秘密！”波什傲然笑了，对楚天说道：“想知道龙神是什么样子吗？”

　　楚天点点头。

　　“那就看看英格拉姆吧！”

　　“赞美生命女神！”楚天喃喃说道：“你是说……”

　　“没错！”波什昂首挺胸，一字一顿地说道：“英格拉姆跟龙神，一模一样！”

　　波什大笑着继续说道：“龙皇啊龙皇，你连龙神地样子都不知道。就把英格拉姆当成杂种，当成累赘送人了！哈哈，就算先皇在地狱，也要被你气死了！”

　　“我和龙皇一样？”英格拉姆诧异地说道：“叔叔你是怎么知道的？从没有人见过真正的龙神啊？”

　　“这就要多谢龙皇了！”波什说道：“这座龙墓只有死后才能进来，当年龙皇以为我已经死了。就随手把我抛了进来，可他没想到我还活着！这几百年来，我不但找到了家人的尸骨，而且发现了这个！”

　　说着，波什在一面墙壁上摸索起来。

　　轰！

　　那面墙壁倒塌了，紧接着，一座巨大的雕像露了出来。

　　黄金龙身，巨龙双翼，正是英格拉姆，或者说是龙神！

　　“在这座龙墓里面，任何力量都被禁锢！”波什匍匐在雕像前面，细心抚摸着说道：“就是因为有这个。龙神地雕像！”

　　“妈的，英格拉姆你运气还真好！”楚天笑道：“如果龙皇知道这个秘密，肯定会直接杀了你的。”

　　与龙神酷似的英格拉姆，在龙族中有多大影响力，这一点楚天很清楚，因为他靠着一张神皇的脸就已经得到很多好处了。不过这种影响力，自然也会威胁到龙皇的地位，也会引来杀身之祸，所以。波什才在庆幸龙皇不知道这个秘密。

　　想到这里，楚天的眼睛眯了起来。“龙神的样子，还有多少人知道？”

　　“第十七层山壁的通道，是先皇拉希德亲手修建的，他应该知道。”波什沉吟着说道：“其他人我就不清楚了，或许，黄金龙王麦肯锡也能知道。”

　　“那好，出去后我们几个严守这个秘密！”楚天突然皱起了眉头，“奇怪，既然英格拉姆跟龙神一样，为什么他没有力量？”

　　“我也不知道。”波什摇头说道：“英格拉姆出生的时候我和大哥就给他检查过，不过什么都没查出来。”

　　这时候，阿帕奇飞了回来，“老板，龙皇还在发疯，已经有不少巨龙死掉了。”

　　“那龙皇地领域呢？”楚天急忙问道：“阿古拉山还在他的领域之内吗？”

　　“还在！”阿帕奇一耸肩，骂道：“他奶奶的，从死神诅咒上发出的神力太强了，我试了几次，根本冲不出去！”

　　“赞美生命女神！那我们岂不是要被困死在这里？”楚天来回走了几步，眉头不展。“现在所有巨龙都被龙皇禁锢了，如果不趁这个机会冲出去，等龙皇清醒后。通道的守卫也就被解禁了，那时候现再想走，恐怕我们就要对付几万头巨龙了。”

　　波什还不了解情况，于是说道：“我可以藏在英格拉姆身上，然后我们在领域边缘等着，这总好过被人发现你们擅闯禁地。”

　　“不行。”楚天摇头苦笑道：“现在只有这里安全，出去后，外面地龙皇连自己人都杀，何况我们？”

　　“那怎么办？”波什说道：“总不能等龙皇清醒后，让他知道我们的事情。”

　　“老板，我可以试试！”英格拉姆张了张嘴，说道：“或许我可以吃掉那些神力！”


第二百五十八章 不告而拿

　　“你可以吃掉神力？”波什诧异地望着英格拉姆。

　　“是啊。”英格拉姆说道：“布雷泽岛上空的神力，就是被我吃掉了一半。老板，我现在就去试试。”

　　“不行，你不能去！”楚天和阿帕奇同时反对。

　　英格拉姆奇道：“为什么，现在只有这一个办法了。”

　　“我不能让你冒险！”楚天眯起眼睛说道：“现在外面的领域，是死神的诅咒假借龙皇之手发出的，它不像布雷泽上空是纯正的神力！恐怕还有些别的东西。”

　　“没错。”阿帕奇也点头说道：“刚才我仔细查了一下，那道第三重的领域，绝对不是龙皇神力，而且，感觉起来很怪！”

　　思索了一下，英格拉姆的目光转向了龙神雕像，“老板，上次我吃过布雷泽的神力后，就可以穿过阿帕奇的领域。现在这上面也有神力，而且非常强，说不定我吃了他之后……”

　　“你要背弃先祖吗？”波什立刻怒骂道：“连祖宗的雕像都吃，你不配做龙神的子孙！”

　　英格拉姆无奈地看了一眼楚天，然后急忙认错。

　　老顽固！楚天暗骂了一句，不过也不能去逼迫英格拉姆吃祖宗的雕像。

　　轰！

　　龙墓突然晃动了起来。

　　“我去看看！”阿帕奇急匆匆地出去了。

　　片刻之后阿帕奇回来说道：“老板，这次麻烦了。龙皇不知道什么时候找到了这个入口，正在撞门呢。”

　　龙墓入口处，龙皇疑惑地晃动着脑袋，没有眼珠的两个血洞，阴森森地打量着面前的大门，恍惚间。他只觉得这个地方很熟悉，里面有足够强大的力量供他发泄！比外面那些不能动的巨龙爽多了。

　　楚天等人躲在门后，小心翼翼地透过门缝注视着龙皇。

　　“现在怎么办？”波什拽了拽楚天。

　　“老板，我们能不能开门把龙皇放进来？”英格拉姆说道：“这座龙墓里面，除了维持人形之外，任何力量都被禁锢了。如果我们把龙皇放进来……”

　　楚天思索了一下，然后苦笑着摇了摇头，“太冒险了。这座龙墓能禁锢力量，靠的是里面的龙神雕像，可那只不过是一座雕像而已。”

　　楚天又指了指龙皇，“这条老蜥蜴身上地，可是当年死神的铠甲！放他进来后，如果龙神雕像的力量没有死神的诅咒强大，禁锢不了他怎么办？那我们岂不是死定了？”

　　轰！

　　龙皇巨大的头颅又撞向大门。

　　里面的几个人一筹莫展。最后，楚天叹了口气。说道：“做好拼命的准备吧，如果这道门被撞开了，而龙墓又禁锢不住龙皇，我们就只能拼了。”

　　轰！轰！轰！

　　连续的撞击，让整座阿古拉山都晃动了。不过，龙墓依然稳固如昔。

　　良久之后，龙皇似乎撞累了，又或许是有什么东西吸引了他的注意力，总之他疯疯癫癫地飞走了。

　　“妈的，这条老蜥蜴终于滚蛋了！老子……”楚天松了口气。不过他话还没说完，就被一阵奇怪的声音打断了。

　　噗！

　　一道鲜血顺着门缝流了进来，而外面的部分，却是静止的，显得甚是诡异。

　　趴在门缝上看了一眼，然后阿帕奇笑了，“老板。现在龙皇正在上面屠杀高阶巨龙呢，呵呵，已经有不少人形的巨龙挂掉了。”

　　“赞美生命女神！”楚天也笑了，“杀吧，反正这些都是龙皇的族人！希望他们能满足龙皇的胃口。”

　　一天过去了，龙皇依旧在发疯，不过他已经不再滥杀，而是傻乎乎地四处乱飞着。

　　十天过去了，三重领域还没有解除。楚天戒指里带地食物快吃干了。

　　这些天，阿帕奇出去试探过几次。可每当他一出门，便被龙皇发现了，然后便又引得龙皇一阵疯狂屠杀。

　　百无聊赖地坐在门后，楚天趴在门缝上，打量着茫然乱飞的龙皇。“这一次阿古拉山算是完了，就算是龙皇清醒过来，恐怕最高议会也要罢免他。”

　　英格拉姆点了点头，“这十天来，龙皇最少杀了上千巨龙，阿古拉山元气大伤，以后再也没有资格跟咱们布雷泽岛并列了。”

　　“他把所有巨龙杀光才好！”波什狠道：“那样阿古拉山就属于我们英格拉姆家族了！”

　　楚天和阿帕奇鄙夷地看了一眼波什，这老家伙肯定是被仇恨气得脑袋有问题了。就连英格拉姆，也有些不满他叔叔的样子。

　　砰！

　　一声巨响，紧接着，砰砰砰！一连串的振颤惊动了几个人。

　　龙皇长吟一声，迅速飞出了阿古拉山。

　　“阿帕奇，你再出去看看，小心龙皇。”楚天吩咐道。

　　没多长时间，阿帕奇回来了，笑道：“老板，好像有人攻击山外的领域，现在龙皇正在外面增强领域。”

　　“也就是说龙皇没时间理我们了？”楚天一把推来了大门，“好，我们也出去看看。”

　　一出门，几个人立刻被淹没在龙皇领域中，行动无比缓慢，而且，波什干脆就被禁锢了。

　　“把波什用冰系魔法冻上，装进戒指里。”

　　处理好波什后，英格拉姆带着楚天和阿帕奇，小心翼翼地溜出了山口。

　　外面，三重地领域依旧强横无匹，不过却有些动摇了！

　　楚天看不清领域外的情形，但是却可以看见领域的光罩上，不时地出现一些细微的裂痕，而龙皇正在忙着输出神力修补这些裂痕。

　　“难道是禁忌海的人？”阿帕奇诧异地说道：“除了他们，没有人能撼动第三重神力了。”

　　“先不管这些！”

　　楚天看了看阿古拉山的环境，然后眯起眼睛笑了。指着天空说道：“你们看见了什么？”

　　阿帕奇抬起头。天空上遍是被禁锢地巨龙，还有散碎的尸体和血液。

　　再看看疯狂补救领域的龙皇，阿帕奇说道：“没什么啊？”

　　楚天咂咂嘴，拍了拍英格拉姆，“你看见了什么？”

　　英格拉姆看了看楚天邪恶的样子，然后似乎明白了什么。于是说道：“我什么都看不见，不过，也没人能看见我们。”

　　“靠。英格拉姆，你说什么呢？”阿帕奇不解地问道。

　　英格拉姆煽动了一下双翼，叹道：“龙皇疯了，巨龙都被禁锢，现在阿古拉山里面只有我们能动，而且，老板是盗贼职业中的最高等级……”

　　“偷光阿古拉山的宝贝？”阿帕奇眼睛一亮，不过旋即面色沮丧。“妈的，我就带了两个空间戒指，恐怕不够用啊！”

　　“什么叫偷？”楚天纠正道：“在我的家乡，这叫不告而拿！光明圣徒地事情，怎么能叫偷呢？龙族的宝贝留在这里肯定也都被龙皇毁了。老板我这是替人家保管……”

　　“得了老板，这里没外人！”阿帕奇坏笑起来。

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，一指龙神殿的方向，吼道：“女神说过。不偷光这条老蜥蜴的家底，老子就不配做女神姐姐的光明圣徒！”

　　巨龙族数万年来囤积了多少财富，这没人知道，龙神又留在阿古拉山多少宝贝，这也没有人能计算清。总之，楚大少爷的空间戒指被装满了，另外阿帕奇和英格拉姆也是满载而归。

　　“哈哈。”山口内，楚天一边欣赏机械般修补领域地龙皇，一边笑道：“龙皇如果知道。阿古拉山地密道，宝库都被拉希德告诉我了，那他恐怕会被气死！”

　　在龙皇领域内偷东西，阿帕奇累地满身大汗，不过他还是冲着楚天敬佩地说道：“老板你太英明了，你怎么想出来地？竟然在空间戒指里面放空间戒指！妈的，这样下去，整座阿古拉山都能偷走！”

　　“我说过了。这不叫偷！”楚天先是不满地瞪了一眼阿帕奇。然后笑道：“上次老板我拿埃尔森国库的时候，就发现空间戒指太小不够用。所以嘛，嘿嘿，从那以后，我就买了几百个空间戒指收藏了。”

　　“不愧是巅峰盗贼！”英格拉姆点头赞叹道。

　　“对了，阿帕奇。”楚天递给阿帕奇一戒指的宝贝，说道：“你去把那些宝库都给砸了，再把这些宝贝散落在各个宝库，做成被龙皇毁掉地样子。”

　　“我去？”阿帕奇挠了挠头，庆幸地说道：“还好我跟鲁西纳学过两手！不然还真不知道怎么做。”

　　阿帕奇去了，而楚天则坐在英格拉姆的头上，缓慢地计算着自己的财富。

　　赞美生命女神！太多了！对数字一向不敏感的楚大少爷，算得有些头痛了。直到阿帕奇回来，他也没算清楚。

　　轰！

　　又是一声巨响，然后龙皇地领域，裂开了一个大口子。

　　龙皇嚎叫一声，便冲上去修补缺口了。可这时候，又有一块缺口出现了。

　　楚天眼睛一亮，喝道：“英格拉姆，快，我们冲出去！”

　　不受任何领域的影响，英格拉姆闪电般冲向了那个缺口。

　　“嗷！”英格拉姆快，龙皇更快，他竟然放弃了修补缺口，堵住了楚天。

　　“赞美生命女神！”楚天咂咂嘴，苦笑道：“我们被发现了。”

　　“妈的，拼了！”阿帕奇抢先出手，冲了上去。

　　就在这时候，楚天听到了一个熟悉而又亲切的声音，“禀告老板，圣殿骑士团团长，帝国一星将军，佩奇奉命报道！”


第二百五十九章 圣殿骑士团

　　楚天顺着缺口望去，外面正是佩奇！

　　不过，此时的佩奇变了，一脸的肃杀，冷冷的，让人不寒而栗。身上的甲胄满是裂痕，平添了几分惨烈。

　　“第一队第二队继续攻击，第三队随我救援老板！”

　　说罢，数百条人影穿过缺口钻了进来，钻进了龙皇领域。

　　“别进来！”楚天大喝道：“这里有时间禁锢！”

　　这时候，龙皇挥舞着双翼与阿帕奇打在了一起，而楚天则是惊骇地发现。佩奇他们竟然还能动，虽然缓慢，但他们确实在移动！

　　这一年几千万的军费没有白费！楚天眯起眼睛笑了，能够抵抗一部分三重神力，佩奇的圣殿骑士团，足够傲视大陆了。

　　紧接着，楚天笑得更开心了，因为领域上的缺口是在半空中，而佩奇能进来，说明他们会飞了。

　　嗷！嗷！

　　两声龙吟交织在一起，阿帕奇和龙皇撞上了！

　　第二重中段的阿帕奇，还不足以抗衡发狂的龙皇，顿时，他倒飞出去。

　　而龙皇则是抛下了阿帕奇，转头对上了楚天。

　　“出刀！锋矢！”佩奇喝道，随即数百个圣殿骑士挡在了楚天面前。

　　龙皇古怪地晃了晃头，然后一张嘴，突出了个金灿灿的火球。

　　“盾！”

　　在佩奇的命令下，圣殿骑士堪堪举起了盾牌，挡住了龙皇的火球。紧接着，佩奇再次大喝道：“弓弩！”

　　嗖嗖！

　　如落雨般的弓箭射向了龙皇，它们的速度无比缓慢，但龙皇竟然不知躲避，生生用身体接住了弓箭。

　　“嗷～～～”惨叫一声，龙皇喃喃张开嘴。说道：“该死，你们该死！”

　　说完，龙皇双翼一展，凶狠地冲了过来。

　　“合阵！”

　　佩奇长刀半举，命令圣殿骑士聚在一起，然后悍然与龙皇对撞！

　　轰！

　　圣殿骑士被撞散了，不过龙皇也远远地飞了出去。

　　“妈的！别跟疯子打架，保护老板先走！”阿帕奇又冲了回来。幻化出无数分身缠住龙皇，然后喝道：“你们的速度太慢，拼不过龙皇！英格拉姆，快带老板走！这里交给我！”

　　佩奇毫不犹豫，替楚天清出一条道路，然后率部扑向了龙皇，“散阵，合刀！目标龙皇左翼！”

　　手下在拼命。而自己却要逃跑，这么窝囊地事情楚天做不出来。

　　反手取出裁决之刃，楚天也扑了上去。“英格拉姆，带我绕着龙皇飞！”

　　“禁锢！”楚天的领域也把龙皇笼罩起来了，虽然只让龙皇慢了一线。不过，这足够了。

　　摆脱了阿帕奇的分身，龙皇本能地感觉到危险，向后退了一步。可惜，楚天的领域在这时候到了，让他稍缓了一些。

　　此时，圣殿骑士的长刀突然迸发出夺目的光彩，每个人的头顶上都幻化出一把数十米长的刀锋。紧接着，数百把刀锋合而为一，猛地增大了百倍。斩向了龙皇！

　　呜嗷！

　　凄厉地惨叫惊天动地，让所有人都感到了龙皇的痛苦，因为他的左翼，被生生削掉了。

　　突然，一声警讯从裁决之刃上发出，楚天大惊！裁决之刃可以在主人重创之后爆发，那死神的诅咒呢？

　　龙皇的惨叫停了下来，龙头上露出了一丝诡异莫名的笑容。“龙皇领域——时间顺流！”

　　赞美生命女神！拉希德！老子诅咒你！楚天愤怒了。

　　拉希德说过。龙皇天资愚笨，永远不可能修炼出龙皇领域第二式——时间顺流！可现在……它出现了。

　　龙皇背上的肌肤开始蠕动。眨眼间，一支龙翼又长了出来。

　　“散阵，合刀！”

　　圣殿骑士们又试了一次，这一次，他们成功斩掉了龙皇的右腿，可刀光散去地同时，龙皇再次完好如初！

　　佩奇眼睛一亮，强大的对手是他最喜欢的。“第一队继续攻击领域，第二队驰援！”

　　“不要让他们进来！”楚天喝道：“我们快走！”

　　同样修炼龙皇领域的楚天知道，第二式时间顺流，又叫做龙皇不灭体！是把上古血脉自我修复的能力提速无数倍，任凭粉身碎骨，它都可以瞬间复原！

　　而且楚天更知道，想破龙皇不灭体，除非强如德库拉地神力汲取。直接抽干龙皇神力，或是黄金领域中的空间错位，把龙皇的身体粉碎后，分别送到无数个空间！可是，在场弗拉迪诺家族的众人，都没有这种力量！

　　即便实力增强，但佩奇依然视楚天地命令为一切，“收阵，保护老板撤退！”

　　“想走？哼！”

　　龙皇庞大的身影闪动着，出现在那个仅剩的缺口上。“都给我去死吧！”

　　两双龙翼煽动起层层飓风，眼看着，龙皇就要修补上那个缺口了。

　　“影幻，合体！”

　　突然，阿帕奇漫天的分身合在一起，然后撞到了龙皇身上，把他从缺口撞开了。

　　缺口一点点地消失着。

　　死死顶住龙皇，任凭龙爪獠牙撕裂自己的身体，阿帕奇喝道：“带老板走！快！”

　　英格拉姆一咬牙，无视楚天的命令，带着楚天飞出了缺口。

　　佩奇的圣殿骑士也撤了出去，然后缺口合上了。

　　……

　　盯着领域笼罩下地阿古拉山，楚天急了，“他妈的，佩奇，给我继续砸，必须救出阿帕奇！”

　　“圣殿骑士听令，全体攻击！”

　　佩奇下令后。对着楚天一捶胸口，“老板，十天前阿古拉山出现领域的时候，巴博萨管家就已经赶回布雷泽岛，征调布雷泽攻击系统了。”

　　“十天了，他应该回来了！”楚天点点头，“你们继续攻击！”

　　当天傍晚，由布雷泽防御体系改造的攻击系统终于到了。

　　站在楚天身边。巴博萨说道：“老板，真的要用吗？这样一来，恐怕我们布雷泽和阿古拉山会结成死仇！”

　　“阿古拉山已经元气大伤，不配做我们的对手了！”楚天冷眼盯着山峰，说道：“开始吧！”

　　布雷泽三百中型岛屿，每座岛上都有一门禁咒大炮，三百门合起来，便是布雷泽防御体系！当初就是同时释放三百禁咒攻击一点。才阻挡住布雷泽上空地绿色神力！

　　如今，三百门大炮被拆了下来，安装在了加持巨型缓冲器的战车上。

　　看着这些酷似地球上坦克，但炮管无比巨大的家伙，楚天眯起眼睛笑了。“对准山脚。开炮！”

　　说完，楚天拉着巴博萨，和催动大炮地家将远远撤开了。

　　轰！

　　阿古拉山外的领域开始碎裂了。不过这次地领域明显强于布雷泽那次！

　　“还不够，再来一次！”楚天大喝道。

　　“老板。”巴博萨急忙说道：“禁咒大炮反噬力太强。一天只能用一次，不然缓冲器就会毁掉！”

　　“金币我有的是！阿帕奇只有一个！”楚天一挥手，“开炮！”

　　轰！轰！轰！

　　连续三个波次的齐射后，禁咒大炮开始炸膛了。楚天一半身家，齐柏林数年地心血全部毁了。不过，连续积累的禁咒力量，终于达到撕裂空间，穿透领域的地步！

　　看着那些绿色一点点消失，楚天第一个冲了进去。

　　阿古拉山内。

　　侥幸躲过一劫的巨龙们。茫然地看着一切，然后定格在坠落的尸体上。

　　“这……这是怎么了？”弗罗多傻了，因为他身边，就是最高议会大长老的头颅！

　　“龙皇，你他妈的放开！”

　　这时候，楚天看见龙皇已经恢复了人形，而阿帕奇正被他抓在手上。

　　龙皇恢复了正常的样子，不过他一脸茫然，下意识地放开阿帕奇。喃喃说道：“我……我又……”

　　楚天接住阿帕奇，然后松了口气。虽然伤得很重，不过没死就好！

　　“陛下，您……”弗罗多苦笑着走到了龙皇身边。

　　“不，不是我！”龙皇大喝道。然后一指楚天，“弗拉迪诺，是你！是你干地！”

　　“赞美生命女神！”楚天怒极而笑，“弗罗多，你们被禁锢之前看到了什么？难道你忘了吗？”

　　弗罗多狐疑地看了看龙皇，然后猛地举起手臂，“最高议会大长老已经死亡，按龙族议会律法，我，弗罗多，以第一顺位继承大长老的职务！”

　　说完，弗罗多一指龙皇，“亚里斯托德，我向最高议会提议，罢免龙皇！”

　　“不是我！”龙皇喝道：“弗拉迪诺也拥有龙皇领域，是他做的！”

　　“弗拉迪诺！”弗罗多冷冷盯着楚天，“你也必须留下！直到查清真相！”

　　“想留下我？呵！”楚天的眼睛眯了起来，缓缓伸出了两根手指。“告诉你两件事，第一，刚才禁锢你们的神力是什么颜色，弗罗多你被禁锢地一瞬间应该看见了。我弗拉迪诺有这种实力么？第二，阿古拉山，现在还有资格，有实力留下我么？”

　　刷！

　　圣殿骑士的长刀出鞘了，漫天的杀气直透云霄。

　　“我明白你什么意思！”楚天继续说道：“龙皇屠杀族人，这是龙族的奇耻大辱！这件事不能传出去，可又瞒不住！所以，你们需要一个替罪羊！呵，就是我，弗拉迪诺！”

　　被说破心思，弗罗多低下了头。

　　“老子生平最恨被人诬陷！”楚天转身跳上了混血龙地身体，冷道：“你们可以算在我头上，不过……等待阿古拉山的，是战争！”


第二百六十章 亡灵圣骑士

　　正如楚天所料，阿古拉山元气大伤后，再也没有力量威胁布雷泽岛了。

　　最终，弗罗多还是没敢把罪名扣到楚天头上，只是对外宣布。阿古拉山遭遇上古魔兽袭击，损失惨重，从此以后封山百年恢复元气。

　　虽然官方没有承认，但大陆上私下还是流传着消息，弗拉迪诺家族火拼巨龙族，楚天以三百门大炮，炮轰阿古拉山！一时间，布雷泽岛的声望直追禁忌海。

　　不过，此时楚天却是哭丧着脸。

　　禁咒大炮全毁了，阿帕奇受三重神力重创，短时间内无法康复。这一仗，只能算是惨胜。

　　站在尘泥沼泽前面，楚天看着手下的伤兵，问道：“巴博萨，大炮的残骸都运回去了吗？”

　　“老板放心。”巴博萨说道：“凭齐柏林的头脑，这些残骸半年之内肯定能修复完毕。”

　　顿了一下，巴博萨继续说道：“另外，波音领着来接咱们的飞艇也快到了。”

　　楚天点点头，原本运送他们的飞艇已经毁了，而运输禁咒大炮的飞艇又需要装载残骸，所以随着佩奇的圣殿骑士加入，楚天只有临时从凯撒征调飞艇来接他们了。

　　拍了拍担架上的阿帕奇，楚天叹了口气，“唉，老板欠你一个好身体。”

　　“老板，这不怪你！”阿帕奇急忙说道：“如果不是我修炼的速度太慢了，龙皇也不可能困住咱们！”

　　“不，都怪我当时没想到！”楚天苦笑道：“当时我以为，所有种族的精华加在一起就是最好的，可谁知道，他们现在竟然拖累了第二重的精核，唉。如果你有龙皇那样的上古之身，再加上神墓的帮助，说不定现在已经快要突破进入第三重了。”

　　阿帕奇还要在说什么，不过楚天摆了摆手，让他继续休息了。

　　同时，楚天开始盘算，哪里能搞到一副强悍地身体。现在的阿帕奇就如地球上的战斗机，有着第一流的引擎，却只有一些破铜烂铁组成的外壳。

　　远处，英格拉姆和他叔叔正在闲聊，而佩奇则是掩埋着战马的尸体。

　　走了过去，楚天随手检查了一下圣殿骑士的战马，然后皱起了眉头。这些战马虽然比不上凯撒的独角马，但也是大陆上最优良地品种了，如今他们全部血肉模糊。

　　“佩奇，这些战马怎么都死了？”楚天问道。

　　“禀告老板！”

　　所有圣殿骑士全部停下手中的工作，对着楚天施以军礼。佩奇说道：“我们在攻击领域的时候。受到了非常强大的反噬，虽然骑士们都还撑得住，不过战马全部被震死了！”

　　拍了拍佩奇身上破旧的铠甲，楚天说道：“骑士怎么可以没有战马？回去的时候，我们先去庞贝城，找军部要几千匹独角马。”

　　“老板，不必了。”佩奇推辞道：“如今我们的实力，已经不是任何战马能够承受得了，从半年前开始，我们每战斗一次都要更换一批战马。”

　　“呵，你们是怎么修炼地？竟然连龙皇都可以伤到。”

　　说完后，楚天一拍额头，“哈哈，我忘了，这是凯撒铁骑的秘密，你们至死都不能说的。”

　　“多谢老板体谅。”佩奇有些感动。

　　楚天眯起眼睛笑了，暗道。你们不说我就不知道了么？麦肯锡连冰雪女神的身体都可以得到，那搞一些当年上古众神的练兵方法也不是难事！

　　“坐骑对你们战力地影响有多大？”楚天又问道：“现在大陆上除了高阶魔兽，还有什么坐骑能承受你们的力量？”

　　“没有了。”佩奇摇了摇头，“不论我们强大到什么程度，但骑士最根本的，还是要人骑合一。可现在，就算是阿古拉山的巨龙，恐怕也不可能配合我们。”

　　“为什么？”巴博萨也走了过来。

　　“禀告管家。”佩奇躬身说道：“大陆上地龙骑士，都要与坐骑的属性相同。才能发挥出最大的威力。就如卡纳斯将军，他和赤焰大人同是火属性。所以才能在十年之内晋升神圣龙骑士。而我们，现在都已经是没有属性的人了。”

　　“也就是说，只有同样没有属性的坐骑，才能和你们配合喽？”楚天眯起眼睛笑了。

　　巴博萨同时也笑了。

　　佩奇还不明白，问道：“老板，管家，你们笑什么？”

　　楚天笑道：“谁说大陆上没有无属性的魔兽？嗯？”

　　“什么魔兽没有属性？”佩奇愕然，同时发现楚天在笑看着巴博萨，于是恍然笑道：“我明白了，亡灵魔宠没有属性！管家大人，还请您为我们制造一批亡灵坐骑！”

　　巴博萨笑呵呵地伸出一只手，在一匹战马的身体上划过。

　　紧接着，噼啪声中，那匹战马的骨骼脱离肌肉，站了起来。

　　佩奇纵身跳了上去，试骑了一圈，然后大喜道：“果然比那些普通地战马强多了！”

　　“这只是样品。”巴博萨笑道：“亡灵魔宠的实力，跟它生前有很大关系。我只能保持这匹马生前的全部力量，不过无法增强！等回去后，我用凯撒的独角马给你们做一批！”

　　“不，不行！”楚天突然连连摆手。“独角马不过三阶，最多能够免疫中级魔法，我弗拉迪诺的亲卫骑士团，怎么能用这么垃圾的坐骑？”

　　“难道老板你有什么好东西？”巴博萨眼睛一亮。

　　从满手的戒指上摘下一枚，然后楚天打开了。

　　轰！

　　堆积如山的巨龙骸骨，顿时把几个人都给淹没了。

　　“龙骨？”佩奇和他的手下，立刻眼睛变绿了，似乎要吃了这些骨头。

　　巴博萨傻了，“老板，这……”

　　“我挖了阿古拉山地龙墓！”楚天又摘下一枚戒指，递给了佩奇。“而且顺路搬走了龙皇的宝库，这里面都是兵器盔甲，你们自己挑吧！”

　　想象了一下佩奇他们骑上骨龙地样子，楚天笑道：“以后，你们就叫亡灵圣骑士了。”

　　“亡灵？还圣？”巴博萨撇了撇嘴，老板什么都好，就是喜欢乱起名字。

　　“怎么？不满意？”楚天一瞪眼，“生命女神说过。要从内部瓦解敌人，所以她老人家地光明圣徒，有了一批亡灵坐骑！”

　　“爱丽丝说过这句话么？”

　　此时的天空中，一个光头赤裸的身影紧皱眉头，疑惑地俯视着下面的楚天。“从内部瓦解敌人，嗯，有道理！不过……爱丽丝能说出这么有道理的话？”

　　突然，东方的天边上，微微露出一丝红光。

　　“鲍威尔？哼！又被你发现了！”那个身影猛地消失了，只留下一丝空气的波动，飘向了阿古拉山的方向……

　　从庞贝城借调地飞艇终于到了。

　　不过，楚天并没有直接返回布雷泽岛，而是顺路去了一趟帝都庞贝城。他要在那里看望卡纳斯，然后接上马科里帮他组建军团。

　　离城百里之外，巴博萨看着前方的队伍，笑道：“老板，卢迪三世来亲自迎接你了。”

　　“离这么远就来接我？”楚天一耸肩，“这还真有面子。”

　　两只飞艇队伍会合了，没等楚天出去，卢迪三世竟然顾不上惊世骇俗，自己飞到了楚天的艇上。

　　“赞美生命女神！”楚天笑道：“陛下怎么亲自……”

　　“妹夫！”卢迪三世一脸焦急，“情报局密报，你决斗赢了龙皇，逼阿古拉山封山百年。是不是真的！？”

　　楚天咂咂嘴，“应该是真的吧？反正阿古拉山现在封山了。”

　　“哈哈，好！好！”卢迪三世狂笑起来，“这回帝国再也没有后顾之忧了，雷斯没有了阿古拉山保护，哼！帝国却有三十万铁骑枕戈待旦！”

　　说罢，卢迪三世亲切地拉住楚天的手，“妹夫，等你从天海国回来。咱们一起打过采石堡，打到雷斯的帝都！”

　　“这个……嘿嘿。”楚天笑了。“陛下，阿古拉山的实力你也知道，我虽然赢了，不过这损失……”

　　“你损失了多少？”卢迪三世急忙问道：“阿帕奇有没有事？”

　　“阿帕奇重伤，要很长时间才能治好。而且我的亲卫骑士团也……”说着，楚天把自己的损失夸大了无数倍。

　　“这样啊！”卢迪三世的眉头皱了起来。

　　楚天笑道：“所以呢，我要推迟一下计划，先恢复布雷泽岛的元气。”

　　“好，我等你。唉！”卢迪三世叹了口气。

　　而楚天则是松了口气，他推迟计划不是因为实力不足，而是因为圣女贞德的那句话——不想死，就别去天海国！

　　看过了卡纳斯和赤焰，楚天带着马科里返回了布雷泽岛。

　　轰轰！

　　刚刚进入海峡上空，楚天便听到了隆隆地炮声。

　　“巴博萨，去看看怎么了？”楚天大奇，没他的命令，谁敢在布雷泽放炮。

　　“殿下，不用去看了。”马科里从窗口指了指下面，“你看那些战船，是天海国的。”

　　铁甲无帆，重炮三层，再加上船头巨大的蛇形雕像，这种战船，只有天海才有！

　　“妈的！老子想放过你，可你们先动手了！”楚天眯起眼睛笑了，“马科里元帅，明天开始帮我组建军团，一个月后，我要亲征天海国！”


第二百六十一章 战争与我无关

　　飞艇上，马科里看了一眼下面的情形，然后说道：“殿下，天海国的战船大概六百艘，其中一百艘主力战舰，其余全部是突击舰。”

　　“殿下请看。”马科里指点着说道：“天海突击舰队在前，主力战舰在后，阵型虽有章法，但调度零乱，炮火无法集中。应该是他们想趁着夜色突击布雷泽岛，不过被发现后展开了遭遇战。”

　　说着，马科里打开了一张魔法地图，“敌人主要来自北方，从东西两面合围布雷泽。海战主靠风向，如今刮的是东北风，殿下的舰队应从东部切入，利用群岛地形，一线展开。同时西海岸的炮火阵地集中火力，分割……”

　　马科里滔滔不绝地讲着，而楚天和巴博萨则是面面相觑，大眼瞪小眼，四只眼睛尽是茫然。

　　论救人，楚天拿手，论害人。巴博萨专长，可几百艘战舰放在那里，让他们指挥作战……

　　“另外，海峡中央的祭祀学院十分危险，殿下应派主战魔兽切断海上通道，阻止……”

　　突然，马科里发现楚天愣愣地盯着自己，于是急道：“殿下，现在已经是午夜了，再有几个小时天就亮了，您快下令啊！”

　　“天快亮了？”楚天挠头笑了笑，“那好啊，等天亮之后，战士们都看清了敌人，然后我派主战魔兽一举歼灭天海舰队！”

　　“好主意，老板！”巴博萨顺嘴拍了个马匹。

　　看着主仆两人的样子，然后马科里傻了，嘀咕了一句，“难怪陛下要我做顾问。”

　　“马科里元帅，你觉得怎么样？”楚天笑道：“有什么话就直说，咱们都是多年的老朋友了。”

　　“那我就直说了！”马科里做了一辈子军人。没学会官场上的官话，直接批评道：“天亮之后，我们看清敌人，敌人也看清我们了！现在这种海上防御作战，夜色下，敌人不了解岛上地形，只能被动挨打，优势尽在我们手中。可一旦天亮……”

　　楚天知道自己犯了错误，不过还是做出了神棍表情硬撑着。

　　马科里继续说道：“海战不比陆战，战船移动缓慢，所以风向和潮汐就非常重要！现在是东北风，风向已经在天海舰队手中，如果等到天亮涨潮……帝国军事学院的教材殿下你看过没有？一支舰队占据上风口，同时利用潮汐，那他们战船的移动速度将会提高好几倍！如果等到天亮。天海国至少有六成以上的胜算！”

　　咂咂嘴，楚天地脸终于红了，巴博萨也无话可说了。

　　这次人丢大了！楚天强作笑颜，决心找回面子，于是喝道：“巴博萨，通知岛内。说我回来了，然后命令十二圣斗士和我的魔宠一起出击！”

　　“不行！”马科里急忙拉住了楚天，“殿下，海上突袭作战。天海国不可能不配备水下魔兽，你要是把所有力量都调出去，那如果敌人从水下偷袭内岛怎么办？”

　　“他妈的！那这么多废话。”病榻上的阿帕奇忍不住了，叫道：“老板，你用领域，把天海国的舰队都禁锢了不就完事了？”

　　这一次，楚天没敢乱说话，“马科里元帅。你看阿帕奇的办法行不行？”

　　“哈哈。”马科里突然笑了，“人老了，殿下你看我这记性，瑟琳娜公主可在岛上呢！这里那轮得到我废话。”

　　“瑟琳娜？”楚天奇道：“她怎么了？”

　　马科里笑道：“公主殿下可是帝国军事学院的客座教授！学院里有不少教材都是她写的。”

　　赞美生命女神，楚天后悔了，早知道家里有一个军事天才，那他还找什么马科里啊。

　　这时候，随行武士禀报。“老板。瑟琳娜夫人知道你回来了，请您降落在内岛，并说这场战争在天亮之前结束。”

　　“呵呵，有公主殿下在，我就不操心了。”马科里跳上狮鹫，飞向了内岛。“殿下，我先去研究天海国地海战方式。”

　　巴博萨冲着楚天眨了眨眼睛。

　　“你看我干什么？”楚天耸肩说道：“以后跟战争有关的事儿，找老板娘，别找我！”

　　……

　　炮火轰鸣中，一夜过去了。

　　光明圣殿中，军事总结会议正在召开，瑟琳娜。马科里，佩奇，甚至是索隆凑在一起，各种军事术语犹如龙语一般冒出，总之，楚大少爷一句也听不懂。

　　楚天和巴博萨把议事圆桌让了出来，然后蹲在一旁，侍候小白喝酒。

　　“打仗还真是麻烦！”楚天从小白手里抢过酒坛，一口灌了下去。

　　“呜呜！”小白狠狠点了点头，然后痛苦地捂住了脑袋。

　　“嗯？你也知道打仗麻烦？”楚天奇道。

　　“呜！”小白又点点头，然后用两只前爪，在楚天面前画了好大一个圈——不是麻烦，那是相当麻烦！

　　“切！你参加过战争么？”楚天拎起了小白，冲他呵了口酒气，“别乱说。”

　　“呜呜呜呜！”小白不屑地瞥了一眼楚天，两只大眼睛很明显地表达着一个意思——本小姐当然参加过！

　　这时候，瑟琳娜走了过来，“弗拉迪诺，这次应该是天海国侦察到帝国的军资动向，所以抢先动手了，所以，战争不可避免！我和马科里元帅研究了一下，咱们岛上的海军配备……”

　　“呜呜～～～”小白拉长了鼻音，及其不屑地摇了摇头，然后冲着楚天伸出一只爪子，晃了晃——你的海军配备，糟透了！

　　“咦？”瑟琳娜诧异地看了一眼小白，笑道：“小宝贝，你也知道岛上的海军很差？”

　　小白一点头。随爪从身后抓起一只侍候她的老鼠，然后摇了摇，扔掉了。

　　“没错，只靠一个尼米兹不行！”瑟琳娜也蹲下了，拍了拍小白，“还有什么？”

　　指了指海面，然后又指了指地下，小白叹了口气。

　　“战船不足，缺乏水下魔兽。”瑟琳娜眼睛一亮。

　　“呜呜！”小白跳起来，蹦到了圆桌上的沙盘里，一爪子扫掉了代表布雷泽海军地标志。然后用小嘴巴一个个地，把标志又叼起来，重新安放了位置。

　　“战神在上！”马科里看小白的样子，犹如看到了当年他的军略教官。“布防计划跟我们商量的一模一样，不，是更好！”

　　“把昨晚的海战沙盘抬上来！”瑟琳娜也面色凝重起来。

　　扫了一眼昨晚地海战模拟沙盘。小白狠狠瞪了一眼楚天，然后开始忙碌了。

　　“不抢占上风口？从西面海峡出击？”马科里没看懂小白的意思。

　　“小白是想用全部战船吸引敌方舰队注意。故意抽空内岛防御，诱使对方进行登陆作战。”瑟琳娜皱眉说道：“难道你是想在内岛海岸决战？”

　　给了瑟琳娜一个赞许的目光，然后小白继续不断变化着沙盘上的标志。

　　“没错，我布雷泽岛最强地是炮火。”瑟琳娜点头赞叹道：“一旦他们登陆。我们地炮火完全可以分割他们的登陆部队，然后……”

　　在几位将领的赞叹声中，小白重演了昨夜的海战。

　　最后，小家伙忙得兴起。竟然在沙盘的上角堆起了天海国的地形，于是，先期筹备。海战，登陆作战，分批占领国土，甚至是战后抚民计划，一整套天海国攻略出现了。

　　楚天傻眼了。小白什么时候会这些的……

　　“老公～～”瑟琳娜甜甜一笑，然后抱起了小白转身走了，“战争期间，你的小宝贝我征用了。”

　　“那……那我做什么？”楚天讪讪问道。

　　在座地将领全部低下了头。

　　“老板。”巴博萨在后面拽了拽楚天，“据说天海国的风景不错，咱们……”

　　“好，去旅游！”楚天眼睛一亮，“巴博萨，等阿帕奇伤好之后。咱们就去天海国旅游！”

　　“你不是想去刺杀天海国的国王吧？”瑟琳娜看破了楚天的心思。“不行，这太危险了，天海国王室一向神秘。你不能去冒险。”

　　“那我总得做点什么吧！”楚天眼睛一瞪，终于拿出了家主的样子，“不管了，战争交给你们，明天我就去天海！”

　　“呜！”小白兴奋地叫了一声，从瑟琳娜怀里跳到了楚天肩上，死死地咬住了他的耳朵。

　　“小白你也要去？”瑟琳娜拎起一坛酒，诱惑道：“不要去好不好，姐姐让你做布雷泽军团的幕僚长。”

　　小白笑得异常灿烂，不过还是摇了摇头，显然，旅游对她地吸引力更大。

　　……

　　楚天真正下决定之后，还没有人能够阻止他。于是，一艘小船，带着楚天，巴博萨，阿帕奇还有小白开向了遥远地天海国。

　　“老板，我们是不是直接去干掉天海国王？”阿帕奇摩拳擦掌地说道。

　　“呜！”小白狠狠瞪了一眼阿帕奇。

　　阿帕奇连忙肃然而立，“老大，你有什么吩咐！”

　　“急什么？战争一个月后才开始，等决战地时候再干掉那个老家伙才最好。而且你知道天海王在哪里吗？据说那个老家伙一向神秘，连他的样子都很少有人知道。”楚天笑道：“现在，我们是陪小白来旅游的！嗯，顺路侦察一下敌情。”

　　“呜呜～”小白舔了舔楚天的耳朵，然后满意地笑了。

　　楚天把小白托在手上，问道：“你真的不想做幕僚长？全军团的美酒可都归你管哦。”

　　出奇地，这次小白听到美酒后并没有激动，而是索然望向了天边。

　　“呜！”叹了口气，小白不耐地挥挥爪子，表达着一个莫名其妙的意思——战争，本小姐已经厌倦了……

　　“哈哈，俺睡醒啦！”

　　突然，船舱下传来一声吼叫，然后楚天懵了，沙克怎么跟来了？


第二百六十二章 遗弃众神的国度

　　拿索，布罗冈，肯迪亚三座大岛屿鼎足而立，构成了天海国的主要国土。

　　布罗冈岛临海的一个小村子里，出现了四个人影，一个法师。一个盗贼，一个武士，外加一条狗，正是楚天等人。哦，对了，还有一个很不情愿地傻大个！

　　“呜呜。”小白盯着楚天的盗贼打扮，吃吃笑了起来。

　　“笑什么笑？”楚天一瞪眼，威胁道：“再笑今天就没有酒喝！”

　　小白哀怨地闭上了嘴，大眼睛开始幽幽地闪现泪光。

　　“唉呦，我的小宝贝，别生气了。”为了自己的耳朵，楚天连忙道歉，“老大我也不想扮盗贼，可他妈的，这天海国号称被众神遗弃的国度，国内一个祭祀都没有。唉，我也只能装成这样了。”

　　“不是被众神遗弃。”巴博萨笑道：“是他们遗弃了众神。”

　　“遗弃神？”阿帕奇点了点头，“这个国家有个性，我喜欢。”

　　“岂止是遗弃神？应该说，天海国是众神的仇人。”巴博萨继续说道。

　　“他们敢跟众神为敌？”楚天诧异地问道，就连小白的耳朵也竖了起来。

　　“出门之前，老板娘给了我一份详细的天海国情报。”巴博萨侃侃而谈，“据说天海国有史以来，从没有信奉上古众神的习惯，他们只信奉自己的天神。上到国王，下到平民，每个天海人见到上古众神的神庙肯定立刻毁掉，见到神职人员就立刻杀了。所以天海国内看不到一个众神的信徒，包括祭祀这种全体信奉女神的职业。”

　　“所以老板要装扮成盗贼？”阿帕奇诧异地说道：“没有祭祀，他们靠什么治病？”

　　巴博萨笑道：“他们有一个特殊的职业，僧侣！”

　　“僧侣也精通治疗术吗？”楚天想到了阿古拉山医学会议时，那个天海国的老和尚哈勃。

　　“僧侣什么都不会。”巴博萨说道：“不过据说他们有沟通天神地能力，可以借用天神的力量来完成任何事情。”

　　“天神？哼！”阿帕奇不屑地呸了一句，“按大陆上平民的说法，咱们三个也算是神了。”

　　“没错，我们也是神了。”楚天眼睛一亮，笑道：“上古众神只不过是一些精通神力的强者罢了，现在我们也会神力，哈，也算是神了。”

　　咚咚锵锵。

　　突然，村子里传来了一阵锣鼓的喧嚣。

　　紧接着，几百名喜庆打扮的村民，舞动着手中的锦旗花簇，一脸笑容地走向了海边。

　　领头的一个老头看见了衣着不凡地楚天几人，于是一弯腰，笑道：“尊贵的客人们，你们也是来庆贺神诞之月的吗？”

　　巴博萨在楚天小声说道：“老板，神诞之月是天海国最重要的节日。据说是他们的天神诞生的那一个月份，这一个月里，天海人每天都要祭奠天神。”

　　“赞美伟大而万能的天神！”楚天的神棍水平，已经达到了大陆顶级水准，对付几个村民根本不在话下。“没错，我们是从遥远地雷斯帝国赶来，参加神诞之月的。”

　　“天神在上！”所有村民兴奋了，“大家听到了吗？天神的荣光，已经跨过海洋传播到了遥远的雷斯。”

　　“尊贵的客人，请与我们一同祭拜天神吧。”村民们跳着一种奇怪地舞步，把楚天几个人围了起来。“客人们，海边的祭坛已经修建好了，我们只等城里的僧侣大人驾临，就可以开始了。”

　　“呜！”小白冲着楚天点点头，看样子，小家伙是想体验一下异国风情。

　　对于小白的要求。楚天一向是全部满足，这次也不例外，“好，我们就在这里等候天神地荣光了。”

　　“高手，天神是啥米东……”一直被楚天下令不许说话的沙克忍不住了。

　　楚天一把捂住了沙克的嘴，在村民狐疑的眼神中，把他拽到了远处。

　　“你怎么说话了？早知道不带你来了。”

　　“俺也不想来啊！”沙克也是一肚子委屈，“俺就是看那条船上有好吃的，就去吃了一顿。吃饱了俺就睡着了，可一睁开眼睛。就看见高手你了。”

　　“算了，你就跟着我吧，记住，没有我同意，你不能乱说话。”楚天吩咐完之后，又拽过沙克的衣领，狠道：“说！昨天晚上，船舱里的酒是不是你偷喝了？”

　　“嘿嘿。”沙克挠了挠头，憨厚地笑了，“俺不告诉你。”

　　“呵，你也学会撒谎了？”楚天嘿嘿一笑，顺手在沙克衣服里抹了一把。然后摇晃着偷来的东西，笑道：“不说实话，我就把这个毁了。”

　　“别，俺说，是俺喝地。”沙克急了，因为楚天手里拿的，正是那张他视若珍宝的美女画像。

　　“啧啧，还真漂亮！”打量了一下画像上的人影，即便是家里有两位绝世美女的楚大少爷，也有些心跳加速了。“这个人是谁啊？”

　　“俺想不起来了，你快还给俺！”沙克跳了起来，不过他怎能比得过楚天的速度？

　　“哈哈，这张画像我先保管了。”楚天把画像塞进了戒指里，笑道：“离开天海国之前，只要你不说话，我就把他还给。”

　　“中，俺肯定不说话。”沙克拍着胸脯保证。

　　“还有，现在就站在这里，哪也不许去！”楚天狠狠威胁道。

　　“客人们，僧侣大人到了，祭奠马上就要开始了。”

　　海边，一座祭坛已经搭建好了，不过看上去却又一些别扭。

　　“怎么像断头台？”楚天撇撇嘴，撇开沙克来到了台下。

　　主持祭奠的僧侣，穿着一身宽大的破布袍子，把头都给遮住了。除了一双干枯地手之外，什么都看不清。

　　“他们是谁？”僧侣指了指楚天。

　　“尊贵地大人，他们是雷斯帝国的客人，是来参加神诞之月地。”

　　“嗯，跪拜吧！”僧侣说道。

　　“赞美天神！”楚天正色说道：“大人你看我们地衣服！现在我们衣冠不整，而且来得匆忙，没有带祭品。怎么能跪拜天神？所以还请让我们在一旁观礼就好了。反正祭奠要持续一个月，我们明天准备好祭品后在跪拜天神。你看怎么样？”

　　僧侣点点头，“也好。”

　　祭奠开始了，与大陆上的风俗不同，这里没有那么多繁文缛节。僧侣只是带领着村民，冲着四方拜了拜，然后就面朝大海，念起了祭文。

　　“曾经有一份虔诚的信仰摆在我们面前。可我们没有珍惜，直到有一天，天神离我们而去，我们才感到追悔莫及……”

　　僧侣的祭文让楚大少爷有些耳熟，“如果天神肯在给我们一次机会。我们会做您最虔诚的信徒，对您说三个字……如果一定要……我们希望是，一万年！”

　　终于，终于。肉麻的祭文念完了，而众人中心理承受力最强的楚天，也开始不自在了。

　　“再拜！”僧侣沉声说了一句，然后双手高举，“上祭品！”

　　祭品上来了，然后，就算是整日与死尸为伍的巴博萨，也开始眼冒怒火！

　　赞美生命女神！楚天突然觉得。自己地绰号屠夫应该送给天海人！

　　祭品很简单，整整九个大盘子，不过，每个盘子上，都放了一个婴儿！

　　“用活人祭奠！妈的！”阿帕奇忍不住骂了一句。

　　“呜！”小白恳求地看了看楚天。

　　“唉！”楚天叹了口气，“我们是来攻打天海国的，他们都是敌人……”

　　“呜呜！”小白猛地摇了摇头，然后死死咬住了楚天的耳朵。

　　“开祭！”僧侣又大喝一声。

　　几个粗壮的村民手持刀叉火种，走到了祭台上。

　　“请万能而伟大的天神稍候！”僧侣躬身说道。

　　巴博萨大惊失色。“老板。难道他们……”

　　楚天眯起眼睛笑了，不过笑容中带了一丝杀气。“没错，生肉不好吃，他们想做熟了再献给天神！”

　　“他们还是人么？”阿帕奇怒道。

　　“呜呜！”小白狠狠盯住了楚天，大眼睛里的怒火很明显，再不救人就晚了！

　　刀叉已经降临到婴儿的头上，楚天终于还是没能忍住，“领域，禁锢！”

　　巴博萨被禁锢了，阿帕奇开始行动缓慢，而小白，则是一路跑上了祭台。

　　“呜呜。”舔了舔一个婴儿，然后小白冲着楚天满意地笑了——算你识相！

　　“阿帕奇，你带着这些婴儿！”

　　楚天拽起巴博萨，转身走了。直到很远之后，才撤去领域。

　　“老板，这些孩子怎么办？”阿帕奇抱着九个孩子，看起来一脸无奈。

　　“你飞到其他岛屿上，找个富裕的人家，放在他们门口就行了。”

　　阿帕奇飞走了，而小白则是担忧地看着阿帕奇的背影。

　　拍了拍小白，楚天笑道：“这也是没有办法，这是敌国的领土，我们不可能带着这些孩子。”

　　小白了然地点点头，然后突然猛地张大了嘴，“呜呜！”

　　“怎么了？”楚天连忙抱起小白，紧张地问道：“是不是不舒服？”

　　小白摇晃着粉白的脑袋，然后愣愣地指了指祭坛地方向。

　　“祭坛？”楚天疑惑不解。

　　“老板，我们好像忘了什么……”巴博萨也感觉不对了。

　　“妈的！”楚天终于想起来了，“沙克还在祭坛上！”


第二百六十三章 剽悍的旅途，从沙克开始

　　海边的祭坛上，僧侣和天海的平民全部清醒了。

　　“咦？祭品呢？”僧侣脸色大变，摘下了头上的帽子，喝道：“有人偷了给天神的祭品！”

　　“天神在上！”天海人愤怒了。“是谁偷了祭品，站出来！”

　　“不，天神的子民是不会偷祭品的。”这时候，僧侣发现楚天不见了，于是说道：“刚才那几个外人呢？一定是他们偷的！”

　　接着，一双双因愤怒而赤红的眼睛，开始四处寻找楚天。

　　很可惜，他们找不到楚天了，不过，所有天海人却笑了。“这里还有一个！”

　　远处，一颗大树下，沙克傻愣愣地站在那里，一动不动。

　　一双大拖鞋，两腿长短不一的短裤，还有一件沾满油腻的大背心，这小子跟那帮窃贼是一起来的！

　　目光呆滞，头发蓬乱，背后还背了一把大斧子，嗯！这绝对是典型的窃贼形象！

　　“说，是不是你偷的！？”

　　僧侣带人冲到了沙克前面，指着他的鼻子骂道：“你的同伙呢？”

　　沙克一语不发，直勾勾地盯着僧侣。在僧侣的光头上映衬出的眼神，呆滞中带了那么一丝剽悍。

　　“哼！不说？”僧侣扬起了手，“再不说，我杀了你！”

　　眨了眨眼睛，沙克很想告诉眼前这个头上没毛的老家伙，高手不让俺说话。但是可惜，沙克挤眼睛的动作大了些，在别人看来，这就是赤裸裸的挑衅！

　　“你找死！”

　　咚！

　　僧侣一拳打到了沙克下巴上。

　　“唉呦！”僧侣捂着拳头退开了。“乡亲们，这个窃贼还想反抗，给我打！”

　　噗噗！

　　拳打脚踢中。沙克直挺挺地站着不动，不过他那不太灵光的脑袋开始运转了。

　　这可咋办昵？高手不让俺说话啊！

　　终于，沙克的脑袋聪明了一回，然后他咧嘴傻笑了起来。俺可学过写字呢！

　　“妈的，还敢笑？”僧侣喝道：“乡亲们，抄家伙，上！”

　　任凭刀枪棍棒落在自己身上，沙克一拳轰碎了身边的树干。然后趴在地上，在一块树皮上刻了几个字。

　　咚！

　　强壮的沙克终于被按倒在地，然后天海人蜂拥而上，不过，在刀光剑影中，一个小木牌缓缓举了起来。

　　高手！不说话！

　　“你爷爷的，竟敢自称高手！？”那歪歪曲曲地几个字，让僧侣出离愤怒了，亲自抄起一根木棒。劈头盖脸地打向了沙克。“丫的，老子打的就是高手！”

　　沙克懵了。

　　又挨了几闷棍，沙克的脑袋还是想不出为什么。

　　不过，沙克这时候想起了楚天说过的一句话，做高手。是很有面子地！

　　于是，斧影刀光映照下，那个小木牌又从人缝中冒了出来。

　　不要打俺地脸！

　　“妈的，就打你的脸！”天海人被彻底激怒了。

　　这一次。不但刀剑棍棒，甚至锄头面板也都落在了沙克身上。

　　沙克的身体何等强悍？九阶魔法尚且不惧，何况区区面板？但是，他身上的短裤背心……全部牺牲了。

　　流氓！

　　小木牌挣扎着升了起来！

　　“你还敢骂人？”僧侣的愤怒，已经超脱人类的境界了。

　　人多手杂，僧侣插不进手，只好在人缝中伸进了一只脚，“奶奶的。本大人踹死你！”

　　沙克终于愤怒了。

　　不过他还牢记楚天地吩咐，于是，无声的抗议又出现了。

　　小木牌，顽强不屈的小木牌，带着满身的伤痕，剽悍地出现在僧侣的面前！

　　不要踹俺地小鸡鸡～～～～

　　……

　　远处。

　　“沙克怎么还留在祭坛上？”巴博萨不解地问道。

　　“嘿嘿。”楚天干笑了两声，“刚才我让沙克原地站着，没我的命令不许动。”

　　“但愿他现在没有事。”巴博萨居然开始祈祷了。“等天海人发现祭品不见了，而我们又失踪了。那沙克岂不是……”

　　“应该没事吧？”楚天也不太确定，“那小子皮糙肉厚，就算是九阶魔兽也伤不了他。”

　　“算了，还是回去看看吧，这小子怎么说也是我的贴身护卫。”

　　宛如散步一般，楚天抱着小白，和巴博萨溜达回了祭坛，然后躲在了一棵树后。

　　“打！往死里打！”

　　“你说不说！？不说打死你！”

　　赤裸的沙克，还在做着无声地抵抗。

　　小鸡鸡是不能踹地～～～

　　俺还要嘘嘘！

　　“呜呜！”小白捂住了眼睛，然后扭过头去。

　　楚天和巴博萨互看了一眼，然后懵了。

　　楚大少爷是懵了，可是，正在狠踹沙克的僧侣，却是眼睛越来越亮。

　　“不要打了！”僧侣突然大吼了一嗓子。

　　“大人，这人可是窃贼啊，咱们……”

　　“少废话！”僧侣上下打量着赤裸的沙克，然后咂咂嘴，挑了挑眉毛，“啧啧，够精壮的！”

　　赞美生命女神！看到老和尚的样子，楚天目瞪口呆，难道天海人不但残忍，而且还……

　　纯洁的沙克，还不知道发生了什么事情，只好孤零零地举起小牌子。

　　高手，快救俺的小鸡鸡！

　　“难道沙克发现我了？”楚天的眼睛眯了起来，跟巴博萨打了个招呼后，便走了出去。“你们想干什么，放开他！”

　　僧侣抬眼看了看楚天，然后指着沙克冷道：“他是你的人？”

　　“没错，他是我的人。”楚天的脸色也冷了下来。

　　这时候，沙克也站了起来，一只手捂着要害，另一只手举起牌子。

　　俺早就是他的人了！

　　“嗯，很好！”僧侣点头说道：“他很精壮！我很满意！”

　　“你想做什么？”楚天忽然有了一个不好地预感。

　　“我可以不追究你们偷祭品的责任。”说着，僧侣一指沙克，“不过，我要他！”

　　“你知道我是谁么？就敢抢我的人？”楚天微微一笑，冷眼盯住了老和尚。

　　“不就是雷斯帝国的人么？”僧侣狂妄地笑道：“你们地皇储都在我们天海做客，哼，如果你不怕引起两国争端……”

　　雷斯皇储？卡塞尔！楚天心里闪过一丝杀意。不过旋即他又坏笑了起来，“我们雷斯会怕你们天海么？”

　　说着，楚天给巴博萨打了一个眼色，示意他配合。

　　“告诉你！”楚天恭敬地站在了巴博萨身后，“这是我们皇储地老师！”

　　僧侣愣了一下，然后咬牙说道：“不管你们是谁。这个人，必须跟我走！”

　　沙克捂着要害，跳了过来，然后晃了晃手中的小木牌。

　　俺不去！

　　这老秃驴要踹俺地小鸡鸡！

　　皱了皱眉头，僧侣还不想翻脸，说道：“两位雷斯地客人。我是布罗冈岛寺庙的大主持，韦斯特，我要这个人，是他的荣幸！”

　　“哦？荣幸？”楚天笑问道：“你要他做什么？是怎样的荣幸呢？”

　　恐怕是宠幸吧，楚天心中暗道。

　　“既然两位是雷斯的客人，那就应该知道。”韦斯特近乎于贪婪地瞄了一眼沙克，然后舔唇说道：“王后的寿诞快到了，我准备用他作贺礼。”

　　赞美生命女神！楚天啼笑皆非，如果送一个精壮的男人给女王做贺礼，这还说得过去。可韦斯特，竟然要把沙克送给王后！

　　大臣们公然给国王送绿帽子！天海到底是一个什么国家？

　　“如果我不同意呢？”楚天冷笑道。

　　“那就别怪我了！”韦斯特反手脱掉了僧袍，然后从腰间拔出了一根法杖。

　　咚咚！

　　沙克狠狠跺了两脚，然后举起了小牌子。

　　高手，踹他！

　　给俺的小鸡鸡报仇！

　　打量了一下韦斯特干枯地身体，然后楚天不屑地一撇嘴，“沙克，你揍他！”

　　出奇地，沙克竟然没有先动手，而是转过身去，在一块树皮上勾勾画画。

　　片刻之后，沙克转过身来。左手的牌子高高举起，对准了韦斯特。

　　俺也要踹你的小鸡鸡！

　　不过他右手的牌子，却是死死挡在了要害前。上面只有三个字。

　　不许看！

　　怒视着韦斯特，沙克扔掉左手的牌子，然后冲了上去。

　　轻蔑地看了一眼来势汹汹地沙克，韦斯特双手合拢，旋转起法杖，“天神慈父，请开启魔兽通道，召唤强大地战士为您的信徒作战！”

　　“老板！”巴博萨解释道：“这就是僧侣的能力，据说强大的僧侣，可以随机开启一个空间通道，把通道另一端地魔兽召唤出来。”

　　“什么魔兽都可以召唤？”楚天奇道。

　　“对，什么都可以，空间通道完全随机，就连僧侣本人都不知道召唤出什么。”巴博萨阴阴一笑，“听说有几个僧侣，召唤出了不听话的魔兽，把他们自己给吃了。”

　　“哈哈，天神在上！”韦斯特突然狂笑了起来，“你们还来得及投降，哈，伟大的天神，这次竟然为我开启了地狱通道！”

　　“开启地狱通道？呵，那岂不是相当于亡灵禁咒了？”楚天不屑地撇撇嘴。

　　“这种召唤，跟亡灵禁咒相比差远了！”巴博萨更是不屑，“他只能召唤一头，而我……”

　　轰！

　　天崩地裂的响声中，沙克面前出现了一个巨大的黑洞。

　　阴风阵阵，死气沉沉，紧接着，一条血红的长蛇从黑洞里缓缓爬了出来。

　　盯着眼前的大蛇，沙克目瞪口呆，一脸的惊骇，同时“啪”地一声，他的小牌子又立起来了。

　　好大！


第二百六十四章 沙克的……

　　天海人虽然缺了那么一点点人性，不过，他们毕竟也是人，也知道恐惧。

　　韦斯特召唤的大蛇一出现，所有天海人便四散奔逃了。其速度，甚至有超越风系魔法的趋势。

　　沙克咧开嘴，露出了憨厚的笑容，然后捡起几根树藤围在腰间。

　　嘶嘶！

　　血红色的大蛇吐着蛇信，高傲而又残忍地舒展了他的身体，“那个混蛋召唤本大爷？”

　　“尊贵的勇士，是我召唤您的。”韦斯特一弯腰，诚惶诚恐地说道：“我遇到了强大的对手，请您帮我打败他们。”

　　“老板，这是九阶地狱赤练蛇。”巴博萨解释道：“这种蛇精通病毒和诅咒系魔法，应该还有点威胁。”

　　楚天找了块岩石，懒洋洋地坐下了，对巴博萨有点威胁，那就是对楚大少爷没有威胁了。

　　赤练蛇瞥了一眼楚天，不过却没有忙着动手，“就凭这个人类，你就召唤我？哼！”

　　“勇士息怒。”韦斯特连忙赔笑道：“这个人类当然不配做您的对手了，呵呵，我只是仰慕您的英名，想请您做客！那个……顺便帮我杀了这几个人。”

　　“嗯，人间的味道果然很不错！”

　　赤练蛇突然仰天嘶叫了一声，然后一双血红的眼睛盯住了韦斯特，“看在你把我从地狱里召唤出来的份上，我不杀你，滚吧！”

　　“那这几个人类……”韦斯特指了指楚天，然后讪讪说道：“还请您帮我杀了他们。”

　　“我叫你滚！听到没有？”赤练蛇发怒了，獠牙在韦斯特的光头上划了一下，然后狠道：“你没有资格命令我！”

　　“呵，哈哈！”楚天和巴博萨忍不住笑了。“韦斯特大主持，看来你的天神抛弃你了！”

　　赤练蛇盘卧在地上，冲着楚天说道：“我刚从地狱里逃出来，心情好，你们也快滚！不然……”

　　“不然怎么样？你还想杀了我？”楚天笑道：“你要想清楚哦，我跟迪亚洛大人可是很熟的！”

　　“迪亚洛！？”赤练蛇猛地颤抖了一下，然后冷笑道：“哼！现在他没时间管我！”

　　“他怎么没时间了？”楚天问道。

　　“你问这个干什么？”赤练蛇不再搭理楚天，转身爬向了海边。

　　“尊贵的勇士，你等等！”韦斯特连忙大喊道：“我是这座岛上的大主持。只要你帮我杀了他们，我可以给你任何东西。”

　　“啧啧。”赤练蛇回过头，看了看韦斯特，然后缓缓变化成一个邪气森森地青年，“美女，你这里有吗？”

　　“有！”韦斯特眼睛一亮，“要多少有多少！”

　　“这位先生，对不起了！”赤练蛇缓缓瞄住了楚天。邪笑道：“为了美女，你去死吧！”

　　说着，赤练蛇凶狠地扑了上来。

　　“站住！”楚天大吼一声，然后笑眯眯地指了指沙克，“诺。你的对手是他！”

　　赤练蛇扭头看了看沙克，然后皱起了眉头。

　　一头蓬乱的长发遮住了脸庞，全身赤裸，身边矗着一把奇形怪状的大斧子。最终要的，是他手里还拿了一堆乱七八糟的小木牌。

　　“妈的，你耍我？”赤练蛇怒了，掉头冲向了楚天，“这个傻子也配做我的对手！？”

　　咚！

　　沙克跳到了赤练蛇面前，凶狠地举起了一块小木牌。

　　小鸡鸡，俺要踹你！

　　“什么？小鸡鸡！？”赤练蛇怒喝道：“你妈的……”

　　啪！小牌子又出现了。

　　俺不傻，俺知道。

　　你妈妈木有小鸡鸡！

　　赤练蛇被气晕了。平息了几口气后，狂吼道：“老子不是小鸡鸡，老子是的狱……”

　　劈里啪啦！

　　一连串的小牌子在赤练蛇眼前闪过。

　　俺知道了！

　　你不是小鸡鸡！

　　你是的狱里的小鸡鸡！

　　愤怒，无奈，一种复杂的情绪瞬间包裹了赤练蛇。

　　“哈哈！”怒极而笑，赤练蛇跳了起来，一拳挥向了沙克，“我打你妈的小鸡鸡！”

　　噗！

　　沙克生生挨了一拳，不过纹丝未动。反而歪着脑袋。诧异地举起了小牌子。

　　小鸡鸡，你咋变成人啦？

　　不管了！俺要踹你！

　　沙克扔掉牌子，一脚踹向了赤练蛇。

　　没感觉到任何力量波动，所以赤练蛇也就昂然不惧，任凭沙克踹上了自己。不过……最近对小鸡鸡感兴趣的沙克，似乎选了一个不太文明的地方下脚……

　　咕咚！

　　赤练蛇捂着要害倒下了，邪气的脸庞，变得惨白惨白地。

　　“真是自己找死！”巴博萨冷笑道：“就算是我，也不敢硬接沙克一脚！何况是一条赤练蛇？”

　　“嗯，我也不敢。”楚天深有同感地点点头，然后担忧地说道：“你说这条赤练蛇，以后会不会……”

　　“完了！全完了！”

　　赤练蛇颤悠着站了起来，晃晃悠悠地哭了，“我的幸福，全毁了……”

　　沙克同情地拍了拍赤练蛇，然后又写了一块牌子。

　　小鸡鸡，俺不是故意地！

　　“我要杀了你！”赤练蛇的眼睛中已经冒出血光，双手负在背后，然后一张嘴，喷出了一道翠绿色的毒液。

　　哗啦！

　　沙克被毒液淋了一头，然后被气得跳了起来。

　　小鸡鸡，你敢冲俺嘘嘘！？

　　踹死你！

　　轰！

　　就在刚才遭受重创的部位，赤练蛇又挨了一脚。

　　这一次，赤练蛇站不起来了。瘫软地躺在地上，一上一下地颤抖着……

　　“沙克，算了！”楚天有些同情赤练蛇。不管人还是蛇，只要是公地，那混到赤练蛇这种地步，都是一件很悲惨的事情。

　　沙克直挺挺地站在了一旁，楚天则是笑呵呵地走到了韦斯特面前，“这条赤练蛇的样子你看见了，呵，是不是也想变成这样？”

　　“不想！”韦斯特连连摇头。“你……你要干什么？”

　　突然。韦斯特发现，楚天在用一种非常暧昧的眼光打量着他。

　　把韦斯特刚刚扔掉地僧袍拣起来，然后楚天指了指他，“脱衣服！”

　　“脱！”楚天大喝道。

　　巴博萨懵了，“老板，你别这样，不然我跟老板娘没法交代啊！”

　　“你他妈说什么呢？”楚天哭笑不得，一拳打晕了韦斯特，然后把他的衣服换上了。

　　“看到没有，我是想假扮成僧侣！”

　　巴博萨讪讪一笑，指了指韦斯特，“老板，他怎么办？”

　　“挖坑。深埋！”楚天眯起眼睛笑了，“不过，给他留口气，让他一个月后再醒过来。嘿嘿，要让他以为是自己命大，所以逃过一死。”

　　“我明白了。”巴博萨开始处理韦斯特了，“刚才咱们称自己雷斯人，呵呵，老板你是要给卡塞尔找麻烦！”

　　“不只是找麻烦！”楚天笑道：“我要用韦斯特的身份，查出天海王的下落。”

　　“我……我……”

　　这时候，赤练蛇颤巍巍地又站起来了。

　　“伤成这样还没死？”楚天眉头一皱。“沙克，再给他一脚！”

　　“不要啊！”

　　咕咚！赤练蛇跪下了，“几位英雄，饶命啊！”

　　说着，两行痛苦的泪水，顺着他的脸庞下落了。

　　啪！沙克举着小牌子又出现了。

　　小鸡鸡，不要嘘嘘了！

　　“老子是在流泪，不是撒尿！”赤练蛇嚎哭起来！

　　巴博萨盯着赤练蛇，做了个抹脖子的手势。“老板，要不要……”

　　“先等等！”楚天上下打量了一番赤练蛇。然后问道：“你刚才说，迪亚洛没有时间管你逃出地狱，这是怎么回事！”

　　赤练蛇猛地摇了摇头。

　　“沙克，踹他！”楚天喝道。

　　“不要，我说！”赤练蛇心悸地看了一眼沙克，然后说道：“地狱里现在正在打仗，到处兵荒马乱的，巴尔大人和迪亚洛大人。还有他们地亡灵大军，都被困在了幽冥山，不知生死。”

　　“死神在上！”巴博萨惊呼道：“竟然有人能困住两大神兽？是谁？”

　　赤练蛇低下了头。“我不知道。”

　　“沙克！踹……”

　　“我真的不知道啊！”赤练蛇哭丧着脸，说道：“我只不过是一头九阶赤练蛇，在普通人眼里我是个绝世强者，可在巴尔大人面前，我哪有资格知道地狱的秘密！”

　　赤练蛇又看了一眼沙克，哭道：“不瞒你们，我是迪亚洛大人麾下的一个将领，刚开始战争的时候，我看敌人太强大了，所以……所以做了逃兵。”

　　“呸！”恺撒人巴博萨狠狠啐了一口！

　　赤练蛇继续说道：“这不能怪我啊，到现在，我还不知道对方的主帅是谁，可他们的小兵，都是……都是从血炼狱里出来的凶兽啊。”

　　顿了顿，赤练蛇哭道：“我现在都这样了，没必要骗你们。”

　　“行了！”楚天得到了自己想要地，于是冲着巴博萨一摆手，“它交给你了！”

　　“不要杀我！”赤练蛇抱住了楚天地大腿，却被一脚踹开了。

　　赤练蛇又看了看巴博萨，太危险了！这满脸刀疤的老家伙，明显不是好人！于是，最终他选择了沙克。

　　“高手，救命啊！”赤练蛇抱住了沙克。“只要你放过我，让我做什么都可以！”

　　沙克诧异地竖起了小牌子。

　　你叫俺高手？

　　“对！对！”赤练蛇连忙说道：“只用一只脚就打败我，你肯定是位绝代强者！”

　　沙克又捡起一块树皮，写了一句话。

　　高手，俺喜欢这个小鸡鸡！

　　楚天和巴博萨互看了一眼，然后在小白地默许下，同时点了点头，“好吧，沙克，他以后就是你的魔宠了，给他起个名字吧！”

　　一咧嘴，沙克幸福地笑了，不过却没敢出声。

　　啪！一块小牌子出在赤练蛇面前。

　　以后，你就是俺地小鸡鸡了！


第二百六十五章 礼物

　　等到阿帕奇回来后，楚天几个人踏上了前往布罗冈城的道路。不过，队伍中多了一个代号小鸡鸡的赤练蛇。

　　“主人，等等我！”呼哧带喘的赤练蛇，背着沙克的大斧子，拖着疲惫的身体追上了沙克，“主人，能不能……能不能给我换个名字？”

　　沙克看了看赤练蛇，然后开始四下寻找可以写字的东西。

　　“算了，沙克，你可以说话了！”楚天实在看不惯沙克那一手狗爬似的字。

　　“俺地娘勒，憋死俺勒！”

　　沙克狂吼了两嗓子，然后拽过赤练蛇说道：“小鸡鸡，你要干啥？”

　　楚天一低头，加快了步伐，而另外几人也跟了上去，只留下沙克和他的魔宠。

　　赤练蛇讪讪说道：“主人，那个……我以前叫查尔斯，你能不能……”

　　“查尔斯是啥东西？”沙克挠了挠头，“不行，你是俺的小鸡鸡！”

　　说着，沙克不由分说，拎起查尔斯就追了上去。“高手，等等俺！”

　　楚天几个人的形象太过突出，所以一路上，住店。问路，扛行李的事情，就交给了查尔斯。

　　终于，十天之后，几个人来到了布罗冈城。

　　“呵，城墙太矮了，等战争开始，老子的军队一个小时就可以攻下他！”城门口，楚天不屑地点评着。

　　“呜呜！”狠狠瞪了一眼楚天，小白的两个前爪交叉在一起，然后摇了摇头——十个小时你也别想攻下！

　　“为什么？”楚天诧异地问道。

　　“呜！”小白撇了撇嘴，然后扭过头去，跟你这个军事白痴，没什么好说的！

　　干笑了两声，然后楚天把僧袍换上了，就连那个大帽子也没拉下。“有这么大的帽子，连易容都省了！”

　　楚天指了指查尔斯，“那个，查尔斯是吧？你去问问，城里的寺庙在哪里？”

　　“好，我这就去！”听到楚天叫自己正常的名字，查尔斯乐呵呵地去了。

　　“俺也去！”沙克跟了上去，嘴里还大叫着。“小鸡鸡，你别想逃跑。”

　　很快，楚天找到了韦斯特口中的寺庙。

　　“妈的，这是寺庙还是皇宫？”楚天狠狠啐了一口，然后迈步走了进去。

　　“欢迎大主持！”一队光头的僧侣迎了出来，看到楚天身上的僧袍后，立刻全部跪下了。

　　“嘿嘿，大主持。祭奠还顺利吗？”一个胖乎乎的僧侣凑了上来，“庆功宴已经给您准备好了。”

　　楚天回忆了一下韦斯特的声音，然后用神力控制住声带，冷道：“算了，我还有事情要处理。”

　　“嘿嘿。那我就把酒宴撤了！”胖和尚看了一眼阿帕奇他们，然后问道：“大主持，他们是……”

　　“这些是我的客人！”楚天给巴博萨打了一个眼色，说道：“你先把他们带到我的房间。”

　　“尊贵的客人们。请跟我来！”胖和尚毕恭毕敬地把几个人送到了韦斯特地房间。

　　装模作样地视察了一遍僧侣，然后楚天也顺着巴博萨留下的暗记，找到了韦斯特的房间。

　　“这老家伙挺会享受的！”楚天随手从柜子里拿出一瓶极品伏斯特，扔给了小白。

　　巴博萨递上了一摞卷轴。“老板，韦斯特所有的书信都在这里了！”

　　一本本地翻看下去，傍晚的时候，楚天终于从书信里了解了韦斯特的生平。

　　合上最后一册卷轴，然后楚天冲着门外喊道：“把吉米长老请来！”

　　吉米。这就是楚天从书信中了解到地，布罗冈寺庙的二号人物。

　　很快，吉米就到了，楚天一看，竟然是白天那个胖和尚！

　　“吉米长老！”楚天沉声说道：“我要去王都拜见陛下，你给我准备一下。”

　　“您要拜见陛下？”吉米一愣，“大主持，现在可是神诞之月，您不能离开布罗冈岛啊。”

　　“我有非常重要的事情！”楚天一指巴博萨和阿帕奇。“这几位客人，给我带来了很重要的消息。我必须面见陛下！”

　　“可是……”

　　吉米犹豫了一下，然后暧昧地笑了，“那……您给王后的礼物准备好了吗？”

　　赞美生命女神！楚天暗道：莫非在天海国，想要见国王，得先摆平王后？

　　眼睛一转，楚天笑了，指了指沙克，“你看这个礼物怎么样？”

　　“嗯！好！”

　　吉米东摸一下，西踹一脚，然后啧啧赞叹道：“大主持，这个宝贝你是从哪里找来地？哈哈，有了他，说不定咱们寺庙今年的供奉，会增加一倍呢！”

　　“俺咋成礼物啦？”沙克挠挠头，不解地问道。

　　“你闭嘴，从现在开始不许说话！”楚天又剥夺了沙克的话语权，“还有，也不许写字！不然……哼！”说着，楚天拿出了那张美女画像。

　　沙克脸色一变，急忙连连点头。

　　看到这种情况，查尔斯苦笑着叹了口气，成了人家的小鸡鸡，还摊上一个傻子做主人。俺地命好苦啊！

　　“吉米长老，你快去准备吧！”楚天吩咐道：“半个月内，我要赶到王都！”

　　“大主持，半个月太紧了。”吉米为难地说道：“而且，给王后侍女和女兵亲卫的礼物我们还没准备呢。”

　　见国王之前要孝敬王后，见王后之前，难道还要孝敬侍女？楚天无语了。

　　想了一下，楚天一指查尔斯，“你看他怎么样？”

　　“这个……太瘦了！”吉米摇了摇头，拍了拍查尔斯惨白的脸蛋，撇嘴说道：“大主持。王后亲卫的喜好你也不是不知道，这小白脸……唉！差远了！”

　　“你说什么！”查尔斯愤怒了。作势便要发彪！

　　咚！

　　沙克一拳打到了查尔斯头上，然后狠狠瞪了他一眼。意思很明显，小鸡鸡，你不许说话！

　　吉米的眼光瞄到了阿帕奇身上，“呵呵，大主持，这位客人还不错！不如……”

　　“你想找死么？”

　　阿帕奇冷冷说了一句，然后森寒的气势让吉米闭上了嘴。

　　“给女王亲卫的礼物就算了，我到了王都之后再准备。”楚天淡淡一笑，仿若不经心地问道：“凯撒就要打过来了，咱们岛上准备得怎么样了？”

　　“岛上的人都在忙着庆贺神诞之月，军备的事情，下个月再说吧！”吉米满不在乎地说道：“何况，有天神的庇佑，弗拉迪诺的军队根本打不到这里。王国海军在海上就可以收拾他们！”

　　嘿嘿一笑，吉米继续说道：“刚才布罗冈的城主还请我预测战争的结果呢，我告诉他，弗拉迪诺要是敢跨出布雷泽，半个月内。天神就会惩罚他！”

　　“嗯，也对！有天神的庇佑我们还怕什么？”楚天眯起眼睛笑了，“这样吧，告诉城主。战争在海上就会结束，让他的军队不用备战了，帮咱们搜集献给王后地礼物吧！”

　　“大主持你忘了么？”吉米笑道：“城主地军队，可一直都在帮咱们做着呢！”

　　……

　　把沙克打扮了一下，然后楚天亲自押送这份“礼物”去天海王都了。

　　有了寺庙的僧侣带路，楚天很快就来到了天海王都，然后被安排在驿馆里，等待女王地召见了。

　　刚刚安顿好。一身大红喜袍的沙克就开始抱怨了，“高手，为啥俺要穿成这样啊？”

　　“嗯，过几天呢，咱们要去见一个很漂亮的姐姐，所以你要打扮得好看一些。”楚天诱骗道。

　　“呜呜！”小白不满地瞪了一眼楚天，然后咬住了他的耳朵。

　　“唉呦我的小宝贝，别咬了！”楚天痛得大叫起来，“只有先见到王后。我才能找到天海国王阿！”

　　那你就要去见漂亮地王后？小白哀怨地看着楚天。

　　“嘿嘿。而且不是我去见，是沙克！”楚天急忙解释。

　　说完。楚天又对巴博萨笑了，“想不到这次这么顺利，我还以为要花几个月的时间才能找到天海王，没想到，哈哈，竟然冒出了个韦斯特！”

　　巴博萨点点头也笑了，不过还是担忧地说道：“老板，咱们见到天海王之后，是不是要立刻动手？那小白老大的安全……”

　　“没事！”楚天摆手笑道：“这次见到天海王，我只会让阿帕奇锁定他的气息，等战争开始后我们再动手！至于小白……一个天海王我和阿帕奇足够应付了，你就保护小白吧！”

　　“滚开！”

　　咚！

　　突然，驿馆隔壁的房间传来了打斗声！“既然陛下不想见我，那我们走！”

　　“皇储殿下，陛下不是故意不见您……”

　　楚天撩起窗帘，向外一看，然后眯起眼睛笑了。

　　卡塞尔！竟然是雷斯皇储卡塞尔！

　　“老板，这小子上次竟敢跟你抢老板娘，要不要我去干掉他！”阿帕奇摩拳擦掌地说道。

　　“先等等！”楚天一指查尔斯，“去查清楚，卡塞尔为什么跟驿馆的护卫打起来了？”

　　很快，事情被查清楚了。卡塞尔来这里本是好意，想要联合天海共同对付布雷泽岛，不过，高贵的王储不太了解天海的国情，没有准备特别地“礼物”。所以，他现在连王后女卫那关都没过去。

　　小白突然打了个冷颤，回头一看，原来是楚天很邪恶地盯着卡塞尔。

　　“也就是说，现在天海国王和王后都不知道卡塞尔来了？”楚天点点头，“他没有贿赂王后女卫的礼物，不过老子有了……”


第二百六十六章 女王亲卫

　　“呜呜！”小白斜眼打量着楚天，一副“你坏透了”的样子。

　　“老板，你打算用什么做王后亲卫的礼物？”巴博萨还不明白。

　　“呜！”小白指了指外面的卡塞尔，然后学着楚天，眯起眼睛笑了，甚至两只小爪子也合在胸前，做了一个标准的神棍表情。

　　“嘿嘿，”巴博萨也明白地笑了，“老板，你说吧，具体怎么动手？”

　　从戒指里取出一摞水晶卡，楚天把他们交给了查尔斯，“你去……”

　　“大老板您放心。小的明白！”查尔斯阴阴一笑，转身便要出去。

　　“你明白？”楚天诧异地打量了一眼查尔斯。

　　现在的查尔斯，因为失去了某些功能，变得皮肤白润，气色阴柔，像极了地球上的某种特殊职业。哦，不，他根本就是。

　　“是的，我明白。”查尔斯谄笑道：“我知道那个卡塞尔让您很不高兴，嘿嘿，刚才您说有了礼物……”

　　顿了一下，查尔斯瞄了一眼沙克，咂咂嘴继续说道：“卡塞尔不错，应该能让王后亲卫满意！现在大老板您的意思，肯定是要我买通驿馆的侍卫，给您一个神不知，鬼不觉，干掉卡塞尔的机会！”

　　“嗯，你明白就好，去吧！”楚天点点头，让查尔斯去办事了。

　　等查尔斯消失后，楚天，巴博萨。阿帕奇，三个人同时狠狠一点头，异口同声地说道：“人才啊！”

　　……

　　很快，查尔斯就把一切处理好了。

　　当夜。卡塞尔接到通知——伟大的天海王，终于肯接见他了！

　　消息是驿馆的侍卫长传来的，而且允许卡塞尔带领心腹侍卫，所以，可怜的卡塞尔便放心地跟着侍卫长，进入了一个巨大的宫殿。

　　接下来的事情不用想也知道，阿帕奇出手，结果只有一个！

　　看着眼前昏迷地卡塞尔。楚天眯起眼睛笑了，“查尔斯，你这次办的不错！”

　　“不是我的能力，而是大老板您的金币起了作用，嘿嘿，凭大老板您的财富，还有什么事情做不成么？”

　　查尔斯有些肉麻地拍了个马屁，然后笑道：“天海人生性糜乱。我不过是用您的金币请来王都最好的艺妓，收买了侍卫长，然后又用金币租用了这座废弃的行宫。”说着，查尔斯仰慕地望着阿帕奇，“最后。还是多亏这位武士地身手啊！”

　　“想不到一个逃兵也有这种能力！”楚天笑道：“你不是一个好将军，不过应该是个好伙计！”

　　“不，不，我怎么配做大老板您的伙计呢？”查尔斯恭敬地站在了沙克的身边。笑道：“您可是我主人的老板啊！”

　　“呵呵，有意思！”楚天让查尔斯逗笑了。

　　扫了一眼卡塞尔，查尔斯赔笑道：“大老板，您打算怎么送出这份礼物呢？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿，我只是有点建议。”查尔斯笑道：“收买驿馆侍卫长的时候，我顺便打探了一下天海皇室的情形。”

　　楚天示意他说下去。

　　“天海王行踪一向诡秘，尤其大战在即，为了躲避高手如云的布雷泽岛的暗杀，他更是不知隐藏在何处。除了几位重臣和王后之外，没有人知道他的消息。现在天海国的国政一般都是由王后传达，所以想要办什么事儿，就要先打通王后的关系。”

　　查尔斯见楚天有了些兴趣。于是语气放松了很多，笑道：“而王后呢，又最宠幸她手下的三千娘子军，其中女将军兰妮最是得宠，嘿嘿，所以。打通王后的关系，必先取悦兰妮将军。”

　　“你的意思是。要把卡塞尔送给兰妮？”楚天笑问道。

　　“大老板，您的主意果然英明！”查尔斯满面笑颜，似乎聆听了女神的神谕，不过很快，他又低下头说道：“不过，兰妮将军是不会随便见一个大主持的。而且娘子军并不止兰妮一个人，所以……嘿嘿。”

　　“说！我不喜欢卖关子。”楚天冷道。

　　“这个卡塞尔确实不错！不过就是因为他太优秀了，所以只送给兰妮一人，那肯定要得罪其他人。”查尔斯嘿嘿笑道：“我的意思是……拍卖！”

　　“拍卖！？”楚天眼睛一亮。

　　“没错，就是拍卖！”查尔斯小声说道：“只送一个人那肯定会得罪一批人，不过如果拍卖的话，结仇的就是那些买家了，跟大老板您没有什么关系！而且以兰妮的权势，最后，这个卡塞尔肯定还是会落在她的手中，到交款的时候，大老板自然有机会见到兰妮……”

　　“不用说了！”楚天又扔给查尔斯一摞水晶卡，“给你十天的时间，办妥这件事！”

　　“唉呦，谢谢大老板提携！”

　　查尔斯眉开眼笑，不过还是很有规矩地望向了沙克，“主人，您看怎么样？”

　　沙克哪里明白这个，只好傻乎乎地点了点头，“俺看行！”

　　查尔斯又说道：“大老板，这个卡塞尔不能昏迷着送出去，但也不能清醒……”

　　“这你放心，未来一个月，他都只会是一个傻子！”巴博萨阴阴地笑了。

　　……

　　天海国的王都发生了一个大新闻，王都地拍卖场里，出现了一位绝世美男。据说他的容貌足以媲美上古的优雅之神！

　　顿时，王都里有些权势的女人疯狂了。

　　紧接着，一场拍卖会开始了，结果不出所料。只有少数人敢与兰妮将军争抢，不过在查尔斯的操纵下，最后还是兰妮获得了卡塞尔。

　　“你不收钱！？”

　　兰妮交款提人的时候。惊讶地发现，眼前这个阴阳怪气的卖主竟然把水晶卡还给了她。

　　查尔斯嘿嘿一笑，说道：“将军，其实我并不是卖主，真正的卖主，是布罗冈寺庙地大主教，韦斯特！”

　　“韦斯特？”兰妮地眉头皱了起来，在她眼里，韦斯特不过是个小人物罢了。

　　“对，大主教没什么别的意思，只是想把这件礼物送给您。”紧接着，查尔斯请出了楚天。

　　“天神在上！”楚天带着他那个僧侣地大帽子出场了，还好僧侣在天海国有特权，楚大少爷还不用行礼。

　　“你真的要把他送给我？”兰妮贪婪地看了一眼卡塞尔。

　　论起卡塞尔的容貌，当年，那可是让掌握神棍表情终极奥义的楚大少爷嫉妒过，虽然他现在痴痴呆呆。但也不是一般人能比的。

　　赞美生命女神！楚天猛吞了口口水，兰妮，这个名字的主人，很对不起这么优雅地两个字。简单说，楚天直接联想到了家里面那些变异的猪猡兽。

　　“没错。他是您的了！”楚天被兰妮的样子，恶心得连装神棍的心思都没了，直截了当地说道：“我只希望求见王后一面。”

　　说完，大把的水晶卡又送到了兰妮的面前。

　　“啊？你说什么？”兰妮的心思全部放在了卡塞尔身上，直到被水晶卡地光芒刺眼之后才清醒过来。

　　楚天无奈地又重复了一遍，好在大帽子挡住了他的表情，不然……

　　“这个啊！”兰妮沉吟了一下，然后为难地说道：“很难哦，王后从来不主动召见外臣的，没有她的命令，我也……”

　　啪啪！

　　楚天拍了拍手，然后只穿一条短裤的沙克被推了出来。

　　“天神在上！好精壮！”兰妮地眼睛顿时直了。什么卡塞尔，立马被她忘到了一边。

　　力能撼山的沙克，其肌肉密度自不用多言，而且最让人惊讶的，是他那张脸。

　　星眉悬耳，鹰鼻丹唇，不怒而威！可惜那一双呆滞的眼睛，把这一切都破坏了！不过楚天知道沙克地不足。所以此刻让沙克闭上了眼睛！

　　于是。兰妮眼中的沙克，是一身剽悍傲然的气息。闭目傲立，配上那略显阴毒的鹰勾鼻，放到任何一处，看起来，都是纵横八荒的绝代枭雄！

　　这种形象的吸引力，是致命的。

　　楚天淡淡一笑，“我想把他进贡给王后陛下。”

　　“给王后？”兰妮毫不掩饰她失望的神色，不过很快她又谄笑起来，“嘻嘻，韦斯特大主持地礼物送上去后，肯定得到王后重用，将来，本将军还要仰仗你呢。”

　　“这么说我可以见王后了？”

　　“当然可以！我们马上就去！”兰妮急不可耐地说道：“有了你这个，王后还哪能有心思跟其他男宠鬼混……”

　　突然，兰妮发现自己说走嘴了。

　　楚天则是恍然大悟，原来天海王后没时间见大臣，是因为忙着鬼混……

　　“好精壮啊～～”

　　如是的嚎叫声，在王宫内不断响起，而罪魁祸首沙克还不知道发生了什么，傻愣愣地跟着楚天几人进宫了。

　　兰妮尴尬地笑了一下，指着那些嚎叫的生物说道：“大主持，这些就是王后亲卫，都是王国里最强壮的女子。”

　　亲卫兵？楚天愕然，原来它们是人类！他妈的，老子还以为进了猪猡兽培育中心呢！

　　突然，楚天对没见面的天海女王没什么兴趣了。卫兵都这样了，主人还能强到哪里去？

　　“王后驾到！”

　　王国议政大殿中，在一头疑似猪猡兽的生物嚎叫中，天海王后出现在楚天面前。

　　赞美生命女神！暗自惊呼一声，然后楚天的眼睛，惊愕地定格在王后身上了！


第二百六十七章 绝代妖后

　　看到天海王后的样子，楚天的心跳，很不争气地加速了。

　　就连侍立在楚天身后的阿帕奇，也不禁呼吸有些急促！

　　还好巴博萨保护小白不在这里，不然，三人中功力最浅的亡灵法神，恐怕要当场失态！

　　太漂亮了！

　　这是楚天唯一的想法，除此之外，他有些迟钝的大脑，想不出其他形容词了。

　　万幸家里还有两个绝色的老婆，楚天深吸了口气，平静心情后拱手说道：“布罗冈大主持韦斯特，拜见王后陛下！”

　　第一眼见到楚天，王后突然眼中精光一闪，片刻之后，方才缓缓说道：“见到我后还能如此冷静的，你是第一个！”

　　说完，王后一指楚天，面若寒霜：“你不错！不过没人告诉你规矩么？就算是僧侣，见到本后也要脱下帽子！”

　　“天神在上！遵命！”

　　楚天早就料想到这种结果，而且弗拉迪诺的画像几乎每个祭祀都有，不是什么秘密。所以来之前，他已经用神力扭曲了脸部肌肉，变成了韦斯特的样子。就连头发，都被楚天用隐身术隐藏了。

　　“嗯！赐座！”

　　看到楚天的样子后，王后满意地点点头。然后问道：“你身后的武士是谁？不错哦！”

　　说着，一道秋波从王后眼中飘到了阿帕奇身上！

　　赞美生命女神！楚天对王后刚刚累积的一点好印象，立刻破灭了。

　　阿帕奇打了个冷颤，不过他毕竟神力精湛，瞬间便恢复了正常，按照楚天的计划，冷冷说道：“我是雷斯……”

　　岂知王后又马上摆了摆手，打断了阿帕奇，一脸急迫地问楚天。“听说你要送给我一个精壮的男人？在哪里？快带上来！”

　　楚天一翻白眼，差点没晕过去。这里是天海国的议政大殿！虽然此刻没有多余的人，可一国王后在国家的权力中心，公然索要男宠！这也太……

　　不再多说，楚天命查尔斯把沙克带进来了。

　　瞥了一眼沙克，然后王后地眼睛就再也离不开了。

　　“天神在上！”王后的虔诚，丝毫不逊于楚大少爷的神棍表情，“感谢天神赐予我一个如此精壮的男人！”

　　“啧啧！而且如此的剽悍！”王后的形象，在楚天心中下降到了冰点。

　　从王座上走下来，王后迫不及待地走到沙克身边，上下打量起来，而且，还不时地动手动脚占便宜。

　　“好痒啊！”沙克打了个哆嗦，然后跳开了，不过他还记得楚天的命令，还是闭着眼睛的！

　　“不许躲开。过来！”女王有些不悦了。

　　沙克无奈地上前一步。

　　又被占了些便宜，沙克忍不住了，“你为啥摸俺？”

　　沙克不开口还好，一开口，楚天给他苦心营造地形象，立刻被傻里傻气的土话冲淡了不少。

　　女王的眉头皱了起来，不过，她还是很满意沙克的外表，于是温柔地笑道：“为什么闭着眼睛？睁开好吗？”

　　“这里污秽太多！我……我……”

　　“我”了半天。沙克猛地一拍脑袋，“俺忘了，高手，后面是啥啊？”

　　楚天晕了，他知道沙克很笨，可他没想到，这傻小子竟然连一句话都背不下来！

　　王后的脸上已经阴云密布了。

　　倒是查尔斯机灵，探身撒谎道：“王后陛下。您应该知道，这种英雄人物清醒的时候很难让他们顺从的，嘿嘿，所以……”

　　“所以你做了手脚？”女王诧异地看了一眼楚天。

　　这个小子挺机灵的！楚天给了查尔斯一个赞许地眼神，然后笑道：“王后放心，他身上的禁制只能持续一个月。”

　　“那一个月后呢？”王后看起来还是很生气。

　　“嘿嘿，凭王后的魅力，就算是天神也能熔化。何况是他？”查尔斯顺嘴就是一个马屁，而且效果不错。

　　“嗯。”王后点点头，算是认同了。然后对沙克命令道：“你把眼睛睁开！”

　　“高手，咋办？”沙克傻愣愣地问道。

　　“睁开眼睛。”楚天无奈地说道。

　　沙克的眼睛睁开了，顿时，天地变色，不过是由艳阳天，变成了暴雨连绵。

　　绝代枭雄的外表，却配上了一双呆滞地眼睛，这是何等悲哀？

　　眼睛是心灵的窗户，楚天突然想到了这句家乡的话，刚才的沙克。是一扇镏金窗框，现在地沙克，则是镏金窗框配上了玻璃渣子。

　　顿时，沙克的形象在王后心中下降了无数倍。

　　“韦斯特！”王后刚要发彪，不过又看了看沙克。

　　这小子的身体还不错！犹豫了一下，王后叹了口气，“算了，把他送到我的寝宫，韦斯特，你们走吧！”

　　这怎么行？老子还不知道天海王的下落呢！

　　楚天刚要狡辩，不过这时候，几个打扮得花枝招展的……男人，从大殿的屏风后出来了，“唉呦，王后陛下，你怎么找了个傻子跟我们在一起？我们不干嘛！”

　　娇声娇气的声音，发自几个大老爷们口中，这让楚天起了一身鸡皮疙瘩。就连阿帕奇，也有些抗不住了。

　　“好！好！我不要他了！”王后连忙安慰几个爱妃，“这个傻大个，怎么能和你们比呢？”

　　“俺为啥比不上他们？”沙克不干了，庞大地身躯移动到那几个男宠面前，俯视着他们怒道：“俺要跟你们打架！”

　　“啊！？”几个人捂着嘴巴，惊吓得花容失色。

　　“你退下！”王后发怒了。

　　“为啥？”沙克茫然不解，“俺比他们强多了！”

　　“本后讨厌喜欢打架的男人！”

　　“那……那……俺别的也比他们厉害！”沙克随口争辩，不过，他没有发现自己的话，似乎有某些歧义。

　　“你哪里比我们强？”几个男宠怒问道。

　　沙克的脑袋，暂时想不出答案了。

　　“哼！看你的傻样！再看看我们，我们地头发比你长，皮肤比你好，手指比你细……”

　　沙克被逼问的哑口无言。

　　憋了半天，沙克终于蹦出一句，“俺地个子比你们高！”

　　“嘻嘻！”男宠暧昧地笑道：“做王后地男人，个子高可不一定有用哦！”

　　主人受辱。查尔斯有些忍不住了，插嘴说道：“这里是幻兽大陆，强者为尊！要比就比武技魔法，比魔宠！”

　　“魔宠？嘻嘻，我们也有！”

　　说着，几个男宠一拍手，从门外进来了几头比较高大的魔兽。

　　“嘻嘻，怎么样？”男宠嘲笑道：“比你的魔宠大吧？”

　　“嘿嘿！”沙克突然咧嘴傻笑了起来，同时不太灵光的大脑开始思考了。对哦，俺也有魔宠啦！俺的魔宠很大地！

　　“你笑什么？”王后皱眉问道。

　　面对王后地质问，沙克越笑越开心，然后气势暴增，石破天惊地大吼道：

　　“俺的小鸡鸡比他们大！”

　　静！

　　天海国议政大殿一片寂静，至少王后不知道。沙克的小鸡鸡，是指魔宠查尔斯。

　　渐渐的，王后的眼睛亮了！“真的？有多大？”

　　“很大很大！”沙克一脸纯洁，手中还不断比划着。“变大的时候，有这么大！”

　　摇了摇头，沙克觉得两只手，还不能比划出地狱赤练蛇的大小，于是指了指议政大殿，“最大地时候，他的头比这个大！”

　　说完，沙克遗憾地指了指查尔斯。“变小的时候，就只有这么点儿了！”

　　楚天已经无语了，只能呆呆地看着沙克的表演。

　　“你撒谎！”王后一脸不信。不过，还有那么一丝丝期待。

　　“俺没撒谎！”沙克理直气壮地说道：“不信，俺现在就让小鸡鸡变大给你看！”

　　阿帕奇同情地看了一眼查尔斯，摊上这么一个二愣子主人，跟他相比，弗拉迪诺家族魔宠的悲哀算什么！？

　　“你现在就可以让它变大？”王后再也按捺不住狂喜地神色，直勾勾地盯着沙克。

　　“能！”沙克愤然挥了挥手。“小鸡鸡。变大！”

　　查尔斯开始哆嗦了，主人的命令不能不听。可……可……九阶魔兽的尊严啊！

　　“小鸡鸡，你咋还不变大？”沙克怒了，对王后说道：“你再等等哈，俺的小鸡鸡马上就能变大，好大好大地。”

　　说完沙克狠狠瞪了一眼查尔斯，同时抬起了脚！

　　这一刻，查尔斯突然觉得，在地狱战死其实是一件很幸福的事情。

　　楚天再也忍不住了，传音给查尔斯，“这一次，我允许你不遵守主人的命令。”

　　查尔斯如释重负，长长出了口气，险些瘫坐在地上。

　　查尔斯没动静，不过沙克却懵了，挠了挠头，嘿嘿傻笑道：“发生了什么事情捏？俺的小鸡鸡咋还不变大？”

　　“韦斯特！”王后彻底被激怒了，“你竟然用一个傻子来戏弄本后！？”

　　楚天偷偷给阿帕奇打了个手势，意思是，准备实行第二套方案！

　　“还有你！”王后指着兰妮叫骂道：“你竟然敢引荐这个傻子！？”

　　“陛下饶命！”兰妮惊恐地跪下了。

　　面似寒霜，王后绕着楚天走了一圈，然后喝道：“来人！”

　　轰轰！

　　数百名貌似猪猡兽的娘子军冲了进来。“把这个傻子拖出去碎尸万段！”

　　说完，王后扫了一眼阿帕奇挺拔的身姿，然后点头笑道：“你不错！来人，把他送进我的寝宫！今晚，我会好好‘审讯’他！”

　　“至于韦斯特嘛！”王后嘴角露出一丝阴毒的笑容，扫了一眼她地亲卫，冷笑道：“拖出去！犒赏娘子军！”

　　赞美生命女神！楚天突然发现，自己身边的，那些形似猪猡兽人形生物，眼睛都绿了……


第二百六十八章 天海王

　　沙克还在傻愣愣地想着，为啥俺的小鸡鸡没有变大捏？

　　而阿帕奇已经恼羞成怒了，送到寝宫审讯，这句话的意思太明显了！不过没有楚天的命令，他还是老老实实站在原地。

　　至于楚大少爷，则是有一股寒气从他的背后冒了出来，犒赏娘子军，这句话太骇人了……

　　就在这时候，查尔斯站了出来，躬身说道：“王后陛下，我们并不是有意欺骗您，刚才我已经说了。这个人被我们做了手脚，现在就是个傻子，所以才会冲撞了王后陛下。”

　　巨大的期望与现实之间的落差太大了，所以王后刚才被气昏了头，此刻，他也想起了查尔斯的话，“你是说，这个人清醒之后不是这个样子？”

　　“当然！”查尔斯猛地抬起头，昂然说道：“这人被我们的做手脚之前，那可是统兵百万，纵横大陆的绝世英雄。当年红土峡谷并不是红色的，王后殿下你知道吗？他之所以变红，就是被这个人在那里斩杀了无数强者，结果鲜血染红了黑土……”

　　查尔斯不着边际地胡扯着，反正天海远离大陆，谁也不能去查证。

　　而楚天望向查尔斯的目光，则是越来越惊讶。没想到啊，老子已经很能忽悠了，可查尔斯这小子，更能忽悠！

　　人才！绝对的人才！楚天开始盘算了，是不是要提高一下查尔斯的待遇。

　　王后已经被忽悠的眉开眼笑，“他真的是这样？你不会骗本后吧？”

　　“我以我的尊严担保！”眼珠一转，查尔斯发誓道：“如果我敢骗您，就不是男人！”

　　查尔斯已经不是男人了，不过王后不知道，所以她笑了。“好，本后就再相信你一次。”

　　说完，王后又色迷迷地看了沙克一眼，“嗯，除了傻一点，其他都还不错。”

　　“岂止是不错？”楚天借口说道：“这个人就算被我们做了手脚，可实力还是非常强大，您以后会知道的。”

　　王后终于满意地点头了，“那他就留下吧。哦，韦斯特，你这次让本后很开心，说吧，有什么要求！”

　　“天神在上！”楚天惊呼了一声，然后感激涕零地说道：“王后开心了，天海国才会开心，所以让王后开心。是我们每个天海人的义务，微臣不敢奢求什么。”

　　“如果一定有什么，我希望天海国更强大。”顿了一下，楚天一指阿帕奇，说道：“这位是雷斯皇储卡塞尔殿下。殿下得知我国即将于布雷泽岛开战，所以特地来求见陛下地。”

　　“卡塞尔皇储？”王后眼中精光一闪，冷冷说道：“二十年前，雷斯舰队跟我们打了一架。我国损失了上百艘战舰，十年前，在东布雷泽海。我国原本有机会击溃凯撒海军，可你们在背后捅了我们一刀，呵呵，这笔账我们该怎么算？”

　　阿帕奇嗤鼻一笑，说道：“这是以前的事情了。现在，我们有共同的敌人，布雷泽岛。”

　　思索了一下，王后说道：“说吧，对于布雷泽岛，你们雷斯有什么提议？”

　　阿帕奇冷冷看了一眼王后，说道：“天海国没有人了么？怎么找了一个女人跟我谈判？”

　　“你说什么？”王后怒了，指着阿帕奇就要叫骂。

　　“你想清楚，现在天海已经要面临布雷泽的大军了。”阿帕奇冷然说道：“如果不想雷斯落井下石。就让天海王来见我！”

　　楚天也在一旁劝道：“王后，为了天海。您还是让皇储见见陛下吧！”

　　“好吧！你可以见陛下！”王后犹豫了一下，然后说道：“不过只能你一个人去！”

　　“明天我会安排的，你去驿馆等候吧！”

　　说完，王后舔着嘴唇，走向了沙克，“宝贝儿，走，我们去寝宫慢慢聊。”

　　楚天同情地看了一眼沙克，暗道：为了老板能顺利找到天海王，沙克你就贡献一下吧……

　　在驿馆等候了一夜，然后第二天，阿帕奇冒充卡塞尔去见天海王了。

　　沙克夜宿王宫，一夜未归，至于原因嘛，楚天虽然想隐瞒，但却被聪明的小白猜到了。

　　现在，小白正在神色严厉地训斥着楚天，“呜呜，呜呜呜呜，呜……”

　　一连串的声音从小白嘴里冒了出来，虽然楚天听不懂，但也能猜出个大概。弗拉迪诺，你竟然敢背着我去见别的女人，还把自己地护卫送给那个女人了！你眼里还有没有本小姐？

　　查尔斯有些奇怪地看着几个人，楚天气质非凡，一看就知道是个大人物，而巴博萨更是一身汹涌的魔法波动，强悍异常。可现在这两个人，愣是在一条狗的训斥下，连大气都不敢喘。

　　“我的小宝贝。”一脸的笑容，楚天乖乖地送上一坛极品伏斯特，“你先喝口，休息一下再骂。”

　　“呜！”小白抱起了酒坛子，狠狠灌了一口。

　　趁这时候，楚天连忙解释道：“我也不想去，可小宝贝你知道，前几天在家里军事会议的时候。老大我的脸面都丢尽了，我是家主，总不能在家里人参战的时候，自己当个没用地闲人吧？”

　　瞥了一眼小白的脸色，楚天笑道：“所以我才想干掉天海王，怎么也得保住家主的面子，你说是不是？”

　　小白想了想，然后不甘心地点点头。

　　“嘿嘿，想见天海王，只能先搞定王后，所以我才去见她。”轻柔地拍着小白的额头，楚天终于说出了真正的目的，“还有哦，千万别把这件事告诉老板娘。”

　　“呜呜～～”小白的眼睛眯了起来。嘿嘿坏笑着，用眼角瞄着楚天，然后两只小爪子搓了搓——帮你保密也可以，好处呢？

　　“你要什么，老大我就给什么！”楚天拍着胸脯保证。

　　小白终于满意了，然后贪婪地看了看已经空荡荡的酒坛。

　　“查尔斯，快给老大倒酒！”楚天连忙吩咐道。

　　“哎，您请！”刚才的那一幕。已经让机灵地查尔斯明白，谁才是真正的老大！

　　“老大，您的毛可真漂亮。”倒满了酒，查尔斯本想奉承一下小白，不过，他用了讨好普通狗的方法——顺毛摸！

　　“呜！”

　　啊！

　　凄厉的一声惨叫，查尔斯捂着鲜血淋淋的手指蹲下了，紧接着，一根冰冷的骨矛定在了他的咽喉上。

　　“小子，你记住一件事！”手持骨矛地巴博萨冷冷说道：“老大的身体，除了老板没人可以碰！”

　　“我记住了，我记住了！”查尔斯连连点头，然后猛然醒悟。自己是九阶魔兽啊，虽然身体武技不是自己所长，但也不可能被一条狗咬破手指……

　　抱起小白，楚天亲昵地揉了揉小家伙的下巴。然后对着查尔斯笑道：“昨天你在王宫里的表现不错，想要什么奖赏？”

　　查尔斯犹豫了一下，然后讪讪笑道：“大老板，能不能……能不能给我换个名字？”

　　“哈哈，”想到查尔斯的代号，楚天忍不住笑了。“这可不行，你的主人是沙克，我没权力改你的名字。”

　　查尔斯彻底绝望了。

　　“老板。我回来了！”阿帕奇突然出现在查尔斯旁边，“一切顺利，我已经在天海王身边留下一个分身，随时都可以干掉他！”

　　“天海王什么模样？”楚天问道。

　　“四十多岁，八级剑圣！不过胆子太小了。”阿帕奇不屑地说道：“那家伙竟然躲在城外的地宫里，如果不是我冒充卡塞尔，恐怕真的找不到他。而且我走之后，他又换了一个隐藏的地方。”

　　妈的！这个天海王怎么比拉登还能藏？楚天暗骂了一句。然后笑道：“有没有卡塞尔地消息？”

　　阿帕奇古怪地笑了。“我今天没见到王后的踪影，送我见天海王地就是兰妮。看兰妮的样子，似乎卡塞尔……”

　　突然，阿帕奇眉头一皱，“老板，有一队武士从我们来了。”

　　“难道我们的身份败露？”楚天的眼睛眯了起来，“再等等，反正天海国没人是我们地对手！”

　　咚！门被踹开了。

　　“韦斯特，王后命令，你被打入死牢！”说着，那一队武士不由分说，便把楚天绑上了。

　　给阿帕奇一个少安毋躁的眼色，然后楚天被带走了。因为楚天想知道，到底哪里得罪了王后。

　　死牢里，楚天懵了，因为沙克也在里面。

　　“高手，你咋也来啦？”沙克正趴在地上，望着牢门发呆。

　　“别管我，你怎么进来的？”楚天奇道：“跟我说一遍，昨晚都发生了什么？”

　　“啥也没有啊？俺都是按你说的，啥都听那个什么王后的。”沙克说道：“昨晚，俺被那个王后带到一个好大的床上，然后她要看俺的小鸡鸡。”

　　“俺告诉她，俺的小鸡鸡木有带来。然后她就生气了！叫人把俺关进来了。”沙克撅着嘴，委屈地说道：“俺地魔宠小鸡鸡真的木有带来嘛！”

　　“原来是因为这个！”楚天哭笑不得，他还以为有什么阴谋，甚至做好了翻脸的准备。

　　“算了，正事办完了。咱们继续旅游！”

　　拉上沙克，楚天从死牢里消失了，还顺手放了把火，抹掉了一切痕迹。

　　不过楚天离开的时候没有发现，一个雪白的身影，悄悄跟在了他的后面。


第二百六十九章 小白的爱情

　　按照布雷泽统帅部的计划，距离开战只有十天的时间了。

　　这段时间，楚天几人游览了大半个天海国，现在他们来到了天海国与布雷泽的前线，肯迪亚岛。

　　“妈的！天海人简直就是疯子！”楚天又发现了一起烹饪婴儿的罪行，然后又在小白泪汪汪的大眼睛下做了次好人。

　　相同的情况，已经发生过一次了，这次，按老规矩，楚天把婴儿交给了阿帕奇。“和上次一样处理，送给富裕的人家。”

　　“嘿嘿，”查尔斯讪笑着走到阿帕奇面前，“您的武艺是用来保护大老板的，怎么能做这种小事？还是我去吧！”

　　阿帕奇笑了，然后再楚天的默许下，把婴儿交给了查尔斯。

　　“小鸡鸡，你要这些小家伙干啥？”沙克挠了挠头，不解地问道：“给俺一个中不？”

　　查尔斯苦笑一下，然后转身一溜烟地跑掉了。

　　“小鸡鸡，等等俺！”沙克也追了上去。

　　看着他们的背影，楚天冲阿帕奇一招手，“跟上去，看看查尔斯有没有伤害那些孩子。”

　　“老板，你不放心查尔斯？”巴博萨问道。

　　“他毕竟曾经是一个逃兵，而且又被沙克给废了！”楚天说道：“不过这小子挺机灵，如果没什么问题，回去以后给他点事做！”

　　……

　　“呜呜！”坐在一片密林里，小白对着楚天嘿嘿一笑，跳进了他的怀里。

　　“这次你满意了？”楚天抱怨道：“老子这十几天做的好事，比一辈子都多！”

　　“呜！”小白给了楚天一个赞许的媚眼，然后舔了舔他的耳垂。

　　巴博萨配合地转过身去了。然后就觉得眼前一片白茫茫，“什么东西？”

　　赞美生命女神！楚天心中一惊，凭他现在第一重顶峰的神力，似乎没有什么人能潜伏在他的身后了。

　　等楚天看清眼前地身影。然后愣住了，“我靠，小白，他是不是你亲戚？”

　　小白也懵了，一双大眼睛忽闪忽闪，愣愣地盯着眼前的身影。

　　这是一条狗，一条很大的狗，一条白色的狗。最重要的，它是一条跟小白长得很像的狗！

　　除了身体足有一人高，其他的，这条狗跟小白没什么区别。

　　现在，这条狗正在冷冷地盯着楚天。

　　“嘿嘿。”楚天笑了一下，把小白放在肩头上，玩笑似的问道：“小宝贝，她是你姐姐。还是你姨妈？”

　　“都不是！”那条狗突然说话了，“我是男的。”

　　小白一脸茫然，而楚天则是一愣，笑道：“你会说话？哈哈，太好了！喂。你叫什么？”

　　大狗没有理楚天，而是冲着小白温柔地一笑，彬彬有礼地说道：“尊贵而美丽地小姐，我能知道你的名字吗？”

　　“喂。我在问你话！”楚天有些不满意了。

　　大狗还是没有搭理楚天，“美丽的小姐，看我们的外貌就知道，我们是多么的般配，呵呵，我可以请你品尝一餐美食吗？”

　　靠！这条狗不是看上我们家小白了吧？楚天懵了。

　　“哦，我明白了，你一定是害羞了。”大狗继续自作多情。

　　“呜呜！”小白冲着楚天眨了眨眼睛。意思是，弗拉迪诺，这小子要骚扰本小姐，你解决！

　　楚天的眼睛眯了起来，上下打量着大狗，说道：“你是谁？”

　　“这位先生，打扰一位绅士与美丽小姐的对话，是很不礼貌的。”大狗咬文嚼字地模样，让楚天很想揍他。

　　跟老子装绅士？哼！楚大少爷可是号称帝国贵族的模板！

　　“那你知不知道。跟美丽小姐说话前，要征得他主人的同意！”

　　“什么？”大狗惊讶地捂住嘴。“这不可能，如此美丽的小姐，怎么会有主人？”

　　“先生，这是事实！”楚天拍了拍肩头的小白。

　　而小白也配合地亲了一下楚天。“呜呜～～～～”

　　“这太令人伤心了！”大狗无奈地摇了摇头。

　　“你是谁？”大狗盯着楚天问道：“不要说谎，因为半个月前，你从王都死牢逃出来的时候，我就一直跟着你，所以我知道你肯定不是韦斯特！”

　　“你跟踪我？”楚天面色一变。

　　“呵呵，有人请我杀了你！不过我一直没有下手！”大狗看了一眼小白，“因为我不想在这位美丽的小姐面前杀人，不过，今天我忍不住了！因为你……你刚才竟然命令这位小姐，亲吻你肮脏的耳朵！”

　　楚天哭笑不得，什么叫亲吻耳朵？那叫虐待耳朵！

　　突然，大狗地身体开始变化了。

　　转眼间，一个风度翩翩的贵族青年出现在楚天面前。“我，格拉斯·圣·莱茵哈特。向你提出挑战！获胜的人，将拥有这位小姐的爱情！”

　　爱情？楚天挠了挠头，然后看了看小白。老子靠众神他祖母，小白跟自己有爱情？开什么玩笑？！

　　见楚天发呆，小白急了，狠狠咬了楚天的耳朵，“呜呜！”

　　“唉呦，小宝贝，你怎么又咬我？”楚天根本不清楚发生了什么。

　　“呜呜！”小白一指大狗，然后努了努嘴，弗拉迪诺，为了我跟他决斗！

　　紧接着，小白又狠狠咬了一口。

　　“创世神在上！”格拉斯绝望地闭上了眼睛，仰天长叹，“为什么，为什么如此美丽的小姐，会亲吻一个如此丑陋的人类？”

　　楚天现在还保持着韦斯特的面孔，所以看起来的确丑了点。

　　“亲吻你个头，她是在咬老子！”楚天把小白从耳朵上拽下来。抱在怀里，“格什么斯，什么哈特的，你是干什么的？”

　　“这位先生，我警告你，你在侮辱一个光荣家族地名字！”格拉斯郑重地重复一遍，“我的名字，是格拉斯·圣·莱茵哈特！”

　　“你是魔兽？”楚天眯起眼睛问道。

　　“你又在侮辱我！”格拉斯不知从哪里取出了一把长剑，遥指着楚天说道：“卑贱的魔兽，如何能与我们光荣的上古神兽家族相比？”

　　“巴博萨，你听过什么上古神兽没有？”楚天问道。

　　“没有，我只听过地狱神兽！”巴博萨说完后，又冲着格拉斯喝道：“小子，快滚！”

　　格拉斯的眼睛轻轻扫过了巴博萨。然后微笑着摇摇头，“你还没有跟我说话地资格！”

　　巴博萨眼中厉芒一闪，然后一根骨矛悄无声息地出现了。

　　叮！

　　骨矛碎了。

　　格拉斯微笑道：“我说过了，一个禁咒法师，没有跟我说话地资格！”

　　楚天的眼睛眯了起来。能逃过自己地警戒，然后一眼看穿巴博萨的实力，这个格拉斯难道是十阶魔兽？

　　格拉斯抖动着手中的长剑，盯着楚天说道：“我在等着你的答复。决斗，或者把你肮脏的双手，从这位小姐身上拿开！”

　　“呜呜！”楚天还没发火，小白先忍不住了。

　　狠狠瞪了一眼格拉斯，然后小白向楚天怀里靠了靠，本小姐就喜欢被他抱着，你能咋地？

　　“创世神在上！”格拉斯颓然低下了头，喃喃说道：“这个卑贱的人类。到底用了什么肮脏的手段，竟然获得了这位美丽小姐的爱情！”

　　“爱你老母啊！”楚天听到了格拉斯说什么，于是骂道：“你脑子有病，老子是人类，小白是……”

　　突然，楚天发现怀里地小白，有些发抖了。

　　举起来看了看，小家伙的脸都红了，一双大眼睛东躲西藏。不敢跟自己对视。一副被人点破心事的样子。

　　“赞美生命女神！”楚天傻了，“难道你……”

　　“呜呜～～～”

　　小白羞涩地点了点头。然后两只小爪子捂住了脸……不过，粉白的爪缝中，还露出那么一点点大眼睛的余光，偷偷地瞄着楚天。

　　“不，我不允许！”格拉斯喝道：“我们澜月兽地后代，绝对不能嫁给一个人类。”

　　“澜月兽？”楚天直勾勾地盯着小白，“你不是狗？”

　　“呜呜！”小白一撇嘴，不高兴地瞪了楚天一眼——本小姐什么时候说过自己是狗啦？

　　不过小白又可爱地挠了挠头，冲着楚天甜甜地笑了。

　　“本以为大陆上除了我的家族，已经没有澜月兽了，没想到竟然还有一只被我遇到了。”格拉斯一弯腰，欣然笑道：“而且还是一位如此美丽的小姐。”

　　说完，格拉斯长剑遥指楚天，“来吧，为了澜月兽的光荣，为了我的爱人，拿出你的武器，我们决斗！”

　　“你先一边蹲着去！”

　　楚天没有心思理会格拉斯了，拎着小白急忙问道：“你能不能变成人？”

　　“呜呜！”小白点点头。

　　楚天愣了半晌，然后突然问道：“那你变成人后漂亮不？”

　　小白红着脸低下了头。

　　“我警告你，你在侮辱我的眼光！”格拉斯又插嘴了，“我们澜月兽，是大陆上最完美的种族！我们的人类形态，是最美的人类！”

　　“嘿嘿，那我就放心了！”

　　楚大少爷暗暗松了口气，家里已经有了一条龙和一只蝙蝠，现在看来，貌似又要多出一个澜月兽。

　　“你……”

　　轰！

　　格拉斯一拳轰在了地上，“不要犹豫了，告诉我你的名字，然后我会把它刻在你的墓碑上！”

　　楚天地眼睛眯了起来，格拉斯在他心中的地位，正式升级为，情敌！


第二百七十章 晋级

　　做楚天的情敌，是一件很痛苦地事情，至少现在还在兰妮将军府煎熬的卡塞尔深有体会。

　　如今，又有一个情敌出现了，于是。楚大少爷眯起眼睛笑了，上下打量着格拉斯，“你想向我挑战！？可以！”

　　“感谢你接受的挑战，来吧。”格拉斯作势便要扑上来。

　　“急什么？”楚天略一侧身，躲开了格拉斯，“按大陆强者决斗的规则，你是不是应该先自我介绍一下？这是一个贵族应有的风度。”

　　“哦，感谢你的提醒。”格拉斯恍然，给楚天鞠了一躬后，说道：“上古神兽格拉斯，莱茵哈特家族长子。用你们大陆人的说法，我应该属于十阶魔兽。”

　　“十阶魔兽？还是成家族的？”楚天心中一凛。

　　“跟你决斗的原因有两个。”格拉斯很有风度地说道：“第一，有人请我杀了你，第二，我要赢得这位小姐的爱情！好了，我们可以开始了。”

　　“谁想杀我？”楚天笑道：“你知道我是谁么？如果杀错了怎么办？”

　　“虽然我不知道你的名字，不过我不会错的。”格拉斯的身上浮现出一层白蒙蒙的气息。

　　“你的第二个原因让我很生气。”楚天笑呵呵地拍了拍小白，“她是我的，而且不可能看上你。”

　　“不，不论如何，我一定要娶这位小姐！”格拉斯突然闭上眼睛嘀咕了一句，“这是为了家族的荣光。”

　　“呜呜！”小白怒视了格拉斯一眼！

　　把小白交给巴博萨保护，楚天缓步走到了格拉斯面前。

　　噼啪声中，楚天站定的时候，已经恢复了神棍的模样。“现在知道你面前的人是谁了么？”

　　“我不认识你。”格拉斯摇了摇头。

　　“赞美生命女神！”楚天丝毫不因为尴尬而脸红，“格拉斯·圣·莱茵哈特！呵呵，这个名字很长呵，不过我的更长。布雷泽·圣·弗拉迪诺·天·楚！”

　　楚天报出自己的全名，是因为在大陆地贵族姓名学中，这个名字代表着很多含义。

　　格拉斯果然面色一变，“你是拥有领地的世袭皇室贵族？”

　　楚天很坦然地点点头，“没错，似乎我的家族，比你的还要高贵！而且你不过是一个继承人，而我。是家主！”说完，楚天眨了眨眼睛，“我的帝国亲王爵位通行大陆各国。格拉斯先生，你似乎没有资格跟我平视呢！”

　　楚天本是想气一气格拉斯，可没想到。格拉斯竟然真的弯下了腰，“尊贵的亲王阁下，请原谅我刚才的无礼。”

　　赞美生命女神，又是一个被贵族思想毒害地无知少年！楚天笑得更开心了。

　　“我就是弗拉迪诺！”楚天淡淡一笑。双手倒负，“知道我的名字后，还想跟我决斗么？”

　　“当然，决斗是必须进行的。”格拉斯把长剑插到了楚天面前，“我们开始吧。”

　　“你没听过我的名字？”楚天大奇，幻兽大陆上，可以不知道凯撒君王是谁，可似乎还没有哪个人不知道弗拉迪诺这四个字。

　　“是的。我不知道！”格拉斯还是很有贵族风度，不过他手中的长剑却是闪过一抹寒光。

　　乡下人！没见过世面！楚天暗骂了一句，然后突然大喝道：“决斗开始！”

　　话音刚落，楚天的手术刀已经架在格拉斯的脖子上了。“就你这种实力，也想跟我决斗么？”

　　“呜呜！”一旁地小白突然焦急地大叫起来。

　　楚天心中一警，出于对小白的信任，毫不犹豫地闪身而退。

　　就在这时，刚才楚天的位置上，一轮诡异的银光一闪而过。周遭的空气，瞬间被它划破了。

　　“我的实力如何。你很快就会清楚！”格拉斯优雅地飞到天空中，然后扑向了楚天。

　　叮叮当当的撞击声中，一串火星从两人的兵器中迸射出来。

　　好快！楚天心中赞叹，自己运用手术刀的速度，已经超越了人类地极限，但对方的长剑，却是让他有了一些应接不暇的感觉。

　　“不错嘛！”楚天自负地一笑，然后消失了。

　　“隐身术？”格拉斯缓缓收起了攻势，凝神四处探查一番，“没有任何气息，难道是顶级隐身术？”

　　就在这时，刀光流转，格拉斯的肩头上已经出现了一道血痕。

　　“你竟然敢伤害我高贵的身体！？”格拉斯咬牙喝道。

　　楚天不得不谨慎了，刚才那一刀，他是冲着格拉斯的咽喉下手的，可没想到格拉斯竟然仅凭本能躲开了。上古神兽对危险的感知力，果然不凡！

　　突然，格拉斯在额头上一抹，紧接着，在他的双目中央，竟然又睁开了一只眼睛。“月光！”

　　靠，三眼怪物！楚天暗骂一句，但就在这时候，格拉斯的第三只眼睛中射出一道柔和圣洁的光芒，转瞬间便笼罩了大地。

　　光芒闪过，在一片柔和的乳白色中，楚天的隐身术失效了。

　　“呜呜！”小白看着这道光芒目瞪口呆，一脸的不可思议。

　　“呜！”冲着楚天大叫一声，小白狠狠跺了一下前爪。

　　小白要我用全力？楚天看明白了小白的意思，暗道，难道这道白光很厉害？

　　想到这里，楚天不再犹豫，双脚虚踏，盘旋到了格拉斯上方，“领域，禁锢！”

　　顿时，一切停止了，甚至那道光芒也定格在楚天面前。

　　“你……你是龙神后裔？”格拉斯竟然还能动，不过慢了很多。

　　“呜～～～”看到楚天的领域能够部分禁锢格拉斯，小白松了口气。

　　“现在认输还来得及！”楚天笑呵呵地走到了格拉斯面前。用手术刀指着他，笑道：“你不是我对手！”

　　“你很强！”格拉斯点头说道：“已经达到了神力第一重地顶峰，随时都有可能突破第二重。”

　　“知道就好！”楚天眯起眼睛笑了，正如格拉斯所说，只要有一点点催化他便可以进军第二重，“作为决斗地失败者，你……”

　　“呜呜！”小白好像突然想起了什么，急忙大叫了起来。

　　难道又有危险？

　　楚天刚要退开，不过晚了。

　　格拉斯微微一笑，额头上的第三个眼睛忽地闭上了，不过那道光芒却没有消失，而是充斥了格拉斯地全身。“月神力，净化！”

　　眨眼间，楚天的领域，消失了。

　　楚天懵了，他从没有听说过。有什么力量可以净化领域！

　　凝神感觉着四周地时间元素，楚天发现，他们再也不听自己的号令了。

　　“弗拉迪诺先生，决斗的失败者，是你！”格拉斯笑了。笑得很有风度，不过在楚天看来却是无比可恶！

　　很轻柔的一拳打在了楚天胸口，但楚天却觉得，一瞬间天地间所有的压力都汇聚在自己的身上。

　　咚！

　　楚天倒下了，而保护小白的巴博萨。也莫名地晕了过去。

　　格拉斯缓缓走走向了小白，“美丽的小姐，你是我的了！”

　　“呜呜！”小白甜甜的一笑，然后冲着格拉斯勾了勾爪子。

　　“你有什么吩咐？”格拉斯自然地蹲了下去，一只手还伸在了小白面前。

　　啊呜！

　　狠狠一口，小白咬破了格拉斯的手指！

　　“你……你咬我？”格拉斯愣住了。

　　“呜呜～～”小白歉意地笑了笑，然后又勾了勾爪子！

　　格拉斯再次被小白无公害的笑容欺骗了，这一次……

　　啊！惨叫声再次响起。

　　“你……你为什么咬我？”格拉斯愣愣地说道：“我在决斗中赢了你的主人。现在……现在我是你的主人了。”

　　“谁说你赢了？”

　　不知什么时候，楚天竟然又站了起来。而他身上的神力，变成了淡黄色。

　　“呜呜！”小白跳到了楚天的怀里。赞许地拍了拍他的肩头，本小姐就知道，你不会那么容易被打趴下的！

　　“你晋级了？”格拉斯眉头一皱。

　　“托你的福，呵呵，老子晋级了！”楚天眯起眼睛笑了。

　　刚才格拉斯净化了楚天的领域，可他没想到，就是这么一点点催化。让楚天趁机突破了第二重神力！

　　“好吧，那决斗继续！”格拉斯再次握住了长剑，丝毫不因为楚天实力暴增而慌张。

　　嗡！

　　长剑一颤，格拉斯刺向了楚天。

　　噗！

　　长剑没有遇到任何抵抗，轻易地刺穿了楚天的胸口。

　　“你为什么不躲开？”格拉斯抬头望向了楚天，却发现，楚大少爷一脸惬意地笑着，而小白，似乎也没有任何担心。

　　突然，格拉斯想到了为什么，“糟了，龙神领域第二……”

　　轰！

　　楚天地拳头已经轰到了格拉斯脸上。

　　“哈哈！拉希德说得没错！老子果然是天才！”楚天兴奋地笑了，相比龙皇那个用了五千年，还没修炼出龙皇领域第二式的蠢货。楚天仅用了一年便突破第二重神力，而且掌握了第二式时间顺流，这的确只有天才才能形容了。

　　反手拔出胸口地长剑，紧接着，楚天的伤口完好如初，看不出一丝伤痕。这就是被称为龙皇不灭体的时间顺流！

　　格拉斯挣扎着起来了，“月神力，净……”

　　轰！格拉斯还没有说完，便又被楚天打趴下了。时间顺流不只可以救命，而且可以把攻击速度提升无数倍！

　　“嘿嘿，双重领域就是爽啊！”楚天虐笑道：“你的时间被我禁锢了，而我的拳头却被自己加速了无数倍，呵！你连出招的机会都没有，还怎么跟我打？”

　　“我输了！”一时间，格拉斯面如死灰！突然，他又抬起头，冲着小白喊道：“杀了他，如果你还是澜月兽，为了家族的荣耀，你就杀了这个人！”


第二百七十一章 澜月兽？

　　“快杀了他！”格拉斯不甘地大吼道。

　　“赞美生命女神！”

　　“呜呜！”

　　楚天和小白一起发出了惊叹声，楚天笑道：“你脑子有病么？小白宝贝会杀了我？呵呵，你自己相信吗？”

　　“呜～～”小白指了指格拉斯的脑袋，然后摇了摇小爪子——你小子肯定是有病，本小姐没有谋杀亲夫的习惯。

　　“这场决斗我输了！”格拉斯很快就恢复了贵族风度，躬身说道：“不过，美丽的小姐，你必须嫁给我！这是为了我们月澜兽一族的传承！”

　　有秘闻！楚天和小白对视了一眼，然后同时眯起眼睛笑了，一起摆出了神棍表情。

　　“咳咳。”楚天先扫了一眼巴博萨，确定他没事之后，为难地说道：“你为什么一定要娶小白？嗯，大家都是上古血脉，你说出来，或许我会考虑！”

　　“呜！”小白也煞有其事地点点头，一脸真诚的样子。

　　楚天不一定骗得了格拉斯，不过，小白的感染力实在太强了。“你的名字是小白？好，我告诉你，咱们澜月兽一族已经快要绝种了，为了种族的传承，咱们必须在一起！”

　　“你确定澜月兽只有你们家族和小白了？”楚天咂咂嘴，“这太可惜了。”

　　“没错，我确定！”格拉斯正色说道：“我们澜月兽的祖先都在一场灾难中战死了，只有我的先祖活了下来，不过。到了我这一代，家族中已经没有女性了，所以我必须娶小白！”

　　楚天还想再问些秘密，不过小白打断了他。

　　“呜呜！”小白跳到了格拉斯面前。指了指楚天，然后做了个抹脖子的手势。

　　楚天翻译道：“小白是在问你，为什么要杀我？”

　　“小白小姐，我不能说！”格拉斯摇了摇头。

　　楚天笑道：“呵呵，我提醒你，你是决斗的失败者，必须回答胜利者的一切问题，不然就不配做贵族！”

　　“呜呜！”小白很配合地瞥了一个鄙视的眼神。

　　“好吧。这是我父亲地命令！”格拉斯说道：“或者说，是我父亲的一位老朋友委托我们家族做的。他叫我守候在天海王都的死牢里，只要有一个叫韦斯特的人被关进去，就出手杀了他。”

　　“在放火烧死牢的时候，我就已经准备下手了。”格拉斯苦笑了一下，“可没想到却看见了小白小姐。”

　　“呜呜！”小白满意地点点头，然后挥了挥爪子。

　　“你要放他走？”楚天愣了一下，不过旋即明白了。同是澜月兽，小白不忍心干掉同胞也是情有可原的。

　　“你走吧！”楚天不耐烦地挥挥手。

　　“不，我不走！”格拉斯把长剑横在脖子上，“你不嫁给我，我就死在这里！”

　　“呜～～”小白的挑起了眉毛。从下向上地扫了一眼格拉斯，然后拍了拍项圈，从里面取出了一张纸和一支笔。

　　“小白的意思是，你要死没人管。不过先留下遗书，说你是自杀的跟我们没关系。”

　　呛啷！

　　格拉斯手中的长剑落下了，“小白小姐，你……你真的这么绝情？！”

　　“绝你妈的情！”格拉斯临死还要骚扰小白，这让楚天愤怒了，一极手刀便把他劈晕了。

　　“呜呜！”就在楚天要补上一脚，干掉格拉斯的时候，小白咬住了他的裤脚。

　　“你还想替他求情？”楚天皱眉问道。

　　小白指指格拉斯。又指了指自己，然后摇了摇头。

　　楚天没看明白。

　　“呜！”小白瞪了楚天一眼，然后叼起了格拉斯地一只手。上面，还残留着小白刚才的齿痕。

　　“怎么了？”楚天抓过格拉斯的手看了看，“没什么特别啊？就是血液是白色的。”

　　“呜呜！”小白点点头——让你看的就是这个！

　　接着，小白万分痛苦地闭上眼睛，把一只小爪子塞进嘴里，轻轻咬了一下。

　　“呜呜～～～”小白眼泪汪汪地把小爪子伸到了楚天面前，委屈地甩出了两滴血液。

　　“赞美生命女神！你的血液是红色的！”楚天挠挠头。疑惑地问道：“你不是澜月兽？”

　　小白点点头，然后又摇了摇。

　　“到底是不是啊？”楚天彻底懵了。

　　小白一耸肩。两只前爪无奈地摊开了——本小姐也说不清楚。

　　紧跟着，在小白一连串的动作下，楚天终于明白了一件事，“你是说，如果我干掉格拉斯，会惹下很大的麻烦？”

　　“呜！”小白松了口气，然后点点头——你终于明白了。

　　“那怎么处理他？”楚天抱起了小白，嘿嘿坏笑道：“总不能留着它跟老子抢老婆吧？”

　　抢老婆？小白地脸红透了。

　　“好，看在他告诉我，你是个大美女的份上，这次就放过他！”

　　楚天心情不错，抬起一脚，便踢飞了格拉斯。

　　嗖！

　　格拉斯消失在天边了，然后小白眨了眨眼睛，打了个哈欠，卧在了楚天怀里。

　　“喂，你先别睡觉！”楚天急了，拎起小白放在自己的眼前，盯着她的大眼睛，问出了最重要的一句话，“你什么时候能变成人？”

　　“呜呜～”小白笑了，笑得很甜很甜，勾了勾小爪子，把楚天的耳朵叫到了自己的嘴边。

　　啊～～～～

　　惨绝人寰的嚎叫传了出去。

　　……

　　遥远地另一座岛屿上，刚刚完成任务的查尔斯听到了这声惨叫。“这是什么声音？”

　　“小白老大又咬高手的耳朵啦！”沙克兴奋地跳了起来，“对哦，小鸡鸡，你要是不听话。俺也咬你的耳朵！”

　　查尔斯痛苦地低下了头，而远处监视他的阿帕奇，则是笑得肚子都快痛了。

　　楚天救醒了巴博萨的时候，阿帕奇也回来了。

　　“老板，刚才我感觉到有非常强大的神力波动，是怎么回事？”

　　楚天微笑着把刚才的事情解释了一遍。

　　“老板……”巴博萨弱弱地问了一句，“以后，我们叫小白老大。还是老板娘？”

　　“嗯，现在叫老大，以后等他变成人了，再叫老板娘！”楚天捂着耳朵上地齿痕说道。“对了，通知家里，立刻查清那个格拉斯是干什么地，还有澜月兽的消息。”

　　咚！

　　沙克突然一拳砸在了查尔斯头上，“小鸡鸡。不准嘘嘘！”

　　“我不是要嘘嘘，我是要说话！”查尔斯已经快哭了，“大老板，我知道什么是澜月兽。”

　　“你知道？”楚天把查尔斯从沙克手里抢了过来。

　　格拉斯说道：“澜月兽地祖先，应该是月之女神的宠物！”

　　“月之女神的宠物？”楚天的眼睛眯了起来。“你说的是真的？”

　　查尔斯连连点头，“大老板，我发誓，绝对是真的！你知道的。我曾经是的狱里地逃兵，而很多魔兽在大陆上绝种了，可他们的亡灵还在地狱里啊，这些我都亲眼见过。”

　　“可刚才格拉斯说，他是上古神兽，怎么能是别人的宠物？”楚天追问道。

　　“上古神兽？我呸！”格拉斯不屑地说道：“大老板，上古神兽都是他们自己吹嘘的。说白了，神兽，就是上古众神的宠物！”

　　楚天心中一动。问道：“澜月兽是月之女神地宠物，那其他上古魔兽呢？麦肯锡，拉希德这些魔兽，不会也是别人的宠物吧？”

　　“他们不是。”查尔斯解释道：“澜月兽怎么能跟这些上古魔兽比？我听说在上古时代，真正强大的魔兽连众神都不敢轻易招惹他们，而只有澜月兽这种魔兽。他们力量太弱，才会投靠众神，来换取众神赐予他们神力。”

　　“呵呵。你知道的不少啊，还知道澜月兽地什么？”

　　“嘿嘿，我也是听地狱里的几个朋友说的。”查尔斯讪笑道：“据说当年澜月兽没有靠山，在上古时代经常被人欺负，所以他们凭借招人喜欢的外表投靠了月之女神，后来，据说他们全族都陪着月之女神一起死了。嘿嘿，没想到老板你还能遇到一只。”

　　“还有哦，哈哈！”查尔斯突然笑了，“不但澜月兽的莱因哈特家族，其他上古神兽都有一个毛病！”

　　“喜欢做贵族？”楚天笑道。

　　“哦，大老板你太英明了！”查尔斯拍了个马匹后笑道：“实际上，莱茵哈特家族并不高贵，在上古时代不过是个不入流的小家族。不过他们投靠了月之女神后，仗着女神的关照和赐予的神力，才成了上古贵族，呵呵，所以他们做什么都按照贵族地标准，生怕别人知道他们出身低贱。”

　　楚天点点头，格拉斯不过一头家养的宠物而已，的确没什么值得担心的，就是不知道他的父亲实力如何。

　　拍了拍查尔斯的肩膀，楚天笑道：“你以前在迪亚洛手下是做什么的？”

　　“我就是个杂牌将军，手底下还有十几万弟兄！”

　　“十几万？”楚天被这个数字震惊了，要知道，凯撒帝国的军力总合，不过一百五十万而已。“呵呵，你能够统领十几万亡灵，也算是个人才了。”

　　“哪里啊！”查尔斯摇头说道：“迪亚洛大人手下，像我这样地将军至少有三十多人。统兵百万地心腹大将，也有七八个，这还不算上巴尔大人手下的精锐军团。”

　　“妈的，巴尔和迪亚洛手下到底有多少军队？”楚天忍不住骂了句脏话。

　　“不多。”查尔斯很平淡地说道：“也就五六千万……”


第二百七十二章 开战

　　“五六千万？”楚天和阿帕奇同时愣住了，倒是巴博萨一脸平静。

　　“老板，这个数字并不多。”巴博萨说道：“人间的物种都是有寿命的，就算是巨龙族也会老死，可地狱的亡灵。只有没有意外就会永远存在，这几万年积累下来，两位地狱神兽有几千万军队并不算多。”

　　楚天点点头，“还好老子跟迪亚洛的关系不错。”

　　“大老板，您是怎么跟迪亚洛大人认识的？”查尔斯问道。

　　“我救过他一条命。”楚天随口说道。

　　“啊？”查尔斯愣了一下，讪讪说道：“您去过地狱？”

　　“没去过，上次是迪亚洛自己跑到人间了。”楚天上下打量了一眼查尔斯，“你还不知道我是谁？”

　　“嘿嘿，不知道。”查尔斯摇了摇头，“我是的狱的本生魔兽，不是人间种族的亡灵，这是我第一次来人间。”

　　“弗拉迪诺，你听过么？”楚天笑道。

　　“哦，您就是人间的圣祭祀！”查尔斯恍然，“当然听过了，您的大名可是传遍了地狱，听我在地狱的几个朋友说，不少亡灵想重返人间……”

　　突然，查尔斯神色尴尬，闭口不言了。

　　“他们是想回到人间干掉我吧？”楚天笑道。

　　查尔斯尴尬地笑了，算是默认了，“大老板，那些亡灵简直是妄想，他们那配做您的对手呢？”

　　“如果他们回来，我不介意再杀他们一次！”阿帕奇冷冷说道。

　　“那您一定就是阿帕奇大人了？”查尔斯恭维道：“哈哈，听说在采石堡您老人家一次干掉了十几万军人，让地狱凭空多了一个亡灵军团呢！”

　　“好了。别废话了！”楚天拽过小白，抱在了怀里。“我们还有正事。”

　　“什么事？小的愿意效劳！”查尔斯连忙说道。

　　“杀人！”

　　……

　　肯迪亚岛，天海国军区大营。

　　雷托亚，这个被称作天海战神的男人，此刻却是愁眉不展，冲着面前的将领大发雷霆，“十天，仅仅十天的时间！就有三十六位将领被人暗杀！你们是怎么保护的！？布雷泽岛地战舰还没有开过来。我们自己就先死光了！”

　　雷托亚面前的将领噤若寒蝉，谁也不敢应声。

　　砰！

　　雷托亚狠狠一拍桌子，“你们都是死人么？谁告诉我！？为什么还没抓到杀手！？”

　　“大帅。”一个将领小心翼翼地说道：“三十六位将领无一例外，全部死于病毒和诅咒，我们怀疑，是布雷泽岛的管家，巴博萨下的手。”

　　“巴博萨？”雷托亚怒道：“我不管是谁，你们必须保证。再也没有将领死于暗杀！巴博萨算什么？他一个人能对抗……”

　　“呦呦，我说你可别冤枉巴博萨大人。”

　　突然，一个诡异冰冷的声音从雷托亚身后传来，“对付你们这些小爬虫，还用不到巴博萨大人出手。”

　　“谁？”雷托亚猛地抽出佩剑，强横的斗气也布满了全身。

　　“我是小鸡鸡……”

　　“呸！”查尔斯猛地煽了自己一个嘴巴，“不对，本大人是布雷泽岛禁卫大将军，沙克的魔宠查尔斯！”

　　说着。查尔斯出现在雷托亚身后，一只布满鳞片的手，已经扣住了他的咽喉。“不用抵抗了，你不过是个八级剑圣，而我，是九阶魔兽！”

　　噔噔！

　　原本想要解救雷托亚的将领们，全部后退了几步。

　　“我们的将领，都是你杀的？”雷托亚面色不变，冷静地收起了佩剑。

　　“不错，是个人物！”查尔斯赞许道：“难怪大老板要留下你一条命。”

　　说完，查尔斯张嘴一吐，一圈翠绿色的液体，瞬间把大帐包裹了。“不但那些人是我杀的，今天，你们也是我杀的！”

　　嘭！

　　那一圈毒液全部爆开了，瞬间便把天海将领腐蚀的尸骨无存。

　　……

　　类似的事情在天海国的每一座军营里发生，直到战争开始。天海国已经没有了可用之将。

　　一个月的旅游结束了。楚天几人来到肯迪亚岛的海边，与云集在这里的布雷泽岛军队会合。

　　近万艘天海战舰在海面上一字排开。虽然蔚为壮观，但却杂乱无章。

　　与之相对，布雷泽三千重炮战舰扇形展开，拱卫着中央地海上堡垒尼米兹。天空中，十七个联队的狮鹫环绕波音，凄厉的叫声不绝于耳。

　　楚天的大营，就立在尼米兹背上，如今，楚大少爷装模作样地站在众位将领面前，准备下达开战地命令。

　　“雷托亚元帅，你真的不打算投降？”楚天笑问坐在一旁的天海战神。

　　“我们天海只有战死的军人，没有投降的军人！”雷托亚虽然没有受到任何禁制，但在楚天这个神级高手的面前，他还是不敢轻举妄动。

　　“啧啧，宁死不降，这句话用在我们凯撒铁骑身上还不错。”

　　楚天把一摞书信扔在了雷托亚面前，“你自己看看吧，自从一个月前下达战书以后，你们天海国的将军，至少有一半人给我写了效忠书。”

　　“哼！”雷托亚冷然不语。

　　“呵呵。”楚天笑了，“元帅看我布雷泽军容如何？”

　　雷托亚缓缓说道：“布雷泽军团二十万人，十万陆军无坚不摧，魔兽营高手如云。空中虽无强力魔兽但调度有法，也是大陆第一等的空军，不过这海军……哼，装备不错！”

　　楚天淡淡一笑。他知道自己用金币临时砸出来地海军，也就只有装备不错了。不然，他也不会花时间招揽雷托斯。

　　“如果对面天海国的将领是你，你有几成把握打败我布雷泽海军？”

　　“如果是我领军，我根本不会在这里跟你死战！”雷托亚说道：“合兵一处，只会给你的阿帕奇增加功勋，哼，我会藏兵在每个海湾。用海上游击，拖死你！”

　　啪啪！

　　楚天鼓掌大笑，“如果让你统帅布雷泽海军呢？”

　　“你死心吧！”雷托亚闭上了眼睛，“我不会投降的。”

　　“睁开你的眼睛。我会让你亲眼看到，天海国是怎么灭亡地。”楚天缓缓站了起来，凌空虚踏，走到了空中。

　　一把扯掉法袍，楚天露出了里面帝国元帅的戎装。

　　“布雷泽的将士们，看看你们地前面。”楚天地笑声传出了很远，“你们看到了什么？天海国几十万大军！不过，我告诉你们，这些天海人是来给你们送礼的！”

　　缓缓抽出裁决之刃，楚天挥刀遥指。“帝国军规，杀敌百人，赐十金币！今天，我布雷泽亲王弗拉迪诺把这条规矩改了！”

　　扫了一眼有些躁动地军队。楚天大笑道：“布雷泽军规，杀一人，赐百金！”

　　瞬间，一股杀气从布雷泽军团中剽悍而起。

　　楚天淡淡一笑，举起了裁决之刃，同时，一层淡黄色的光芒从他身上浮现。

　　“凯撒必胜！”

　　大吼一声，龙皇领域如菠萝花般绽放而开，眨眼间笼罩了天海国阵前地千艘战舰。

　　“禁锢，顺流！”

　　双重领域同开，裁决之刃化作千米刀光，狠狠砸向了天海舰队！

　　噗！

　　只一声闷响，近千艘天海战舰，沉没了……

　　“呵呵。”淡淡一笑，楚天回视自己的军队，“还看什么？如果本殿下再来一刀。你们的功勋可就没了！”

　　“杀！”

　　索隆的空军首先反应过来，狮鹫营飞花逐月般冲了上去。

　　“杀，杀！”

　　万舰齐发。布雷泽军团动了！

　　而楚天则是微笑着回到自己的大帐，然后一头栽进瑟琳娜的怀里，“老婆，这鼓舞军心的办法是谁出的？他妈的，差点榨干了老子的神力！”

　　“还能有谁，当然是你的小宝贝了。”瑟琳娜把楚天扶到椅子上，轻笑道：“你刚才那一刀是怎么做到的？呵，想不到第二重神力竟然有这么大的威力。”

　　“一刀？靠，我最起码砍了几万刀。”楚天愁眉苦脸地说道：“我先把那些人禁锢了，然后用时间顺流加速，同一时间内砍了几万刀，不过别人看起来就像一刀而已。他妈的，累死了，小白怎么想出这种鬼主意的？”

　　“好了，别抱怨了！”瑟琳娜给楚天温柔地按着肩头，笑道：“谁叫你总欺负小白，不给她酒喝。”

　　“哼！”楚天坏笑道：“她一天不告诉我什么时候能变成美女，我就一天不给她酒喝！”

　　“你呀，又骗了一个老婆。说，你想娶多少个才满意？”

　　“没别的了，就你们三个！”楚天嬉皮笑脸地说道：“我用创世神的名义发誓！”

　　“殿下！”马科里一脸喜色地冲了进来，“前锋部队已经击溃了天海舰队，随时都可以登岸了！”

　　“好！”瑟琳娜丢下楚天，走到了沙盘面前，“一旦登陆，天海没有人是我凯撒铁骑地对手！”

　　说着，瑟琳娜转头对楚天说道：“阿帕奇都准备好了吗？”

　　“他已经潜到天海王身边了，随时都可以把天海王的人头带来！”

　　“不，我们需要活的天海王。”瑟琳娜正色说道：“只有活的安海王，才能安定三千万天海人的反抗之心。”

　　“随便，反正我只管……”

　　“老板！”

　　巴博萨突然冲了进来，“天海国的阵营中，突然出现了六个神级高手！前锋挡不住了……”


第二百七十三章 莱因哈特家族

　　六个神级高手，楚天的眼睛眯了起来，这个世界什么时候开始疯狂了？掌握神力的高手，一次就出来六个？

　　“才六个么？”瑟琳娜平静地说道：“命令前锋继续推进，后继部队跟上，尼米兹和波音准备投放登陆部队！”

　　“那些神级高手怎么办？”马科里急忙说道。

　　瑟琳娜微笑着看了看楚天，“你的神力应该恢复了吧？呵呵，第二重神力加上圣斗士，大陆上应该没有你的对手了。”

　　“交给我了！”楚天站了起来，喝道：“圣斗士！”

　　兀地，十二条身影从楚天背后出现了，“真神，您有什么吩咐？”

　　“现在本神皇要把真神的荣光传到天海国，可有人想要阻止本神皇！”楚天大义凛然地说道：“我们该怎么办？”

　　“为了真神！冲啊！”

　　以拜纳姆为首，十二圣斗士冲天而起，凶狠地扑向了战场，“真神的荣光由我们守护！为了真神，干掉这些卑贱的小爬虫！”

　　楚天欣慰地看了一眼圣斗士，然后也跟了上去。

　　肯迪亚岛的海滩上，布雷泽军队前仆后继地冲了上去，不过，却被六条白色的身影挡住了。

　　“赞美生命女神！你妈的，又是格拉斯！”楚天咬牙切齿，上次怕惹麻烦没有干掉格拉斯，没想到他又回来了，而且还带了五个人！

　　格拉斯也看到了楚天，于是震开自己的对手，喝道：“弗拉迪诺亲王，为了小白小姐，我再次向你挑战！”

　　“弟弟。他就是弗拉迪诺？”格拉斯身边，一个高挑的女性冷眼打量着楚天。

　　“是的，大姐！”格拉斯奋力推开了身边的士兵。“就是他，无耻的骗取了小白小姐的爱情！”

　　赞美生命女神！楚天也看清了这六个人，格拉斯他认识了，在格拉斯身边，围聚着五个勉强算得上漂亮地女人。

　　喝退自己的士兵，楚天示意圣斗士先不要出手。笑道：“格拉斯，失败者是没有资格再次挑战的，你贵族的尊严呢？”

　　格拉斯面色通红，后退了一步，躲在了他大姐的身后。

　　“莱茵哈特家族，仙蒂·圣·莱茵哈特拜见亲王阁下！”格拉斯的大姐上前给楚天行了个贵族礼仪，“这是我的五个妹妹，和最小的弟弟格拉斯。”

　　楚天一撇嘴，笑道：“你的贵族头衔是什么？是谁册封的？”

　　“我是伯爵！”仙蒂傲然说道：“册封人，是月之女神！”

　　“啧啧，女神册封的？不知道女神是哪国国王？为什么有资格册封贵族？”楚天不屑地笑道：“真是乡下贵族，没见过世面！没人教过你们。伯爵见到亲王要跪拜行礼吗？”

　　既然莱茵哈特家族以贵族身份为荣，那楚天也就毫不客气地挤兑他们了。

　　仙蒂一愣，说不出话了。

　　楚天从戒指里取出一大堆徽章挂在了胸前，指点着说道：“看到没有，这是亲王徽章。这是大陆终极强者徽章，这是帝国元戎勋章……”

　　挨个把勋章炫耀了一遍，楚天笑道：“在弗拉迪诺家族面前，你有什么资格自称贵族？”

　　仙蒂咬牙说道：“亲王阁下，请原谅我刚才的冒犯。”

　　说着，仙蒂竟然真的跪拜行礼。

　　楚天笑了，在他眼里连屁都算不上的贵族身份，竟然有人会为了它下跪。

　　很快。仙蒂又站了起来，“阁下，我这次来是有两件事，第一件，是代表我的家族，向小白小姐提亲！”

　　“另一件是什么？”楚天眯起眼睛问道，虽然他的语气平和，但身后地圣斗士们，已经感觉到了一股淡淡的杀气。

　　“第二件事。就是请你退兵！”仙蒂微笑道：“天海国的祖先，与我的父亲是老朋友。现在他不方便出手，所以请我们家族来调停两国的争端。”

　　“你父亲是……”

　　“我父亲地名字，是托马斯·圣·莱茵哈特！”仙蒂高傲地说道：“父亲大人是一位公爵！当年是月之女神冕下的侍卫长！”

　　“哦，就一个公爵啊！还是一个侍卫长。”楚天面露不屑。“也就跟我的沙克是一个级别！”

　　楚天继续说道：“你凭什么要我停战？”

　　“贵族之间……”

　　“闭嘴！”仙蒂还没有说完，楚天就已经喝道：“我出征天海，有凯撒卢迪三世陛下钦命，论贵族身份，你没有资格跟我提条件！”

　　仙蒂愣了一下，然后面色变冷，“那好，我就凭实力！”

　　说着，格拉斯退到一边，只剩下了仙蒂五姐妹围绕在楚天左近，“凭我们月宫女战士地实力！”

　　“那就是要打架喽？”楚天冷冷一笑，振臂一挥，“圣斗士！”

　　“为了真神！”

　　十二圣斗士匍匐在楚天脚边，“等候您的吩咐，真神！”

　　楚天一指仙蒂，“这些人想要挑战我！”

　　“不可原谅！”圣斗士怒气冲天。

　　“而且他们要阻止我传播真神的荣光！”

　　“该死啊！这些卑贱的小爬虫！”十二双赤红的眼睛，盯上了仙蒂。

　　“最过分的，他们要抢我的老婆，你们的神母！”

　　“杀！杀！杀！”

　　十二圣斗士状若疯狂，不要命地扑向了月宫女战士。

　　“你们是疯子么？”仙蒂有些愕然，不过还是镇定地取出了一把弯刀，“姐妹们，月神在上，我们冲！”

　　十二圣斗士加上五个月宫女战士，十七道神力冲天而起，轰然撞在了一起。

　　轰！

　　接下来，楚天傻了。围观地布雷泽将士也傻了。

　　“啊！”凄厉的惨叫从女战士的口中发出，而且……还带了那么一点点羞涩，恩，或者是，兴奋？

　　“流氓！”

　　“放开我！”

　　“把你的臭嘴拿开！”

　　女战士娇喘吁吁，满面通红，奋力地捶打着他们身上的圣斗士。没错！圣斗士就在她们身上！

　　在挑战龙神卫地时候，楚天见过圣斗士的战斗方式。他们身体地每一部分都是武器，而且，攻击地部位也包括了对手的每一寸身体。

　　神力地光芒闪过，将士们终于看清了双方的情形。

　　“太过分了！这让人家小姑娘还怎么嫁人纳？”楚天忍不住嘀咕了一句。

　　圣斗士和女战士纠缠在一起，几乎无分彼此。

　　仙蒂实力最强，也就受到了牧羊，天蝎和摩羯三个人的照顾，现在。牧羊地手脚死死缠住了仙蒂，而天蝎搂住了她的蛮腰，一双手按在仙蒂的大腿上，不时地还狠狠撕扯两下。

　　至于摩羯最过分，一双大手抓住了仙蒂胸前的衣服……呃。或者连肉也抓住了，而他的嘴巴，则是撕咬着仙蒂的下巴，膝盖还不断地膝冲着人家小姑娘的某些部位。

　　其他的女战士也不好过，平均每人分到了两个圣斗士。她们地遭遇，直接让人怀疑，有些邪恶的事情在战场上发生了。

　　“哈哈哈！”

　　围观的将士爆笑起来，出身军旅的男人们，最喜欢看这种荤段子，“大人，您的手在往下一点！哎对！就是那里！还有，嘴巴不要停……”

　　仙蒂怒了。奋力推开摩羯地嘴巴，喝道：“姐妹们，对这些无耻的男人不用客气，我们也下黑手！”

　　“啊！”

　　这回，轮到圣斗士惨叫了。

　　远处正在砍人过瘾的沙克，和查尔斯同时打了个冷颤。“小鸡鸡，咱们不要过去，这些老娘们喜欢抓小鸡鸡！”

　　查尔斯点点头，拉着沙克悄悄躲远了。“主人。快走，这些娘们下手太狠了！”

　　“赞美生命女神！”楚天冲着将士们大吼道：“看什么看？快去战斗！”

　　说完后。楚天挠挠头，“这就是神级高手的战斗？妈的！”

　　“月神在上！”

　　“为了真神！”

　　圣斗士和女战士同时发出了悲呼，然后轰的一声分开了。

　　“你们会付出代价的！”仙蒂哭嚎道：“姐妹们，动手！”

　　“为了真神的荣耀！”圣斗士也是怒发冲冠！

　　砰！砰！

　　两股光芒同时在双方的身上升起，紧接着，圣斗士脚踏十二青铜岛的位置，而女战士也整齐地排列在一起。

　　“你们这些挑起战争的罪人！”仙蒂大喝道：“月神在上，为了大陆的和平，我要代表月亮，惩罚你们！”

　　“真神地荣光由我们守护！”拜纳姆也不甘示弱，“为了真神，燃烧吧，我们的领域！”

　　“月之轮，攻击！”

　　“弗拉迪诺的叹息！”

　　轰！

　　十七道神力汇聚在一起，威能惊天动地！

　　柔和的月光首先发难，笼罩了圣斗士，似乎要抚平天地间的一切。

　　不过圣斗士的光芒更胜一筹，瞬间便吞噬了月光，而且他还没有结束，最终落在了女战士的身上。

　　“裁决神力？”仙蒂神色巨变，大呼道：“姐妹们，快逃！”

　　可惜，一切太晚了，女战士虽然堪堪躲过了圣斗士的神力，但还是有一道余光从他们身前划过。

　　“啊！”仙蒂首先尖叫了起来。

　　因为弗拉迪诺地叹息，虽然没有吞噬他们地身体，但被余光扫到的衣服，却消失了……

　　“别打了，快看啊！”将士们突然发现有好戏看了。

　　不知道哪个流氓将军大吼了一嗓子，“结阵，一字长蛇，向左……转！张大眼睛，看！”

　　“流氓！”

　　仙蒂抽搐着捂住身体，然后拽起她地姐妹落荒而逃！

　　代号牧羊的拜纳姆急了，“兄弟们，真神的意愿还没有实现，为了真神，我们追！”

　　“不用追了！”楚天阴阴一笑，指了指愣在一旁的格拉斯，“先把他给我抓住！”


第二百七十四章 一帆风顺

　　十二圣斗士出手，虽然还有些波折，但格拉斯还是很快被抓住了，然后被带到了后方大营。

　　“完事了？”围观的布雷泽将士明显还没有看够，“殿下，还有没有好戏？哈哈！”

　　“妈的，你们这些臭小子，快给老子去打仗！”楚天笑骂了一句。

　　轰轰！

　　如雷的轰鸣突然震颤了大地，原来，凯撒铁骑登陆了。

　　无视布雷泽军团将士，无视天海国的滩头阵地，甚至无视楚天。九个联队，近万名凯撒铁骑，摧枯拉朽般肃然而去，没有任何喊杀声，没有将领的呼喝。甚至没有粗重的喘息，有的，只是刀锋入骨的沉闷，和天海士兵的哀号。

　　“凯撒铁骑不可敌！”楚天喃喃叹息了一句，这才是真正的军队！绝对不是他用金币，临时招募的杂牌军可比的。

　　噗！

　　一道剑光闪过，楚天身边那些还在期盼好戏的将士，全部身首异处！

　　“帝国军规，临阵不进，杀！”

　　马科里率领的督战队，呼啸着来到楚天面前，“殿下，请为铁骑让路！”

　　说罢，马科里率先领军纵马退开。

　　紧接着，如潮涌般的铁骑，从尼米兹身上冲下，踏上了天海的国土。

　　“殿下，请让路！”马科里再次大喝一声。

　　“赞美生命女神！”奔雷般的铁蹄席卷到楚天眼前，竟然没有任何停下的意思。

　　楚天飘然退开了，来到马科里身边怒道：“如果我刚才不让路，他们也要杀了我么？”

　　马科里目视铁骑远去，冷然说道：“帝国军规，铁骑动，阻路者死！”

　　“老板！”

　　面无表情。一身死气的佩奇缓步走了过来，“凯撒铁骑无敌大陆数百年，靠的不只是独角马和上古秘法！”

　　马科里肃然说道：“不退！不避！不降！这才是凯撒铁骑的军魂！”

　　看了一眼自己布雷泽将士，那被重赏刺激得血红的双眼，再看看凯撒铁骑古井不波地脸庞，楚天叹了口气。最可怕的军队，不是掌握了多少装备武器，而是拥有不灭的军魂！

　　楚天默然点了点头。“我明白了，就算没有独角马和上古秘法，凯撒铁骑，也是大陆第一等的铁军！”

　　“佩奇，你的亡灵圣骑士不去战斗么？”楚天问道。

　　“这些人对我们已经没有意义了。”佩奇摇头说道：“只有更强大的对手，才能让我们变得更强！”

　　嘶嘶！

　　空气中传来一阵撕裂的声音。远处的天海阵地上空，出现了十几个巨大地黑洞。

　　“呵呵，天海的僧侣召唤魔兽了。”楚天笑道：“我不想伤亡过大。佩奇，这些魔兽交给你了。”

　　“遵命！”

　　佩奇和他身后的三千亡灵圣骑士，徒步冲向了刚被召唤出来的魔兽。这种级数的战斗，还不需要他们出动坐骑！

　　楚天眯起眼睛笑了，他让佩奇出战，可不只是为了减少伤亡。

　　将神力凝聚在双眼，楚天死死盯住了凯撒铁骑和亡灵圣骑士！

　　战斗还在继续，而楚天的嘴角，则是渐渐上浮了。

　　“妈的。原来是这样！”

　　虽然不懂细节，但楚天还是看清了凯撒铁骑的战法，知道了他们越战越强地秘密！

　　无论普通铁骑，还是亡灵圣骑士，他们的威力只有一个字，齐！

　　无论对手多少，他们总是几人分成一组，几个人同时出刀。同时防御！期间，每个人身上又都有一股微弱的神力波动。动作越整齐的那一组，攻击的威力也就越大！

　　“所有人修炼同一种神技，再用整齐地动作，把每个人身上微弱的神力波动调整到同一频率，合而为一。呵呵，凯撒铁骑的战法，原来就是合体神技！”楚天自语道：“难怪他们越战越强，妈的。什么杀敌百万可屠神！？应该说，参加地战斗越多。配合的越熟练，动作也就越整齐！哼！神力波动频率的契合度也就越高！合体攻击的威力也就越大！”

　　“殿下，你说什么？”马科里没有听懂楚天嘴里的古怪名词。

　　“我知道了凯撒铁骑，为什么一定要用独角马做坐骑！”

　　“不是因为他们中级魔免吗？”

　　“魔法免疫只是一个幌子，真正的原因，是因为独角马没有魔法波动，不影响铁骑的神力契合度？”楚天冲着马科里微微一笑，“你还不明白？呵呵，那就算了！”

　　“唉！卢迪三世啊！”楚天叹息了一声，至于原因，也就只有他自己知道了。

　　佩奇的亡灵圣骑士之所以能抗衡三重神力，就是因为他们每天都在一起战斗，配合已经达到了完美地境界。所以他们每攻击一次，不是一个人在挥刀，而是三千人同时发力，而且力量又因为频率相同，而被强化了无数倍！

　　楚天在叹息卢迪三世的疑心，如果他不是担心将领拥兵自重，把凯撒铁骑每半年就打乱一次编制，那么，大陆或许已经统一了。

　　“殿下，刚接到前方战报！”一位将领驰马跑到楚天身边，“铁骑部队已经击溃天海滩头防御，请示殿下，是否继续进攻。”

　　楚天看了一眼马科里，待他点头后，说道：“马科里元帅，剩下的交给你了。”

　　说完，楚天飞回了自己的大营，在那里，还有个情敌等着他处理。

　　“小白小姐，你……你太绝情了！”

　　一进门，楚天就听到了格拉斯的哀号。而小白，正指挥着几只变异老鼠，虐待着可怜的澜月兽。

　　“小宝贝，你也太狠了！”楚天长大了嘴巴，目瞪口呆，“你干嘛在他身上抹蜜糖？抹就抹了，你怎么还让这些老鼠舔啊？”

　　“呜呜！”小白讪讪一笑，把一小罐子蜜糖藏在了身后，然后跳进了楚天怀里，舔了舔他的耳朵。

　　“小宝贝还不是被你教坏的。”朱丽娅抱怨道。

　　“我没教过她这些啊？”

　　看到格拉斯生不如死地样子。楚天打了个寒颤，希望小白日后不要把这种招数用在老子身上……

　　“好了，先把格拉斯擦干净！”楚天吩咐之后，又拍了拍小白，“你打算怎么处理他？杀了？”

　　“呜！”小白猛地摇了摇头。

　　“放了？”楚天又问道。

　　“呜～～～”小白犹豫了一下，也摇了摇头。

　　“那你想怎么办？”

　　小白甜甜一笑，跳出楚天地掌心，然后晃晃悠悠地。把那一小罐蜜糖抱给了楚天——我听你的！

　　楚天笑了，“格拉斯，你想我怎么处理你？”

　　“我失败了，不过应该得到贵族应有地体面！”格拉斯怒道：“我要享有伯爵的待遇！”

　　“贵族？哈哈！”楚天突然眼睛一亮，“来人。把他送到战俘营，以帝国伯爵的标准招待他！”

　　“呜呜！”小白愣了，瞪大了眼睛死死盯住楚天——老公，拜托你有没有搞错哎？这小子骚扰你老婆。你还用伯爵标准招待他！？

　　“他是贵族，不是么？”楚天眯起眼睛笑了，笑得很邪恶，很邪恶。

　　“呜呜！”小白也恍然地笑了，笑得同样很邪恶，很邪恶。

　　……

　　接下来的事情可谓是一帆风顺。

　　凯撒铁骑本就无坚不摧，再加上扛着禁咒大炮的金刚，四头黄金比蒙组成的禁咒迫击炮小队，还有亡灵圣骑士。布雷泽军团仅用了十几天地时间，便占领了天海国的大半国土。

　　如此顺利地战局，让楚天把圣女贞德的警告忘到了脑后，亲自带队在拿索岛跟天海国展开了决战。

　　决战更加顺利，双方还没有开打，阿帕奇就把天海王扔到了两军阵前。剩下的不用想也知道，天海军队士气低落，不战而溃，布雷泽军团围困了天海王城。

　　看着自己的几十万大军，把对手困在城里。楚天笑眯眯地把雷托斯和天海王拽到了自己面前。

　　“雷托斯。天海国已经完了，你还不想加入布雷泽海军么？”

　　雷托斯看了一眼体如筛糠的天海王，然后苦笑着低下头。

　　“你是个良将，也是个忠臣，对么？”楚天眯起眼睛问道。

　　“我愿与天海国共存亡！”雷托斯冷然说道。

　　“好，果然是个忠臣！”楚天突然抽出元戎佩剑，架在了天海王脖子上，“如果不想死，命令你的海军元帅加入布雷泽岛！”

　　“好！好！”天海王在楚天的压力下浑身颤抖，急忙说道：“雷托斯，本王命令你投降！”

　　“陛下……”

　　雷托斯绝望了，忽然在右拳上凝聚起一股斗气。

　　楚天微微一笑，“如果你想自杀，天海王会为了你陪葬！”

　　“雷托斯，你想害死本王么？”天海王急了，“投降，这是命令！”

　　叹了口气，雷托斯终于跪倒在楚天面前。

　　“呵呵，去找瑟琳娜夫人报道吧，她会安排……”

　　“老板，这个人要见你！”

　　巴博萨领着一个僧侣走到楚天身边。

　　“殿下，多年不见了！”僧侣摘掉了帽子，露出了苍老地面容了。

　　“哈勃？哈哈，自从阿古拉山医学会议后，咱们有五六年没见了！”楚天亲切地拉住了哈勃的手，“听说你是天海国师，怎么老成这样了？”

　　“为了对抗殿下的大军，我一个月使用了三十多次召唤术，能留下条命就不错了！”哈勃不冷不热地说道：“不说废话了，我是替王后来传个话，我们天海准备投降！”


第二百七十五章 召唤

　　“你们要投降？”楚天突然把哈勃的手甩开了，“巴博萨，把老板娘叫来。”

　　“那一位老板娘？”

　　楚天指了指哈勃，“现在是要谈判，你说哪一个？”

　　“哦，是瑟琳娜夫人！”巴博萨去了。

　　“哈勃，既然是王后要投降，那你就跟我的王妃谈吧！”说完，楚天很不负责任地侍候小白喝酒了。

　　很快，瑟琳娜就来了，“哈勃国师，你们要投降？”

　　“没错！”哈勃一脸的平静。

　　“呵呵，这个笑话真好笑！”瑟琳娜缓缓说道：“布雷泽大军已经围困了王城，天海国可以说已经不存在了，一个不存在的国家，有什么资格要求投降？”

　　“难道你们还想赶尽杀绝？”哈勃冷冷说道。

　　“投降之后，我们就不可以攻击天海了，是吗？”瑟琳娜笑道：“据我所知，现在你们在王城之内还有近十万大军，海上也有几千艘残余的战舰。如果今天我同意你们投降而放过这些人，那么谁能保证，明天你们不会用这些人来复国？”

　　“你想怎么办？”哈勃抖了抖僧袍，随口问道：“说吧，你们有什么条件？”

　　“天海国从此成为凯撒的一个附庸领地，继续由天海王治理，不过官职任免和赋税全部由凯撒接管。天海人的反抗情绪由你们负责弹压！另外，王城内的军队全部押入凯撒境内，然后解散！”

　　哈勃面色不变，“可以，只要你能保证王室的尊严和待遇！”

　　“那就这么定了！”瑟琳娜笑道：“明天正午，请王后出城投降！”

　　哈勃点点头，然后一语不发，转身走了。

　　“等等！”瑟琳娜突然叫住了哈勃，“最后一个条件，取消你们的天神，从此天海人只能信仰光明圣徒，弗拉迪诺代表的生命女神！”

　　“你们！”

　　哈勃怒目圆睁，死死盯住了楚天和瑟琳娜！

　　瑟琳娜冷冷说了一句，“取消天神，或者布雷泽大军踏平王城！”

　　“唉。我们同意了！”哈勃落寞地离开了。

　　瑟琳娜的眉头皱了起来，对楚天说道：“哈勃答应地太快了！”

　　楚天点点头，“在阿古拉山的时候我就亲眼见过，哈勃是天神的狂信徒！他的疯狂不下于圣斗士对我的虔诚！这样的人，不可能轻易抛弃天神的。”

　　“难道他们还有什么凭借？”

　　楚天思索了一下，喝道：“把格拉斯给我带来！”

　　格拉斯最近的日子过得不错，除了每天都被小白指示地老鼠虐待外，没有什么不顺心的。

　　“亲王阁下。您召唤我有什么事情？”格拉斯还是很有贵族风度。

　　“呵呵，有一件事我很奇怪！”楚天按贵族礼仪给格拉斯赐了一个座位，然后说道：“你被我俘虏十几天了，你的父亲怎么还没有来找我？”

　　“想必是父亲因为其他事情耽搁了！”

　　“你这些日子过得不错吧？”楚天笑道：“本来我是想让你父亲把你赎回去……”

　　“感谢您的招待。”格拉斯正色说道：“允许赎回战败者，这是一个真正贵族的行为。”

　　“可你父亲没有来。所以，我决定给你一个赎回自己的机会！”楚天眯起眼睛问道：“只要你告诉我，当初是谁委托你杀我的？”

　　“委托人是我父亲的朋友，我绝对不会出卖朋友地！”

　　“呜呜！”小白突然跳到了格拉斯面前。

　　“小白小姐。你要做什么？”格拉斯被吓得后退了一步。

　　“呜呜！”小白翻了个白眼，然后撇着嘴竖起了一只小爪子，那只小爪子最中间的指甲，还努力竖了起来。

　　“小白小姐，你鄙视我？”格拉斯看懂了小白的手势，不过他还是摇了摇头，“你可以杀了我，但我绝对不会出卖朋友。因为我是高贵的莱茵哈特家族继承人！”

　　小白和楚天对视了一眼，同时无奈地摇了摇头。

　　“把他带下去！”楚天挥了挥手，然后喃喃说道：“战争马上结束了，贞德，你的预言还没有发生！”

　　紧接着，楚天冷然说道：“通知哈勃，受降地点改为三百里外地海滩。叫阿帕奇，罗宾，英格拉姆。巴博萨，金刚。黄金比蒙，沙克，圣斗士，还有佩奇的亡灵圣骑士做好准备，明天跟我去受降！”

　　……

　　第二天正午，天色阴沉。

　　以防万一，最重要的还是圣女贞德的警告，让楚天这次带上了全部家底！他不想在最后时刻出篓子。

　　足以摧毁任何国家地力量，在楚天背后一字排开，天空的阴云，也不得不躲避了。

　　但是，对面缓缓而来的两个身影，却让楚天的阵势显得有些可笑。

　　“就两个人？”楚天的眼睛眯了起来，前来投降的，只有哈勃和天海王后！

　　“殿下，我们来了！”王后扫了一眼楚天背后的阵势，朝笑道：“殿下您还真是谨慎。”

　　“谨慎没有坏处的！”楚天笑道。

　　“是么？嘻嘻！想不到啊，两个月前殿下还敢化装成韦斯特，孤身一人潜入敌国，可现在怎么胆小了？”

　　王后突然冲着楚天背后地沙克笑了，“大个子，你的小鸡鸡带来没有啊？”

　　“没，高手不让俺带！”沙克傻愣愣地说道。

　　“你知道我是韦斯特？”楚天自嘲地笑了。

　　“从我看见你的第一眼就知道了。”王后笑得甚是妩媚，“一个人无论外貌怎么变，但他的味道是不会变的。”

　　楚天的眉头皱了起来，“你以前闻过我的味道？呵，我们见过面吗？”

　　“当然见过！”王后一步步地走到了楚天面前，媚笑道：“殿下还记得吗？当年在西海岸。你杀了我的全家呢！”

　　说着，王后地身影一阵浮动，紧接着，她的脸皮开始蜕化，一条条翠绿的毒蛇取代了柔润地长发。

　　“玛格丽·摩根？！你还没死？”楚天眼睛中厉芒一闪，“你还真是命大！”

　　“唉，我也没有办法。就是死不掉呢！”玛格丽吐了一下口中的蛇信，“这么长时间没见，殿下的实力又增强了，嘻嘻，害得人家在王宫里已经认出你了，但又不敢下手！嗯，只能请当年的老情人托马斯·莱茵哈特帮忙啦！”

　　“格拉斯的父亲，是你的老情人？”楚天打量了一下玛格丽半人半蛇的样子，然后撇了撇嘴。

　　“是啊，他可喜欢我了！”玛格丽扭动蛇腰，“可惜呀，那家伙不顶用，连亲儿子都被你抓住了！”

　　冲着楚天抛了个媚眼。玛格丽娇笑道：“当年人家被你打得那么惨，而且精核都取走了。唉，这些年我找了不少人，可他们一听对手是你弗拉迪诺。就全吓跑了！真是愁死我了！”

　　“那你怎么做了天海王后？”楚天笑问道。

　　“还不是为了恢复力量！”玛格丽笑得愈发娇美了，“人家的力量全废了，没办法，只能用最后的神力魅惑了天海王，把全天海精壮的男人都收进王宫，然后……嘿嘿，吸干他们的精力！”

　　“哦？有意思，那你现在的力量恢复了多少？”

　　“连三成都不到！”玛格丽愁眉苦脸地说道：“没有精核。你让人家怎么恢复嘛！”

　　悄悄给手下打了一个准备的手势，楚天说道：“没有力量，你还敢来见我？”

　　“为什么不敢？人家这么漂亮，你舍得杀我吗？”玛格丽突然指了指楚天身后，“咦？你的手下怎么这么紧张？嘻嘻，还怕我杀了你吗？”

　　“当然怕了！”楚天眯起眼睛说道：“你有机会逃跑的，可你还是来了，呵。别告诉我你是来送死的！”

　　“人家真的是来送死的！”玛格丽搭上了哈勃地肩头。“你说是不是？”

　　哈勃平淡地一笑，“没错殿下。我们就是来送死的！”

　　玛格丽从腰间拔出了一把小巧的匕首，放在了自己的脖子上，“要不要人家现在死给你看？”

　　“那就请自杀吧！”楚天撇嘴笑道：“我保证你这次不会再复活！”

　　“嘻嘻，那我就死了！”

　　噗！

　　玛格丽竟然真的割断了自己的喉咙。

　　“赞美生命女神！”楚天愣住了。

　　“殿下！我也死了！”哈勃轻松地笑了，然后轰的一声炸开了。

　　楚天疑惑地看了看两具尸体，“妈的！搞什么！？”

　　突然，一阵阴风吹过，两具尸体上缓缓飘出了两个透明的虚影。

　　巴博萨诧异地说道：“老板，这是他们的亡灵，可为什么没去地狱？难道他们不怕灵魂破灭？”

　　“对，我们就是要灵魂破灭！”哈勃狂笑道：“只有用我这个九级僧侣的灵魂，才能弥补召唤术的弊端，召唤出指定地魔兽！”

　　“指定的魔兽？”楚天神色一变。

　　“对哦！”玛格丽的亡灵也笑了，“为了杀你，人家可是用自己的灵魂，来给哈勃大师的召唤术定位呢！”

　　扑！扑！

　　两声闷响之后，哈勃和玛格丽的灵魂破灭了，化作两股青烟消逝无踪。

　　不过，天空中却留下了玛格丽的娇笑，“嘻嘻，弗拉迪诺，你等死吧。空间通道已经打开，我的先祖，加索尔·摩根就要来替我报仇了！”

　　他妈的！加索尔·摩根？上古五大魔兽第一号？

　　楚天大吼道：“准备战斗！”


第二百七十六章 强悍

　　上古五大魔兽楚天见过四个，他们都绝不是楚天能够抗衡的，但是，这四个人的排名，却在加索尔·摩根之下！

　　天空更加阴沉了，楚天只觉得一股凉气从背后窜了上来。而他身后的众人，也都是一脸凝重，上古五大魔兽的名号实在是太骇人了。

　　“巴博萨，金刚，黄金比蒙，你们后退！随时准备释放禁咒！”楚天压下心头的震惊，吩咐道：“罗宾，阿帕奇跟我来，英格拉姆负责保护！佩奇，你的亡灵圣骑士随时准备支援！圣斗士，你们隐身没有我的命令不准现身！”

　　一瞬间，楚天便布好了最稳妥的战斗阵形。

　　无事可做的沙克挠了挠头，“高手，俺干嘛？”

　　“你先找地方蹲着！”楚天气急败坏地说了一句，这时候，他有些后悔带沙克来了。

　　“哦，俺知道了！”沙克竟然真的跑得远远的，然后蹲下了。

　　“大家注意，只要有空间通道打开，我们立刻攻击！”楚天凝神探查着四周，然后还不放心，“阿帕奇，你和我先张开领域！”

　　两道淡黄色的光罩，笼罩了整个海岸。

　　“妈的，这次恐怕要拼命了！”楚天狠狠说道。

　　“老板，死得不一定是我们！”阿帕奇应声答道。

　　天空上的阴云渐渐聚拢了，再也看不到一丝阳光。

　　一分钟过去了，阴云越聚越厚。

　　两分钟过去了，阴云黑压压的遮盖了一切。

　　三分钟过去了，阴云不再凝聚。

　　……

　　十分钟过去了，阴云……散了。

　　“妈的。天晴了？”楚天懵了，加索尔·摩根呢？怎么还没来？不会是来不了了吧？

　　“老板，周围没有任何力量波动，而且也没有任何异常反应！”阿帕奇也有些摸不着头脑，“难道哈勃的召唤术失败了？”

　　“失败了？嗯，有可能！”楚天撇撇嘴，放松了警戒，“靠。浪费感情！”

　　“咦？好多人呐，你们在干什么？”

　　突然，一个白色的身影从海边走来。

　　呼！

　　在场的众人，无不发出了粗重的喘息，不过喘息立刻又被一句话打断了。

　　“呵呵，介绍一下自己，我叫加索尔·摩根！”

　　阿帕奇狰狞地面容转化为呆滞，英格拉姆盘旋不住。险些从天空掉了下来，至于其他人，则是继续喘息，喘息……

　　“他奶奶的，老板。为什么？！为什么加索尔·摩根……是个女人！”

　　白衣胜雪，赤足踏浪，一脸的娇媚已经不是人类能够形容的了，加索尔·摩根不但是个女人。而且是个美绝人寰的绝世佳人！

　　“老板，你怎么了？”阿帕奇首先恢复过来，推了推还在发呆的楚天，取笑道：“别看了，不然我们跟老板娘没法交代！”

　　“交代个屁！”

　　楚天一把从戒指里扯出了张画像，然后对着加索尔·摩根比照起来。

　　“赞美生命女神！靠了，一模一样！”

　　画像是沙克的那张，人。却是眼前的加索尔·摩根！

　　难道沙克一直暗恋的人，是加索尔·摩根？那沙克的身份……

　　“嗯？你怎么会有我的画像？”虽然加索尔的脸上，还能找出一丝玛格丽的影子，不过她的气质却是端庄的多，圣洁的多。

　　楚天如临大敌，“这张画像不是我的。”

　　“我不想知道它是谁的了。”加索尔面色一敛，“现在我很愤怒，因为我的后代用她的灵魂告诉我。你杀死了我所有的子孙！”

　　“没错。他们都是我杀地！”楚天知道这时候语言已经没有用处了，所以一挥手，招呼自己的手下围了上去。“领域，禁锢！”

　　“龙皇领域？哼！只是时间禁锢么？”加索尔微微摇了摇头，“当年拉希德，也不敢用这么简陋的招式对付我。”

　　楚天的领域中，加索尔丝毫不受影响，“你是第二重神力？那好，我也用第二重！”

　　加索尔轻轻吐出了一个字，“火！”

　　砰！

　　楚天如遭雷击，猛地收回了自己地领域！

　　“火，是天地间最暴躁的元素。”加索尔缓步走向了楚天，口中轻柔地说道：“它能焚烧世间的一切，包括你操控的时间元素！”

　　“老板，我来！”阿帕奇挥拳扑了上去，“影幻！”

　　无数个阿帕奇分身出现了。

　　“唉！”悠悠叹了口气，加索尔说道：“数量不等于力量，这种实力的分身，再多也没有用的。”

　　加索尔晶莹的手指在面前扇了扇，“你的速度很快，但能快过最轻，最纯洁地风么？”

　　一阵微风不知何时吹动了，眨眼间，化作漫天的风刃，将阿帕奇的分身绞散得四分五裂。

　　“死神在上，风火元素能修炼到这种境界？”远处的巴博萨目瞪口呆，不过他瞬间反应了过来，“金刚，黄金比蒙，放禁咒！”

　　“禁咒？”加索尔又叹了口气，在手上凝结出一颗小水滴，“水是最圣洁的力量，可它也有发怒的时候。”

　　说着，那颗小水滴突然变大，在空中凝结成了一面遮天蔽日的水镜。

　　这时候，禁咒的光芒也已经到了，不过，这些光芒毫不犹豫地顺着水镜，反射回了他们地主人！

　　“英格拉姆！”楚天大吼道。

　　混血龙在反射地一瞬间已经动了，用身体生生将那三道反射回来的光芒包裹起来。

　　噗！

　　禁咒结束了，英格拉姆毫发未伤！

　　“咦？”看到英格拉姆地身影，加索尔迟疑了一下，“小家伙，你长得很像龙神哦！”

　　“不过你的实力差得太远了！”。加索尔冲着天空招了招手，一朵黑云便伏压到了英格拉姆头上。

　　“因为你像龙神，所以我不杀你！”

　　轰隆的雷声中，无数道闪电把英格拉姆包裹起来，在他的身上编织成一道电网。让他不能移动分毫！

　　楚天挣扎着起来，“老子跟你拼了，领域……”

　　砰！楚天的领域还没有成型，便又被焚烧了。

　　“你这也算是领域么？”加索尔缓缓诉说道：“你已经有了第二重神力。应该能够控制领域的范围，可惜你根本没有利用！唉，龙皇领域前两式的确强大，不过我已经是神力第三重顶峰。天地间的自然元素都是我的领域，没有距离的限制，所以，你永远不是我的对手！”

　　“保护老板！”

　　佩奇率领着亡灵圣骑士，催动胯下地骨龙冲向了摩根。“散阵，出刀！”

　　三千道神力聚合在同一频率上，无分彼此，威力暴增！一柄吞噬天地的刀光，凌厉地斩向了加索尔。

　　加索尔终于色变。双手合在胸前，“土！护盾！”

　　沙滩上的泥土纷纷扬起，仿如两条土龙凝聚在加索尔头顶，然后缠绕起那道刀光，一点一滴地吞噬起来。

　　终于，亡灵圣骑士的刀光，淹没在泥土里了。

　　“弗拉迪诺，我倒是小看了你！”加索尔凝重地说道：“当年战神，为生命女神训练光明神卫的方法，竟然落到了你的手中！可惜，他们没有修炼到顶峰，不然或许真能打败我！”

　　“火焰。焚烧！”加索尔终于主动攻击了，而目标，就是亡灵圣骑士！

　　“合阵，盾！”

　　三千亡灵圣骑士，每个人挥出一刀，在自己与袍泽面前编织成一面巨大的光盾。

　　火焰与光盾撞在一起，开始死命地纠缠。

　　“你们尽全力了吧？”加索尔微微一笑，“可我还有力量。雷暴！”

　　轰！

　　紫色的天雷凭空闷响。亡灵圣骑士地阵形被炸散了，以佩奇为首，三千人纷纷跌落坐骑。

　　轻轻喘了两口气，加索尔抚胸说道：“竟然逼得我出全力，你们虽败犹荣。”

　　楚天环顾四周，仅仅是说话的功夫，自己的手下竟然全部都败了，妈的！可恶啊！老子怎么有这么笨的手下，单条条不过，为什么不群殴！？

　　突然，楚天发现了矗立在一旁地罗宾。

　　“罗宾，快动手！”

　　“啊？”罗宾迟疑了一下，“爷爷说，不能打女人……”

　　“妈的，你再不动手，大家就全死光了！”

　　推了下鼻梁上的墨镜，正了正头上的厨师帽，罗宾终于拔出了背后地巨剑，随之身上也浮现起浓浓的金黄色光芒。

　　“看剑！”罗宾大踏步向前，同时双手握剑，从下而起撩向了加索尔的胸前。

　　“第二重顶峰？呵呵，这个比较有意思！”

　　加索尔双手虚按，凝结成两条土龙，挡住了罗宾的巨剑。

　　噗！

　　巨剑竟然斩断土龙，毫不停留地奔向了加索尔的胸口！

　　“不可能！”加索尔大惊，拧身躲了过去，不过，肩头上还是留下了一抹血痕！

　　捂住肩头，加索尔惊道：“你只有第二重神力，怎么可能斩断我的第三重护盾？”

　　罗宾用剑柄挠了挠头，“这个……我也不知道啊？”

　　赞美生命女神！终于有人可以伤到这个强悍到变态的家伙了，楚天微微松了口气。趁机救起了刚刚被击落的阿帕奇。“怎么样？”

　　阿帕奇擦了一把嘴角地血迹。“还能打！”

　　“高手，俺腿麻，蹲不住啦！”远处，原本老老实实蹲着的沙克蹦了起来，“俺也要打架！”

　　这时候，罗宾一剑无功，顺势用拳头砸向了加索尔。

　　出乎意料，加索尔竟然没有躲避，轰的一声被打飞了。

　　“呵呵！”加索尔站了起来，完全无视楚天等人，反而静静地盯住了沙克。

　　加索尔笑了，笑得异常凄苦，绝艳的脸上流下两行清泪，颤声对沙克说道：“一万年没见了，你……还好吗？”


第二百七十七章 变态的强悍

　　“你……你还好吗？”

　　不知道是加索尔真的感动了众人，还是她具有某种精神魅惑的力量。那一句“你还好吗？”仿佛在诉说着沉淀万年的哀怨，其痛，其悲，甚至连生死关头的楚天，都有些心酸了。

　　“俺挺好的！”沙克根本没有听懂加索尔的意思，只是傻愣愣地说道：“俺每天都吃五顿饭，还有个大房子。对拉，高手还给俺准备了好几个做饭的呢。”

　　“你变了。”

　　加索尔发现了沙克呆滞的眼神，心痛地摸了摸他的脸庞，苦涩地说道：“你的眼睛怎么了？这还是当年，那双龙神也不敢对视的眼睛吗？”

　　沙克迷惑地挠了挠头，“俺不认识龙神。”

　　“你……”

　　加索尔说不下去了，轻轻拭去眼角的泪水，抽泣了片刻后，才哽咽着说道：“还记得我们分开的那一天吗……你告诉我，只要你还活着，就算对抗整个神族，你也要把我抢回到你的身边！”

　　“俺啥时候说过？”沙克已经迷糊了。

　　“你忘了么？”加索尔刚刚拭干的眼角，又湿润了。

　　“呵呵，你竟然忘了！？忘了……”加索尔笑得苦涩凄凉，低下头，喃喃说道：“你说过的，就算忘记了自己的名字，也不会忘了我！”

　　“俺没忘了自己的名字啊？”沙克连连摆手，“高手让俺每天背好几遍呢，不信你听着，俺叫沙克，隶属布雷泽岛光明圣殿，担任光明禁卫统领！兼任弗拉迪诺随身护卫。”

　　“你叫沙克？”加索尔猛地抬起了头，仔细打量了一番。“不，我不会认错的，你不叫沙克！”

　　“俺真的叫沙克！”

　　“难道你真的忘记了自己？”加索尔愣住了，“你还……还记得我吗？”

　　沙克瞪着大眼睛，来回看了看加索尔，然后笑了，“哈哈，俺想起来了。俺认识你！”

　　沙克小跑到楚天面前，从他手里抢过那张画像，然后跑回来冲着加索尔晃了晃，“俺有你的画像！”

　　“你果然没有忘了我！”加索尔用颤抖的双手接过画像，喜极而泣，“呵呵，太好了！”

　　“嘿嘿！”沙克拍了拍加索尔额头上地秀发，傻笑道：“你能不能告诉俺。俺为啥有你的画像？”

　　加索尔双手一颤，疑惑地望向了沙克。

　　沙克兀自说道：“这东西归俺好长好长时间了，可俺想不起来为啥有它。”

　　“你还是忘了！”

　　加索尔绝望的神情，让沙克都有些不舍了，“你等等。俺再想想……”

　　“不用想了！”加索尔把画像狠狠摔在地上，然后整个人都靠在了沙克胸前，轻舒双臂，搂住了沙克。“都忘了。呵呵，可你还记得这种感觉吗？当年，我们就是这样开始的。”

　　一股从未体验过的柔软袭上心头，沙克慌了，冲着楚天大喊道：“高手，咋办呐？”

　　楚天的眼睛眯了起来，思索了很长时间，终于一咬牙。“给我想，如果想不出来，以后就没有饭吃！”

　　楚天是在赌博，赌的是，如果沙克真的想起什么，他会看在往日地情分救自己一命！不然这里的人，恐怕没有一个能活着回去！当然，还有另外一种结果，那就是沙克与加索尔的关系强过楚天。那么……

　　“对，你快想！”加索尔也不顾楚天了。紧紧地贴在沙克怀里，温柔地笑道：“有什么感觉吗？”

　　沙克双手捂头，苦苦思索。

　　良久。

　　沙克皱眉苦脸地说道：“俺想不出来！”

　　不过说完之后，沙克又眨了眨眼睛，一脸的古怪，“不过俺的感觉好怪！”

　　加索尔眼睛一亮，“什么感觉？快说！”

　　咚！

　　加索尔踉跄着栽倒了，因为沙克的拳头，砸到了她的脸上。

　　“嘿嘿，俺的感觉，就是想揍你！”

　　说罢，沙克一轮暴风骤雨般地拳头，把加索尔打懵了。

　　“你为什么打我？”加索尔捂着脸，不甘地叫喊道。

　　“不知道，俺就是想揍你！”沙克拔出了背后的大斧子，“俺还想砍你！”

　　赞美生命女神！难道沙克以前和加索尔有仇？楚天眼睛一亮，这种机会他怎能放过？“罗宾，阿帕奇，跟我上！其他人掩护！”

　　禁锢，顺流，双重领域张开，楚天又把手术刀扔给了阿帕奇，“你用这个！”

　　“老板你怎么办？”

　　“我还有裁决之刃！”楚天转手取出了长刀。

　　一瞬间，刀光剑影全部砸向了加索尔。另外，还有沙克的斧子！

　　“风火雷土！元素闪！”加索尔身形未动，只是娇喝一声，霎那间天地色变。就连魔法白痴楚天也感觉到，所有的自然元素，开始暴躁了！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的元素爆裂在加索尔身边出现，紧接着，阿帕奇，罗宾和沙克三人连躲避地资格都没有，便被炸飞了。

　　只有一开始便躲在阿帕奇分身后的楚天，利用时间顺流的加速，在爆炸中堪堪而行，欺到了加索尔背后。

　　“双重领域，时间错位！”

　　时间错位，第二重龙皇领域中最复杂的一式，其目的只有一个。让加索尔头颅的时间加速运行，而身体的时间停滞不前，或者说，把加索尔的头颅传送到几天之后，但身体留下！从而利用强大的时间法则，让加索尔身首异处！

　　楚天领域的光芒袭到眼前，加索尔突然笑了，“呵呵。你很聪明，刚刚说过你不能真正运用第二重神力，没想到现在就能使用时间错位了！”

　　“不过很可惜，你的神力对我来说，太弱了！”

　　噗！

　　领域的光芒覆盖到加索尔身上，然后她地头颅消失了，不过一切并没有结束。

　　“喝！”加索尔的无头身体突然发出一声闷响，然后颈项蠕动，竟然又长出来一个脑袋！

　　紧接着，加索尔的身影突然消失。

　　等她再出现的时候，已经在楚天背后，然后轻轻一指，点飞了楚天。

　　“咳咳！”楚天趴在地上吐血了。

　　“拉希德能有你这么聪明的后裔，是他的荣幸！”加索尔缓缓说道：“可惜啊，拉希德都不是我的对手，更遑论你了？呵呵，我的身体已经跟自然元素融合了。除非你灭掉天地间所有地自然元素，不然你杀不死我！”

　　恍惚间，楚天地头有些晕了，这才是上古五大魔兽的真正实力吗？老子太大意了，以前见到重伤地麦肯锡和拉希德。还以为五大魔兽不过如此，唉！

　　他妈的！鲍威尔为什么对加索尔·摩根没兴趣！？禁忌海王因为没兴趣不出来，可老子就死定了！

　　“佩奇，你们保护老板。”阿帕奇又站了起来。“罗宾，你跟我上！”

　　说完，阿帕奇和罗宾同加索尔战斗在一起，或者说是挨打！

　　“老板！”佩奇扶起了楚天，然后咬了咬牙，绝然说道：“我现在告诉您凯撒铁骑的秘密！”

　　“不用了，我早就知道了！”楚天倒在佩奇身上大口喘息着。

　　“您知道了？”佩奇急忙说道：“那更好了，我有个办法或许可以干掉加索尔！”

　　“快说！”

　　“我们亡灵圣骑士的力量。来自三千人相同频率的神力！”佩奇说道：“我们合聚地神力还不足以打败加索尔，但加上老板您和阿帕奇的呢？”

　　“没用的，我和阿帕奇无法跟你们配合！”

　　“别人是不行，因为他们神力的频率和我们不同，可老板……你能控制时间！”

　　“赞美生命女神！”楚天眼睛一亮，不顾重伤站了起来，“没错！可以控制时间，就可以控制神力的频率！”

　　“阿帕奇。过来！罗宾。拦住加索尔！”

　　召回阿帕奇，楚天把佩奇地办法解释了一遍。然后再次张开了自己的领域，“龙皇领域！”

　　佩奇他们的出手速度慢，那就加快时间！阿帕奇的出手速度快！那就减慢他的时间！在楚天的细心操控下，阿帕奇和亡灵圣骑士的动作终于一致，不差分毫！

　　“散阵！出刀！”

　　白色，黄色，冲天的刀光不断变换，最终绽放出璀璨的绿芒，甚至还带上了一丝丝四重神力独有的猩红色！

　　“罗宾！闪开！”

　　轰！

　　神力凝结成的长刀，劈到了加索尔的头上！

　　一语不发，上古五大魔兽之首地摩根，轰然倒下了。

　　这时候，刚刚被炸飞的沙克又跑回来了，怒道：“你敢打俺？俺踹死你！”

　　噗噗！

　　沙克根本不懂得什么叫做怜香惜玉，粗重的大脚，雨点般落在了加索尔身上。

　　“你也想杀我吗？”躺在地上的加索尔竟然没有死，而是绝望地哭道：“刚才我已经对你手下留情了，可想不到，你还是要杀我……呵呵。”

　　“既然你这么绝情，那好吧！”加索尔缓缓爬了起来，“让你们见识一下，我真正的力量！”

　　禁忌海。

　　沙鲁正步走进一座飘渺的宫殿，冲着王座上孤单寂寥的身影跪下了，“陛下，大陆上又出现两道三重神力！”

　　“算了！弱的那一道斑驳不齐，应该是多人合力才汇聚成地。另外一道……”

　　突然，威严肃穆地声音有了一丝古怪，“那一道，是加索尔·摩根的！”

　　“加索尔！？”沙鲁也面色古怪，嘀咕道：“谁这么有兴趣？竟然去招惹那个变态？”


第二百七十八章 强悍的变态

　　“唉！”加索尔叹了口气，幽幽地看了一眼沙克，“你放心，杀了你之后，我会陪你一起死的。”

　　楚天的眼睛眯了起来，刚才的加索尔还没有出全力么？那好，现在自己只剩下最后一个办法了。

　　趁着加索尔与沙克说话的工夫，楚天招了招手，冲着自己的手下大喊道：“兄弟们，撤！”

　　说罢，楚天连续放出两重领域，然后头也不回地逃跑了。

　　“想跑？呵呵！”加索尔突然笑了。

　　怦怦！

　　一道翠绿色的光芒笼罩了大地，而楚天他们则是狠狠撞在了上面。

　　“啧啧，没有人教过你吗？”加索尔丢下沙克，缓步走向了楚天，“第三重神力催动的领域，不需要主人引导，也没有范围限制。呵呵，只要你身边还有自然元素，我就能杀掉你！”

　　“也就是说，不论我在哪里，你都可以随便干掉我了？”楚天放弃了逃跑的打算。同时也明白了，为什么魔法大会时，鲍威尔可以相隔几万里取走朱丽娅的另一个灵魂和神力！

　　“好了，让你们见识一下我的真正力量吧！”

　　加索尔缓缓低下头，身子开始柔美的旋转，仿佛在跳出大陆上最优美的舞姿。

　　渐渐的，加索尔变高了，身体也壮硕了很多。等他抬起头来的时候，楚天懵了。

　　加索尔依旧白衣胜雪，长发披肩。不过，她那赤裸的双脚，却是变得粗糙不堪。

　　透过白衣，加索尔隐约可见的小腿上，不知什么时候长满了厚厚的腿毛。在向上看去，腰粗了，胸平了，下巴上，也长出胡子了！

　　“赞美生命女神！人妖啊！”

　　楚天惊叫了一声，然后发现，加索尔那满是横肉，却又涂脂抹粉的脸庞，已经逼近了自己。

　　“你说谁是人妖？”加索尔怒视楚天，但是……他的脸上却是女性独有地颦怒。

　　“当然是说你！”楚天不顾场合，哈哈大笑了起来，“难怪刚才沙克想揍你，就你这不男不女的样子，老子也像揍你！”

　　楚天急速后退，口中大叫，“罗宾。你挡住他，佩奇，我们再来一次！”

　　“还来？嘻嘻！”

　　清音柔和笑声，从刚才的加索尔口中发出，那绝对是风靡大陆的天籁之音。不过，它现在却从五大三粗的加索尔口中喷出来，这个，就有些恶心了。

　　“知道我为什么变成这副膜样吗？”加索尔的双手上分别闪耀起一白一黑两个光球。“因为人家这个样子的时候，才能真正操控所有的自然元素！包括，光明和黑暗！”

　　说着，两种不同地光芒，一道射向了罗宾，另一道，则是奔向了楚天。

　　“喝！”

　　罗宾大吼一声，巨型长剑横在胸前。生生挡住了那道黑色的光芒，不过，他的双手开始腐烂了。

　　“黑暗腐蚀！”远处的巴博萨已经目瞪口呆了，震惊了片刻后方才大喊道：“罗宾，这种力量会把你身体内的元素，全部转换成黑暗元素，快想办法，不然你会变成活丧尸！”

　　罗宾心中一惊，顾不上其他。盘坐在地上开始驱逐黑暗元素了。

　　至于楚天则是有点懵了，因为攻击他那道白色的光芒。很明显是光明系的元素，虽然是魔法白痴但楚天也知道，这么强大的光明力量，足以净化任何生物！或者说，把他直接人间蒸发！

　　但是，这道光明系地力量虽然打中了楚天，可却没有任何伤害！

　　“爽！”

　　全身沐浴在一片柔和的光芒中，楚天通体舒泰，忍不住大叫道：“加索尔，还有没有，再来一个！”

　　“什么？你不怕光明系元素？”加索尔愕然之下，又释放了一个光明球。

　　“啧啧，真爽！”楚天嘿嘿笑道：“老子是光明圣徒，有生命女神姐姐罩着，哈，你的光明力量没有！”

　　“哼，生命女神爱丽丝早就死了！”加索尔不信邪，竟然又来了一次。

　　楚天虽然在和加索尔斗嘴，但手上却没闲着，趁机完成了催动亡灵圣骑士刀阵的领域。

　　“散阵，合刀！”

　　冲天的刀芒再次出现了。

　　这时候，罗宾已经成功驱逐黑暗元素，他见加索尔还在为了光明力量地原因愕然，于是纵身飞到了佩奇身后，“算我一个！”

　　恍然之间，天空中的长刀变红了。

　　“第四重神力？”加索尔终于色变！

　　嘶嘶！

　　加索尔的下巴快速撕咬着什么，紧接着，身体霎那间疯狂膨胀。生死关头，他也只有用本体才能逃避第四重神力了。

　　黑雾乍起，楚天迷茫的视线中，两条黑影从天而起，“领域——复制！”

　　天空中竟然又扬起一道刀光，赫然也是红色地！

　　轰！

　　两把神力凝结的长刀撞在了一起，惊天动地！

　　良久，黑雾终于散去。海岸上，只剩下了粗重的喘息声。

　　“妈的，另一刀是谁劈的？”楚天气急败坏地问道，因为他亲眼看到，长刀并没有击中加索尔。

　　“嘻嘻，当然是人家自己了！”加索尔的声音再次响起，不过，这次却是从天空中传来。

　　楚天抬头看去。两个漆黑的阴影，笼罩在自己的上方。

　　赞美生命女神！妈的！变态，不，是变态的怪物！

　　加索尔的本体，竟然是一条双头蛇，不过双头蛇还不足以让楚天惊讶，真正让兽医惊讶的，是加索尔是一条。雌雄同体的双头蛇！

　　“怎么，人家的样子不好看么？”两个蛇头同时张开了嘴，证明他们都在同一个神志地控制之下，并不是精神分裂。“小家伙长得不错嘛！嘻嘻，你喜欢哪一个我，男的还是女地？恩？还是两个都喜欢？”说着，加索尔又转过头，瞟了一眼已经发蒙地沙克。

　　“好看。好看！”楚天有些恶心地说道。妈的，难道是双性恋！？加索尔不但是人妖，而且是个变态的人妖！

　　虽然是蛇的模样，但加索尔两个脸上的表情，却是让人很容易分清，哪个是雄性，哪个是雌性。

　　“嘶嘶，小家伙。我已经几千年没用过本体作战了，不知道那一招还熟不熟练！”

　　说着，加索尔地两个头交织在一起，普通人不知道他在干什么，不过楚天这个兽医却知道。这条淫蛇，竟然在光天化日之下，做起了传宗接代的事情。

　　“我考，耍流氓啊！”

　　楚天叫骂了一句。然后喝道：“佩奇，我们再来！”

　　这时候，楚天有些理解为什么鲍威尔对加索尔没兴趣了，因为一旦他们决斗了。那大陆上难保不传出消息，说堂堂大陆第一强者，威临四海的绝代霸主鲍威尔，喜欢看一个人妖跟自己生孩子！

　　“难怪鲍威尔对你没兴趣。妈的，你这种变态……”

　　加索尔繁殖后代的速度非常快，楚天一句脏话还没有骂完，而佩奇他们的刀阵也还没有成型，一条迷你型的加索尔就出现了。

　　紧接着，那条迷你型的加索尔又开始繁殖后代了，至于加索尔地本体，则是缓缓分开了两个头，冷冷地盯着楚天。“小家伙。你认识鲍威尔？”

　　“废话！老子当然知道！”

　　楚天乐得跟加索尔斗嘴，因为他要给佩奇争取凝结刀阵的时间！“老子跟鲍威尔熟着呢。老子还知道，因为你这是个变态人妖，喜欢跟自己生孩子，所以鲍威尔才没兴趣跟你决斗！”

　　“嘻嘻，小家伙你撒谎了！”加索尔双头摇摆，笑道：“鲍威尔可不是没兴趣跟我决斗，它是不敢见我！”

　　“哦？那因为什么？”楚天眯起眼问道。

　　“因为当年我跟他打了个赌。”加索尔万分陶醉地说道：“我有个规矩，如果谁打赢了我但却杀不死我，那就要跟我结婚，嘻嘻，不然我缠死他！鲍威尔虽然能打败我，可他消灭不了自然元素，也就杀不死我啦！”

　　“鲍威尔也杀不死你？”楚天心中一惊。“哼，那就试试这个！”

　　“散阵，出刀！”佩奇凝结了阿帕奇和罗宾神力的刀阵终于完成了。

　　依旧是第四重的刀光，不过，这次加索尔却是从容不迫。

　　“复制！”

　　加索尔的眼睛死死地盯住刀光，然后双头晃动，竟然发出了与佩奇等人相同地长刀！

　　轰！

　　两把长刀依旧谁也奈何不了谁。不过，这时候刚才出生的那个小加索尔，竟然也发出了迷你型的刀光！

　　那个加索尔虽小，刀光也不大，但却是实实在在的第四重神力！

　　“不好，快躲开！”楚天狼狈地逃窜到天上。

　　楚天依靠时间顺流地加速避开了，但佩奇等人却没有那么好的运气！

　　“丢弃坐骑！盾！”

　　这时候谁也顾不得其他人了，罗宾堪堪躲开了，阿帕奇被刮掉了半片身子。闷哼一声又挣扎着飞开，至于佩奇他们的护盾则是四分五裂，万幸，佩奇人虽然栽倒了，但由于那三千头骨龙的阻挡，他们还留下了一条命。

　　“你怎么会这一招？”楚天惊魂不定地问道。

　　“不就是光明神卫的合体战技么，嘻嘻，有什么难学的？”加索尔的双头面色一正，傲然说道：“比起麦肯锡的空间，拉希德地时间，我操纵的自然元素只能算是下等的力量，可你知道为什么我名列五大魔兽之首么？”

　　“嘻嘻，”加索尔又笑了，“因为自然元素是最基本的元素，我可以用它组合成一切……呵。只要给我一个模板！”

　　“你可以复制别人的领域！？”

　　“嘻嘻，你答对了！”那个迷你型地加索尔突然说话了，“不但本体可以复制，我这个分身也可以。所以呢，我们复制来的力量，比它的主人还要大！”

　　“你们死定了！”加索尔笑道：“不过我可以给你一个机会！”

　　“什么机会？”楚天连忙问道。

　　“跟我结婚！”

　　赞美生命女神！楚天懵了！

　　“我刚才说过了，这是我的规矩！诺！”加索尔地一个头，冲着楚天点了点。“你可以嫁给我，嗯，你的魔宠呢，就娶了我吧！”

　　“高手，为啥他又能嫁人，又能娶老婆啊？”沙克很不理解地问道。

　　楚天瞪了一眼沙克，让他闭上了嘴巴，然后对加索尔说道：“那我宁可死了！”

　　楚天心中暗道。难怪摩根家族地后代，都是乱七八糟的杂种，原来他们地祖先喜欢跟各种种族，各种性别的生物结婚！

　　加索尔脸色一变，“哼。不结婚也可以，我直接吃了你，也能得到你操控时间的领域！”

　　“你跟那么多种族杂交，是为了得到他们的力量？我靠！你果然……”

　　楚天话还没说完，加索尔的血盆大口已经降临了。而那一个迷你型的加索尔，则是缠上了罗宾。

　　打到现在，巴博萨，金刚。还有黄金比蒙已经在第一轮攻击中丧失了所有力量，阿帕奇，佩奇重伤，罗宾只能保得了自己，而英格拉姆更是被囚禁得寸步难行。所以，楚大少爷只能靠自己了。

　　他妈的，谁能救救老子！一边在蛇头下抱头鼠窜，楚天一边哀叹，这次全部家底都搭上了！

　　等等！楚天突然觉得自己遗漏了什么，然后眼睛一亮，恍然大叫道：“圣斗士，你们他妈的还不快来救本神皇！”

　　“神皇？哈哈哈哈……”加索尔忍不住狂笑起来。“你说你是斯特恩冕下？荒谬。神皇冕下何等身份？当年我们五大魔兽连见他一面地资格都没有，你竟然敢……”

　　突然。加索尔闭嘴了，双头也停止了纠缠楚天，因为他，或者她感到了一股传说中的力量！

　　“真神的荣耀由我们守护！”

　　十二圣斗士脚踏青铜岛屿的位置，匍匐在楚天脚前！

　　“怎么现在才出来？刚才干什么去了？”楚天厉声喝问。

　　圣斗士浑身颤抖，冷汗之流，为首的拜纳姆颤声说道：“真神，您刚才地神谕，是……是没有您的命令，我们不能现身……”

　　楚天猛地一拍额头，刚才连续经历生死关头，他哪有时间去想起圣斗士？

　　“狂信徒也不一定是好事！”

　　嘀咕了一句，楚天一指加索尔，“干掉他，干掉他我晋升你们为白银圣斗士！去吧，本神皇的荣耀，就交给你们了！”

　　白银圣斗士没什么吸引力，不过楚天那一句，本神皇的荣耀交给你们了，却是严重的刺激了拜纳姆他们！

　　双目中兴奋地已经冒出了血丝，拜纳姆仰天狂吼道：“兄弟们听到了吗？真神赐予了我们最神圣的使命！为了真神，我们冲！”

　　“吼吼！为了真神！”圣斗士已经兴奋的面孔扭曲，十二条身影不要命地扑向了加索尔。

　　凝神看了一下，加索尔松了口气，这十二个人的力量对他来说太弱了。不过，这绝对的弱小中，不知为什么却含着一丝丝……恐怖！绝对的恐怖！

　　冷笑一声，加索尔蛇尾一甩，如冰雹落地般弹射而出！

　　噗！噗！噗……

　　只一眨眼的工夫，十二圣斗士全部被击倒在地！

　　“妈的，看来刺激地还不够！”楚天急了，两步蹿到了拜纳姆身边。

　　拜纳姆一脸死气，绝望地说道：“真神，我们没用……”

　　“拿着！”

　　面对最后的希望，楚天毫不犹豫地把裁决之刃塞给了拜纳姆，“本神皇赐予你们力量，拿着我的神器，去干掉他！”

　　“无上的荣耀啊！”

　　原本处在濒死边缘的十二圣斗士，突然猛地又跳了起来，拜纳姆泪流满面，声音嘶哑地狂吼道：“兄弟们，真神赐予了他的神器！还有什么能阻挡我们！？阻挡我们守护真神的荣耀！？为了真神……弗拉迪诺的叹息！”

　　“你们找死！”加索尔感觉到危险，力量瞬间便提升到了巅峰！

　　又是那一道白蒙蒙地光芒，弗拉迪诺地叹息出现了，而加索尔身上，也浮现了相同的力量！“复制！”

　　生死关头，楚天和圣斗士都忘记了一件事情——裁决之刃……是谁都可以用地吗？

　　“啊！”

　　裁决之刃冰冷地闪过一丝寒光，紧接着，圣斗士发出了撕心裂肺般的惨叫！

　　楚天闭上了眼睛，“妈的，老子忘了，这是一把妖刀……”

　　“啊～～～”

　　突然，加索尔也开始惨叫了，而且比圣斗士的惨叫更加凄厉。转眼间，强横一时的双头蛇身体犹如棉絮般，软软地栽倒了……

　　“你这是什么力量？为什么会反噬主人！？”正在痛苦中挣扎的加索尔，心中万分的不甘。

　　“赞美生命女神！哈哈！”楚天明白了，指着加索尔大笑道：“谁叫你复制的？他妈的，你不但是个人妖，而且还是个比猪猡兽更蠢的人妖！哈哈哈哈，竟然连裁决之刃的反噬力量都复制了……”

　　笑够之后，楚天猛然意识到圣斗士也不好过，于是冲过去抢回来裁决之刃。不知为什么，圣斗士只是虚弱，但并没有受伤！

　　咚咚！

　　十二圣斗士纷纷栽倒在地。虽然虚弱，但却洋溢着幸福地笑容说道：“真神，感谢您的力量，我们完成了您的神谕……”

　　“咳咳！”加索尔挣扎了几下，又变成了那个美绝人寰的佳人。然后他冲着沙克招了招手，“我……我要死了，我想……想死在你的怀里……”

　　“干嘛？”沙克忽然一哆嗦，感觉到脊背发凉，“俺不干！”

　　“赞美生命女神！”楚天眯起眼睛笑了，阴阴说道：“我可以让你死在沙克的怀里，不过，你必须答应我一个条件！”


第二百七十九章 要有麻烦了！

　　加索尔已经说不出话了，只好微微点了点头。意思是，我答应任何条件！

　　楚天开心地笑了，“那好，变成本体！然后用最后的力量，把自己的身体冰冻了！”

　　加索尔照做了，变成了那条顶天的双头蛇，不过，他并没有冰冻自己，而是痴痴地望着沙克。

　　难道加索尔真的爱上了当年的沙克？而且不是为了沙克的力量？楚天疑惑了一下，然后对着沙克喊道：“抱住他，不然以后没饭吃！”

　　“啊？这可咋办昵！”

　　沙克急得原地乱转，终于，他选择了自己的肚子。

　　“俺可要抱你啦，你别看着俺！”天不怕地不怕的沙克，此时却是一头冷汗！

　　对于沙克的双手，加索尔实在太大了，不过，沙克仅仅是象征性地趴在他的身上，这已经让加索尔满足了。

　　嗤嗤！

　　一阵清脆地响声，加索尔化作了一份冰雕！

　　“赞美生命女神！终于结束了！”楚天长出了口气，轰然倒在了地上，仰天大叫道：“都还活着吗？活着的喊一声！”

　　英格拉姆只是被囚禁，并没有受伤，所以随着加索尔的死亡他首先解脱了。

　　在天上盘旋一圈，英格拉姆回到楚天身边，说道：“老板，大家都还活着！不过亡灵圣骑士的坐骑全毁了，阿帕奇……也断了一条腿！”

　　阿帕奇挣扎着爬了过来，手里还拿着自己的断腿，“老板，还能接上吗？”

　　“接不上了！”楚天大笑道：“就算能接上，我也不给你接！哈哈，这条腿你就别要了！”

　　阿帕奇一脸茫然。

　　英格拉姆看了看冰冻的加索尔。有了一些明了，“老板，你让加索尔冰冻自己，不会是……”

　　“当然是为了这个！”楚天勉强伸出一只手，拍了拍阿帕奇，“上古五大魔兽的身体，怎么样？”

　　“我考，不是吧老板？”阿帕奇欲哭无泪。“你别给我弄个人妖的身体啊！”

　　“放心，老子也不想要一个人妖做魔宠！”阿帕奇指了指加索尔，“看到没有，我已经让它变成了本体，放心，他这么大个，光是雄性的那边已经够你用地了！”

　　“老板，我……我不想变成一条蛇！”

　　楚天拍了拍阿帕奇的脑袋。笑骂道：“你小子，还挑三拣四的，呵呵，老板的上古祭祀术什么做不到？有了神力帮忙，老子把它分解成细胞。再重组成雷鹰的样子都可以！”

　　虽然不明白细胞是什么，不过阿帕奇还是松了口气。

　　楚天又冲着英格拉姆笑了笑，“你叔叔一直希望你有攻击力，对吧？”

　　英格拉姆突然发现。楚天的笑容有些邪恶，“老板，你不是要……”

　　“妈的，你也挑三拣四的？”楚天邪笑道：“你放心，有了上次泰戈尔地经验，老板绝对不会让你变成人妖的。”

　　英格拉姆还是摇了摇头，“老板，你就放过我吧……”

　　“这是命令！”楚天正色说道。

　　“你看人家阿帕奇。用了人妖的身体都没说什么，你还敢废话？”楚天笑道：“精核虽然有影响，但又不分男女，怕什么？你的身体无法修炼神力，但又能吃神力，这种复制能力的精核最适合你了，哈哈！”说着，楚天为了自己的创意大笑起来。

　　不顾心中痛苦的英格拉姆，楚天暗中盘算。阿帕奇因为没有好身体，耽误了修炼。现在直接换成上古血脉，应该很快就能突破第三重！而英格拉姆直接有了三重精核，再加上他以前吃掉的神力，嘿嘿，老子马上就有两头上古级别地打手了！

　　与加索尔·摩根的战斗虽然很惊险，但时间却很短，不过一刻钟罢了。

　　躺在地上还没有休息多长时间，布雷泽军团的将士们，便顺着强大的力量波动寻来了。一马当先的，赫然是小白。

　　“呜呜！”小白在楚天耳朵上怜惜地舔了舔，然后疑惑地抬起了头，似乎在天空中嗅着什么。

　　“小宝贝，怎么啦？”楚天躺在地上，抱起小白问道。

　　“呜呜！”小白摇了摇头，然后卧在了楚天怀里，不过什么也没有表示。

　　由于楚天这个医生暂时不能动了，而神力地伤害又不是普通人能治疗的，所以大大小小的伤员只好被抬回了军营！

　　接下来的几天，王都地十万大军群虫无首，很快便被击败了，凯撒正式占领了天海所有国土。从此以后，大陆上只剩下一个凯撒帝国天海郡。

　　半个月之后，楚天的伤势康复了一些，其他的伤员也就跟着开始恢复健康了。

　　这一天，凯撒帝国的接收大臣到了，新任的天海郡守，赫然就是楚大少爷的死党雷吉。

　　“我靠，老大，你怎么伤成了这样？啧啧！”病房里，雷吉看着满身绷带，躺在病床上的楚天，啧啧称奇，“凭你老人家的实力，哪路神族能把你弄成这模样？”

　　“你真想知道？呵呵，知道真相的人，可都被我灭口了！”楚天半真半假地说道。

　　这次的对手是谁，楚天只告诉了家里的两个老婆，至于其他人则是一概保密！

　　“不想说就算了！”雷吉把一张单子放在了楚天手上，“嘿嘿，亲王阁下远征天海，为帝国平添万里疆土。三千万人口，这是陛下还有帝国大臣们送你的贺礼，他们还说……”

　　“呜呜！”

　　正在侍候楚天吃药的小白，没等雷吉说完，便跳了起来啊呜一口抢走了礼单，然后躲在了楚天身后。

　　两只后腿死死踩住礼单，小白用小爪子在上面拨开一道缝隙。埋头扫了一眼，然后幸福地笑了，紧接着又迅速把礼单收进了自己的空间项圈！

　　“老大！我发现一件事情！”雷吉突然一脸严肃，正色说道：“我发现……你的小宝贝，越来越像管家婆了！”

　　说完之后，雷吉迅速捂着脑袋蹲下了，根据以往的经验，接下来肯定是小白暴风骤雨般地发彪！

　　“呜呜！”出乎意料。小白竟然没有找雷吉地麻烦，而是扭捏着蹭到了楚天耳边，甜甜地亲了一口，然后红着脸钻进到楚天的软枕下面。

　　“不是吧？”雷吉有点头晕，“卡纳斯将军和赤焰大人已经那样了，难道老大你和小白也要这样？”

　　楚天嘿嘿一笑，暗道，等小白变成美女再告诉你实话！

　　雷吉晃了晃脑袋。清醒了一下说道：“刚才是贺礼，下面呢，还有册封！”

　　说着，雷吉把一张圣旨扔到了楚天耳边，“嘿嘿。帝国文书院地那些老家伙写得太啰嗦，我就不念了，简单说，从今天起。你就是帝国一等镇国神武王，世袭罔替，永镇布雷泽岛！另外呢，布雷泽军团编制保留，改称光明军团，还是归你管！”

　　雷吉又拿出了一大把的勋章，堆在了病床下，“还有呢。你多了一个大元帅头衔，这是军部授予你的军功章，妈的，足足好几十斤，累死我了！”

　　楚天一撇嘴，翻了个白眼。

　　“我知道老大不在乎这么点东西，嘿嘿，不过看在兄弟我漂洋过海地给你送礼。能不能帮小弟个忙？”

　　“说吧！”楚天摇头苦笑。

　　“老大你的魔宠。能不能先借我几个？”

　　“你想干什么？”

　　雷吉一屁股坐在了楚天手边，哀号道：“老大。兄弟我苦啊！本来财政大臣当地好好的，隔三差五还能贪污一笔，可谁知道陛下说要锻炼我，就把我降了一级，弄到这鸟不拉屎的地方当郡守了！他妈的！小孩子都知道，刚打下来的地方，遍地都是反叛。什么刺客暴民一堆一堆的，小弟我又没什么实力，所以……嘿嘿！”

　　“算了，金刚和黄金比蒙借给你了！”

　　“才五个八阶的？”雷吉有些贪心不足。

　　“怎么，你还想借阿帕奇？”楚天冲着雷吉勾了勾手，然后在他耳边说道：“他们几个都有我布雷泽的秘密武器，只要你不招惹十阶魔兽，没人能干掉你！”

　　“真的？”雷吉眼睛一亮。

　　“帝国打算怎么处理天海？”楚天转换了话题。

　　“镇压，同化，抚民，还是老一套。”雷吉突然神秘地笑了，鬼头鬼脑地看了一圈，然后小声说道：“另外还有一招，不过狠了点，但是老大你也有好处！”

　　“什么招术我能有好处？”

　　雷吉在楚天耳边说出了三个字，“玛丽莲！”

　　赞美生命女神！楚天的眼睛眯了起来，卢迪三世这一招果然够狠，竟然把毒品当成食品卖给天海人。作为地球人，楚天很清楚这种国家支持的毒品贩卖，能把一个国家腐蚀到什么程度！

　　“你小心点，这种事情伤天害理，肯定有人看不顺眼的！”楚天好心地劝道。

　　“我也知道这一招毒了点，不过天海这帮孙子都他妈的没人性，咱卖毒品也卖地心安理得！”雷吉嘿嘿一笑，“有老大你的魔宠保护，我还怕什么？”

　　看雷吉无所谓的样子，楚天突然有了种不好的预感，脱口说道：“我还有一支秘密部队，叫亡灵圣骑士，他们会驻扎在天海训练，如果你有什么麻烦金刚解决不了，就直接找他们！”

　　“哈哈，还是老大照顾我！”

　　雷吉笑过之后，说道：“对了，陛下要见你，估计是要你帮忙对付雷斯了！”

　　“告诉卢迪三世，我没时间！”

　　“啊？”雷吉蒙了，“陛下要问原因，我怎么说？”

　　“就说老子去逃亡了！”

　　楚天狠狠给了雷吉一个暴栗，开什么玩笑？阿帕奇和英格拉姆说话间就要晋级了，老子都要有大麻烦了，哪有心情去抢地盘？


第二百八十章 惹不起咱躲得起

　　布雷泽岛光明圣殿，刚刚得胜归来的弗拉迪诺家族，正在紧张地召开家族绝密会议，能够有资格参加的不过寥寥几人。

　　会议的主题，就是如何对付大陆第一强者，禁忌海和数百万大军的主人，鲍威尔！

　　至于原因很简单，阿帕奇和英格拉姆必须升级，可一旦他们吸收了加索尔·摩根的力量，那也就肯定会被鲍威尔请去“切磋”。

　　“齐柏林，岛上的三重神力防御系统，真的不能阻止鲍威尔的侦察？”尽管已经问了很多遍，但楚天还是有些不甘心。

　　能够列席家族最高会议，齐柏林受宠若惊，所以也就毫不在意楚天的啰嗦，恭恭敬敬地答道：“老板，根据我最新研制的神力矩阵雷达探测，禁忌海中蕴含的力量非常强大。甚至已经超过了雷达所能测量的范围，那股力量如果想要穿透岛上的防御系统，是非常容易的。”

　　“你有没有什么办法阻止鲍威尔的力量？”

　　“对不起老板，这……这……”齐柏林犹豫了很长时间，唯唯诺诺地说道：“他的力量太强了，没有试验标本我很难做到。”

　　“试验标本？难道你叫我把鲍威尔抓来给你做试验吗？”楚天有些烦躁了。

　　齐柏林急忙摆手，“不，不，老板我不敢。”

　　“算了老公，鲍威尔的实力你很清楚，这不能怪齐柏林。”瑟琳娜挥手让齐柏林抬起头来，笑道：“难道你们地精一族，就没有研究过能够屏蔽力量的东西？”

　　“我们地精只擅长大型魔法装备和建筑……”齐柏林苦笑着说道，不过他很快眼睛一亮，“我倒是听一个矮人老朋友说过，他们矮人一族的工匠。由于受到工匠之神的庇佑，曾经打造过一副能够隐藏气息的铠甲。或许……他们能打造出屏蔽神力侦察的装备。”

　　“现在矮人一族最好地工匠是谁？”瑟琳娜急忙问道。

　　“西纲，据说他……”

　　“等等！”楚天挥手打断了齐柏林，说道：“你说矮人是因为工匠之神的庇佑，才能打造出那种铠甲，是不是？”

　　齐柏林点点头。

　　楚天叹了口气，说道：“这个办法不用想了，没用！”

　　说完。楚天和阿帕奇对视了一眼，他妈的，工匠之神就在岛下的神墓里面埋着，而且是被鲍威尔干掉的！

　　“看来要瞒过鲍威尔，只能找一些更高级的力量了。”楚天苦笑不已，“可这大陆上，谁的力量还能强过鲍威尔？”

　　“真神！您问什么会叹息？”楚天身后的圣斗士跪倒在地，诚惶诚恐地说道：“我们发过誓，永远不会让您叹息地。”

　　拜纳姆抬起头，万分不解地说道：“真神，您是因为没有比鲍威尔更高级的力量叹息吗？可您是神皇陛下呀，您的力量远远强过鲍威尔！”

　　被拜纳姆一提醒，楚天猛然间意识到一件事。急忙问道：“我记得你们说过，暗殿的三位长老……嗯，本神皇那三位最虔诚的孩子，他们一直隐瞒了力量！现在。我要你们告诉我，他们为什么可以在教皇的眼前隐瞒力量？”

　　“这都是真神您的恩赐啊！”

　　圣斗士又开始激动了，“不但三位长老，就是我们也受到了您的庇佑！因为您当年赐予我们地神器，拥有至高无上的力量！只要在它旁边修炼过就没有人可以侦察我们！”

　　“神器？”楚天眯起眼睛笑了，“是不是裁决之刃的刀鞘？”

　　楚天有些后悔，当初把刀鞘还给那三个老家伙了。

　　“是的，真神！我们叫它裁决圣杖！”

　　“裁决之神应该强过鲍威尔了吧？可为什么裁决之刃没有屏蔽神力的功能？算了。老子就在刀鞘旁边给阿帕奇他们升级！”楚天嘀咕了一句，然后作出了神棍表情，说道：“我的孩子们，通知你们的长老，本神皇需要裁决圣杖！”

　　“不！”楚天又摇了摇头，他还是不放心，因为布雷泽岛距离禁忌海实在太近了，“不要叫你们的长老来了。本神皇要亲自去教廷！”

　　“瑟琳娜。我走之后家里交给你了，那个格拉斯你就好好招待。但不能放走，如果他父亲来赎人，嘿嘿！”

　　瑟琳娜轻轻推了一下楚天，“我明白，用贵族礼仪敲诈死他！”

　　笑过之后，瑟琳娜又说道：“这次去教廷路过精灵王国，你带上安娜吧，她很长时间没有回家了。”

　　……

　　大陆最南端，圣迭戈海峡。

　　传说中，很多年前，那时大陆还在上古时代。有一个叫做圣迭戈的航海家在海神地庇佑下，带领他的船队环绕了大陆一周，后来，圣迭戈的出发点和终点，就被叫做了圣迭戈海峡。海峡两岸，背面是精灵王国的国土，而南面的岛屿上，便是教廷圣山——杜鲁南希！

　　楚天乘坐着自己的战舰，悍然直穿雷斯帝国的海疆，在圣迭戈海峡的北方登岸了。

　　“到家了！”一向内敛地安娜，在看到海岸上绿树精灵旗的时候，也不禁站在船头流下了一滴泪水。

　　递给安娜一方锦帕，楚天笑道：“安娜，你有多少年没回家了？”

　　安娜道谢后说道：“我当年跟随赫尔希长老一同出使凯撒，到现在已经快五年了。”

　　“五年了！”楚天有些黯然，自己到这个世界也已经五年多了……

　　“恭迎弗拉迪诺冕下！”

　　突然，一队虎头鲨从水底翻涌上来，每一头的背上，还端坐着一位天蓝色皮肤的精灵。

　　“老板，他们是海精灵，也是我的姐妹！”安娜兴奋地挥挥手，然后对楚天解释道：“我们精灵都信奉自然女神。而老板您是生命女神的圣徒，所以在精灵王国，您受到光明众神一样的尊敬！”

　　难怪他们叫老子冕下？楚天眯起眼睛笑了，同时脸上的神棍表情异常标准，“赞美生命女神！光明众神赐福你们！”

　　“感谢冕下地赐福！”

　　这时候，海岸上已经是拥挤不堪，尽管有很多精灵卫兵在维持秩序，但情况还是有些混乱，尤其是楚天代表众神赐福后。混乱已经达到了爆发地程度！

　　“恭迎冕下！”绿油油的一片，足足有上万精灵跪倒在海岸上，看来他们真的把楚大少爷当成神了。

　　就是在这种环境下，楚天缓步走下了船板。

　　一个衣着朴素的中年女性精灵急忙迎了过来，用标准的贵族礼仪，搀扶着楚天的左手。

　　楚天微微一笑，冲着女精灵说到：“众神……”

　　“陛下！？”安娜突然惊呼起来。急忙冲着那个女精灵行礼说道：“威利斯家族长女安娜，拜见陛下！”

　　“你是精灵王？”楚天一愣。

　　“老板，这就是芬丽陛下！”

　　“唉呀，陛下怎么能做这种仆人的事情？”楚天连忙扶起了躬身侍候自己地精灵王。

　　“这是我应该做的！”芬丽笑道：“没有冕下您的帮助，也就没有我们精灵国复兴的一刻，何况您还是生命女神的圣徒。”

　　楚天表面上呵呵一笑，不过心却提了起来，不论如何。精灵王都是一个种族的主人，能让她卑躬屈膝地做仆人，恐怕不只是为了表示尊重和感激那么简单。

　　“陛下太客气了！”楚天应付道：“我这次是去教廷参拜光明众神，顺路来陪安娜回家看看。陛下何必做的这么隆重呢？”

　　“冕下过境精灵国，这已经是我们莫大的荣幸了。”

　　精灵王面色不变，但楚天却感觉到她地心跳开始加快了。

　　果然，精灵王话锋一转，隐约地暗示道：“教廷就在我们精灵王国南方的圣山上，只有十天的路程，还请冕下在我们这里观光几天！等我为冕下清理了道路再去不迟。”

　　楚天心中冷笑一声，说道：“怎么？通往圣山的道路有问题？”

　　精灵王芬丽故作犹豫。迟疑地说道：“其实，这两年来圣山周围一直有些异常。”

　　“不可饶恕！你竟然敢欺骗真神！”

　　拜纳姆从楚天身后抢步而出，抓向了精灵王，不过被楚天挡住了。

　　“真神，这个人欺骗您！”拜纳姆愤慨地说道：“我是一年前离开教廷的，那时候，圣山没有任何问题！”

　　楚天冷冷看了一眼精灵王，“有什么要求我的，直接说吧。看在安娜的面子上我帮你这个忙！”

　　被楚天的气势压得喘不过气来，精灵王尴尬地笑了。解释道：“其实我说圣山有问题，并不算说谎，这两年教廷突然加强了圣山的警卫，严禁任何人出入圣山地百里之内。”

　　拜纳姆点了点头，证明精灵王说得没错。

　　“这也算异常么？”楚天静静地盯着精灵王。

　　“不只这些！”精灵王急忙说道：“而且这两年圣山周围出现了很多强大的魔兽！”

　　“真神，教廷本来就有很多魔兽！”拜纳姆匍匐在地，请求道：“请允许我净化这个欺骗真神的精灵！”

　　从拜纳姆身上感觉到汹涌的杀意，精灵王慌了，作揖道：“冕下，我说的异常，就是指那些突然出现的强大魔兽！据我所知，他们并不是天生的！”

　　“不是天生地？呵呵！”楚天笑了，“难道他们还是变异的？”

　　“冕下圣明！”精灵王也笑了，“他们就是变异来的！”


第二百八十一章 变异魔兽

　　果然有问题，楚天的眼睛眯了起来，魔兽变异不算什么。但这个地点就耐人寻味了，因为他在圣山，屹立大陆数万年之教廷的老巢！

　　“我有些累了！”楚天缓缓走过精灵王身边，“今天我就住在安娜的家里，明天再跟陛下你细谈。”

　　安娜的家族叫做威利斯，本是精灵族中一个并不算庞大的家族，不过由于安娜的关系，威利斯已经成为了精灵国中的第一豪族。

　　对于楚天的到来，威利斯家族自然隆重招待，楚天也就乐得享受一餐精灵美食。

　　不过夜深之后，楚天却叫过了拜纳姆，“以前教廷出现过变异魔兽么？是不是他们在进行什么研究？”

　　拜纳姆匍匐说道：“真神，请原谅我的无知，我从没有听说过这样的消息。”

　　“或许三位长老能知道。”拜纳姆悔恨地说道：“得知真神您的到来，三位长老已经连夜过来了，现在就在外面等候您的神谕。”

　　“他们已经到了？”楚天一惊，因为他并没有感觉到任何气息！“把他们叫进来吧！”

　　“赞美真神！”

　　三个白发苍苍的老人家跪在脚下，却又神色激动，这让楚天有些过意不去，不过神棍还是要装的。

　　“你们好，我最虔诚的孩子。”楚天慈祥地问道：“我想先知道，为什么刚才我感觉不到你们的气息？而我们第一次见面的时候，阿帕奇却可以在百里之外感觉到你们？”

　　“禀告真神，当时已经远离教廷，我们为了表达对您的尊敬，不敢隐瞒力量。”为首的大长老恭敬地说道：“而现在是在教廷的势力之内，为了不被发现。我们只好隐藏了气息！”

　　“哦，这么说你们可以随意隐藏气息了？”楚天端坐在正中的椅子上，一副高深莫测地样子。

　　“是的，真神，这是您赐予我们的力量！赞美真神！”三位长老加起来已经上千岁了，不过他们却表现出了圣斗士般的狂热。

　　“真神，您的裁决神力是仅次于创世神力的力量，我们在您的神器旁修炼。也得到了您的庇佑！除非我们愿意，不然大陆上没有哪一种力量，可以感应到我们地气息！”

　　斯特恩竟然这么剽悍？楚天眼睛一转，继续说道：“圣山附近的变异魔兽是怎么回事？”

　　“当年，我们朝见真神您回来后，突然感觉到教廷里出现了一股强大的力量。不过它是在黑暗神殿里面，我们没有办法细察，而魔兽变异。正是在这股力量出现后才开始的。”

　　“黑暗神殿么？”楚天点点头，问道：“我要给阿帕奇和英格拉姆升级，你有什么隐蔽的地方吗？”

　　“真神你忘了么？”大长老虔诚地说道：“我们暗殿中，有一座您亲手修建的地宫！裁决圣杖就存放在那里。”

　　“呵呵，本神皇沉睡得太久了。很多事情都忘记了！”楚天随口敷衍过去，然后笑道：“十天后，我会用朝拜生命女神的名义访问教廷，你们把一切都准备好！”

　　“真神放心。您地神谕，就是我们的……”

　　突然，三位大长老闭口不言，而楚天则是眯起眼睛笑了。

　　“老板！”阿帕奇风风火火地冲进来了，“你感觉到了吗，精灵国内出现了一只非常强大的魔兽！”

　　“我已经感应到了，呵呵，这应该就是精灵王说的变异魔兽了！”楚天冲着三位长老。挥手说道：“你们先回去准备吧，记住，一定要瞒过教廷的人！”

　　三位长老刚刚离开，同样住在威利斯家族地精灵王就来了，“冕下，还请您帮助我们！”

　　“是要我除掉南方那个魔兽吗？”

　　“是的，冕下！”精灵王说道：“最近这两年，我国的国土内就不断的有魔兽发生变异，而南面那一只。就是最强大地。”

　　楚天暗道，刚刚掌握神力的十阶魔兽。对精灵王过来说，确实很强大了。

　　“老板，我去把它收拾了！”阿帕奇作势便要冲出去。

　　“等等，我也去看看！”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　一连串的炸裂声传到了楚天耳中，前面的森林里，尽是一片狼藉！

　　不过精灵国似乎已经习惯了这种危险，一队队的精灵，正在井然有序地从森林里撤出。

　　“奇怪！”楚天的眉头皱了起来，他明明感觉到那只十阶魔兽就在眼前了，可触目所及，除了森林什么也没有！

　　“陛下，那只魔兽呢？”楚天指着森林，冲精灵王说道：“是在森林里面吗？”

　　“不是。”精灵王微笑着摇摇头。

　　“不可能！”阿帕奇皱眉说道：“我感觉到它就在森林里面，不过肯定是用了什么办法，让我们看不见！”

　　“他不在森林里面！”精灵王还是一脸微笑，看样子她很喜欢楚天吃瘪的样子，或者说正在卖弄着什么。

　　“哼，他肯定在森林里！”阿帕奇被精灵王笑得不耐烦了，扬起了一只手，“老子管不了那么多，把整座森林毁了不就完事了！”

　　“阿帕奇先生，你等等！”精灵王神色巨变，“森林里，还有很多我的子民啊！”

　　被阿帕奇狠狠瞪了一眼，精灵王终于说实话了，“其实，这座森林就是那头魔兽？”

　　“森林是魔兽？”楚天一撇嘴，笑道：“陛下开什么玩笑？”

　　森林是植物，魔兽是动物，这一点，恐怕小孩子都知道。

　　“我没有开玩笑！不信冕下您请看！”精灵王从背后取下长弓，开弓搭箭，嗖地一声！数道箭影奔向了一棵最大的古树！

　　突然，那棵古树动了。

　　两根巨大的树藤从树冠上激射而出，只是颤动了几下，便把精灵王的弓箭扫得七零八落。

　　“冕下你明白了吗？”精灵王苦笑道：“我们精灵族喜欢住在森林里，可自从一年前开始，我们的树林就开始不断发生异变，这些树木……就好像活了！”

　　“冕下您看！”

　　楚天顺着精灵王指的方向看去，果然，几个正在逃出地精灵被树藤卷了起来。然后在轰的一声中，被炸得灰头土脸！

　　噗噗！

　　那几个精灵并没有死，而是被树藤顺手扔了出来。

　　“有意思！”阿帕奇捏着拳头笑了，“你把所有地精灵都从森林里叫出来，然后我收拾他！”

　　精灵王两手一摊，一脸地无奈，“我的子民能不能出来，这不是我说了算地。而是看这片树林让不让出来！”

　　“真是麻烦！”

　　阿帕奇不耐烦了，得到楚天的许可后，双臂一震，幻化出无数分身扑向了森林！

　　转眼间，无数个阿帕奇又飞回来了，而且每一个分身的手里还拎着一个精灵。

　　“诺！你的子民都在这里了！”阿帕奇又转过身去，活动了一下身子，然后暴喝道：“影幻！”

　　这片森林非常大，连绵的树木不计其数。不过，阿帕奇的分身更多！

　　每一棵树旁都站了一个阿帕奇，然后无数的分身保住树干大吼一声，整片森林就被连根拔起！

　　咚咚咚……

　　拔出来的树木被阿帕奇随手堆成了一座木头山，然后阿帕奇拍了拍手，“搞定了！”

　　精灵王一脸的肉痛，因为在精灵的眼中，树木。就是家园！

　　“咦？”

　　刚要跟楚天复命的阿帕奇愣了一下，他感觉到，那股力量并没有消失。

　　咝咝！

　　就在刚才那片森林地废墟上，一个个绿芽破土而生，迎风而长，只是片刻的功夫，一片更加茂密的森林出现了。

　　“陛下，这是怎么回事？难道这种植物魔兽还能复生？”

　　楚天虽然有些好奇，不过这片森林的神力只是第一重。对他来说还是弱了一些，所以楚大少爷根本不着急。反而考虑起了另外一个问题——布雷泽岛的绿化有希望了！

　　不知楚天在想什么，精灵王也是惊骇异常，“我也不清楚，我们从来没有把森林全部拔起过！”

　　呼！

　　一阵海风吹来，那片树林顺着风势左摇右晃，似乎是在嘲讽着阿帕奇地手段。

　　“他妈的，老子生气了！”

　　阿帕奇出离愤怒了，此时的阿帕奇早已经名震大陆，成为了传说中的巅峰强者，可现在，他竟然被一片树林嘲讽！

　　“老板，你和精灵王陛下先后退一步！”

　　蓬勃地魔法元素开始聚拢在阿帕奇身边，当年的变异雷鹰就是全系魔兽，现在阿帕奇只是有了神力懒得用魔法罢了，但这并不代表他不会！

　　“火系禁咒，毁天灭地！”

　　“禁咒？！”精灵王懵了！

　　这个阿帕奇！楚天无奈地笑了一下，然后把精灵王保护起来。

　　熊熊的烈焰焚烧了一切，整片树林湮没在火系禁咒中了，不过……

　　海风中，那片树林浴火重生，反而更加茁壮地，出现在楚天眼前。

　　“赞美生命女神！我靠了，要是用这个绿化布雷泽，以后就不怕火灾了！”楚天眯起眼睛笑了，“阿帕奇，弄点海水过来，给这片树林浇浇水！”

　　淅沥沥的一场海水雨过后，楚天笑得更开心了，因为那片森林竟然不怕盐分极高的海水。而且在一些海水囤积的水坑里，竟然长出了类似的球上海藻的植物！

　　还能在海水中生长？哈哈，如果布雷泽万里海疆都种上这东西，那老子岂不是有了免费的水下防御网？

　　不管这东西是什么，老子要定了！

　　楚天正在设计着自己地岛屿建设，没想到，那片树林也已经愤怒了。


第二百八十二章 熊猫

　　一颗接着一颗，眨眼间，刚刚还是数千米见方的森林，猛地生长了一倍有余。

　　紧接着，阿帕奇和楚天脚下开始有森森的杂草冒了出来。

　　呼呼的海风中，楚天三人，不知什么时候便被一片森林包围了，一层层的树藤宛如潮汐般卷来。

　　“哈哈，这小家伙好像生气了！”楚天大笑道。

　　“是啊，他肯定是生气了！”阿帕奇顺手扯断一根袭向自己的树藤，然后双手连摆，打出了一串火球。“老板，好久没动手了，咱们陪他好好玩玩儿！”

　　相对于楚天的轻松，精灵王倒是一脸凝重，森林里散发出来的气息对她来说太强大了。

　　犹如练功一般，阿帕奇举手投足间便把周围的树木全部焚毁，不过，似乎这些树木生长得太快了。

　　楚天也是一样轻松，不过他更喜欢研究这个自己已经预订的魔宠！

　　“看看你多大了！”

　　楚天顺手斩断一颗古树，然后扫了一眼断面的年轮，“啧啧，这么快就有几百道年轮，快比得上老子的时间顺流了！”

　　就在楚天说话的功夫，那棵被斩断古树中，又长出了一圈年轮，而且断面上又有新的枝丫冒了出来。

　　“哈哈，我喜欢！”楚天愈发高兴了，大声说道：“喂，你会不会说话，老子要跟你谈笔生意！”

　　“我不谈！”

　　突然，树林里传出了一个声音，不过这个对手的声音并不是冷冰冰的，而是憨厚柔和，听起来让人相当舒服。

　　“嘿，还会说话！”楚天欣喜地笑了。“谈不谈可不是你说了算的。”

　　“小家伙，听你的声音应该年纪不大，今年几岁啦？”

　　“我三岁啦……呸呸！我干嘛告诉你！”

　　三岁了？阿帕奇冲着楚天悠然点了点头，老板，你当年拐骗小悍马的时候，那孩子也是三岁！

　　“哈哈，还是小孩子嘛！”楚天眯起眼睛笑了，“你喜欢吃什么啊？叔叔这里有很多好吃的！”

　　“我喜欢吃竹子……呸呸呸。你别跟我说话啦，我不跟陌生人说话地！”

　　说完，那片树林地攻击更加凶猛了，但是却奈何不了楚天。

　　“陛下，精灵王国有没有竹子？”楚天扭头问道。

　　“没有，竹子都在海峡对面的圣山上！”精灵王应付的十分吃力，若不是有楚天照应，恐怕她已经被树藤绑架了。

　　“小家伙。叔叔叫弗拉迪诺，你听过吗？”楚天开始诱骗小孩子了。

　　“没听过！”

　　声音甚是娇憨可爱。

　　“哈哈，你连叔叔我都没听过？这可就不对了哦？”楚天教育道：“小家伙，叔叔跟海对面那个岛上的人很熟，你喜欢吃竹子。叔叔可以帮你要来！”

　　“你跟那里的人很熟？哼，我打你！”

　　嗖！嗖！

　　两条树藤一上一下，分别卷向了楚天的脖子和小腿。

　　“这小孩子太调皮了！”楚天挥刀斩断树藤，“你这孩子……”

　　突然。楚天脚下绽放出数朵小花，而且这些花越长越大，眨眼间便已经不逊于旁边的参天古树了。

　　花朵抖动了两下，然后满天的花粉弥漫开了。

　　“咳咳！”楚天一没留神，被花粉呛得鼻涕直流，“妈的，你这小屁孩儿，老子我不教训你。你就不知道听话！”

　　“阿帕奇别玩了！先教训教训这个小家伙！”楚天拽着精灵王飞上了天空。

　　“好嘞！”

　　阿帕奇已经逼近第二重顶峰的神力，虽然没达到移山倒海的程度，不过对付区区数千米见方的土地还没有问题。

　　暴喝一声，阿帕奇将神力渗入地下，然后双臂发力，生生把那一片森林连同土地拽上了天空。

　　“唉呀，你干什么？”

　　树林开始惊恐地摇晃起来。

　　“干什么？呵呵，叔叔送你去海里洗个澡！”阿帕奇用神力托着大地，飞向了海峡的方向。

　　“这……”精灵王看着地上留下的大坑。目瞪口呆！

　　轰！

　　阿帕奇把整个森林扔进了海里，砸出了翻天的浪花。“小家伙，乖乖地听话，不然你就永远泡在海水里吧！”

　　“你们欺负人，嘿嘿，可是我不怕！”

　　浸泡在海水中的树木开始萎缩，紧接着，一片海藻布满了海洋表面。

　　“小家伙有意思！”阿帕奇开始认真了。

　　“我不怕！不怕不怕啦！”

　　在一片调皮地笑声中，海藻顺浪游动，漂浮到了海边，然后沙滩上海藻覆盖的地方，又开始生长树木了。

　　“赞美生命女神！怎么又出来了！”看着眼前更加茂盛的树林，楚天心中坚定了一个想法，这小屁孩儿别想跑了！

　　阿帕奇并不是实力不行，而是他的领域属性拿这个孩子没有办法，所以，楚天亲自出手了。

　　“阿帕奇，带陛下离开！”

　　楚天飞上了天空，没想到，那些古树竟然也跟着生长，追到了楚天脚下，“呵呵，看你能长多快！”

　　楚天又飞了一段，而那些树木赫然也跟着长了上来，就这样，两人一飞一长，不长时间便飞到了近千米的高度。

　　“哼，你耍赖！”

　　声音中已经有了一些喘息，明显，这个高度已经是这孩子地极限了。

　　“哈哈，怎么样？追不上了吧？”楚天眯起眼睛笑了，“领域，禁锢！”

　　霎那，数千米高的森林静止了。

　　“小家伙。还能说话吗？”

　　良久没有回声，楚天嘿嘿一笑，这孩子的神力太弱了，应该是完全被禁锢了。

　　“阿帕奇，用你的分身在树林里面找找，看有没有什么特别地东西。”

　　阿帕奇的分身在树林里搜查了一遍，但可惜什么都没找到。“老板，没有任何异常。要不要我把所有树都砍掉？”

　　“不用了！”楚天还不想伤害这个小孩子，所以解开了禁制，只留下一层领域捆住这片树林。“小家伙，你被我抓住了，不想挨打地话就出来让叔叔看看。”

　　“哼，我不怕！有本事你干掉我！”

　　“呵，你不怕死么？”

　　“我怕死，但是你杀不死我。嘿嘿，对面岛上有个你更厉害的家伙都没干掉我！”

　　“那我就试一试了！”楚天把阿帕奇笼罩进自己的领域，然后吩咐道：“把你会的魔法全部砸到树林里！”

　　轰！轰！轰！

　　风火雷土，光明黑暗，所有的魔法一股脑地宣泄而下，那片森林瞬间变成了烂泥。

　　一切平静后，楚天解开了禁制，然后那个既可爱又可恨的声音再次出现了，“哈哈。我不怕，不怕不怕！”

　　随着这个声音，各种树木又开始生长了。

　　“喂，你还有什么办法？都使出来吧！”小家伙甚是得意。

　　“唉，你太调皮了！”楚天故意叹了口气，然后笑道：“不过我最会收拾调皮地孩子，不就是植物么？呵呵，阿帕奇。再把这片土地提起来，然后抖掉树木下的泥土，哼，没有土我看你怎么活下去！”

　　“你……你欺负人！”小家伙终于慌了，哭喊道：“救命啊，杀人啦！”

　　“那就出来吧！”楚天得意地笑了。

　　“哼，出来就出来，你先让旁边地那个女人走开！”

　　精灵王没等楚天吩咐，便配合地离开了。

　　紧接着。一个胖乎乎，圆乎乎，黑白相间的小肉球从森林里晃晃悠悠地出来了。

　　“我靠，怎么可能？”阿帕奇揉了揉眼睛，惊呼道：“太可爱了！”

　　楚天则是已经懵了，咂咂嘴，摇了摇头苦笑道：“他妈的，这个世界也有熊猫？”

　　出来的小家伙，外形像极了楚天家乡的国宝，只不过他小了很多，只有两尺多高！而且也胖了很多，足有两尺多宽。

　　小家伙圆滚滚的，在加上黑白相间地外表，简直就是一个小足球！

　　两只小短腿直立行走，小家伙晃悠着来到楚天面前，然后一屁股坐下，撅着嘴说道：“想看就看吧，不过我警告你，不许亲我！”

　　“你怎么知道我想亲你一口？”楚天诧异地问道。

　　“哼！每个人见到我之后都想亲一口！”

　　小熊猫想用两只手臂捂住脑袋表示痛苦，不过他的手臂太短了，或者说他太胖了，反正那两个肉嘟嘟地小爪子，只能托住自己地下巴。

　　一只迷你型的小熊猫，一脸的哀怨，还撅着嘴托着下巴，这形象的确可爱地有些过分了。

　　“哈哈，你叫什么？”楚天拎起了小熊猫，触手一片柔滑温顺。

　　“尼古拉斯！喂，别这样看着我，我是男的！”发觉到楚天的眼神有些暧昧，小熊猫尼古拉斯急忙挣扎了一下。

　　咚！

　　尼古拉斯的皮毛太顺滑了，楚天一下子没抓住，小熊猫掉到了地上。

　　咚！咚！

　　小家伙竟然还在地上反弹了两下，然后干脆趴在地上不起来了，嗯……主要是他那四条熊猫腿太短，够不到地！

　　尼古拉斯两只熊猫眼直勾勾地盯着楚天，怒道：“你干什么？长得太可爱不是我的错！”

　　“太可爱不是你的错，不过出来害人就是你的不对了！”楚天被小熊猫逗笑了，然后直奔主题，“想不想以后每天有竹子吃？”

　　“想！”

　　“想不想以后没人敢欺负你？”

　　“想！”

　　“想不想有一间大房子？”

　　“想！”

　　“那就做我的魔宠吧！”

　　“……”小熊猫不说话了，一双大眼睛贼溜溜地打量着楚天，然后把两个小胳膊放在肚子上，掰着爪子开始计算了，“给我一间用竹子做的房子行不行？”

　　“我给你一座种满竹子的海岛！”

　　一滴口水从小熊猫的嘴角流了出来，“行，以后你就是我的老大！兄弟我跟你混了！”


第二百八十三章 弗拉迪诺与美人鱼不得不说的故事

　　“跟我混？”楚天发现这只熊猫很有一种蛊惑仔的气质！

　　“嗯，就算是跟我混吧！”

　　说着，楚天的眼睛眯了起来，同时阿帕奇打了个寒颤——弗拉迪诺家族魔宠的悲哀又开始发生了。

　　“赞美生命女神！”楚天做出了神棍表情，“我代表女神！赐予你一个新的名……”

　　“等等！”小熊猫举起了一只爪子，“老大你是不是要给我改名字！”

　　“当然，作为我的魔宠，我有权修改你的名字！”

　　“切！”小熊猫一撇嘴，“不麻烦老大了，刚出道的时候，兄弟我就给自己创了字号。咱大号尼古拉斯，小号凯奇，绰号南海一片绿！”

　　楚天和阿帕奇同时懵了，楚天懵的是这小家伙的名号有点耳熟，而阿帕奇则是感叹，终于有人敢挑战复弗拉迪诺家族魔宠的悲哀了。

　　小熊猫在地上打了个滚，翻身爬了起来，昂首指点着海岸说道：“兄弟我没什么本事，不过在这南海魔兽界也有点名头，老大以后谁要是敢在这地界欺负你，就报兄弟我的名号！八九阶的魔兽大小都要给个面子！”

　　楚天再次提起了小熊猫，抖了抖，然后问道：“你真的只有三岁？”

　　小熊猫点了点头，带得胖乎乎的身体一顿乱颤，“老大，别看兄弟我年纪小，但这名号可是真刀真枪拼出来的。想当年出道第一战，北面山沟里的八阶通臂猿到我的地盘上踢场子，结果兄弟我拎着酒坛子追了他十七座山头，愣是把那猴崽子的老窝拆了……”

　　他妈的，原来是一未成年蛊惑仔！

　　楚天狠狠弹了他一个暴栗。“对付八阶魔兽算什么？老子我还拆过阿古拉山呢！”

　　“真的？”小熊猫一脸地不相信！不过他还是点了点头，“嗯，老大能抓住我，至少也是个十阶魔兽了，行，做你的马仔不丢人！”

　　“先别说这个了！听着，不管你以前叫什么，从今天起。你叫……”

　　“等等！”小熊猫又举起了爪子，“老大，兄弟我虽然念书少，可也知道名字是不能乱叫的，如果老大要给我改名也行，不过得合道上的规矩！”

　　“就像我的绰号南海一片绿，那是兄弟我三天之内，用树藤绑了一百多头魔兽才换来的！顺便问一句。老大你混那片的？”

　　“我？嗯，大陆东方都算是我的地盘吧？”

　　“那我的名字里就要带上东方了，算了，我以后就叫东方一片绿！”

　　阿帕奇忍不住了，冷着脸抓住小熊猫的尾巴。把它拽了过来，倒提着说道：“小子，老板给你改名那是看得起你，他妈的。哪来那么多废话？！”

　　“你哪位？”小熊猫斜眼挑衅着阿帕奇。“哪个堂口的？”

　　阿帕奇是什么脾气？怎能容忍一头十阶初级的魔兽挑衅？

　　咚！

　　小熊猫被扔在了地上，摔得七荤八素。

　　“记住了，我叫阿帕奇，老板的魔宠都归我管！”

　　“唉呦，原来是总瓢把子！”小熊猫立刻谄笑着爬了起来，“以后兄弟跟你混了！”

　　“好了，名字等会再说，先告诉我你的能力。是操控植物吗？”楚天问道。

　　“嘿嘿，小弟不才，只要有土地，我就能操控任何被我吃过的植物！而且我还能引爆树木！”小熊猫拍着肚子，得意地说道：“想当年，我去对面地圣山偷竹子，结果被发现了，哼！兄弟我愣是把教皇的神殿给炸了！”

　　“炸了教皇的神殿？呵呵。你怎么有这种能力的？”

　　“我也不知道。一年多以前，兄弟我就是个屁都不如的小魔兽。可有一天睡醒之后突然就变成十阶了！”

　　难道是像尼米兹一样地基因变异？楚天的眼睛眯了起来，“像你一样突然拥有能力的魔兽有多少？”

　　“那可多了去了，圣山周围遍地都是！”小熊猫挺起了胸膛，不过看上去却是腆着肚子，“不过他们都没我厉害，十阶魔兽就兄弟我一个！”

　　“嘿嘿，十阶魔兽就是爽啊，想当年……”小熊猫又开始啰嗦了。

　　“冕下！你们解决那头魔兽了吗？”这时候精灵王等得不耐烦，走了过来。

　　“别，别叫她过来！”小熊猫顿时大惊失色。

　　“哇，好可爱，来，让我抱抱！”精灵王从阿帕奇手中接过了小熊猫，然后狠狠亲了一口。

　　小家伙对女性的吸引力，实在大了一点。

　　“唉！又开始了！”小熊猫一脸地无奈，明显这种事情已经发生过无数次了。“长得可爱……不是我的错！”

　　“陛下，这小家伙已经是我的魔宠了，以后他不会再给你找麻烦。”

　　精灵王苦笑了一下，指了指周围的一片废墟，“以前这里是我们精灵王国最大的一个村子。”

　　“这好办！”楚天说道：“阿帕奇，你把这些废木头扔进海里！小家伙，你再给这里种上一片森林！”

　　“没问题，以后这里我罩着了！”小熊猫跳到地上，用小爪子挖出了一个坑，把头埋了进去，然后扭着屁股催生出了一片翠绿的森林。

　　而这时候，阿帕奇卷起废木头，一股脑地扔进了海里。漫天的木头纷纷落下，谁也没注意到，一条小船正悄悄地经过这里。

　　轰！

　　巨大的海浪冲天而起，紧接着，海上传来一声娇喝，“谁干地？竟然敢砸了我的船！”

　　“阿帕奇，你好像砸到人了！”楚天翻了翻白眼。

　　阿帕奇嘿嘿一笑，“失误了。”

　　“失误？如果你砸死我也算失误么？”海面上站起了一个身影。

　　“赞美生命女神！”楚天突然觉得这一趟没白来，见到熊猫已经是意外了，没想到又见到了这个传说中的种族。

　　金发垂腰，上身赤裸，只用两片晶莹的扇贝扣在胸前。美貌的脸庞，再加上一条金红色地鱼尾，莫非这就是传说中的美人鱼？

　　美人鱼踏波而行，款款走上了沙滩，出水的那一刻。下身地鱼尾自然地化成了两条玉腿，而鱼鳞则是变成了一条金黄色地轻纱。

　　“啊！”小熊猫尖叫起来，“怎么又是女人？不要亲我！”

　　美人鱼瞥了一眼小熊猫，然后便扭过头去，“自作多情！”

　　咚！

　　小熊猫夸张地趴在了地上！

　　美人鱼走到楚天面前，“是你叫手下砸我的？”

　　“呵呵，这是个误会，我的魔宠只是想往海里扔些垃圾！”楚天看清了美人鱼的面容。看不出多大年纪，很漂亮，这些都是美人鱼应有地东西，不过，这条美人鱼的脸上却挂着一种楚天非常讨厌的气质！

　　尊贵。孤傲！这两种气质混合在一起，让楚天都不禁有了一种低下头的冲动！

　　“扔垃圾？呵，原来是你用垃圾砸我？”

　　“赞美生命女神，这不叫砸你。因为我的魔宠不是故意的！”楚天不知为什么，竟然在这条美人鱼面前无法生气，而阿帕奇更是老老实实地下头，似乎在认错的样子。楚天两手一摊，说道：“我代表我的魔宠，向你道歉了！”

　　“只道歉有用吗？”美人鱼指了指海面上漂浮地废墟，“我的船被你砸了，我需要赔偿！”

　　“好吧。多少金币？”

　　“我不要金币，我只要我的船！”美人鱼瞟了一眼楚天，“赔偿之前，我希望你先看看我的船！”

　　“你的船？”楚天望向了海面，然后倒吸了一口冷气。

　　那艘船已经破碎了，不过从船骸上还是能看出它地价值，钻石，白玉，魔兽晶核。船体上无一不是价值连城的东西，而且这些都是楚天认识的。那些他不认识的，估计也是什么名贵地珍品！

　　“我不会敲诈你，不过，我要一艘同样的船！”

　　楚天有些为难了，他不是没有钱，但是这种船有钱也买不来！

　　“我不会造船，也没有你这些材料，不过，我可以用金币赔偿你这艘船两倍的价值。”

　　“不，我只要船！”

　　楚天一耸肩，开始无赖地说道：“我也想赔给你，不过没有，你说怎么办吧？”

　　“老大，这娘们是想勒索你，一酒坛子把她砸死算了！”小熊猫抬头大叫了一句，然后挖了个坑，把头埋了进去。

　　“你还想杀我？”美人鱼把小熊猫的账算在了楚天头上。

　　“呵呵，那是我的魔宠乱说的！”楚天尴尬地一笑，“这位小姐，我没办法替你造一艘相同的船，你有什么其他办法吗？我一定给你做到！”

　　“什么都能做到？”美人鱼冷笑着问道。

　　楚天突然后悔了，自己为什么随口说了这么一句话？

　　“我想要的，你根本做不到！”美人鱼微微扫了一眼楚天，然后递给他一张卷轴，“这是我那艘船地设计图，你按这个给我重新建造一艘！”

　　楚天心中一惊，他没有看清美人鱼是如何取出设计图的，而且美人鱼的身上根本没有携带任何空间物品！

　　再用神力探查一遍，美人鱼身上没有任何力量波动！

　　楚天的眼睛眯了起来，接过了设计图，“我会给你建造一艘同样的，不过造好后怎么给你？”

　　“这个你不用担心！”美人鱼冷冷一笑，“这艘船造好之前，我会一直跟着你！”


第二百八十四章 圣山

　　楚天解决了精灵王国的麻烦后，一脸无奈地回到了安娜的家。

　　一路尖叫，一路叹息，沿途见到楚天的精灵女性完全轰动了。尖叫是因为小熊猫够可爱，而叹息则是因为，阿帕奇身边跟了一个美艳程度超过任何一个精灵的美人鱼！

　　“好可爱呀，老板这就是那个变异魔兽吗？”安娜一看到小熊猫便挪不开眼睛了，伸手把他抱了起来。

　　“我警告你，不要亲我！”小熊猫声嘶力竭地嚎叫着，不过，安娜的红唇还是印在了他的额头上。紧接着，安娜的祖母，母亲，七大姑，八大姨，足足几十个女性精灵挨个亲了他一遍！

　　“长得可爱……”小熊猫无力地呻吟着，“不是我的错……”

　　“老板，这位是？”安娜看到了美人鱼。

　　“他是阿帕奇的一个朋友！”楚天随口应付过去，然后拎起了小熊猫，“以后他就是我的魔宠了，叫喀秋莎！”

　　“喀秋莎？老大，我什么时候有这么逊的名字了？”小熊猫一撇嘴，鼓着肥嘟嘟的腮帮子说道：“不行啊！这名字要是传出去，兄弟我还怎么混？”

　　突然，小熊猫闭上了嘴巴，因为他看见了阿帕奇冰冷的眼神！

　　“各位大哥大姐行行好！”小熊猫可怜兮兮的，又是鞠躬又是作揖，“以后老大不在的时候，你们还是叫我的大号尼古拉斯中不？要不叫我南海一片绿也行。”

　　可惜，没有人搭理小熊猫。

　　“弗拉迪诺，给我安排住处！”美人鱼指示楚天的时候，一副理所当然的样子，看得出来，她必定是常年身居高位的人物。

　　“这里太简陋了。你还是住在我的船上吧！”楚天眯起眼睛笑了，这条美人鱼出现地太巧了，他不相信这只是一场误会。

　　“那好，我就暂时住在你的船上！”美人鱼款款离去，只剩下楚天在后面看着她的背影，心中不断地计算着什么。

　　……

　　在精灵王国寒暄了几天，楚天踏上了前往教廷圣山杜鲁南希的旅途！

　　其实教廷离得并不远，只跟精灵王国相隔了一个圣迭戈海峡，但是这一条海峡让楚天走的无比劳累。

　　外面，得知楚天要来朝拜生命女神的教廷，生生地把欢迎队伍列到了海峡对岸，可以说每走几海里，楚天就要和迎接的人寒暄一次。船上，那条又冷又傲的美人鱼倒是没给楚天找麻烦，不过，代号喀秋莎地小熊猫却是一个天生的惹祸坯子。

　　好好的一艘新式战船。等到达圣山的时候，已经变成了一艘不折不扣的花船！

　　不管多么麻烦，楚天还是来到了圣山。

　　扫了一眼这座传说中被众神赐福的山峰，楚天撇了撇嘴，“就是一座普通的山罢了！”

　　嗤嗤！

　　小熊猫狠狠吸了两口气。然后抿着嘴说道：“老大，你说过的，要给我弄竹子吃！”

　　“放心，少不了你的！”楚天顺手把小熊猫扔给安娜。然后张开双臂，笑呵呵地迎向了山口迎接他的人，“赞美生命女神，哈哈，兰德大主教怎么亲自来接我了？论起在光明神殿的职务，你还比我高一级呢！”

　　“殿下可不只是红衣大主教哦。”兰德也是一脸慈祥的笑容，让人看不出来他跟楚天都恨不得吃了对方，“殿下亲率大军。一个月内扫平天海国，这等功绩，就是大陆历史上的那些名将也不能比拟了！”

　　“大主教你折杀我了！”

　　“呵呵，我们别在这里说话了，殿下请！教皇陛下已经在主神殿设宴等待你了！”

　　整座圣山坐落在一个海岛上，山绿海蓝，景色十分迷人，沿山地路途上，楚天扫了一眼山峰上数不清的神殿。然后暗暗心惊。

　　几乎每一座神殿里，都有一道不下于九级的力量坐镇。在一些看似宏伟的神殿中，楚天竟然还发现了足有二十道地神力气息！

　　教廷的实力不赖嘛！楚天心中冷笑了一下，然后步入了教皇所在的主神殿。

　　“哼！”楚天身后的阿帕奇突然冷哼了一声，因为他感觉到，楚天进入主神殿的那一刻起，几道杀气便锁定了自己。

　　“见过教皇陛下！”面对大陆近亿信徒的精神支柱，楚天拱了拱手便算是行过礼了，然后抬头打量起教皇！

　　一个穿上神袍的糟老头子，不过身体里隐藏了第二重初级的神力！这就是楚大少爷对教皇地评价！

　　“殿下，这头变异魔兽怎么跟你进来了？”教皇冲楚天回过礼之后，看着小熊猫皱起了眉头，“你这孽障，上次潜入圣山偷东西，还炸了本皇的寝宫，怎么还敢来？”

　　“老头，我偷你应该，炸你活该！啰嗦什么？”小熊猫抱住了楚天一条腿，“看到没有，这是我老大，现在他罩着我！”

　　他妈的，这小王八蛋太能惹祸了！楚天心中暗骂了一句，然后冲着教皇笑了笑，“陛下……”

　　“呵呵，没关系，既然他已经是殿下你的魔宠了，那以前的事情就算了！”教皇宽宏地一笑，做了个请的手势，“殿下请坐吧！”

　　楚天的眼睛眯了起来，暗骂道，这老不死的要陷害老子！

　　为了欢迎楚天，教廷内有头有脸的人物早就泾渭分明地坐在主神殿两侧了，左手边清一色地白袍。明显是光明信徒，而右手边黑压压的一片，不用说也知道是黑暗信徒了。

　　淡淡一笑，楚天昂首走到光明阵营一边，坐在了兰德身旁，然后开始面对黑暗阵营地杀意了！

　　“殿下，本皇为你介绍一下！”教皇指点着说道：“这位是黑暗神殿的大主教……”

　　楚天一边听着，一边观察了一下神殿中的众人，很可惜，暗殿的三位大长老并不在内，看来神皇斯特恩一脉的信徒果然已经没有地位了。

　　不过，楚天却发现侍候众人的侍者中，有几个竟然是一脸的狂热，楚天心中一动，笑道：“陛下，据说圣山的每一座神殿都供奉着一位神族，不知道陛下您这座主神殿，供奉的是谁呢？”

　　教皇城府极深，脸上没有变色，但却不说话了。

　　兰德连忙打圆场，笑道：“陛下就是神，这座神殿供奉的，当然是陛下了！”

　　马屁精，就你这本事也想谋反当教皇？楚天鄙视兰德！

　　事实上，楚天已经猜到了，这座主神殿供奉的应该是裁决神皇，斯特恩！不过却被教皇用不光彩的手段夺走了！

　　“殿下，你身后的精灵箭神应该就是安娜了，不知道另外一位美丽的女士是谁呢？”教皇看着美人鱼问道。

　　美人鱼依旧低头品酒，神态甚是优雅孤傲，似乎他们谈论的不是自己。

　　“老头，这娘们是我们老大的马子！”小熊猫举手说道，还好他这几天还没有搞清楚状况，不知道楚天家里两位老婆的地位，所以他才敢拿楚大少爷乱说，“想当年，老大和大嫂认识的时候，那可是惊天动地……”

　　不知为什么，突然，神殿里的温度下降到了冰点。众人中实力最强的教皇和楚天，也不禁打了个寒颤，其他人更是从额头上冒出了冷汗。

　　楚天心里肃的一沉，这股寒意绝对不是因为天气，而是一股直逼心头的死亡气息！

　　反倒是阿帕奇没有害怕的感觉，不过这个桀骜不驯的龙鹰，破天荒地低下了头！

　　小熊猫打了个哆嗦，贼眉鼠眼地打量了一下四周，发现没有什么异常，然后颤颤巍巍地爬了起来，“我……我要去尿尿！”

　　说完，小熊猫胖乎乎地身体，骨碌着就滚出去了。

　　“哈哈！”教皇干笑起来，“这天气有点凉了！来，大家共饮一杯，驱驱寒！”

　　楚天喝干了杯中酒，然后眯起眼睛瞟向了美人鱼，可惜。美人鱼似乎根本没有动过，依然在品酒，依然是那样的冷傲高贵！

　　……

　　酒宴过后，兰德得意地瞪了一眼黑暗信徒，然后拽着楚天，去光明神殿朝拜女神了！

　　圣山之上神殿无数，但能够矗立在最高点的，只有三座！正中央是教皇的主神殿，而主神殿左手边的就是生命女神的光明神殿。

　　相对于主神殿的雍容华贵，和对面黑暗神殿的阴森低沉，光明神殿显得有些朴素。白墙白瓦没有任何装饰，唯一拿得出手的，可能就只有地上那条晶石铺成的小路。

　　兰德引领楚天走进了一座空荡荡的大殿，指着殿内四周的雕像说道：“这里就是光明众神的神像了。”说着，兰德又指了指正中央的一座女性雕像，“这位便是生命女神！”

　　扫了一眼身后，楚天见没有外人，于是搂住兰德的肩膀，笑道：“大主教，这里都是自己人，跟你说句实话……雕刻这座神像的工匠，手艺太差了！妈的，这能看出什么？”

　　“哈哈！”兰德也无忌地笑了，“就是，光凭雕像能看出什么，我也不能让殿下白来一次！”

　　“哦？”楚天挑了挑眉毛，“难道你有更好的东西？”

　　“当然有！”兰德大步走进了神殿后的一个偏门，“这只是光明神殿，在里面还有生命神殿，呵呵，那里可是收藏着女神的魔法影像哦！”


第二百八十五章 黑暗神殿

　　楚天作了多年神棍，也赞美了无数次女神，可直到今天，他才知道生命女神的模样。

　　“这小丫头就是生命女神爱丽斯？”楚天一边打量着手中的画像，一边撇着嘴啧啧有声。

　　真是见面不如闻名！画像上的爱丽斯看起来不过十七八岁的年纪，长得虽然很漂亮，但也不是什么绝色。最不可思议的，从这小丫头脸上看不出任何光明神主的气质，倒像是邻家一个调皮捣蛋的小女孩儿。

　　“呵呵，殿下想不到生命女神是这个样子吧？”光明大主教兰德对女神也没有恭敬的表情，而是指指点点地说道：“这可是光明神殿最大的秘密！哈，要是全大陆的信徒知道女神就是一个小女孩，恐怕教廷的威信就没了。”

　　楚天听明白了兰德的意思，笑道：“大主教放心，我是光明圣徒，女神的地位下降，对我也没有什么好处！”

　　毫不客气地把女神画像复制后收进戒指，楚天继续说道：“上次请大主教帮我查的，黑暗神谕的事情怎么样了？”

　　兰德微一耸肩，摇头苦笑道：“太难了，这两年黑暗神殿的势力增长非常快，别说调查他们的神谕，我能保住一条命就不错了。”

　　“哦？怎么会这样？”

　　“殿下来的时候也听说了吧。”兰德神秘地说道：“两年前，圣山周围突然出现了很多变异魔兽，实力非常强大。”

　　“这我知道了，我的喀秋莎就是最强大的变异魔兽。”

　　“现在这些变异魔兽，都被黑暗神殿收拢到手下了！”兰德语出惊人，“现在黑暗神殿正用这些变异魔兽，对付我们光明圣徒呢！而且我听说……黑暗大主教布鲁斯。要趁殿下朝拜女神的机会，杀了你！”

　　“哈哈。”楚天大笑起来，“两年前黑暗神殿就要杀我了，我现在不是也活得好好的？”

　　“这次不一样！”兰德郑重的摇了摇头，“殿下这次只带了阿帕奇，对吧？”

　　楚天点点头，他对外宣称，自己只带了阿帕奇。可戒指里还有一个冰冻的英格拉姆，身后还有十二个隐藏了身份地圣斗士！

　　“据我所知，黑暗神殿已经有了对付阿帕奇的把握！”

　　“就凭黑暗神殿那些人，也想对付我的阿帕奇？”楚天的眼睛眯了起来，“这里可是教廷的圣山，难道他们敢在圣山下手？”

　　“有什么不敢？”兰德冷笑道：“这两年，就连教皇都被他们刺杀过！哼，要不是教皇身边有圣殿武士守护。恐怕现在的教皇，早就变成了黑暗大主教——布鲁斯！”

　　“你跟我说这些干什么？”楚天微笑道。

　　“当然是请殿下帮我对付黑暗神殿了。哈哈！”兰德狂妄地笑了，“我已经联络了圣殿武士团和暗殿的人，另外也收拢了不少变异魔兽，只要殿下肯帮我。一个月内我就可以登上教皇的位置！”

　　抖了抖生命女神地画像，兰德的眼神开始迷离了，“到那时，我再除掉暗殿和圣殿武士。呵呵，……”

　　白痴！楚天暗骂了一句，然后转身走了，“今晚到我那里去细谈！”

　　……

　　当晚，楚天在自己的屋子里，叫阿帕奇幻化出一个分身，然后动手动脚地修改起来。

　　“老板，你怎么把我的分身化装成你的样子？”看到自己的分身。在楚天的手术刀下变成了神棍的样子，阿帕奇欲哭无泪。

　　“今晚我要去做一件事情，呵呵，需要一个不在场地证据！”

　　最后整理了一下与自己一模一样的分身，楚天拍了拍手，“好了，等会儿光明神殿兰德回过来，你就让这个分身跟他谈结盟的事情，记住。一定要拖住他等我回来！”

　　“没问题！”

　　阿帕奇冲着分身勾了勾手。然后那个分身竟然眯起眼睛，做了个神棍表情。还念念有词，“赞美生命女神！”

　　“呵呵，不错！”楚天满意地点点头，然后换上了另一套装备。

　　黑色软甲，红色披风，还有一张阴森的面具，在大陆上消失很久的猎武杀神又出现了。

　　虽然死神地诅咒已经送给了龙皇，不过楚天偷了两大宝库，所以找到一套相似的装备还是很容易的。

　　“啧啧，老板，你换成这样，是要去杀人？”阿帕奇兴奋地说道：“带上我行不行？”

　　“得了吧，你那一身魔法波动想藏都藏不住！而老板我有裁决之刃的刀鞘，可以隐藏神力！”楚天笑道：“而且你还有一个更重要地任务，一定要给我看住喀秋莎，妈的！那小子太能惹祸了！”

　　的确，小熊猫的惹祸水平不是吹的，如果他要是其他种族，楚天早就一脚踹开了。可这小子偏偏是一只熊猫，楚大少爷家乡的国宝！

　　“另外，那条美人鱼你也多注意一下，我总觉得她很奇怪！”

　　“没什么奇怪啊？”阿帕奇茫然地摇了摇头，“今晚她吃过宵夜后就睡觉了，没做什么特别的事情。”

　　“哦？”楚天挑起了眉毛，沉吟着说道：“还是注意一下吧，她出现的太巧了！”

　　楚天搂住了阿帕奇地肩膀，“海族还要坐船？她当我白痴么？”

　　“我想起来了！”阿帕奇生平第二次低下了头。“在酒宴上，我感觉到一种非常恐怖的气息，可我查不到他的来源，那条美人鱼的身上没有任何力量。”

　　“哈哈，不管她了！”楚天大笑道：“看这条美人鱼的样子，应该是海族哪个大家族的人物，你放心，等处理了升级的事，老板就收拾她！呵。如果有人不同意，咱们就带齐兄弟，把她做成烤鱼片！”

　　呼！

　　一阵阴风吹过，楚天打了个寒颤！而隔壁的小熊猫，则是哆哆嗦嗦地从床上爬起来，“娘西皮！为什么偶总想尿尿？！”

　　……

　　圣山之巅，黑暗神殿后院。

　　一身戎装地楚天静悄悄地落在了院子里，然后隐身潜入了大殿！

　　“有客人来了。哼，真是有意思！”突然，大殿内侧传出来一声冷笑。

　　楚天心中一惊，难道自己多年没有使用隐身术，实力退步了？要不怎能一进门就被人发现了？

　　“好高明地隐身术！”

　　啪啪！

　　轻轻的鼓掌声中，一个身穿黑袍，面目阴森地老头子，从一个侧门里走了出来，正是楚天日前见过的黑暗大主教。布鲁斯！

　　“虽然我知道你来了，可找不到你的位置，呵呵，如此高明的隐身术，想必阁下就是猎武杀神了！”

　　暗中。楚天的眼睛眯了起来，他没有魔法波动，神力又被裁决圣杖隐藏了，可以说这个大陆上几乎没有人能发现他的行踪！

　　难道这个布鲁斯还是个绝顶高手？但楚天从布鲁斯身上只感觉到微弱地神力。他的实力，比小熊猫喀秋莎都差了一个档次！

　　既然被发现了，楚天也就光棍地显出身形，压低了声音说道：“哼！你是怎么发现我的？”

　　“我可以回答你这个问题！”布鲁斯两手一摊，笑道：“不过我先要确定，你真的是猎武杀神！”

　　楚天霎时消失了，等他再出现的时候，已经在布鲁斯面前。一只手中握着匕首直指布鲁斯的咽喉，而另一只手，则是晃动着自己的职业徽章。

　　布鲁斯神色不变，轻轻推开了楚天的匕首，笑道：“好，能将暗杀术和隐身术运用到如此地步，你果然是猎武杀神！”

　　“这座黑暗神殿中有些机密地东西，它可以探查到神殿中的任何变化！虽然你没有任何气息。不过……”

　　布鲁斯指了指地下。“你的脚却踩在了神殿的地板上，呵呵。我的装置，可是连一片羽毛都能感应到地！”

　　他妈的，早知道老子就飞进来了，楚天懊悔地叹了口气，不过，他的面具挡住了表情。

　　“猎武杀神大驾光临，不知道有什么可以让我效劳的？”布鲁斯拍了拍手，紧接着，黑暗神殿突然闪耀起灯光，一堆侍者鱼贯而出，转眼间便在楚天和布鲁斯之间摆好了酒宴地桌椅。

　　楚天也就不客气地坐下了，说道：“两件事，第一，我是死神冕下的信徒，这次来朝拜死神！”

　　瞄了一眼布鲁斯的表情，楚天继续说道：“第二，我要给你谈一笔生意！”

　　“谈生意？呵呵。”布鲁斯突然笑了，端起一杯酒，一饮而尽，“阁下说话的方式，很像弗拉迪诺呢！还真是巧啊，那个喜欢做生意的光明圣徒，这正好在教廷做客呢！”

　　“我就是跟在弗拉迪诺身边潜进来的！”楚天缓缓说道：“难道你怀疑我是弗拉迪诺？”

　　“阁下多心了。”布鲁斯摇头笑道：“我知道，弗拉迪诺现在，正在跟光明大主教兰德谈生意！殿下怎么能是弗拉迪诺呢！”

　　楚天心中大呼自己英明神武，幸好自己准备了分身！

　　“哼！布鲁斯大主教真是好手段！想必这圣山上的一草一木，都逃不过你的眼睛了！”

　　“雕虫小技而已！”布鲁斯没有一丝得色，反而指了指身后的黑暗众神雕像，说道：“众神地雕像就在这里，阁下随时可以瞻仰。呵呵，不知道阁下的生意，是指什么？”

　　“我要去禁忌海救人！”楚天说道：“只要你们能帮我，条件随便开！”

　　“爽快！阁下是要去救昔日的天下第一杀手——瞬吧！？”布鲁斯眼中终于露出了一丝阴毒，“没问题，只要阁下帮我杀了弗拉迪诺！”


第二百八十六章 竹林

　　“杀了弗拉迪诺？哈哈！”楚天大笑起来，“大主教在开玩笑么？弗拉迪诺在天海国一刀摧毁千艘战舰，斩杀十万海军！这种实力早就超过了人类，何况他身边还有更强大的阿帕奇！”

　　“哼，猎武杀神也会害怕么？”布鲁斯冷笑了一声。

　　“我不怕死，不过，我要留着这条命去救瞬！”

　　布鲁斯微微一笑，“是啊！瞬身上可是有所有盗贼梦寐以求的东西！想要得到它就必须活着！”

　　楚天心中一动，瞬的秘密就算盗贼工会会长都不知道，难道布鲁斯了解什么内幕？

　　“阁下放心，我们黑暗神殿虽然没有对抗鲍威尔的实力，不过我们有信心帮你救出瞬！”布鲁斯继续说道：“而且只要你答应暗杀弗拉迪诺，我们还会送你一些小东西，让你有足够的实力对付两个神级高手！”

　　楚天良久没有说话，看上去再思索生意的利弊，但实则心中已经翻江倒海。

　　一件小东西，就可以对付自己和阿帕奇两个神级高手？哼，这东西还真“小”。

　　“好，我答应你！”楚天敲着桌子，缓缓说道：“我需要先知道一件事，既然你有可以对抗神级高手的东西，为什么还要跟我合作！”

　　“如果我不告诉你原因，恐怕阁下会怀疑我们合作的诚意吧？”布鲁斯微微笑道：“呵呵，其实这个很简单，我们黑暗神殿的人，没人用得了那件东西！”

　　楚天突然有了一种想嘲笑布鲁斯的冲动。

　　“其实我们黑暗神殿，很早以前就已经策划暗杀弗拉迪诺的事情了，甚至连神殿中最好的杀手穆都派了出去。可惜啊，穆也用不了那件东西。不然他也就不会死了！”

　　“那东西只有两种人能用，一种是神力极强的人，根据我们的研究，这种人必须是达到第三重地绝代强者！”布鲁斯盯着楚天，一字一顿地说道：“第二种人，就是魔法白痴！”

　　“哈哈哈，这还真是为难了你们！”楚天大笑起来，神力第三重的人都在禁忌海“切磋”呢。而大陆上已知的魔法白痴，似乎只有楚大少爷一个人！

　　“好吧，我暂时相信你们！”楚天站起来走到布鲁斯面前，与他击掌为誓，然后笑道：“还有一个问题，你们为什么要杀弗拉迪诺，难道就因为他是光明圣徒么？哼！据我所知，现在的教廷没有几个人信奉众神了。”

　　“唉！”布鲁斯莫名地叹了口气。下意识间瞅了瞅神殿中的神像，“以前我和兰德一样，不信神，只相信金币和权力，可现在……”

　　突然。布鲁斯转换了话题，“暗杀弗拉迪诺的原因，是黑暗教廷最大的秘密，我只能告诉你。弗拉迪诺长得太像一个人了！”

　　赞美生命女神！楚天面具后地眼睛眯了起来，楚大少爷还能像谁？当然是裁决神皇斯特恩！

　　为了不让布鲁斯疑心，楚天没有继续问下去，而是说道：“最后一个问题，我们今天只是第一次见面，你凭什么相信我？”

　　“我们别无选择！”布鲁斯直视楚天，“而且我相信，就凭瞬身上的东西。哪怕只有一线希望，它也足以让一个杀手作出任何事情，付出任何代价……猎武杀神也不会例外！”

　　“我们黑暗神殿，是你救出瞬的唯一希望，所以我相信你！”布鲁斯转身走向了神殿正中的死神像。

　　嘎吱！

　　死神像被推开了，后面露出一个小门。

　　这时候，楚天才认真打量起黑暗众神的雕像，不过这些神像和光明神殿的一样，只是为了突出众神的威严。而没有细致刻画众神的相貌。

　　不过，有一座神像却让楚天记住了。因为他的模样虽然模糊，但却有一个最大的特点，因为这个黑暗神族，是个……光头！

　　“阁下跟我来吧！”布鲁斯转身走进了小门，“现在，我就请你看看那件‘小’东西！”

　　……

　　此时此刻，楚天的屋子里，兰德与那个分身聊得正欢。

　　“哈哈哈，殿下真实豪爽，就这么说定了。”

　　兰德与“楚天”在一张卷轴上写下了字据，然后大笑道：“事成之后，生命女神将会成为唯一的主神，殿下你这个圣徒，也将成为大陆上唯一的女神代言人！呵呵，以后我是教皇你是圣皇，大陆西方归我，东方嘛，就是殿下你的了！”

　　说完，兰德站了起来，“为了不让黑暗神殿和教皇疑心，我先走了！”

　　“大主教急什么？”一直站在“楚天”身边的阿帕奇笑了，“正事说完了，我老板还有一件私事……”

　　……

　　圣山杜鲁南希，后山竹林。

　　一条树藤在地上，慢慢地爬呀爬，终于在所有守卫的眼皮底下，溜到了竹林边上。不过……沿途却留下了一道亮晶晶的液体，似乎是，口水。

　　渐渐地，那条树藤立了起来，缓缓地扭曲成一个圆滚滚的小胖子，正是小熊猫喀秋莎。

　　贼溜溜地看了看左右，小熊猫狠狠一摔小胳膊，“耶！小肚肚满足计划第一步成功！上次被你们逮到了，嘻嘻，这次没那么容易了！”

　　“娘西皮，这次发达了！”小熊猫伸手想要抹去嘴角的口水，却发现自己的小胳膊太短了，于是低头在胖乎乎的肚子上蹭了蹭，“一口，只要让我的小肚皮吃一口，嘿嘿，以后就能自己催生了。”

　　轻轻掰下一根竹枝，小熊猫亲昵地把它抱在怀里，眼中无比狂热，“别人都是人品好，嘿嘿哈，兄弟我是熊品好，猫品也好！唉，做熊猫不能太嚣张，先来一口尝尝！”

　　咕噜！

　　吞了口口水，小熊猫把那根竹子塞到了自己嘴边，可惜，他的嘴太小了，那根竹子又太大了。

　　“你竟然不让我吃？哼！”喀秋莎瞪着一双熊猫眼，砸了砸小嘴，“那就换个更大的嘴！”

　　喀秋莎扭着小屁股，在地上挖出了个小洞，然后把头埋了进去，“偶变，偶变，偶变变变！”

　　噗！

　　一朵斗大地食人花破土而出，张开血盆大口瞬间吞没了一棵竹子。连根下的泥土都没放过。

　　“呃！爽！”喀秋莎又变成了小熊猫，四仰八叉地倒在地上，拍了拍圆滚滚地小肚子，满足地笑了，“以后天天有竹子吃啦，哈哈，咦？树坑里是什么？去看看！”

　　小熊猫吃的太饱了，所以懒得动弹，一翻身，骨碌碌地滚进了树坑……

　　“殿下已经是大陆十大富豪了，怎么还有兴趣赚金币？哈哈！”

　　兰德狂妄的笑声响了起来，不过却不是在楚天的房间，而是在黑暗神殿下面的一间密室。

　　指点着面前发出声音的通信石，布鲁斯笑道：“阁下你看怎么样？兰德和弗拉迪诺自作聪明，可他们没想，我们黑暗神殿早就在兰德身上装了微型通讯石。呵呵！他们的计划全部被我听到了。”

　　“大主教地手段果然高明！”楚天心中暗自庆幸，自己有两个身份，不然怎么死地都不知道。

　　“哼，他们竟然想在十天后的教皇生日发动计划，有意思！好，我们也在那天动手！”布鲁斯看了一眼没有回答地楚天，笑道：“阁下有什么意见么？”

　　“没有意见！”楚天心中冷笑，教皇生日那天肯定很热闹，呵呵，那老子也凑个热闹，也在那天给两头魔宠升级！

　　布鲁斯郑重地从柜子里拿出了一个小匣子，放在了楚天面前，“这就是我说的那个小东西。”

　　楚天打开了匣子，看了一眼，然后嘲讽道：“还真是小东西！就这也能对付两个神级高手？”

　　匣子里面的东西并没有什么特别，而是一颗黑乎乎的石头，只是在一头有个红色的突起。

　　“殿下不要小看了这东西！”布鲁斯小心翼翼地拿起了石头，指着上面的红色突起说道：“只要按下这个，方圆百里之内，没有人可以逃走！就算是龙皇领域也不能禁锢它！”

　　怎么像是的球上的手雷？楚天突然有了一种很怪的感觉，冷笑道：“按下去之后，我这个使用者，是不是也要陪葬？”

　　“当然不会！”布鲁斯解释道：“这东西只针对神力和魔法，没有神力和魔法波动的人，是不会受到伤害的！所以我说只有神力极强的人，或者魔法白痴才能用它！”

　　这东西不像手雷，更像是电磁脉冲弹，楚天联想到了地球上那种，只针对电磁波的炸弹。

　　“给我吧！”楚天随手收起了那块石头，“具体怎么动手？”

　　两人商量了片刻，然后一起奸笑了起来，“大主教果然够狠，如果计划成功，你的手下可都要跟着陪葬！”

　　“我信奉的是死神，至于其他黑暗神族的信徒……”布鲁斯阴阴一笑，“他们越少越好！”

　　“那就这么定了！”楚天也跟着笑了起来，“另外，我怎么感觉到你的黑暗神殿后面，有一股非常强大的神力呢？”

　　“后面？呵呵，阁下又在开玩笑了！”布鲁斯全力压下心中的震撼，笑道：“那里，只是一片竹林而已……”


第二百八十七章 矮人

　　在布鲁斯的含糊下，楚天什么也没问出来，只好悻悻地走出了黑暗神殿。

　　楚天并没有直接返回住处，而是找了个僻静无人的角落，把自己全身的装备都脱了下来，然后毁掉了。

　　布鲁斯能够在兰德身上装上微型通讯石，难道他就不能趁机给楚天装上？所以楚天还是谨慎了一些。

　　处理好一切，并用神力检查了一遍身体，楚天才回到了自己的房间。

　　给阿帕奇一个暗号，让他把兰德打发了，然后楚天悄然溜了进来，“都谈成了？”

　　“谈好了，兰德会在教皇生日那天，在酒宴上下毒，然后嫁祸给黑暗神殿。”阿帕奇随手收回了楚天模样的分身，“而我们需要做的，就是协助他除掉黑暗神殿的高手，然后控制圣殿武士！”

　　“知道吗？黑暗神殿也打算在那一天除掉光明神殿！”楚天笑道：“他们已经知道了光明神殿的计划，而且这帮信奉死神的人更狠，竟然要用自己人作诱饵，趁机干掉所有人！”

　　“哈，教皇的生日那天，岂不是会很热闹？”阿帕奇兴奋地搓了搓手，“老板，咱们帮那一边？”

　　“帮那一边？不！不！不！我们谁都不帮！”楚天眯起眼睛笑道：“那一天，我会给你和英格拉姆升级，然后嘛……嘿嘿，趁着这十天的时间，你给我查清教廷的宝库在哪里！”

　　“老板你要浑水摸鱼，干一票大的？”阿帕奇眼睛一亮。

　　“没错，我感觉得到，那一天的圣山肯定是一场乱战！”楚天狠狠一拍桌子，“我要带走一切能拿走的！哼，教廷两大神殿内斗。而你和英格拉姆又突破了第三重，没人能够阻挡我们！”

　　“老板，我探查到，圣山内有很多神级高手。如果对付他们，我和英格拉姆肯定动用第三重神力，那样，我们会不会引来鲍威尔？”阿帕奇略有些担心地说道。

　　“没事。我已经问过暗殿的三位长老了，据他们说，在裁决之刃旁边修炼的人，会得到裁决之神地庇佑，被赐予隐藏气息的能力！只要你们不显露第三重神力，没人能发现的！”

　　想了一下，楚天总结道：“所以教皇生日那一天，我们最重要的。就是一个字，快！”

　　“我会在两大神殿争斗刚开始的时候，给你们升级。然后，你和英格拉姆凭借第三重神力，用最快的速度偷光教廷的宝库！”楚天坏坏地笑了。“然后，我们找个地方躲起来，把气息一隐藏，呵。就算鲍威尔亲自来了，他也找不到咱们！”

　　“老板英明！”阿帕奇也跟着坏笑起来。

　　“对了，你探查神殿的时候一定小心点，这里也有不少高手地，至少我在黑暗神殿后面，就感觉到一个跟我相差无几的力量！”楚天又问道：“那条美人鱼怎么样了？”

　　“我已经在她身边安插了一个微型的分身，现在她的一举一动都逃不过我的眼睛！”

　　楚天安心了不少，未来的十天是最关键的时刻。他不允许出现意外，“还有，喀秋莎那小子没惹祸吧？”

　　轰！轰！轰！

　　仿佛在回应楚天一样，一连串的爆炸声，从黑暗神殿地方向传来了。

　　……

　　后世百余年，十级神圣大祭祀，弗拉迪诺祭祀学院史上最伟大的校长，迪奥冕下在他的回忆录中写道：老师宽阔的胸襟无处不在，例如他老人家的魔宠。喀秋莎先生为他老人家惹下了无数祸事，可老师一直用宽宏地态度感化他。而且从没有想过要依照大陆规矩，把喀秋莎先生逐出家门……

　　对此一段话的评价，还是已经变成美女的小白一语中的，要是把迪奥你小子扔到异界。并且回不来了，那你不用看到幻兽大陆的国宝，就算看到一头猪罗兽也肯定舍不得扔掉！

　　原因仅仅是因为楚天怀念地球么？至少楚大少爷现在不是这么认为地。

　　“抓住他，这个偷东西的小贼，别跑！”

　　一出院子，楚天就发现圣山灯火通明，一队身穿金甲的武士，正在拼命地追击一个胖乎乎的身影。

　　那个胖乎乎的身影上，还扛了一株与他身型及不相称的竹子。

　　“呼！呼！偶跑！偶跑！出来混，绝对不能被人逮到，不然以后哪有威信出位自己开堂口？”

　　咕咚！

　　小熊猫一没留神，被绊了个趔趄。

　　咕噜咕噜！

　　喀秋莎圈着那根竹子，灰溜溜地滚到了楚天脚下，“老大，你表现的机会到了！”

　　死死抱住那根比他还粗的竹子，小熊猫趴在了楚天身后，“兄弟我有麻烦了，老大你摆平！”

　　楚天和阿帕奇气地牙根痒痒，在这么关键的时候，他妈的这小子还是惹祸了。

　　叹了口气，自己的宠物总不能不管，楚天上前一步，对那队金甲武士说道：“诸位，这是我的魔宠喀秋莎，不知道它哪里得罪你们了？”

　　“唉呀，原来是殿下！”楚天作为圣徒，享有大主教的待遇，所以武士们也不敢失礼，躬身说道：“殿下，您的魔宠在后山偷竹子，被我们发现了！”

　　“真他妈的丢人！”阿帕奇摇头苦笑。

　　楚天也是一脸无奈，“这根竹子有什么特别吗？”

　　“竹子没有什么，不过是我们圣山地特产，大陆其他的方没有而已。”

　　“哦，那就没什么大不了地了！”楚天取出一袋金币，递给了武士，“这根竹子就算是我买的了，你们先回去吧，今天地事儿我会亲自跟教皇解释的。”

　　武士们无奈。只好收下金币，转身离开了，不过领头的那个，还狠狠瞪了喀秋莎一眼，“不要再被我抓到！”

　　“娘西皮，你敢瞪我！？”小熊猫有楚天罩着，胆子大了不少，撇下那根柱子。两条小挫腿一登地，愣是跳起来一人多高。而且他手里不知什么时候多了一个酒葫芦！

　　咚！

　　一葫芦闷到武士的头上，小熊猫从天上掉了下来来，在地上反弹了两下之后，晃着比他还大地葫芦说道：“我打你应该，不打你悲哀！”

　　“哈哈，天色这么晚了，诸位还是回去休息吧！”楚天拎起小熊猫，头也不回地走开了。

　　“老大，我的竹子！”小熊猫还是念念不忘他的最爱。

　　“阿帕奇，把竹子也带进来！”

　　屋内，楚天和阿帕奇瞪着喀秋莎，满是无奈。“你怎么又惹祸了？不是告诉过你吗。过两天我去找教皇给你要！”

　　“嘿嘿，太馋了，没办法！”小熊猫嬉皮笑脸地晃了晃脑袋。然后一划拉爪子，在地上催生出一根竹子，美滋滋地啃了起来。

　　“你他妈的自己能变竹子，怎么还去偷？”楚天邪火大盛。

　　“偶也是今天吃到竹子之后才会变的嘛！”小熊猫还是那副嬉皮笑脸的样子，不过他还是走到那根偷回来的竹子旁，狠狠踹了一脚。“这可不是普通的竹子噢！”

　　哗啦！

　　竹子碎裂了一地，然后一个胖乎乎，圆滚滚地小老头从里面滚了出来。

　　“这是……矮人？”楚天惊奇地打量着眼前的矮人老头，他非常强壮，一身的横肉。下巴上的白胡子，几乎垂到脚面了。

　　不过，这个矮人却是昏迷着的。

　　“这是怎么回事？”楚天问道。

　　“咳咳！”小熊猫清了清嗓子，两只小胳膊背在身后，摇头晃脑地啰嗦道：“我一直相信，出来混，靠的不是拳头，而是这里！”

　　小熊猫指了指自己的脑袋。“今天我去偷竹子。本来已经成功了，不过我又在一颗竹子下面发现了。一个很厚很厚的木板！上面竟然加持了神力！这是什么地方？圣山杜鲁南希，这里面需要在地下加木板的地方，肯定有好东西！”

　　“本来兄弟我没本事穿过那道神力，可教廷这帮白痴，竟然把神力放在了木头上，所以我就控制木头进去了，结果你猜我看到了什么？”小熊猫还吊起胃口了。

　　“少啰嗦！”阿帕奇冷冷说道。

　　“嘿嘿，我看到了一个密室，诺！”小熊猫指了指矮人老头，“这老家伙正在里面打造什么东西，他看到我之后，那可是老惊讶了，知道我不是教廷的人后，死气白劣的求我把他救出去！还说要给我好处！”

　　小熊猫得意地笑了，“我是谁？我可是南海一片绿，道上响当当的角色！有好处……噢不，是救人这种事情肯定是不能放过了，不过偶知道。带着这么个大家伙肯定被人发现，所以捏，偶就把他打晕后包在竹子里，装成偷竹子被发现，把他名正言顺地带回来了！”

　　“嘿嘿，怎么样？我聪明吧？”

　　“嗯，这次你表现得不错！”楚天发现小熊猫也不只是会惹祸了。

　　“把它弄醒！”

　　在楚天的吩咐下，阿帕奇用水弹把矮人老头泼醒了。

　　“是你们救了我吗？”老头一清醒后显得十分高傲，“嗯，只要你们把我送出圣山，我就勉强送你们每人一件武器！”

　　“怎么？不相信我？”老头看着楚天不屑地眼神发怒了，“告诉你，我就是西纲！”

　　西纲？楚天对这个名字有些印象，仔细一想，似乎齐柏林说过。有一个受到工匠之神庇佑，号称大陆第一工匠，打造神器和放屁一样的矮人老家伙，也叫做西纲！


第二百八十八章 工匠之神

　　明白了矮人老头的身份，楚天的眼睛眯了起来，武器他有很多。偷了埃尔森和阿古拉山的宝库，楚大少爷手中的宝物已经数不清了，不过似乎他还没有神器。

　　“呵呵，原来是大陆第一工匠。”楚天笑呵呵地请西纲坐下了，然后挥手命令阿帕奇和喀秋莎出去放哨。

　　“大师怎么会被囚禁在圣山？”楚天从戒指里拿出了一坛子酒，亲手给西纲倒上了，那老家伙竟然毫不客气地一饮而尽，连句道谢的话都没有。

　　“小子，别喝酒了，天亮之前，把我送出这个鬼地方！”西纲指指点点地说道，完全是一副呼喝下人的样子。

　　够狂妄的！楚天冷笑了一下，布雷泽岛并不缺一个嚣张的工匠！哪怕这个工匠会打造神器！况且阿斯诺还说过，神器之所以是神器，因为他握在神的手中！可见，在顶级强者眼中，武器的作用并不大！

　　“呵，西纲，大陆第一工匠，传说中受到工匠之神的庇佑！果然是个人物啊！”楚天把酒坛子收了回来，笑道：“喝完了吗？喝完了就收拾一下，我叫我的魔宠再把你送回去！”

　　“什么？你要把我送回去！？”西纲猛地蹦了起来，不过还是没有楚天肩头高，“小子！我是西纲！”

　　“我知道你是西纲！”楚天撇嘴笑道：“我是凯撒一等神武王，上古圣祭祀弗拉迪诺！”

　　“你就是弗拉迪诺！”西纲一屁股瘫坐在地上，顿时没有了脾气，然后甩出了一句莫名其妙的话，“你还没死吗？”

　　“死？我活得好好的，似乎还没人能干掉我！”

　　“不可能啊！”西纲一副你早就应该死了的模样，“两年前。神就已经下了神谕，命令黑暗信徒追杀你啊！”

　　“你说追杀我的是神？”楚天再也坐不住了。“大陆上还有神活着？”

　　“当然有！”西纲愤怒了，“我亲眼见过！”

　　楚天又缓缓坐下了，沉吟着说道：“据我所知，众神和大部分上古魔兽，都被鲍威尔杀了。”

　　“鲍威尔是杀了一些神，他们的墓地就在你的布雷泽岛！”西纲嘟囔着说道：“可鲍威尔也没本事干掉所有神！最起码，战神和龙神就比它强多了！”

　　“你从哪里见到地神？”楚天眯缝着眼睛问道。

　　“小子。我为什么要告诉你？”西纲又恢复了那个狂妄的样子。

　　楚天淡淡一笑，有了齐柏林的经验，他早就知道该怎么对付科学疯子了，“告诉我的话，我可以把你从这里救出去，而且你以后有用不完的制造材料！”

　　“我在这里也有！”西纲愤愤不平。

　　“如果不说，那你下半辈子就别想有机会打造神器了。”

　　“你敢威胁我？！”西纲大怒，“就算黑暗神殿。也对我客客气气的！”

　　“黑暗神殿需要你的技术，可我不需要！”楚天冷冷说道：“你自己考虑吧，回到囚牢，还是……”

　　西纲沉吟了良久，然后突然问道：“你的实力怎么样？听说你的阿帕奇很厉害！”

　　“知道摩根吗？上古五大魔兽之首！”楚天笑道：“他被我杀了。”

　　“真的！？”西纲自言自语道：“你的魔宠能突破那道禁制把我救出来。你的实力应该不差！”

　　扑通！

　　西纲突然跪下了，“求你一件事，只要你答应我，我下半辈子就是你布雷泽岛的人了。”

　　“呵呵！”楚天无可奈何地笑了。“我说过了，我不需要你的技术……”又扫了一眼西纲，楚天笑道：“不过你想求我做什么？或许我可以考虑。”

　　“帮我救人！”西纲突然摇了摇头，“不，不是救人，是救神！”

　　“神？”楚天彻底愣住了。

　　“是的，就是神，我们矮人的信仰——工匠之神！”西纲比划着说道：“工匠之神被黑暗大主教布鲁斯。囚禁在黑暗神殿的地下……”

　　说着，西纲竟然有些哽咽，“布鲁斯那头猪罗兽，竟然……竟然逼迫工匠之神给他，给他打造装备！”

　　赞美生命女神！楚天心中暗道：这年头的神也太不值钱了，居然让一个人类给逮到了。

　　不过这也让楚天明白了，为什么他一进入黑暗神殿，就会被发现，毕竟人家那里的防御设施。是工匠之神打造的。

　　“工匠之神也是神，他怎么可能会被人类抓到？”楚天还是有些不能相信。

　　西纲哭道：“我也不清楚。我是在十年前被黑暗神殿抓到的，那时候工匠之神已经被囚禁在神殿里了，那个该死地布鲁斯，用工匠之神的生命来逼我给他打造装备。”

　　“笑话！布鲁斯已经有了工匠之神，他怎么还要你打造装备？”

　　“因为工神他老人家，已经是个……是个废人了！”两行浊泪从西纲脸上滑下，“这些年，都是工神口述，我来打造的。”

　　“殿下，求求你！救出工神吧！”西纲老泪纵横，“大陆上，也就只有你能救出他了。”

　　“为什么只有我？”楚天不解地问道。

　　“因为囚禁工神和我的密室，是用工神秘法建造地，大陆上只有鲍威尔可以强行突破。”西纲一边哭，一边解释道：“可那些密室的墙壁，是用木头做材料，而你的魔宠救我的时候，我看到了，他可以控制木材！”

　　想不到小熊猫偷东西的本领，还有这种用处！

　　“好，我答应你，我回去救工神的，不过要在十天之后！”

　　楚天心中大笑，还偷什么宝库啊？老子十天之后。要偷个神仙回家！

　　……

　　接下来的几天，一切风平浪静，不过楚天可以感觉到，教廷的两大势力都开始运作了。

　　而黑暗神殿更是明目张胆地把搜查整个圣山，看来丢失西纲，让布鲁斯恼羞成怒。不过他不可能找到西纲了，因为这个矮人老头，已经被楚天冰冻之后塞进了空间戒指。跟英格拉姆，还有摩根地尸体做伴去了。

　　今天便是教皇的生日，一大早，楚天便让阿帕奇制造了两个分身，并把其中一个易容成自己地样子，让他们代替自己去参加酒宴。

　　至于楚天，则是和阿帕奇联络了三位长老，偷偷潜入了圣山脚下的一座破房子里。

　　“真神，我们有罪！”大长老指着破旧的屋子。痛苦地说道：“自从两大神殿开始绞杀您的信徒后，我们只能在这种地方供奉您了。”

　　“我的孩子，这不怪你们，苦难终究会过去的！”在三位长老面前，楚天不得不装成神棍。“好了，带本神皇去密室吧！”

　　大长老揭开一块地板，纵身跳了进去，然后引领着楚天走过了一片极其复杂的地宫，来到了一个空荡荡的地下神殿。

　　“真神，这就是您当年亲手建造地神殿！”

　　楚天扫了一圈，神殿虽然破旧，但十分整洁。正中央地裁决神像更是金碧辉煌，托着裁决圣杖的架子，也是异常名贵，看来暗殿的人真的很用心供奉这里。

　　“老板，这里很古怪。我感觉不到你的力量了！”阿帕奇说道。

　　“嗯，我的神力还在，但你感觉不到，这里果然可以屏蔽神力侦查！”楚天满意地点点头，希望这里可以瞒过鲍威尔。

　　“那条美人鱼和喀秋莎都安排好了吗？”

　　“都好了，美人鱼还是没有任何异常，喀秋莎被我用一个分身看在了地宫入口，只要这里的事情一结束。他就马上跟我们会合！”

　　“真神。您还有什么吩咐吗？”大长老问道：“光明神殿地兰德邀请我们暗殿帮他篡位，请真神指示我们该怎么做！”

　　“你们三个去参加教皇的生日酒宴。记住，一定要拖延时间，阿帕奇的分身也在那里，他会告诉你们怎么做的。”楚天脸色一冷，说道：“叫十二圣斗士守在地宫入口，今天我们没有朋友，擅闯地宫的人，一律格杀！”

　　“遵命！真神地荣耀由我们守护！”三位长老神色肃穆地出去了。

　　嗤！

　　楚天一把扯开法袍，取出了手术刀，“我们开始吧！”

　　咚咚！

　　摩根的尸体，和冰冻的英格拉姆被释放时出来。还好神殿够大，足够容纳两头巨型魔兽。

　　“老板，可以开始了吗？”英格拉姆舒展了一下身体，然后匍匐在楚天面前。

　　“英格拉姆，我会把摩根的第三重精核给你换上，一旦成功了。你晋级之后要做地第一件事，就是控制神力，不然我和阿帕奇都不能承受你突然爆发的第三重神力！”

　　“我明白！”英格拉姆凝重地点了点头。

　　“阿帕奇，给我二十个分身，一切听我的命令！”

　　说罢，楚天将手术工具抛向了阿帕奇，还没落地之前，便被分身接住了。

　　缓缓走到摩根的尸体旁，楚天抚摸着其中一个蛇头，轻声喝道：“领域，时间顺流！”

　　开颅，破脑，取核。在时间顺流的加速下，转眼间，一颗翠绿色的晶核出现在楚天手中。

　　感受着上面让自己心悸的力量，楚天眯起眼睛笑了，从今天起。这股力量，属于英格拉姆，更属于楚天自己！

　　轻轻剖开英格拉姆的龙头，楚天双手幻化无影，口中却平静地说道：“阿帕奇，止血钳……”

　　神殿地门口处，一个隐身的人影抱肩注视着一切，那双万年不变，孤寂落寞的眼眸，此刻有了一丝兴奋。

　　“跨入第三重神力便是真正的神……弗拉迪诺，你没让我失望……”


第二百八十九章 创神之日（上）

　　幻兽历724年元月，被后世称之为创神之日的一天开始了。从这一天开始，神不再高高在上，因为，它可以被人类创造！

　　教廷圣山，杜鲁南希。

　　教皇的生日酒宴正在热闹地进行着，两大神殿的势力也破天荒地没有互相仇视，似乎，今天所有人都感召在教皇的仁德下，一心只想让教皇有个难忘的生日。

　　光明大主教兰德身边，由分身化装成的楚天，正在一脸惬意地与兰德商议着毒杀教皇的计划，而对面的黑暗大主教布鲁斯，身后赫然也站了一个身形与楚天相似的杀手！

　　“恭祝教皇陛下万寿无疆！”兰德首先站了起来，缓步走上前去，递上了一杯酒。“这是用从北方极地冰原，采摘的冰糯米酿造的美酒，请教皇品尝！”

　　“好，好！”教皇枯老的面容上，露出了一丝难得的开怀。“今年本皇一百三十七岁了，登基也有百年的时间，这一百年里，多亏了你们的辅佐，众神的荣光才能传遍大陆！”

　　说罢，教皇将美酒一饮而尽。

　　兰德脸上再也无法控制，显出了一丝淡淡的阴毒。而他身后的布鲁斯，却是露出了一抹诡秘的微笑。

　　“楚天”也紧随其后走了上去，拱手说道：“赞美生命女神！教皇陛下寿诞之日，本殿下没什么好东西，只能送几颗自己研制的小药丸。”

　　“弗拉迪诺殿下的药品，怎么能称作小呢？”教皇满面春风地收下了楚天的贺礼。

　　“陛下，这是我们黑暗神殿为您准备的贺礼！”

　　一份份的贺礼被送上，教廷主神殿内，一片祥和。

　　而此时，山脚的地下神殿里，楚天地额头上已经流下了金黄色的汗水。

　　“难怪摩根可以位列五大魔兽之首，就算是英格拉姆的龙神血脉，竟然也不能跟他的晶核完全融合！”

　　摩根的晶核与众不同，赫然是七种颜色，代表了七种最基本的自然元素——风火雷土水光暗！而且每一种颜色上都有一种不同的力量，让英格拉姆融合的时候顾此失彼。

　　尝试了无数次，楚天依然不能让英格拉姆融合晶核。

　　“他妈的，一整块吞不下去。那就分着来！”楚天的眼睛眯了起来，手术刀绝然伸向了摩根的晶核！

　　“阿帕奇，给我灌注神力！”

　　在阿帕奇不惜代价的神力输入下，摩根的晶核一分为七！

　　“现在是第一块！”楚天捻起最大的一块，轻轻放进了英格拉姆的头中。

　　……

　　主神殿。

　　咕咚！

　　教皇突然从神座上栽倒了。面无血色，一只手颤颤巍巍地指向了布鲁斯，“黑暗病毒……”

　　“布鲁斯！”兰德突然跳到了教皇身边，悲切地说道：“陛下。陛下，您怎么了？”

　　教皇乌黑的脸上，隐隐已经有黑色地血液渗出，但他却说不出话了。

　　兰德悲愤地放下教皇，指着布鲁斯大骂道：“布鲁斯！你竟然毒害教皇！”

　　“哈哈！”布鲁斯狂笑起来，“笑话。大陆上精通病毒的法师不计其数，难道下毒的人肯定是我们黑暗神殿吗！？”说着，布鲁斯一指“楚天”。“据我所知，弗拉迪诺殿下的管家。巴博萨才是大陆上最强大的亡灵法师！”

　　“赞美生命女神！”楚天昂首走到了兰德身边，“布鲁斯大主教，话不能乱说，巴博萨虽然厉害，可现在他正在万里之外地布雷泽岛！就算我可以携带巴博萨的病毒，可我跟陛下只见过一面，当时你也在场，谁看到我下毒了？”

　　“布鲁斯。不要狡辩了！”兰德悲切地大叫道：“陛下已经是第二重神力，想要毒害他，只有你们黑暗神殿能做到！”

　　“既然你说我毒害教皇！那好！”

　　啪啪！

　　布鲁斯拍了拍手，从身后叫出一队黑袍法师，“这些都是我们黑暗神殿最强大的亡灵法师，现在，我就让他们把教皇救活！”

　　兰德愕然，这种情况不再他的料想之内，不过他还是很快反应过来。大骂道：“哼！什么救活教皇？我看你是想确认教皇死没死！”

　　“圣殿武士！”兰德冲着教皇身后有些慌乱地武士喝道：“还愣着干什么？你们都是陛下最虔诚的孩子，快为陛下报仇。杀了布鲁斯！”

　　圣殿武士死忠教皇，而且又收了好处，此刻他们也毫不犹豫，首先发难了。

　　“布鲁斯，我们用你的人头祭奠教皇陛下！”

　　一队武士冲向了布鲁斯，而兰德也配合地大叫道：“光明众神的信徒们，杀了布鲁斯，除掉黑暗神殿！大陆上唯一的真神，只有生命女神爱丽斯冕下！”

　　说罢，兰德又按原定计划，冲着楚天喝道：“殿下，您是女神的圣徒，请帮我净化布鲁斯！”

　　“布鲁斯身后的那个杀手很强大，交给我了！”

　　分身变化成的楚天和阿帕奇，纵身扑向了同样是分身地猎武杀神！

　　而那三位长老，也加入了战团，不过他们的攻击是无差别的，因为在暗殿眼中，真神只有一个——楚天！

　　……

　　地宫神殿。

　　楚天抹了一把头上的汗渍，重重地喘了两口气，不过却是满面笑容，“英格拉姆，恭喜了！”

　　“多谢老板！”声音轻脆柔和，不过，那条百余米长的混血龙却消失了。取而代之的，是一个面色白润的柔弱书生，“太不可思议了，晋级之后，我竟然可以变成人形！”

　　“呵呵。我说英格拉姆，你变成人之后怎么是这副模样？”阿帕奇撇嘴笑道：“哈哈，怎么像个娘们儿？难道是你吸收了人妖地晶核，结果……”

　　阿帕奇没有说下去，不过一双眼睛却贼溜溜地瞄着英格拉姆地胸部。

　　“你还是别担心我了！”英格拉姆虽然长得十分清秀，不过跟女人还是有一段差别的。“我只不过用了人妖地晶核，嘿嘿，等会儿。你可是要用人妖的身体！”

　　“好了，先别闹了！”楚天正色说道：“英格拉姆，你现在能不能隐藏气息！”

　　英格拉姆尝试了一下，说道：“没问题，除非我使用第三重神力，不然，没有人可以发现我的气息！”

　　“那就好！”楚天一指阿帕奇，“变成真身。我要给你换身体！”

　　阿帕奇变成了龙鹰，不过，他还是心有戚戚，“老板，你可千万别弄错了。一定要把男的那边换给我！要是有一个人妖魔宠，您的面子也不好看呐。”

　　“靠，你什么时候也学会啰嗦了？小心我真把你变成女人！”

　　楚天笑骂了一句，然后拍了拍摩根的尸体。“蛇身上都是软骨，而且肌肉细腻，有了英格拉姆的第三重神力帮助。我可以在一定程度内改变你的外貌，说吧，你想变成什么样子？”

　　阿帕奇想了一下，说道：“还是做雷鹰吧！”

　　“那好！我们开始！”

　　……

　　主神殿内，平日里道貌岸然地神棍们，此刻已经杀红了眼。

　　“殿下，你和阿帕奇怎么还没解决那个杀手？”兰德虽然被几个法师缠住了，但他还是看见楚天竟然出工不出力，一副悠然的样子，好似在与对手过招试练！而不是在拼命！

　　“唉呀，大主教，你知道我的对手是谁吗，人家可是猎武杀神。大陆第一杀手！”楚天软绵绵地打出了一拳。然后无赖地说道：“不过你放心，我保证拖住猎武杀神。让他不影响你的计划！”

　　“计划，什么计划？”忠于教皇的圣殿武士，发现有些不对头。

　　“哦，没什么计划，嘿嘿！”楚天一扭头，继续作战了。

　　“暗殿长老，你们怎么攻击我！？”兰德发现今天的一切已经彻底出离他的计划了。

　　大长老冷笑一声，心中暗道，当然是为了给真神争取时间！

　　这时候，布鲁斯也发现猎武杀神并没有尽全力，不过他比兰德更有心智。猛地甩出一张卷轴，在浓浓的黑烟中，大喝道：“黑暗神殿令，征召千里之内地黑暗信徒，前来圣山支援！”

　　说完之后，在源源不断的援军中，布鲁斯竟然扭头撤退了。“猎武杀神，如果你还想救瞬，就按原计划执行！”

　　猎武杀神与楚天对视了一眼，小声说道：“我的力量开始减弱，应该是老板开始给咱们的真身手术了！”

　　对面的楚天点点头，“任务圆满完成，剩下就看暗殿长老地了！”

　　砰砰！

　　主神殿内的楚天，阿帕奇，还有猎武杀神，三人化作了青烟，消失了。

　　“这……这是……”

　　兰德和布鲁斯都懵了，他们没见过阿帕奇使用分身，也就不知道发生了什么。

　　两大神殿都失去了依仗，只能靠自己拼命了。

　　“杀！为了死神！”

　　“赞美生命女神！”

　　光明与黑暗的力量撞击在一起，喊杀声震天，眨眼间便血流成河！

　　“真神啊，您伟大的智慧令我们惊叹！”大长老先是赞叹一声，然后喝道：“为了真神！暗殿武士！”

　　主神殿外，突然扑进来数千条人影，无一例外，全部都是高手！

　　大长老扫视一眼，现在，黑暗阵营被光明神殿压制地抬不起头来，于是大喝道：“真神在上，我们杀，目标光明信徒！”


第二百九十章 创神之日（下）

　　号称大陆最圣洁的圣山，杜鲁南希此刻却是一片修罗屠场。

　　本来两大神殿的势力相差无几，不过，布鲁斯却拥有大批的秘密武器，因为，他囚禁了工匠之神！

　　不知何时，布鲁斯手上取出了一个黝黑的短筒，像极了地球上古代的火铳。

　　砰！

　　一道耀眼的白光闪过，一个高级法师闷声倒下了。

　　“哼！猎武杀神骗走了我的屠神雷，可我还有这个！”

　　砰砰砰！

　　每一道光芒闪过，便有一位光明信徒倒下，顿时，兰德的脸色铁青！

　　大长老转眼一看，狠狠叫道：“暗殿武士，转换目标，我们现在的对手，是黑暗神殿！”

　　“你到底帮谁！？”

　　布鲁斯和兰德同时诧异不解，暗殿长老的举动，实在出乎意料。

　　“我们是真神的信徒！”大长老冷冷说了一句，随后便率人攻向了布鲁斯。

　　……

　　山顶上混战不休，但山脚下的地宫神殿里，楚天却是异常轻松。

　　改造身体楚天已经做过很多次了，比换晶核容易了很多。只见楚天双手连晃，摩根的身体就被分解成了一撮撮的肉末，然后一点点地被挪移到了阿帕奇身上。

　　地宫神殿门外，那个抱肩而立的身影，此刻却是有些双手颤抖了，“把魔兽升级，只有神才能做到，但……创造神的人，又算是什么？”

　　一柄金黄色的三叉戟出现在它的手中，那双孤寂的眼神中，流露出一丝兴奋。“老朋友，我们以后会很忙的……呵，你也笑了？”

　　不远处，圣斗士正在凝重地检查着任何异常，可惜，他们什么都没发现。

　　而小熊猫喀秋莎，则是一边啃竹子，一边啰嗦道：“你们叫圣斗士？嘿嘿。这名在太没品味了！兄弟我可是南海一片绿……”

　　神殿内，楚天已经在进行手术的收尾了。

　　止血，缝合，一切动作一气呵成，不过，阿帕奇并没有用楚天给他恢复伤口。

　　蒙蒙地绿光盘旋在阿帕奇身上，这头金黄色羽翼的雷鹰，自己站了起来。而且身体上的刀口，霎那间消失了！

　　噼啪声中，阿帕奇羽翼尽敛，化作人形。

　　剽悍的肌肉横生，条条青筋彰显出强大的力量。昔日桀骜的脸上，此刻多了一份狰狞，或者说凶残！

　　冰冷的金色眼眸闪过，定格在楚天身上的时候。才露出浓浓地感激，“老板，我已经是第三重神力了！”

　　“好！好！”楚天大笑着锤了一拳阿帕奇。“哈哈，竟然比沙克还要强壮！”

　　笑过之后，楚天面色一正，“我们马上走！”

　　“我奉劝你们不要随便出去！”

　　门突然开了，婀娜的身影缓缓步入了裁决神殿，正是那条美人鱼。不过此刻她的气质大变，依旧冷傲，依旧高贵，但却多了数不尽的强悍！

　　“你怎么在这里！？”楚天的眼睛眯了起来，突破十二圣斗士把守的大门，大陆上没有几个人能做到！

　　“听说你要创神，我要亲眼看看，所以就跟来了！”

　　“那天。你是故意让我们砸坏你的船的？”楚天嘲讽道：“看你的样子。应该也是个神级高手，想不到也用这么白痴的方法！”

　　“跟亲眼看到创神相比。什么方法都不重要了！”美人鱼静静地看了看阿帕奇和英格拉姆，闭眼长吸了口气，“弗拉迪诺，你没让我失望！神，真的可以由人类创造！”

　　“你这个玩笑可不好笑！”楚天微笑道：“我只不过给魔宠升级而已，那里算得上创神？”

　　“上古时代，有两种神。”美人鱼缓缓说道：“一种是人神，而另一种则是兽神！而他们的标志，就是第三重神力！”

　　“哈哈，这么说，摩根也是神了！”楚天啧啧笑道：“没想到，我一不小心杀了一个神！”

　　“你还是不相信？”美人鱼淡淡一笑，“等你达到第三重神力的时候，你就知道神与人地区别了！”

　　“第三重神力有什么特别？呵，摩根不是一样被我干掉了？”

　　“摩根真是你杀的？”美人鱼微微摇了摇头，“据我所知，它是复制了裁决神力，被反噬而死！如果不是这个意外，你以为自己能活到现在吗？”

　　“不管怎么样，就算现在摩根复活，我也不怕了！”楚天扫了一眼身后的两位魔宠！“倒是你，该看的你都看到了，可以走了吗？我们还有很重要地事！”

　　“我再次劝你们，不要走出这里！”

　　美人鱼的眼睛渐渐地变冷了，“工匠之神怀特已经是个废人，你救出去也没用！”

　　“你怎么知道工匠之神的？”楚天强力压下心中的震撼，矮人西纲都不知道工匠之神的名字！

　　“工神怀特，是被我废掉的！”美人鱼平静地说道，脸上没有一丝狂傲，似乎。工匠之神的名字，和猪猡兽没什么区别，都可以任其宰割！

　　“不过他很幸运，在我斩杀海神的时候逃走了，不然，你的布雷泽岛下，还会多一具尸体！”

　　“你是谁？”楚天突然发现自己遗漏了什么，他好像从没有问起过……美人鱼的名字！

　　“老邻居，我们第一次见面！”美人鱼静静地盯着楚天，微笑道：“我是现在的海神，不过，你可能更了解我另外一个名字——禁忌海王，鲍威尔！”

　　“嘿嘿！”楚天突然傻笑了起来，扭头对着阿帕奇和英格拉姆，呆呆地说道：“靠了。禁忌海王是女人！”

　　“很意外么？”鲍威尔微微摇了摇头，“当年光明众神的领袖，最强大的主神——生命女神爱丽丝，也是个女人！”

　　楚天突然跳了起来，指着鲍威尔大喝道：“生命女神和你谁厉害？”

　　楚天的提问太突兀了，甚至强如鲍威尔，也有了一线错愕。“当然是……”

　　“兄弟们，撤！”

　　跟禁忌海王叫板？开什么玩笑！楚大少爷还知道自己有几两重！

　　配合多年。早在楚天提问的时候，英格拉姆和阿帕奇就已经知道他要做什么，所以此刻。英格拉姆速度慢，自己冲向了大门，而速度快的阿帕奇，则是拽住了楚天一起冲了出去。

　　“哼！”鲍威尔嘴角挂上一抹笑意，在她看来。三个人的速度比海龟快不了多少！

　　一道红光轻轻卷向了三人。

　　“这就是第四重神力！？”阿帕奇留恋地看了一眼红光，然后咬牙带着楚天继续飞行。

　　“废了！鲍威尔太强了！”楚天已经看到红光圈到自己脚边，里面蕴含地力量只给他一个感觉——等死吧！

　　非但楚天，即便是晋级后的阿帕奇和英格拉姆，也已经面色惨白，这种等死地感觉。实在是一种屈辱和恐惧！

　　嗡！

　　地宫神殿突然震颤了一下，紧接着，那道令人心悸的红光……消失了！

　　与此同时，楚天三人也逃出了地宫！

　　静静地看了看楚天的背影。鲍威尔转身打量起神殿，“仅凭遗留万年的力量，就可以压制我的神力！神皇斯特恩，难怪当年父皇和格里芬叔叔，联手也挡不住你的裁决之刃！”

　　“弗拉迪诺，你自己找死就别怨我了！”鲍威尔冷冷一笑，“神是那么好创造的吗？如果不是裁决神殿的压制，你刚才已经死了！”

　　“拉希德没有告诉你么？第三重神力的作用。不仅仅是领域离体！”鲍威尔的手缓缓伸到了背后，从虚空中抽出一根金黄色的三叉戟，“现在，就算是我也救不了你！而且，我有了更感兴趣的东西！”

　　说罢，鲍威尔缓缓走到了裁决之神的雕像前，“斯特恩，我不会从你留下地大门走出去的，如果破不掉你的压制。我就不是禁忌海王鲍威尔！”

　　轰！

　　金黄色的三叉戟，狠狠击在了神像上！

　　……

　　地宫通道。十二圣斗士突然整齐地排列在一起，“真神，您……”

　　“别废话，逃命要紧！”楚天二话不说，拎起小熊猫就跑了。“呀呀，老大你干什么？”

　　楚天一边跑一边叫道：“如果以后还想活着吃竹子，就快跑！”

　　几道人影如闪电般消失在地宫通道，来到了地上。

　　一出地宫，即便是在山脚下，也能听到山顶上那震耳欲聋的喊杀声，不过，楚天没有时间管这些了。“快，隐藏气息，然后我们先找个地方避一避！”

　　说着，楚天还把顺手带出来地刀鞘紧紧抱在怀里。他没有在裁决神殿内晋级，也就没有隐藏气息的能力。

　　“老大，我们不去绑票了？听说那可是神哪！”喀秋莎眨着熊猫眼，不解地问道。

　　“绑个屁！”楚天脚下不停，口中说道：“今天能活着出去就算女神保佑了！”

　　十二圣斗士听到这话，顿时伤心了，“真神，我们……”

　　“哦，这不怪你们，我的孩子！”生死关头，楚天还没忘记装神棍，“本神皇有一个很厉害的仇人来了，我们先避一避，等我恢复了神力再来净化她！”

　　“不对，老板！”英格拉姆突然停下了脚步。“以鲍威尔地实力，我们根本不可能逃出来，而且已经这么长时间了，她要追上来是很容易的。”

　　“也对啊！”楚天眯起眼说道：“难道鲍威尔放过我们了？这不可能……”

　　啊！

　　突然，阿帕奇捂住脑袋惨叫起来。

　　“你怎么了？”楚天大惊，难道刚才的手术出了问题？

　　这时候，英格拉姆也倒下了……


第二百九十一章 元素法则

　　主神殿内的混战还在继续，不过，双方却被两声惨叫惊醒了。

　　但是，生死时刻，谁也没时间查证惨叫是从哪里来的。只停顿了一下，两大神殿算上暗殿的人，又开始厮杀了。

　　山脚下，楚天懵了！阿帕奇和英格拉姆痛不欲生的样子，让他有些不知所措！

　　“你们先忍着！我马上检查你们的身体！”

　　楚天冲了上去，但两头魔兽不断挣扎，爆发的力量已经不是楚天能制止的了。

　　“妈的！时间禁锢！”楚天释放出领域，想要先停顿两人的痛苦。

　　可惜，第二重神力支撑的领域，对阿帕奇和英格拉姆没有任何作用。他们还是在痛苦中挣扎，“帮我制住他们！”楚天回头对圣斗士喝道。

　　“为了真神！”圣斗士扑了上去，把两人按倒在地。

　　“老大，兄弟我也来帮忙！”小熊猫催生出两根树藤，捆上了英格拉姆和阿帕奇。

　　“吼！”

　　只一振臂，圣斗士和树藤就被甩飞了。

　　“真神，有大量的元素挤压过来！”拜纳姆说完之后，便咚的一声栽倒在地。

　　楚天也感觉到了，不过他更明白发生了什么，空气中的气压突然增大了无数倍，即便是拥有神力，也无法阻挡这种压力了。再这样下去，恐怕自己就要被挤压成肉饼！

　　“别拖累老板！”

　　这时候，英格拉姆以前吞噬的神力发挥了作用，让他缓缓站了起来，然后变回混血龙，抓起阿帕奇飞上了天空。

　　地宫内，鲍威尔停止了对神像的攻击。微微皱起了眉头，“开始了，弗拉迪诺，我真的很想知道，你用什么抵抗创世神的元素法则！”

　　楚天也恍惚记起了拉希德曾经说过的话，不过当时拉希德没想到他们可以突破三重神力，所以说的并不清楚，而楚天更是没用心记住！

　　第三重神力。其领域不再受身体范围地限制，举手投足间，天地间的领域属性元素都可以受其控制！或者说，第三重领域没有范围，而又无处不在！

　　但是，控制如此众多的元素，首先要做到的，便是把身体与元素融合。重新用元素粹炼身体！拉希德玩笑似的说过，当年火神就是把身体与火元素融合，所以他就是火！

　　只要元素不灭，身体便永远不灭，这就是当初摩根打不死的原因！

　　可是。想要达到如此境界的风险太大了，大到了能够通过这一劫的人万中无一！因为与元素融合地过程中只有两种可能，第一，融合。第二，粉身碎骨，变成天地间的基本元素！

　　元素运行的法则是创世神创造，想要把创世神创造的元素收归己有，打破元素法则，其难度不亚于穿越时空！

　　英格拉姆还在不断攀升，不过，他的身体已经摇摇欲坠。而阿帕奇也变回了真身挣扎着飞向高空！

　　“他妈的。拉希德为什么没说清楚，到底怎么融合元素！”楚天大骂了一句，然后也飞身追了上去。

　　“老板，别上来！”阿帕奇大叫道：“我们已经控制不住自己的力量，要爆炸了！”

　　两头三重神力魔兽爆炸，其威力楚天已经见识过了，当年布雷泽岛差点就毁在这种爆炸之下，不过，楚天还是冲了上去。“少废话！大不了把你们的精核取出来。回到第二重神力！总之你们死不了！”

　　阿帕奇和英格拉姆的速度非常快，楚天的神力催发到极致，依然不能追上他们。

　　不过这时候，在主神殿中混战的众人发现了天空中的异常。

　　“好强的力量！”布鲁斯和兰德同时色变，实力稍弱一些地，已经趴在地上，连头也抬不起来。

　　天地元素越聚越浓，磅礴的压力，已经让楚天喘不过气来了。

　　“是真神！？”暗殿大长老发现情况不对，抛下对手，转身飞上了天空。

　　咚！

　　实力不足的大长老，被空气中的压力生生挤了下来。不过他口中还是大吼道：“圣杖！圣杖！”

　　“圣杖！？裁决之刃地刀鞘！”楚天眼睛一亮，刀鞘可以隐藏气息，难道他也可以压制即将爆炸的天地元素！？

　　虽然明白了这一点，不过楚天却犹豫不决，刀鞘只有一个，但即将爆炸的魔宠却又两个！

　　救谁？这是个绝对的难题！

　　英格拉姆首先反应过来，“老板，我可以复制，你把刀鞘给阿帕奇！”

　　阿帕奇同时大喊道：“我的身体用的是摩根的，已经被跟元素过一次，老板，把刀鞘给英格拉姆！”

　　“他妈的！”楚天在空中不知所措，两头魔兽说地都有道理，可机会只有一次，弄错了，大家一起死！

　　形势越发严峻，阿帕奇和英格拉姆的身体已经开始膨胀了，眼看着，便要粉身碎骨，化为天地间的基本元素！

　　“拉希德，你个老不死的，为什么不告诉我怎么融合元素！”

　　这次，楚天真的冤枉拉希德了，他根本没有想到，楚天可以在短短几年的时间内创造三重魔兽！

　　楚天怒发冲冠，不过他知道此刻决不能犹豫！

　　阿帕奇靠的是身体升级，而英格拉姆靠的是本源精核，而且他还吃过三重巅峰地神力！那好，就给风险更大地阿帕奇！

　　想到这里，楚天把全部神力灌注到刀鞘上，然后隔空抛给了阿帕奇！

　　阿帕奇双翅煽动，用两只鹰爪擒住了刀鞘！

　　霎那间，空气中的压力消失了一半，阿帕奇也恢复了人身。

　　但这时候，英格拉姆地身体开始爆裂了。宛如瓷器碎裂一般，一条条的裂纹出现在混血龙的身体上。

　　噗！噗……

　　英格拉姆的身体上，几乎每个部位都开始浮现细小的血泡，然后沉闷地炸开了，金黄色地血液洒遍长空。

　　“兄弟，挺着！给你刀鞘！”阿帕奇转手冲向了英格拉姆。

　　可就在这时候，一件最意想不到的事情发生了。

　　轰！

　　刀鞘——裁决圣杖，炸开了！

　　天地元素汇集的压力何等庞大。保护阿帕奇一人，已经耗尽了刀鞘的所有力量，毕竟，这只是只保存了裁决神皇很少力量的刀鞘，而不是斯特恩本人！

　　“这次真的挂了！呵呵，可以去地狱见父母了！”

　　英格拉姆苦笑着摇摇头，然后挺身冲向了天外混沌，在那里。才能保证爆炸不波及到楚天！

　　英格拉姆渐渐远去，金黄色的鲜血淋了楚天一头。

　　“妈的！还愣着干什么！”楚天抓起发愣地阿帕奇，大吼道：“鲍威尔说过，进入第三重神力就是神，你已经是神了！快想办法！”

　　“我是神了？”阿帕奇茫然了一下，然后猛地冲了上去。“英格拉姆，你小子给我停下！”

　　“别过来！”英格拉姆大叫道：“我要爆炸了！”

　　“不就是天地元素太多么！？哼！”阿帕奇双臂一张，狂吼一声，紧接着，两双鹰翼在背后破体而出。

　　半人半鹰的阿帕奇，长吸了口气，然后猛地怒目圆睁，喝道：“领域三重！”

　　一直以来，阿帕奇的领域属性极其普通，只有简单的速度，第一重，他可以把自己的速度提到极致！第二重阿帕奇快到可以幻化分身！那第三重呢？

　　天下武功。唯快不破！楚天突然想到了家乡的这句古语！

　　喝！

　　阿帕奇再次轻喝一声，他背后的鹰翼顿时一分为二，二分为四。眨眼间，八只十余米长，流光溢彩的鹰翼，浮现在阿帕奇地身后！

　　“撕裂！”

　　八只鹰翼同时击出，斩向了英格拉姆身边的虚空！

　　绝对的速度，带来绝对的力量。这种与时间禁锢背道而驰，分走两个极端的力量。轻而易举地斩断了英格拉姆身边地一切——云层，空气，甚至是源源不绝扑向英格拉姆的自然元素！

　　没有了元素充斥身体，英格拉姆的异变停止了。

　　“赞美生命女神！唉，终于挺过去了！”楚天松了口气，一头从空中栽了下去，然后被圣斗士接住了。

　　看到楚天没事后，英格拉姆恢复人形，冲着阿帕奇挑起了大指，“兄弟，欠你一条命！”

　　阿帕奇收起了鹰翼，面无血色，显然刚才的消耗非常大。不过他还是搂住了英格拉姆地肩膀，“靠，别废话，想要报答我，就别在屋顶上睡觉！妈的，一想起有人在我屋顶上拉屎撒尿，老子就恶心！”

　　“哈哈哈哈！”

　　两头魔兽互视着大笑起来。

　　轰！

　　或许是乐极生悲，山脚下突然传来一声闷响，泥土树木四散奔射，似乎地下发生了一场巨大的爆炸！

　　“不！”

　　暗殿三位长老悲呼起来，那个方向，正是裁决神殿！

　　“鲍威尔出来了！？”楚天神色狂变，“快走！”

　　就在楚天等人逃出圣山的一霎那，山脚下，一个柔美婀娜。却又霸气异常的身影，拖着一根金黄色的三叉戟，脚踏废墟缓缓走上了地面。

　　“裁决神皇的压制不过如此！”

　　鲍威尔美目流转，轻轻看了一眼混乱的山顶。

　　顿时，两大神殿地混战烟消云散，在禁忌海王的威压下，没人可以再站起来！

　　那双闪耀着殷红色光芒的眼睛，在圣山之下扫过一圈，然后微微皱起了眉头，“弗拉迪诺，你竟然能破解创世神的元素法则？呵，我对你更感兴趣了！”


第二百九十二章 偷神

　　如果其他美女说她对楚天感兴趣，那楚大少爷考虑的，是怎么跟家里的老婆交待，可说这话的人是禁忌海王鲍威尔！所以，楚天要想的是怎么逃命！

　　鲍威尔的美目在圣山附近静静地打量着一切。

　　遥远的海面上，不知什么时候，突然漂浮起一团厚厚的海藻。

　　海面上空，鲍威尔的眼神缓缓挪到了海藻上，然后微微皱起了眉头。

　　“哼，过来！”左手倒提三叉戟，鲍威尔右手凌空一抓，那团海藻便到了她的手上。

　　“唉呀，你干什么！”鲍威尔没有看错，那团海藻，正是小熊猫喀秋莎变的。

　　又变回了那只胖胖的可爱熊猫，喀秋莎露出了无辜的笑容，“这位漂亮的姐姐，你不要亲我好不好？长得可爱不是我的错！”

　　“弗拉迪诺呢？”鲍威尔根本没有亲小熊猫的意思，而是拎着尾巴，把他提到了眼前。

　　“你摸我尾巴！你调戏我！”小熊猫突然大叫起来，晃悠着四条小短腿，还有那个毛绒绒的小尾巴，委屈地低下头，“人家……人家没脸见人啦！”

　　鲍威尔的眉头皱得更深了，眼中精光一闪，盯住了小熊猫。

　　“我说，我说！”四重神力的威压，岂是喀秋莎能抵挡的？“他们把我丢下，自己跑了！”

　　鲍威尔刚想再问，不过突然心中一动，扭头看向了北方。“阿古拉山？原来你在阿古拉山！”

　　说完，鲍威尔顺手扔下小熊猫，然后消失了。

　　扑通！

　　小熊猫掉进了海里，不过他竟然没有沉下去，而是浮在了海面上。

　　游啊游。小熊猫回到了岸上，然后变作一条树藤，爬到了已经破损不堪的裁决神殿。

　　神殿内，十二圣斗士跪在断成两截的神像前，全部红了眼睛，“鲍威尔竟敢毁掉真神的塑像！以真神之名，我们要杀了她！”

　　“喂，让一让！”小熊猫变回真身跑到了神像后面，然后嘿嘿笑了起来。

　　“娘西皮！鲍威尔都被我骗了！嘿嘿！”说着，小熊猫从自己的嘴里吐出一枚戒指。

　　晃了晃戒指，冰冻的阿帕奇和英格拉姆从里面被放出来了。然后，阿帕奇又从嘴里吐出了一个戒指，从里面放出了冰冻的楚天。

　　去掉身上地冰碴，楚天急忙说道：“圣斗士，这座神像上还有没有斯特……本神皇的气息！”

　　“禀告真神，还有一些！”

　　有气息就能屏蔽神力侦查！楚天松了口气，“妈的！鲍威尔。老子不会隐藏气息，不过阿帕奇会，老子躲在阿帕奇身体里看你怎么找到我！”

　　阿帕奇正不忿地说道：“老板，我和英格拉姆已经升级了，为什么不跟鲍威尔拼一下！？”

　　“如果现在摩根复活。咱们能打过他吗？如今的鲍威尔，可比摩根还要强大！”楚天挥手支开了圣斗士，让他们去外面把风，然后说道：“咱们弗拉迪诺家族的家规第一条。就是对付弱小的对手用拳头，对付强大的，要用脑子！”

　　“可是老板，鲍威尔已经是第四重神力顶峰，用什么计谋也对付不了她啊！”英格拉姆苦笑着摇了摇头，“绝对的力量面前，我们能怎么办？”

　　小熊猫蹦了起来，嘀咕着说道：“老大。出来混，不能怕死地，大不了咱兄弟跟那娘们儿拼了！”

　　说着，小熊猫摇了摇头，“哎，想我南海一片绿，什么时候混到过这种地步！竟然要夹着尾巴做熊猫！”

　　“那是你没遇到过鲍威尔！”楚天撇撇嘴，说道：“小点声。鲍威尔还没走远！记住。咱们家族办事，要看对手！如果对手太厉害。咱们就战略性撤退，然后用计谋干掉他！”

　　“咦！莫非这就是传说中地欺软怕硬？”小熊猫似乎还不了解楚天的发家史，“老大，这么下去，岂不是要被道上的兄弟看扁了？”

　　“切！谁敢看不起咱们，带齐兄弟去砍他！”楚天透过神像上缝隙向外瞄了一眼，然后压低声音说道：“如果砍不动，就下毒！”

　　“靠，老大，你够卑鄙！兄弟我喜欢！”小熊猫终于有些了解楚天了。

　　“小子，慢慢学吧！”阿帕奇拍了拍小熊猫，“想当年我跟老板刚出道的时候，坑蒙拐骗什么没干过！可到现在，大陆上多少人把老板当成神来崇拜？”

　　楚天觉得有必要给小熊猫洗脑了，于是教育道：“喀秋莎，出来混要讲义气，可也要填饱肚子。所以呢，有外人的时候，咱们是生命女神的宠儿，大陆上最圣洁的家族，不过没外人的时候呢！走私点毒品，倒卖点军火也没什么。要不，你哪有竹子吃！”

　　熊猫嘴上分泌出一丝口水，“嘿嘿，老板你果然够坏！”

　　“我说过我是好人吗？”楚天十分无奈地摊开两只手，“喀秋莎，你偷竹子实在是太小家子气了！想当年，老大我出道第一仗，是忽悠了整个凯撒帝国！还顺手骗了个老婆！”

　　阿帕奇接口说道：“等回到布雷泽岛之后，我给你介绍个兄弟，那小子叫鲁西纳！以后你别偷东西了，跟着鲁西纳绑票抢劫吧！最近几年，大陆东方一半以上地绑架案都是他干的！”

　　“哦靠！莫非道上传说的，东方二十七国黑道总瓢把子，绰号东西方最帅的鲁西纳大哥，是咱们家族的兄弟？”

　　那个胖乎乎地熊猫头上，一双熊猫眼已经变成了竹子型。

　　“那是老板的侄子！”英格拉姆淡淡说了一句。

　　“前途啊！光明啊！”小熊猫合不拢嘴了。

　　“鲍威尔！哼！”初步教育完小熊猫，楚天眯起了眼睛，“老子会给你准备一份大礼的！”

　　“圣斗士，你们过来！”楚天叫来圣斗士，问道：“暗殿里还有没有什么东西能屏蔽神力！”

　　阿帕奇和英格拉姆可以隐藏气息，只要远离鲍威尔就没有问题。可楚天不行！大陆上拥有二重神力的就那么几个人，鲍威尔随便排查一遍就能找到楚天！

　　“真神，您留给我们地神器都在这座神殿里，现在……全毁了！”十二圣斗士痛不欲生，“不过要屏蔽神力，您地裁决之刃就可以！但您要把裁决之刃一直带在身上。”

　　“真的？”楚天拽出了那把破刀。“我以前怎么没发现它有这种能力？”

　　“真神，只要把您的神力灌注到里面就可以了！”

　　楚天一拍额头，暗中嘲笑起自己。以前怕被这把妖刀吸收，他从不敢往里面灌注神力！结果就没发现这种功能。

　　解决了被鲍威尔发现的危机，楚天有拎起小熊猫，“刚才鲍威尔为什么走了。”

　　“听那娘们儿说，好像阿古拉山有什么人等着她！”小熊猫眨了眨眼，“不会是她的情夫吧？”

　　“三岁的小孩子，别想这些！”楚天把小熊猫扔给了阿帕奇，然后一招手。“走，按原计划执行！”

　　说着，楚天大步走出了神殿废墟。

　　“老大，老大，我不用屏蔽神力吗？”小熊猫在后面大叫道。

　　“你不用。大陆上拥有第一重神力的人最起码几十个，只要我不被发现，鲍威尔没兴趣挨个排查，也不会找你麻烦！”

　　“耶！那我就放心了！”小熊猫拍了拍胸脯。“说吧，老大，现在干什么？兄弟我给你打头阵！”

　　“干什么？嘿嘿！”楚天嗖地隐去了身形，只留下阴险地声音，“咱们去偷神！”

　　山顶地主神殿，光明与黑暗神殿的厮杀还在继续，虽然连续发生意外，但在生死关头，谁也没时间细察别的事情了。鲍威尔的压力一消失，他们便又打了起来。

　　所以楚天几个人，也就大摇大摆地，用隐身术潜入了主神殿下的宝库，将里面的宝贝一扫而空！

　　看了一眼身后搬运脏物的圣斗士，楚天觉得有必要维护自己神皇地形象，“咳咳！本神皇并不是在偷……”

　　“真神万岁！”圣斗士竟然没等楚天解释，反而整齐地匍匐在地。“真神。您终于取回了属于您的东西！”

　　赞美生命女神！楚天心中只剩下了一句话，狂信徒。太可爱了！

　　从戒指里释放了冰冻地西纲，楚天等人在他的带领下，又来到了黑暗神殿外面的竹林。

　　“殿下，这里就是入口，不过已经被神力封闭了！”西纲拔起一根柱子，指着下面地木板说道。

　　“很强！”阿帕奇推了一下木板，然后点点头，“就算我和英格拉姆联手，也不能突破这层木板！”

　　楚天微微一笑，“喀秋莎，看你的了。”

　　“没问题，兄弟我就靠这个吃饭的！”

　　小熊猫扭着屁股，把脑袋埋入了地下，然后那层木板竟然开出了枝芽，缓缓地裂开来。

　　“工神！我来救你了！”西纲率先跳了进去！

　　一路上，又遇到不少障碍，可惜这些障碍竟然全部是用木头做的，这就便宜了能够操纵植物地小熊猫。至于守卫……有阿帕奇和英格拉姆，还用考虑他们吗？

　　其实，楚天还是很幸运的，黑暗神殿的实力绝不简单。毕竟他们囚禁了一个神，不过，刚才布鲁斯征召了千里之内的黑暗教徒去支援了，所以密室的守卫力量小了很多。

　　终于，西纲在小熊猫打开最后一道木门后，冲着里面椅子上瘫坐的人影老泪纵横，“工神冕下，我们可以……可以走了！”

　　“我可以出去了？”

　　椅子上的工神，头发灰白面容苍老，而他的四肢，竟然已经萎靡地不成比例了。

　　“您就是工神怀特？”楚天做出了神棍表情，“我……”

　　“不！”

　　工神怀特突然大叫了起来，白头疯了般的摇了起来，“神皇陛下，不……不要杀我……”


第二百九十三章 上古秘闻（上）

　　“不要杀我……呜呜！”

　　苍老的工匠之神怀特，竟然哭了。他的四肢已经完全没用了，只能挣扎着匍匐在地，用肩头支着身体，不断地叩头。

　　咚！咚！

　　楚天终于反应过来，这时候，怀特的额头上已经血肉模糊。

　　拜纳姆知道楚天这个“真神”忘记了很多事情，于是踏前一步，冷眼盯着怀特，说道：“真神，根据暗殿密宗记载，工神怀特的信徒，也参加了对您的信徒的追杀！真神，请允许我为您净化这个罪人！”

　　“你们是？”怀特抬起头，看着十二圣斗士，紧接着浑身颤抖起来，惊恐道：“难道！？你们是神皇冕下的断罪神兽！”

　　“哼，我们是圣斗士，不是神兽！”拜纳姆怒视着怀特，似乎要把他撕碎了。

　　楚天的眼睛眯了起来，他知道自己跟神皇斯特恩长的很像，可楚天没想到，两人之间，竟然相像到了连神都认错的地步。

　　呵呵，如果这种机会都不能抓住，那楚天这些年就算白混了。

　　“我的孩子，你们要有一颗仁慈的心！”楚天挥挥手，制止了拜纳姆。

　　“伟大的真神，谨遵您的教诲！”十二圣斗士低眉肃穆，将楚天的话默念了几遍，然后牢牢地记在了心里。

　　“孩子们，现在，本神皇需要你们守卫外面的通道，不让任何人进来！”

　　楚天打发了圣斗士，然后冲着工匠之神笑了笑，“怀特，你可知罪？”

　　“我有罪！我有罪！”怀特科磕头如同倒蒜，至于带路的西纲，则是已经彻底懵了。

　　怀特趴在了地上，楚天也就毫不客气地坐在了怀特的位置。然后装作无奈地摇了摇头，“唉！你们都是本神皇的子民，本神皇不会为难你们的，说吧，把你的罪孽都说出来，向本神皇忏悔吧！”

　　喀秋莎地熊猫眼瞪得溜圆，似乎从来不认识楚天。倒是英格拉姆看出了小熊猫的异常，把他拎到嘴边。小声地解释道：“老板说他是神皇，那他就是，哪怕老板说自己是创世神，咱们也不能反对，明白么？”

　　小熊猫点了点头，然后直勾勾地盯着楚天——他要学习，学习如何从一个偷竹子的小贼，进化成诈骗犯。

　　怀特被楚天圣洁宽宏的气量震撼了，哽咽着说不出话来。“您……您能原谅我……呜呜，父神在上！”

　　“我的孩子，不要激动！”楚天微微叹息着，俯身把手按在怀特的额头，“孩子。无论你做过什么，本神皇都会原谅你的，来吧，向我忏悔吧！”

　　怀特终于泣不成声。双目泪光涟涟，哭泣着说道：“神皇陛下，我有罪啊！呜呜！当年……当年我不该投靠死神，不该跟随那些罪人叛乱！更不该攻打您的宫殿……”

　　赞美生命女神！楚天表面严肃，心中却乐开了花，原来当年裁决神皇，跟死神打了一架！看样子应该是斯特恩输了，不然现在大陆上也不可能没有裁决神殿。

　　“孩子。当年本神皇是如何对待你的？为什么你要背叛我，投靠死神呢？”楚天仰天长叹，万分心痛地说道：“是为了什么？难道我不能给你吗？我的孩子……”

　　“当年死神冕下……不！是哈迪斯那个叛徒！”怀特已经不能扇自己嘴巴，只能狠狠撞了一下头，“哈迪斯那个叛徒，在一场战争中俘虏了我，结果……结果……”

　　怀特满面赤红，说不下去了。

　　不过楚天也听明白了，他妈的。原来工匠之神是个软骨头！被俘虏了之后就投降了！

　　“唉，当年。本神皇被自己的孩子背叛，心痛万分，孩子，告诉我，当年我隐遁之后还发生了什么？”

　　怀特把头埋到了地上。“陛下，我……我不知道。”

　　“你不知道？”楚天拉长了音调，语气也有些变冷了，“我会原谅你的，但本神皇不希望你骗我！”

　　“创世父神在上，我真的不知道啊！”怀特惶恐地解释道：“陛下，您知道的，当年我在生命女神麾下不过是个小兵，到了死神哈迪斯那里，也不过是个小兵啊！甚至……甚至我连死神哈迪斯都没见过几次。”

　　说着，怀特脸红了，不过不是因为恐慌，而是因为羞愧，“其实，当年并不是哈迪斯亲手俘虏我的，我是被他手下地毁灭之神抓到的。”

　　妈的！原来是个小人物！楚天暗中撇了撇嘴，按照怀特工匠之神的神位，大概也就相当于布雷泽岛的齐柏林，根本没有资格知道家族机密！

　　怀特继续说道：“陛下，当年您死……不，是隐遁之后，我跟随哈迪斯驻扎在禁忌海外面。跟生命女神地军队对峙着，不知为什么，本来保持中立的兽神大军，突然同时袭击我们两方军队！”

　　“兽神大军？”楚天仔细想了一下，鲍威尔似乎说过，上古的神分成两种，一种人神，一种兽神。

　　“对，是兽神大军。”怀特说道：“当年几位主神为了不波及我们，飞到了天外混沌世界去战斗，而禁忌海上只剩下了我们这些能力不够的。”

　　“那这场大战地结果呢？”

　　“本来哈迪斯的军队就要取胜了，可谁知道，兽神一方突然来了援军，领军的，就是海族公主鲍威尔！”

　　“什么？鲍威尔！”楚天眯缝着的眼睛猛地睁开了，英格拉姆和阿帕奇也同时凝重起来。

　　每个人都知道鲍威尔强，可究竟强大到什么地步？这没人知道，因为没有人能够逼她出全力！不过，能在一万年前就成为神的领袖……楚天暗自庆幸，自己逃跑逃的不冤枉！

　　“唉！”怀特叹了口气，“很长时间以来，我只知道鲍威尔是兽神中最美丽的。可我没想到，她的实力也那么恐怖！”

　　怀特地眼角收缩了一下，似乎在恐惧着什么，“鲍威尔率领的海族大军一路杀来，智慧女神，阴谋之神，大地女神……数不清地神族死在了她的手里，最后。鲍威尔竟然空手夺走了海神波塞冬的海王三叉戟，然后把海神冕下给杀了！”

　　后面的事情，楚天已经知道了，“所以你害怕了，趁着鲍威尔斩杀海神的时候逃跑了！”

　　“是！”怀特艰难地承认了自己的懦弱，“如果不是意外，恐怕我也逃不了。”

　　“哦？什么意外！”

　　“当时我落在了海水里，这时候。冰雪女神突然自爆，想要跟对手同归于尽，结果她地对手不但没死，反而把她地尸体抢走了，不过没完成地自爆还是把禁忌海给冰冻了。所以我躲在冰面下逃了一命！”

　　楚天突然有了一种啼笑皆非地感觉。“当年冰雪女神的对手，是不是麦肯锡？”

　　“陛下您知道麦肯锡！”怀特很是惊讶，“您见过他？”

　　楚天点点头，顺嘴胡扯道：“本神皇见过他的先祖龙神！听龙神提起过麦肯锡。嗯，那孩子不错！”

　　“嗯，麦肯锡的确不错！”怀特也点头附和，“开战之前，我听说兽神大军中，有几个年轻人非常有潜力，其中就有麦肯锡。”

　　楚天咂咂嘴，险些没保持住神棍表情。“另外那几个人是谁？”

　　“一个也是龙神的后代，叫拉希德。另外还有摩根，德库拉。”怀特说出了楚天已经想到的答案，“而他们中最有潜力，被几位主兽神一致看好的，叫阿斯诺！”

　　阿帕奇和英格拉姆咧了咧嘴，想笑但没敢笑出来，就那个瞌睡蜘蛛。也算是“最”有潜力？

　　怀特发现了两人地怪异。不解地说道：“两位笑什么？”

　　“你见过阿斯诺吗？”

　　“我的身分哪有资格见这种大人物。”怀特苦笑着说道：“听说，阿斯诺和鲍威尔一起，被几位主兽神内定为接班人。”

　　怀特犹豫了一下，又说道：“不过我还听说，阿斯诺似乎不太喜欢修炼，有传言，摩根实际上已经超越了阿斯诺。”

　　岂止是摩根！现在那小子已经成了五大魔兽中最弱的了！楚天暗骂了一句，这小子整天睡觉，睡醒了之后，也都把时间用来想老子的美女蜘蛛了。他妈的，以后得教训他！

　　不知不觉中，楚大少爷已经内定了最有“睡途”地阿斯诺。

　　“你的手脚怎么弄成这样的？”楚天问道。

　　“唉，为了一个女人！”怀特语出惊人，缅怀着说道：“当年我已经可以逃走了，可就在这时候，兽神大军中的德库拉，用他的领域开始吸收战场上众神尸体的神力。其中有一具尸体，是自然女神的……”

　　“哦～～～”楚天努力维持着神皇的气质，“原来你暗恋自然女神！继续说吧！”

　　“当时我也是第三重神力，以为凭自己可以抢回自然女神的尸体，可……德库拉太强了。”怀特哭道：“我先是用两只手抱柱女神，结果两条手臂被吸干了，然后我用腿夹着，结果两条腿也废了。最后，我是用牙齿把女神拖出战场的。”

　　楚天不禁高看了怀特一眼，一个逃兵叛徒能做出这种事，也不能算是软骨头了。

　　“那你为什么会在这里？”楚天继续问道。


第二百九十四章 上古秘闻（下）

　　“我为什么在这里？哈哈！”工神怀特苍然一笑，以头触地。

　　咚咚！

　　懊悔地垂击着地面，怀特的泪水滴到了地上，“我比猪猡兽还要蠢啊！”

　　“我的孩子，不要伤心了！”楚天离座而起，轻轻扶起了怀特，替他擦掉额头上的血渍，脸上悲天悯人地说道：“把你的委屈告诉我吧，本神皇会替你做主的！”

　　说罢，楚天心至福灵地抬起头，说道：“对与错，生与死，本神皇为你裁决！”

　　霎那间，怀特的眼神迷茫了。恍惚中他似乎回到了数万年前，在那座紫气萦绕的山峰脚下，仰视着山巅那个传说中高不可攀的身影……

　　渐渐的，怀特眼中的两个人影重合了，没有一丝缺憾。

　　“陛下，我不该背叛您啊！”

　　“我明白，孩子，我都明白！”楚天安抚着怀特，“说吧！”

　　“当年，我拖着自然女神的身体从战场上逃了出来，躲在了大陆东海岸。”怀特回忆道：“女神已经死了，我也成了废物，身上的第三重神力更是退化到了第二重，连神都算不上了……”

　　“当时我只想安葬了女神的尸体，然后自己了断算了。可谁知道，创世父神并不想让我死！”怀特苦笑道：“这时候，在天外混沌世界决斗的主神们应该分出了胜负，不知道是哪位主神战死了。天空中突然泄下了庞大的神力，就好像下雨一样，整个大陆都被淋了一遍。”

　　楚天的眼睛眯了起来，心中似乎把握到了什么。

　　“后来，大陆上拥有上古血脉的人类，得到了这些神力，但他们用不了，只能把它简化成了魔法。”说着，怀特嘲讽地笑了笑，“那些人类还以为是自己的能力进化，竟然从那一年开始用魔法纪元。叫什么魔法时代！”

　　赞美生命女神！楚天露出了一抹笑意，魔法时代是如此起源的，那魔兽时代呢？现在是幻兽历724年，算上幻兽元年之前，人与魔兽为了大陆霸权进行了三百年地战争，那一千年前，又发生了什么？

　　殊不知，楚天笑意在怀特眼中又被误解了。

　　“陛下。当年我的生命潜力几乎被德库拉吸干了，但是靠着天空中落下的神力，我抱着女神的尸体，在一个洞穴中躲避了近万年，终于恢复了第三重神力！”

　　一万年？老子服了！楚天暗中撇了撇嘴，不愧是工神。果然对力量一点都不在行！

　　“大概是在五百年前，我走出了那个山洞，不过这时候我在大陆上找不到任何一个神了。”怀特继续说道：“当时我以为，我在众神大战中投靠了死神，肯定会得到黑暗信徒的拥戴。说不定能成为大陆上唯一的真神。所以，我带着女神的尸体，找到了黑暗神殿……”

　　“结果你发现，黑暗神殿的人，已经根本不信奉神了。”楚天悲痛地说道：“而且他们囚禁了你，让你给他们打造装备！”

　　“不，不只这些！”怀特突然露出了深深的恨意！“他们还要夺走我的神力，还有女神尸体上的神力！”

　　楚天点点头。谁都想做神，何况黑暗神殿的人呢！

　　“哈哈哈哈！”怀特突然狂笑起来，“可他们失望了，我和女神都是三重神力，除非我自愿或者有更强大的力量，否则没人能夺走我的力量！”

　　“那你为什么会变成现在的样子？只有第二重顶峰地神力？”英格拉姆突然问道：“还有，既然你当年是第三重神力，怎么会被人类抓住！”

　　“我不是被人类抓住的！”怀特愣愣地摇了摇头。“五百年前。黑暗神殿的人，雇佣了当时最强大的杀手。瞬！”

　　“咳咳！”楚天险些一口气没上来，怀特精神不稳定，说话的语调也含糊不清，不过楚天还是把握住了重点，“你刚才那句话地意思，瞬，不是人类！？”

　　“当然不是！”怀特想当然的摇了摇头，“我也是交手之后才知道的，瞬达到了第三重神力，已经是神了！而且我被瞬留下了封印，空有神力却用不出来。”

　　楚天沉默了片刻，然后突然骂了一句，“影，我的老师，咱们都被谣言给耍了！他妈的！”

　　什么天下第一杀手瞬，成功暗杀十阶魔兽后悍然挑战鲍威尔，事后虽败犹荣！这他妈都是盗贼工会给自己脸上贴金！根本就是瞬达到了三重神力，然后被美人鱼请去“切磋”了。

　　英格拉姆思索了一下，问道：“据我所知，所有达到第三重神力的人，都会被鲍威尔请去，当时你也是第三重神力，为什么没有事？”

　　“因为我是工匠之神！”怀特终于有了一丝自信，“当年为了逃命，我给自己研究了一些小东西！”

　　小东西？楚天心中一笑，但并不着急。“继续说，你为什么变成现在的样子，还有，自然女神的尸体呢？”

　　“我跟瞬的交手中，受了很重的伤，但这还不能让黑暗神殿夺走我的神力。”

　　怀特颓然摇了摇头，目光转向了发呆好久的西纲，“可是十年前，黑暗大主教布鲁斯送来了这个人！我是工神，最大地心愿就是打造装备，可我的手脚已经废了。很多需要灵巧的手艺都不能使用，这时候，布鲁斯送来了最好的矮人工匠，等于给了我一双手！让我用嘴就可以指导他打造任何东西！”

　　怀特又哭了，“所以我把全部的手艺都传授给了他，结果……西纲，你还记得我教你的屠神雷吗？”

　　“记得！这种武器专门针对神力和魔法！”西纲回过神来。能做大陆第一工匠的人肯定不笨，他也明白自己犯了什么错误。

　　扑通！西纲跪下了，“对不起，工神！我……我给布鲁斯打造了三颗屠神雷！”

　　怀特没有理西纲，兀自说道：“布鲁斯用屠神雷威胁我，要我把神力自愿交给他，我照做了，赐予了他和几个主教一部分神力。然后自己退化到第二重！可是布鲁斯他还不知足！”

　　怀特咬牙切齿地说道：“他竟然还想要自然女神的神力！如果我不给，就要用屠神雷毁掉女神地尸体！”

　　“那你是怎么办地？”

　　“我想，反正女神的尸体保不住了，就算毁掉也不能给布鲁斯！”怀特泪流满面，哀伤地说道：“两年前，我找到机会火化了女神地尸体，把她的神力……散布到了整座教廷圣山，这样就算布鲁斯能得到一些。那也不多了！”

　　“两年前？”英格拉姆看了看脚边，已经浑浑欲睡的小熊猫，说道：“老板，看来两年前精灵王国的魔兽变异，应该是跟万年前一样！不过这一次女神的神力。是被拥有上古血脉的魔兽吸收了！”

　　楚天点头赞同。

　　英格拉姆继续说道：“由此推断，上古时代地主神应该非常强大，因为他们的神力能让整座大陆诞生魔法，而自然女神的三重神力，只能产生一些八九阶的魔兽！”

　　“只产生八九阶魔兽？这不可能！”怀特说道：“女神的神力虽然只有三重，可也相当于几百个第一重了，怎么可能只有八九阶魔兽产生？”

　　思索了一下，怀特眼睛一亮，“难道有人继承了自然女神的神格！？”

　　“神格是什么？”阿帕奇不解地问道。

　　“您不是神吗？”怀特异常诧异，“怎么你不知道神格？”

　　几个人同时茫然无语！

　　不过楚天立刻反应过来，笑道：“怀特，我的孩子。他们刚刚成为神，有很多事情我没有告诉他们，你就替我解释了吧！”同时心中暗道：快说，老子也想知道！

　　“神格就是操控元素的能力。”怀特地目光转向了英格拉姆。

　　“凭我的感觉，您应该跟自然元素融合了吧？那么，你就是现在大陆上所有自然元素的主人！可以自己使用自然元素，也可以把自然元素的威力暂借给别人，比如说一个法师要释放元素系禁咒。必须得到您的允许！您这种号令自然元素地能力就是神格！”

　　楚天心中一凌。厉声问道：“如果有人能使用光明禁咒，生命女神的赞歌。那是不是说，生命女神还活着！？”

　　“不，生命女神应该死了！”怀特依然用英格拉姆解释道：“恕我失礼，如果您不幸战死的话，那么被你控制的自然元素没了主人，就可以被任何有能力的人借用了。生命女神也是如此，女神死了，但生命元素还在，仍然有人可以用的。”

　　楚天叹了口气，说不出心里是什么感觉。

　　英格拉姆问道：“既然我已经跟元素融合了，怎么还会死？难道真的有人可以灭掉天地间所有的自然元素吗？”

　　“这就不是我能知道的了！我也只有第三重！”怀特摇摇头，继续刚才的话题，“自然女神的神力，不可能只产生八九阶魔兽，肯定有人继承了她的神格。能够操控植物了，而且神格传承地损耗非常大，那个人，现在应该只有第一重初级的能力！”

　　拥有操控植物的神格，而且只有第一重……

　　呼～～呼～～～

　　一阵鼾声突然响起，原来是小熊猫喀秋莎，趴在地上蜷作一团，流着口水睡着了……


第二百九十五章 残局

　　刷刷！

　　楚天，阿帕奇，英格拉姆的眼神同时落在了小熊猫的身上。

　　一个神级高手，再加上两个神，这种威压，让可爱的小家伙打了个寒颤，然后睁开了迷迷糊糊的熊猫眼。

　　“你们为什么看着我？”小熊猫揉了揉鼻子，抹去了口水，眨着眼睛说道：“不要看我嘛！长的可爱不是我的错！”

　　在怀特迷茫的眼神中，楚天一个箭步冲了上去，眯起眼睛笑呵呵地抱起了小熊猫，揉着他肥嘟嘟的小脸蛋，笑道：“喀秋莎，除了吃竹子，你还喜欢什么啊？”

　　“我还喜欢吃朱灵果！”小熊猫被楚天的暧昧眼神，吓得一哆嗦。

　　妈的，怎么又是植物？楚天暗骂了一句，“呵呵，除了植物之外，你还喜欢什么？”

　　“没了！”喀秋莎摇了摇头，“老大，出来混，不能只想着吃的，要不断地打拼才能出位！”

　　“当然，打拼的人生才是最重要的。”楚天嘿嘿笑道：“不过肚子也很重要嘛，放心，老大绝对不会让自己的兄弟吃不饱，说吧，你还喜欢什么？”

　　神力被禁的工神怀特，根本不明白楚天在干什么，西纲虽然明白了，但却不敢插嘴。

　　至于阿帕奇和英格拉姆同时低下了头，当年，沙克吓死九阶黑凤凰之后，楚天就是这副德行！

　　“真的没了！”小熊猫举起了一只短粗的胳膊，正色说道：“我是一个有理想，有目标，有实力的熊猫，我要在五岁之前出位自己开堂口，不能被这些吃的拖累！”

　　“好！有志气！”楚天夸赞了一声，然后从戒指里取出了一坛。小白专用的极品伏斯特，“来，为了你的理想，咱们喝一坛！”

　　嗤嗤！

　　小熊猫猛地吸了两口气，小嘴巴抖动了两下，显然以前从没有闻到过这种美妙地味道。

　　“喀秋莎，老板还有事，你自己出去喝吧！”

　　楚天十分无良地把酒坛子交给了小熊猫，然后眯起眼睛。看着小熊猫背着比他还大的酒坛出去了。

　　赞美生命女神！女神说过，对于有潜力的手下，一定要满足他的所有喜好，没有喜好的……那就自己创造出来——比如让他喜欢上只有布雷泽出产的美酒……至于教唆三岁孩子酗酒的影响嘛，这不是楚大少爷考虑的问题。

　　英格拉姆苦笑着摇了摇头，阿帕奇则是上了眼睛，他们无法想象，一个三岁地酒鬼自然之神是什么样子！

　　初步拉拢了。日后弗拉迪诺家族的第三位神，楚天又向英格拉姆打了个眼色。

　　英格拉姆心领神会地点点头，有些白痴的问题，是“神皇”不能问的。比如说这个，“工神阁下。如果有一个男性继承了女神的神格，会不会有什么影响？”

　　怀特根本就没看明白楚天在干什么，神力被禁，他连移动都是问题，更别提侦查小熊猫的神力性质了。“神格没有性别。”

　　楚天放心了，他也不想小熊猫变成人妖。

　　英格拉姆继续问道：“那如果有人继承了神格，需要多长时间才能达到自然女神的实力？”

　　“这要看那个人的潜质了，正常来算，大概需要上万年地时间，而且能不能突破创世父神的元素法则，也决定着他能不能真的成为神！”

　　想知道的都了解了，楚天问出了最后一个问题，“怀特。我的孩子，现在大陆上还有活着地神吗？”

　　“陛下，我也不太清楚。”怀特为难地说道：“我的力量太低了，根本没资格侦查主神的气息，不过……”

　　怀特犹豫了一下，说道：“当年几位主神都在天外混沌世界战斗，他们的生死我没看见，而且当时禁忌海大战中，也有可能有神跟我一样逃了出来。”

　　楚天点点头。然后作出了最圣洁地神棍表情，双手按在了怀特肩上。“我的孩子，我原谅你了！”

　　“呜……”工匠之神感激涕零，痛哭不已。

　　不过，英格拉姆和阿帕奇的寒毛都竖起来了，自从实力强大之后。他们好久没见过楚天露出这种表情了，想当年，楚大少爷靠着这副人畜无害的神棍表情，让多少人被卖了还帮他数钱！

　　“我的孩子，我也不瞒你！”楚天黯然低下了头，“当年与死神的战斗中，我受了非常重的伤……”

　　“哈迪斯那个叛徒！如果不是他偷袭，陛下您也不会受伤！”

　　怀特咬牙切齿，浑然忘了死神是他的上一任老大，这种表现，让楚天暗中皱起了眉头，暗道：还是一个软骨仔！

　　“现在，你也知道了，众神地荣光已经在大陆上没落了。”楚天昂首说道：“所以，本神皇要重现上古众神的荣光！”

　　怀特狠狠一点头，也是一脸激动！

　　靠了！你怎么还不明白？就这智商怎么做神的？

　　楚天见怀特的反应迟钝，于是更加露骨地暗示道：“本神皇的神力下降了很多，而且身边只有这两位神跟随……”

　　万幸怀特还没有笨到家，叩头说道：“陛下，我愿意追随在您的身后！”

　　这还不够！楚天眨了眨眼，笑道：“好孩子，本神皇感谢你！嗯，现在大陆上有很多人想要对我不利，你有没有什么办法帮助我？”

　　“当然有！”怀特激动之余，冲着西纲大叫道：“去把我打造的那些东西都给神皇陛下取来！”

　　赞美生命女神，这句话老子喜欢！楚天给阿帕奇打了个眼色，“你去‘保护’西纲！”

　　很快，西纲就回来了，随身还带了个大箱子。

　　“陛下，这些年我打造的东西都被黑暗神殿夺走了，只剩下了这些私藏地！”怀特示意西纲打开了箱子。首先看着一副项链解释道：“这是我打造地隐神项链，戴上它之后，除非自己使用了神力，或者有四重以上的神力，否则没人能侦查到……”

　　怀特一一介绍了自己地东西，看得楚天眉开眼笑，不过最后，楚天还是皱起了眉头。“怎么没有武器？”

　　怀特愣了一下，疑惑地看了看楚天。显然这个问题“神皇”应该很清楚，不过他还是解释道：“陛下，众神地武器都是跟他们本身的领域结合在一起，当年海神的三叉戟就拥有海之力，我这个神力低微根本没办法打造啊！”

　　楚天知道自己说错话了，于是不敢多问，站起身来。说道：“怀特，你先在这里委屈一下，本神皇去处理了外面的争斗就来接你！”

　　按楚天的原计划，他本来打算偷走工匠之神就行了，可没想到发生了意外，所以他的计划也要改变了。

　　“圣斗士你们进来，保护工神怀特！”

　　楚天吩咐之后，带着两个神宠走出了密室。

　　咚！咚！

　　刚一出门，楚天就看见小熊猫一头栽倒了，圆滚滚的身体还在地上反弹了两下。

　　“呃！老～～大！”喀秋莎黑白相间的熊猫脸上，红扑扑地，一看就知道是喝多了，不过他还是抱着酒坛子，摇摇晃晃地说道：“这东西……好喝！偶……还要！”

　　楚天咂咂嘴，邪恶地笑了，酒鬼熊猫养成！

　　“呵呵，给你！”楚天又扔出去一坛子酒。笑道：“你自己慢慢喝，老板要出去打架了！”

　　“呃……不！”

　　小熊猫高高举起那个比他大了一圈的酒坛，晃晃悠悠地说道：“出来混，讲……讲义气，老大你去打架……兄弟我要跟着，咱一边喝，一边……打！”

　　说罢，小熊猫晃动着酒坛子冲了出去。“偶杀……唉呦！”

　　咕噜咕噜。

　　原来是小家伙没站稳，摔了个趔趄。然后和酒坛子一起骨碌碌地滚了出去。

　　楚天摇了摇头，把小熊猫捡了起来，扔给了英格拉姆。

　　此时主神殿内的战斗还在继续，而且因为援军不断，整座圣山都已经沉浸在了喊杀声中。

　　楚天打量了一下形势，现在光明神殿和暗殿的人联合在一起，共同对付黑暗神殿，但是，他们还是落了下风！

　　砰！砰！

　　战场上不时地有闷声响起，随着每一次声音，必定有一个人倒下，不论什么实力！

　　顺着声音望去，黑暗大主教布鲁斯拿了一把黝黑的，像极了火铳的武器，声音就是从这里发出的。

　　“老板，这应该就是怀特说的风雷炮了！”英格拉姆说道。

　　“怀特不愧是工神！”楚天赞叹道：“这东西结合了雷神和风神地领域，既有雷的威力，又有风的速度和隐蔽，除了三重以上的神之外没人抵抗它！啧啧，不错！”

　　“老板，我去把那东西给弄来！”阿帕奇作势便要扑上去。

　　“等等！”楚天拽住阿帕奇，说道：“布鲁斯手里应该还有两颗屠神雷，这东西可是连神都能干掉，咱们小心点！”

　　又看了看暗殿的情况，这帮狂信徒虽然有了一些伤亡，不过他们的目的只是拖延时间，而不是拼命，所以并没有伤到元气，“阿帕奇，通知暗殿的三位长老，让他们撤出战场，跟十二圣斗士汇合。”

　　阿帕奇抖了抖手，随之一个蚊虫大小的分身飞向了战场。

　　渐渐地，暗殿武士在三位长老的率领下，在光明信徒的破口大骂中，撤出了战场。

　　“咱们先看戏吧！”楚天微微一笑，遥望着厮杀的场面坐下了，“等他们消耗的差不多了，老板去收拾残局！”


第二百九十六章 新教廷（上）

　　教廷圣山杜鲁南希遭遇了前所未有的劫难，这个号称大陆最圣洁，被众神庇佑的地方，现在已经是血流成河。

　　光明与黑暗两大神殿的斗争，不仅仅发生在圣山，从山顶的主神殿开始。战争一路延续下去，山腰，山脚，山外……

　　甚至，两方不断赶来的援军，在圣迭戈海峡展开了战斗，而海峡对岸的精灵王国见到形势不对，已经封锁了所有通路。而且作为自然女神的信徒，有些精灵已经私自加入了对黑暗信徒的战争中。

　　“啧啧，打的还真好看！”隐身在空中的楚天，撇着嘴巴跟阿帕奇闲聊着，“工匠之神真的给了黑暗神殿不少好东西，呵，光明神殿联合了圣殿武士也不是他的对手！”

　　“这帮垃圾！”阿帕奇摇了摇头，一脸的不屑。在神的眼中，这种级别的战斗和猪猡兽抢食差不多。

　　小熊猫晃悠着酒坛还在耍酒疯，“呀呀个呸的，娘西皮！偶也要打架！”

　　英格拉姆则是有些脸色凝重。

　　“你怎么了？看的不爽？”楚天笑呵呵地拍了拍英格拉姆。

　　“老板，我在担心黑暗大主教布鲁斯。”英格拉姆思索着说道：“现在黑暗信徒的优势已经不明显了，但布鲁斯手里还有两颗屠神雷，我担心他最后会派死士用屠神雷，跟光明神殿同归于尽。”

　　“这倒是个问题！”楚天想了一下，说道：“你去把暗殿的人都叫来，由你和阿帕奇保护，免得被殃及。还有，带上工神怀特！”

　　英格拉姆去后，阿帕奇问道：“老板，你准备怎么处理工神？把他收进家族？”

　　“收他？哼！”楚天摇了摇头。“怀特先是背叛神皇斯特恩，又背叛生命女神，最后连死神也成了他口中的叛徒。呵，这种神谁敢要？”

　　“嗯，这小子靠不住！”阿帕奇也点了点头，“如果他知道老板你不是神皇，说不定也会背叛你。”

　　“我敢保证，哪怕我真的是神皇。他也有可能背叛！”楚天冷笑着背过手去，俯视着战场说道：“看在他对待自然女神的态度上还算不错，证明这小子还有点良心，所以我给他一次机会，不然……”

　　楚天没有说下去，但意思已经明显了。

　　“那老板你打算怎么处理他？”阿帕奇继续问道：“怀特必须控制在手里，不然凭他的技术，一旦跟老板作对那就麻烦了！”

　　“呵呵！”楚天眯起眼睛笑了。问了一句莫名其妙的话，“你看这座圣山怎么样？”

　　“圣山？”阿帕奇愣了一下，“风景不错！”

　　“我靠，谁让你看这个地？”楚天笑骂了一句，然后自言自语地说道：“圣山杜鲁南希三面临海。没有强敌，北面又是我一手扶持的精灵王国，呵呵，不错！”

　　“难道老板你……呵呵。”阿帕奇眼睛一亮。打趣道：“这里本来就应该是‘神皇’的！”

　　“哈哈，你小子总算没还笨到家！”

　　“老板，这么多人都说你是神皇，为什么不直接宣告大陆？”阿帕奇问道：“这样一来，大陆上上亿的信徒恐怕都要信奉你了。”

　　“如果我是真的神皇，可能会这么做，可惜啊，我不是！”楚天笑着摇了摇头。

　　自己事自己知道。楚天一个地球上的兽医，不管怎么联系，也都跟幻兽大陆的神皇扯不上关系！

　　“而且，神皇的身分能带来好处，但对咱们来说，危害更大！”楚天看了一眼疑惑地阿帕奇，解释道：“刚才怀特说过，神皇曾经被众神背叛。更是跟死神打了一架！如果他没死的话肯定会重返大陆来报仇的。如果哪一天斯特恩真的出现了，发现我用他的名义招摇撞骗，估计咱们家族也就没必要存在了。”

　　阿帕奇不忿地耸了耸肩。

　　楚天继续笑道：“就算神皇真的死了，可上古的众神呢？怀特并没有亲眼看到任何一个主神死亡，主神可是斯特恩的叛徒，如果万一哪个主神出来了，你说他会放过我这个‘神皇’吗？”

　　“不说上古众神，单单是现在地鲍威尔！”楚天无奈地叹了口气，“咱们能对付得了这条美人鱼吗？”

　　阿帕奇不说话了，他虽然脾气暴躁，但并不莽撞，知道楚天说的是实话。

　　楚天取出了私吞的屠神雷，抚摸着说道：“不知道这个东西，能不能干掉鲍威尔！妈的，怀特当年为什么不在四重神力的众神身上试验一下？实在不行，老子就用它跟鲍威尔赌一次！”

　　这时候，去召唤暗殿和怀特地英格拉姆回来了。

　　“真神，您有什么吩咐？”大长老问道。

　　“如果教廷主要的大主教都死了，凭借暗殿的实力，能不能控制圣山和大陆上所有的教徒？”楚天直接问道。

　　“为了真神，我们能做到！”圣斗士首先狂吼了起来。

　　大长老虽然也是狂信徒，但毕竟活了百多年，自然老成了很多，“真神，如果有阿帕奇先生，或英格拉姆先生帮助，我可以做到！”

　　“那就好！”楚天微笑了一下，然后继续俯瞰战局了。

　　圣山之巅，不知从什么时候开始，以布鲁斯为首地死神信徒，开始悄悄地撤退了。但剩下其他黑暗众神的信徒，还是在誓死拼杀着。

　　“英格拉姆你猜对了！”楚天的眼睛眯了起来，“布鲁斯果然要出卖黑暗信徒，用屠神雷无差别攻击！这么说，屠神雷一定在他身上了，哈，你们在这里等着！”

　　说罢，楚天用隐身术消失了。

　　布鲁斯带着一抹冷笑退出了战场。没有猎武杀神的帮助，他计划的威力打折了不少，现在也只能牺牲更多的信徒了。

　　呼！

　　一阵冷风吹过，布鲁斯并没有在意，而是叫过了一个满脸狂热的信徒，“我的孩子，死神地荣耀就靠你了，拿着这个。去……”

　　突然，布鲁斯愣住了，因为他怀里的屠神雷，少了一颗！

　　楚天笑呵呵地回到了众人面前，布鲁斯丢失的屠神雷赫然拿在了他的手上——猎武杀神的另一个称呼，叫做巅峰盗贼！呃……也就是大陆上最厉害的小偷。

　　随手把屠神雷扔给阿帕奇，楚天说道：“保管好，以后再处理它！”

　　对楚天的举动。别人自然没有说什么，他们都是狂信徒和死党。不过，怀特却皱起了眉头，神皇也会偷东西？

　　将怀特地表情尽收眼底，楚天没有理他。

　　布鲁斯愣了片刻。但他知道现在不是犹豫地时候，把最后一颗屠神雷交给了那个死神的狂信徒。

　　“要开始了，阿帕奇，英格拉姆。注意保护！”楚天带人远远地撤后了数千米。

　　“为了死神！”

　　战场上突然响起了惨烈地狂吼声！紧接着，一片白光突然绽放开来。

　　霎那间，半座圣山笼罩在白光中，惨叫声不绝于耳。

　　工神怀特露出了一丝得意地笑容。而阿帕奇则是撇了撇嘴，对楚天说道：“威力不错，能把我打成重伤，不过速度和范围太小了，我可以在他爆炸前躲开！”

　　英格拉姆先是扫了一眼怀特。然后说道：“老板，这种力量不是用自然元素组成的，我没办法复制！”

　　楚天闭口不言，暗道：这东西只能重创三重神力的神，看来对鲍威尔肯定是没用了！

　　渐渐的，白光消散了。

　　“这东西够毒的！”楚天突然想起了地球上的核辐射，现在圣山顶上就是这种惨象！

　　全部都死了，光明大主教兰德，黑暗信徒。光明信徒，只要被白光照耀。只要拥有神力和魔法，全部都死得凄惨无比……除了已经偷偷撤离地死神信徒。

　　这时候，双方冲向山顶的援军，不约而同地停下了。愣愣地望着被摧残过的半座圣山！

　　“哈，哈哈！”暗殿大长老狂笑了起来，冲着楚天匍匐跪倒，哽咽着说道：“真神，这些叛徒全死了，您……您终于夺回了属于自己的一切！”

　　楚天点点头，沉稳的做着神皇该做地一切，低声喝道：“圣斗士！”

　　“真神在上！”十二条人影闪身而出。

　　“死神哈迪斯的信徒——布鲁斯还没有逃远，你们替本神皇净化了他！”

　　“真神的荣耀由我们守护！”暴喝一声，圣斗士纵身冲了下去。

　　“我的孩子！”楚天把一只手放在了跪着地大长老头上，肃穆地说道：“以神皇斯特恩之名，从此以后，你就是人间的教皇！代我传播裁决神皇的荣光！”

　　“真神在上！”所有暗殿的成员全部跪下了。这一天，他们等得太久了。

　　“好了，去接管教廷吧！”

　　“是！”大长老应声答道：“我们立刻就为您净化这些叛徒！”

　　“不，放过他们吧！”楚天仁慈地挥挥手，“虽然他们背叛了我，但毕竟也曾经是我的孩子。而且大陆上还有很多没有被神抛弃的信徒，他们需要这些人去教诲！”

　　“毕竟人们已经把本神皇遗忘了上万年，让他们重新信仰本神皇也需要时间！”楚天眯着眼睛继续说道：“你以暗殿的身分接管教廷，先不要宣布本神皇已经回来了！”

　　大长老思索了一下，然后说道：“真神地智慧让我赞叹，我明白了，在您有新的神谕之前，教廷会跟以前一样，大陆上没有人会知道今天的事情！”

　　楚天满意地点点头，象大长老这样聪明的狂信徒，实在是不好找啊！

　　大长老走后，楚天的眼睛瞟向了工匠之神，现在该处理这个软骨头了。


第二百九十七章 新教廷（下）

　　不杀教廷的神职人员，甚至不宣布神皇的事情，是为了避免跟那些可能存在的主神冲突。毕竟楚天还没资格跟他们叫板！

　　叫阿帕奇去帮助暗殿大长老后，楚天冲着工匠之神微微一笑，“怀特，我的孩子，本神皇见到了你的屠神雷的威力，很不错！”

　　虽然心中已经起疑，怀特还是没胆子楚天作对，或者说，不敢跟楚天身边的英格拉姆作对。“感谢您的夸奖，我的神皇陛下！”

　　楚天的目光转向了西纲，“你的学生也不错，短短十年的时间，就已经完全继承了你的手艺！”

　　“呵呵！”怀特得意地笑了，“是啊，在我的教导下，西纲除了一些用到神力的手艺不会之外，其他都学会了。”

　　英格拉姆抿嘴微笑了一下，怀特这句话无疑是在告诉楚天，工匠之神已经没用了，因为他有了替代者……

　　楚天的眼睛眯了起来，和蔼地笑道：“西纲，听说你跟齐柏林是老朋友了？”

　　神皇的震撼，误害工神的懊悔，这让西纲沉浸在一种复杂的情绪中。听到楚天的讯问后，他过了半晌才反应过来，恭敬地说道：“陛下，请原谅我以前的无礼，我跟齐柏林在几十年前就认识了，当年还在一起打造过东西。”

　　“是吗？呵呵，齐柏林很想念你呢！”楚天笑道：“现在齐柏林也是帝国伯爵了，他的孙子都已经加入了布雷泽岛研究院！”

　　说完，楚天拍了拍西纲，“想不想去见见老朋友？布雷泽岛的工匠材料可比教廷多很多呢！”

　　“我可以去见齐柏林？”西纲大喜过望，“跟他合作，我能打造出大陆上最好的装备！不过……”西纲转眼看了看工匠之神。

　　“工神会得到我的庇佑，你就不用担心了！”

　　楚天招呼了一下刚刚返回的圣斗士。吩咐道：“保护西纲去布雷泽岛，然后把这里的事情告诉瑟琳娜夫人就可以了！”

　　聆听完神谕后，圣斗士夹起西纲就飞走了，连跟工神道别地机会都没给他！

　　工神靠不住，但西纲可是个人才，而且是被楚天神皇的身份镇住的人才！楚天目送他离开，然后笑了。“英格拉姆，封锁圣山。教廷内斗的事情绝对不能被外人知道！”

　　“神皇陛下！”怀特终于找到了说话的机会，“能不能……能不能请您解除我的禁……”

　　“咳咳！”楚天突然咳嗽了两声，然后神色一变，“暗殿的人太没用了，这么长时间还没控制住局面！哼！喀秋莎你帮我照顾怀特，我去教训暗殿的人！”

　　说罢，楚天消失了，只剩下怀特带着半截没说完地话，愣愣地看着楚天的背影。

　　“呃！”小熊猫打了个酒嗝，清醒了一些，晃悠着眨了眨熊猫眼，“你叫怀特？我警告你啊，不许亲我！嘿嘿。兄弟我绰号南海一片绿，想当年出道第一战……”

　　……

　　一天之后，教廷混乱的局面被控制住了，暗殿的人按照楚天的吩咐。冒充各大神殿的信徒，控制了教廷所有的主要机构，一夜之间，教廷易主。

　　对于这一天发生的事情，楚天知道很难完全瞒住。为了把损失降到最小，他通过新任教皇对外宣布了事情地“真相”。

　　黑暗神殿大主教布鲁斯背叛了他的信仰，在教皇寿诞之日，毒杀了教皇陛下。随后光明大主教兰德为了铲除叛徒，率领光明教徒与黑暗神殿展开了殊死搏斗，不幸阵亡。在最危急的关头，伟大的生命女神降下神迹，用一道洁白的光芒净化了所有叛徒，让圣山杜鲁南希恢复了往日地荣光。

　　最后，在光明圣徒弗拉迪诺的帮助下，教廷重新选出了新的教皇，光明与黑暗两大神殿也有了新的大主教。大陆上所有信徒，也有了新地朝拜对象。

　　总之。教廷还是那个教廷，不过教皇和两大主教换人了而已，众神的光芒还在照耀着大陆……

　　繁忙了一整天，楚天万分想念起瑟琳娜，这些事情如果有她在，估计几个小时就搞定了。

　　可惜瑟琳娜不在，楚天也就只好自己动手了，外部的事情解决了，他还要处理内部的。

　　这不，暗殿的二长老和三长老，匍匐在他脚下，正在痛哭呢！

　　“真神，我们从没有背叛您啊！”两位长老眼泪不断地掉落，哀求道：“请不要抛弃我们！”

　　“唉，本神皇说了多少遍了？”楚天被烦得连神棍也不装了，“本神皇没有驱逐你们，二长老，本神皇需要你做光明神殿大主教，可这不等于抛弃了你！三长老，你是黑暗神殿大主教了，但也可以信奉本神皇嘛！”

　　“真神，我不要做生命女神的大主教，我要做您的仆人！”上百岁的二长老，现在跟个孩子差不多。

　　“过渡，过渡懂不懂？”楚天不耐烦地挥了挥手，“一切都是暂时地，以后，你们会回到本神皇的怀抱！”

　　说完，楚天近乎逃命地跑了出去，“有什么不明白的，去问大长老，哦不，是去问教皇！”

　　“他妈的，真啰嗦！”一边走，楚天嘴上还在叨咕着，“不就是暂时改变信仰，做个样子骗骗大陆上的信徒嘛！有什么不能接受的，难怪你们只能做老二和老三！看人家大长老就知道变通！”

　　“谁叫他们是狂信徒！呵呵！”英格拉姆微笑着追了上来，“老板，一切都处理好了，圣山杜鲁南希和大陆所有信徒，已经归你了！”

　　楚天抛开郁闷的心情，大笑道：“好！以后圣山就是咱们的后院了！”

　　说完，楚天又咂咂嘴。“可惜啊！”

　　“是很可惜！”英格拉姆点点头，“只要一天不确定众神是否还活着，我们就一天不能明着动用教廷地力量！”

　　“唉，只能暗中操控了！”楚天叹息了一下，然后说道：“告诉教皇，现在他不需要为我做什么，但一定要在最短时间内增强实力，至少要恢复到教廷以前地水平。另外让他挑选有潜质的狂信徒，偷送到布雷泽岛下面地神墓修炼！”

　　英格拉姆一一记下了，然后问道：“老板，工神怀特还在跟喀秋莎聊天……”说着英格拉姆古怪地笑了，“小家伙已经快把怀特啰嗦疯了。”

　　“是吗？给喀秋莎送几坛子好酒，让他们继续聊！”楚天跳了跳眉毛，“凭你的感觉，怀特的神力有多大可能恢复？”

　　“如果没有人帮忙。恐怕永远恢复不了了！”

　　“这就好！”楚天缓缓说道：“我不会再见怀特了，你把他交给教皇，再召集几个手艺好的矮人侍候工神，就说这个人是背叛者，但他的技术对本神皇还有用。教皇会知道怎么做的！”

　　说完，楚天嘴角抿起一丝冷笑，“另外你告诉教皇一句话，不管他用什么手段。本神皇只需要工神为布雷泽岛打造装备！”

　　“我等下就去办！”英格拉姆又问道：“安娜还在精灵王国，处理好教廷的事情之后，我就去接他返回布雷泽岛。”

　　“不用了，让安娜自己回布雷泽吧！”楚天摇头苦笑，“现在，我们还敢回家吗？”

　　英格拉姆一愣，然后也苦笑起来，“呵呵。鲍威尔还真是厉害……”

　　虽然现在阿帕奇和英格拉姆已经可以隐藏气息了，但不被发现的前提是远离鲍威尔！而布雷泽岛，偏偏就在鲍威尔的家门口……

　　“那我们去哪里？留在教廷吗？”

　　“不，教廷也不安全，我们明天就离开！”楚天沉吟着说道：“要想办法摆脱鲍威尔，但又不能激怒她，不然就算我们能躲开鲍威尔，布雷泽岛也躲不开千万海族大军！”

　　英格拉姆低头思索了一下。说道：“那就只有把鲍威尔这个祸水。引到别人身上！可大陆上没有人能让她感兴趣了！”

　　“谁说没有？”楚天眯起眼睛笑了。

　　“把通讯石给我！”楚天向英格拉姆伸出了手，“我要先跟家里说一声。短时间内不回去了！”

　　英格拉姆接通了连接瑟琳娜地通讯石，笑道：“老板娘，老板找你通话！”

　　“是英格拉姆吗？快把通讯石给弗拉迪诺！”

　　通讯石里传出了朱丽娅的声音，然后，楚天和英格拉姆同时愣住了！

　　对方的通讯石是瑟琳娜专用的，连通着家族所有重要人物，布雷泽岛近乎一半的机密都是通过这块石头传达下去的，这么重要的东西瑟琳娜从来没有离身过！

　　可现在，另一端却是从不插手家族事务的朱丽娅！

　　家里面出事了！这是楚天地第一反应，不然朱丽娅绝对不会接手这块通讯石！

　　“喂？喂？老公，你怎么不说话？”朱丽娅清脆的声音传来。

　　楚天一把夺过通讯石，沉声问道：“是不是瑟琳娜出事了？”

　　“你怎么知道的？”朱丽娅惊讶地问道。

　　听出朱丽娅的语气很平静，楚天松了口气，“怎么是你掌管这块通讯石？瑟琳娜呢？”

　　“是瑟琳娜姐姐让我管的。”朱丽娅说道：“瑟琳娜姐姐不舒服，已经不能处理事务，现在去外岛休养了！”


第二百九十八章 还有一个……

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　深夜，教廷圣山杜鲁南希的一座花园中，传来了令人毛骨悚然的……傻笑！

　　而这种毫无智商可言的声音，是从楚天嘴里发出来的。

　　英格拉姆打了个寒颤，老板现在的样子，跟沙克没什么区别了。

　　确切说，大陆祭祀的骄傲，凯撒帝国一等神武王，布雷泽岛主，教廷太上教皇——弗拉迪诺亲王现在的智商等于零！

　　能让楚大少爷变成这个样子，原因只有一句话。

　　三分钟前，朱丽娅轻轻告诉他，“唉，本来想给你惊喜的，但你又不能回来。好啦，告诉你，瑟琳娜姐姐不能处理事务，是因为她怀孕了！”

　　说完之后，楚天就开始傻笑了。

　　“哈哈，老板，恭喜你啦！”英格拉姆把楚天从呆滞中拉了出来。“朱丽娅夫人还等着你回话呢！”

　　“嘿嘿！”最后傻笑了两声，楚天咧着嘴举起了通讯石，“这么快？我离开家才一个多月，嘿嘿……”

　　“家族的女祭祀给检查过了，说已经三个月了！”朱丽娅的声音也很兴奋，“嘻嘻，还有七个月，咱们家里就有小孩了！”

　　“七个月？这么长啊！”楚天已经有些迫不及待了，“男的女的？”

　　“你糊涂啦？才三个月哪能看出来！”朱丽娅轻笑道：“不过小白表示过，是个男孩！”

　　“小宝贝还会这个？”楚天迷惑了一下，恶意地想道，小白以前不会是接生婆吧？

　　“听说卡纳斯将军和赤焰姐姐的孩子，差不多要跟咱们的小孩一起出生！”

　　一起出生？那岂不是赤焰怀了一年多才生？楚天摇了摇头，旋即释然了，巨龙嘛，一年多就出生已经算快的了。

　　“现在家里的事情归谁管？”楚天问道。

　　“瑟琳娜姐姐交给我了，不过我不会，就交给小白了！”

　　楚天一拍额头，嘀咕了一句，完蛋了，就小白的脾气，布雷泽岛肯定已经是鸡飞狗跳了。搞不好正在全民酿酒呢！

　　又简单交待了几句，楚天最后郑重地说道：“告诉瑟琳娜。孩子出生之前，我肯定解决了所有麻烦回去陪她！”

　　关闭通讯石，楚天与英格拉姆互视了一眼，“七个月！七个月内老子要干掉鲍威尔！”

　　……

　　工神殿内，小熊猫不顾一脸痛苦的怀特，还在晃悠着酒坛子喋喋不休。

　　“想当年，咱们南海地黑道总瓢把子。是一头叫伊万的八阶通臂猿，绰号悬崖！那小子魔武双修，很是嚣张呐！连南海狼王和精灵王都要给个面子，可结果呢，他惹火了老子。兄弟我追了他几百座山头……”

　　“咳！”怀特终于忍不住了，谄笑着说道：“喀秋莎兄弟，你能不能帮个忙？”

　　“说！自己兄弟，别客气！”小熊猫拍着肉咕咕的胸脯大叫道。

　　“那个……能不能让我见见神皇陛下？”怀特试探着说道：“我想请陛下解开我的封印。”

　　“没问题！你等着！”

　　小熊猫一溜烟地跑了出来。然后“咚”的一声撞在了正在赶来的楚天身上。

　　“嘿嘿。老板你怎么在这里？”小熊猫双手倒背，挫着腿笑道：“还有没有……有没有……”

　　“酒是不是？”楚天扔给了小熊猫一坛酒，“收拾一下，我们要走了，你留着在路上喝吧！”

　　“赞美老板！”小熊猫兴奋地跳了起来，“兄弟我没啥收拾的，一人吃饱全家不饿，现在就可以走！”

　　说完。小熊猫一只手上催生出一截竹子，另一只手举着酒坛，开始流着口水享受了，至于工神的委托……他似乎给忘了。

　　咕噜咕噜！

　　在木材与石板摩擦地声音中，工神怀特坐在一张自动的轮椅上跟出来了。“陛下，您要走了？我……”

　　“是怀特啊，对了，昨天忘记问你了！”楚天根本不想见怀特，但被逮到了。也就只好装成神棍，说道：“黑暗神殿曾经下达过追杀弗拉迪诺的神谕。你知道这件事吗？”

　　怀特一愣，只好放下自己的话，先回答楚天，“我听布鲁斯透露过，说是黑暗神殿最好的杀手死了，要我给他打造更多的装备。”

　　“哦，那你知不知道是谁下的神谕？”楚天不给怀特说话的机会，快速地说道：“这个神谕是布鲁斯伪造地，还是真的有黑暗众神出现了？”

　　“这……”怀特摇了摇头，“我不太……”

　　凭你的身份也能知道这些？哼！楚天根本没有让怀特回答的意思，继续问道：“怀特，我的孩子，本神皇想了很久。据你所说，万年之前地禁忌海众神大战中，既然你能逃出来，说不定别的神也能！”

　　这次怀特没有犹豫，干脆地说道：“陛下，我能逃出来，是靠自己打造的隐神项链，别的神没有这种能力！”

　　顿了一下，怀特似乎想起了什么，说道：“不对，还有几个神依靠他们地领域，也有可能逃出来！”

　　“都谁有可能？”这次楚天并不是想堵住怀特的嘴，而是真的感兴趣了。

　　“最有可能的，是与黄金龙族共同掌握空间的，空间之神！”怀特思索着说道：“他可以把自己传送到其他的点，来躲过追杀，另外。黑暗神族中的堕落之神也有可能，毕竟它掌握着人间与地狱的通道，关键时刻可以逃到地狱！”

　　“据我所知，现在掌握地狱通道的是迪亚洛！”楚天很是诧异。

　　“哦，神皇有所不知！”怀特解释道：“在你隐遁之后地那场大战中，地狱魔兽也违背了创世神的空间法则，派大军来到了人间！领军的。是号称地狱杀戮者的墨菲特，他屠杀了大量地黑暗神族，抢走了掌管地狱的权利！”

　　楚天眨了眨眼睛，心中暗下一个决定，回家后，再给小墨菲特建造几个零食作坊！另外还要想办法，跟他第三个头搞好关系！

　　“还有没有其他神有可能逃出来？”楚天继续问道。

　　“我在想想！”怀特低下头，皱着眉头开始思索了。

　　“嗯。你慢慢想，本神皇有时间再来看你！”说罢，楚天转身消失了。

　　妈的！终于彻底摆脱了这个软骨头！

　　楚天暗自庆幸着走了，但这时候怀特猛然眼睛一亮，抬头说道：“陛下！还有一个……咦？陛下别走，请帮我解开禁制！”

　　可惜，楚天听不到了。

　　……

　　精灵王国南端，一辆破旧的马车上缓缓地行走在崎岖地路上。

　　赶车地是一个肌肉横生的青年壮汉。满脸地剽悍狰狞，不过身上却是普通武士地打扮。车夫身边，还做了一个消瘦的法师，看起来身体有些虚弱。正是英格拉姆和阿帕奇！

　　“老板，咱们能不能换个打扮？”阿帕奇抱怨道：“我和英格拉姆也是神了。这样子说出去没办法见人啊！”

　　车帘子被挑开了，一身猥琐盗贼装束的楚天探出头来，“小点声，现在咱们是在逃难！干掉鲍威尔之前不许提自己的身份！”

　　“现在鲍威尔不在这里。我们又隐藏了气息……”

　　“鲍威尔是不在！可她的手下呢？”楚天挪到车头，说道：“鲍威尔手下有多少人？光是正规海族大军就上千万，而且她现在是海神，全大陆的海族都是她的手下！你能保证大陆上没有禁忌海的暗探？”

　　拍了拍阿帕奇，楚天叹道：“这些年，人们都知道鲍威尔是大陆第一强者，可都忽略了她地势力！就算鲍威尔是个普通人，那她的军队也足够推平大陆好几次的了！”

　　“真他妈的憋气！”阿帕奇咒骂了一句。狠狠甩了甩马鞭，“化了妆，还不能使用神力！别人要是欺负到咱们头上怎么办！”

　　“总瓢把子你放心，还有兄弟我呢！”小熊猫探出头来，不过，他的身体已经被染成了黑色，看起来和刚出生地小黑熊差不了多少。而且脖子上还挂着一副项链！

　　“你也不许动手！”楚天正色说道：“鲍威尔见过你，说不定能记下你的神力波动！咱们能骗她一次。可骗不了第二次了！我给你隐神项链就是怕被他发现你！”

　　其实楚天还有一句话没说。在圣山的时候，不知道为什么鲍威尔竟然没有发现小熊猫的神格。但这并不代表以后永远不被发现，如果以后万一真的被鲍威尔知道，小熊猫是未来的自然之神，恐怕布雷泽下面的墓地就又要多出几件尸体了。

　　“咦？那咱们几个岂不是都不能打架了？”小熊猫诧异的表情甚是可爱，丝毫不因为改变毛色而受到影响！

　　“打架可以！但不能使用神力！只能用魔法和斗气！”楚天捏了捏除了操控植物，剩下什么也不会的小熊猫，笑道：“所以你，我还有英格拉姆就不用打架了，有什么事让阿帕奇去处理！”

　　“唉！”三岁的小熊猫叹了口气，小大人似的说道：“空有一身本领而不能用！悲哀呀！”

　　很幸运，小熊猫的哀怨似乎起了作用。

　　嗖！嗖！

　　几十条矫健的身影从路边地山坳里蹿了出来。

　　“站住！抢劫！”


第二百九十九章 异常

　　“把金币全部交出来，不然宰了你们！”

　　精灵王国的一个偏僻的山坳里，一头两米多高的大猴子正对着楚大少爷叫嚣，“南海这片是讲规矩的，只要交出金币，我就放了你们！”

　　“老板，这应该是八阶通臂猿，擅长水系魔法！”英格拉姆给楚天解释道。

　　“不错嘛！我就是八阶通臂猿！而且我是魔武双修！”举起手中的棍子狂吼了两声，猴子抬起头昂首说道：“我今年十八岁！”

　　“小子，你十八岁跟老子没关系！”阿帕奇微闭双目，用眼角瞟了一眼猿猴。

　　“老板，”小熊猫在后面拽了拽楚天，“兄弟我……”

　　“你不许动手，交给阿帕奇就行了！”楚天把小熊猫塞回了车内。

　　咚咚！

　　猿猴愤怒了，用它的棍子戳了戳地面，怒目喝道：“你不明白十八岁的意义吗！？”

　　阿帕奇闭上了眼睛，不再理他了，安心地等待楚天的命令！虽然不能用神力，但阿帕奇光凭魔法的力量，大陆上也罕有敌手了，根本不会把一个八阶魔兽放在心上！

　　“老板，我……”

　　小熊猫又钻了出来。

　　“回去喝酒吧，这里用不到你！”楚天又把他给按了回去！

　　“十八岁啊！青春啊！”猴子兴奋得仰天大叫，“你们见过十八岁就能魔武双修的猿猴吗？！没有！你们见过哪个魔兽在十八岁的时候，就打拼出这么大的成就吗？也没有！”

　　楚天被猴子说的咧嘴一笑，拍了拍阿帕奇，“你十八岁的时候在干什么呢？”

　　阿帕奇一耸肩，“好像在跟一头火凤凰抢地盘！”

　　“老板！”小熊猫第三次钻了出来，“我十八岁的时候……咦。偶好像才三岁！”

　　这一次，小熊猫自己主动退回去了。

　　“兄弟们，告诉他，我是谁！”猿猴冲着身后地一群小猴子吼道。

　　“呔！你们听着，我们的老大，是南海黑道总瓢把子！大号伊万，小号诺维奇，绰号悬崖！”

　　“告诉他们。老大我的事业！”

　　“呔！我们悬崖老大，是南海狼王的结拜弟兄，狼皇凯文陛下钦点的南海总瓢把子！”

　　“原来是凯文的小弟！”楚天一撇嘴，“阿帕奇，动手的时候轻一点，别伤了和气！”

　　阿帕奇点点头，跳走下车，走到了伊万的面前。“看在鲁西纳地面子上，我不杀你，滚！”

　　伊万抻着脑袋大叫道：“大胆！鲁西纳这个名字是你能叫的吗？要叫鲁西纳老大！你敢侮辱我的信仰！兄弟们，干掉他！”

　　小熊猫终于忍不住了，跳下车。一溜烟地骨碌到阿帕奇脚下，谄笑道：“老大，这小子交给兄弟我解决行不？我不用神力还不中吗？”

　　阿帕奇看了一眼楚天，然后默许了。

　　“嘿！嘿！嘿嘿！”

　　小熊猫奸笑着从项链里拎出一个酒坛子。然后抖动着全身的胖肉，一步三晃，以极其傲慢的步伐走到了伊万面前。“小子儿，还是认识兄弟我不？”

　　伊万突然哆嗦了一下，疑惑地看了看喀秋莎，然后长出了口气，拍着胸脯说道：“吓死了，长得太像那个南海一片绿了！呼！还好不是！不然我的青春就毁了！”

　　小熊猫浑身都被染成了黑色，也难怪伊万认不出来。

　　“没记性！”

　　小熊猫摇了摇头，然后伸出一只小胳膊，努力屈起一根爪子勾了勾，“过来！”

　　伊万身高两米多，小熊猫不过三十多厘米高，这样，伊万很听话地弯腰低头，把脑袋送到了喀秋莎的面前。

　　咚！

　　酒坛子砸在了伊万的猴头上。

　　“呀呀个呸地！我打你应该。不打你悲哀！”

　　咚！

　　又是一酒坛子！

　　“哎哟！是你！”凶器虽然换成了酒坛子。但伊万还是认出了这种独门攻击方式！“你怎么黑了？”

　　“兄弟我太可爱，需要一点小失败！”小熊猫又抻出一个酒坛。“所以我把自己染黑了！”

　　小熊猫以前肯定虐待过伊万，要不，他现在也不会一直低着头，连逃都不敢逃。“老大，放我一马吧，兄弟我打拼出今天的事业不容易！青春不能就这么毁了！”

　　小熊猫屁颠屁颠地跑到楚天面前，“老板，你说怎么处理？”

　　“他认识你？”楚天眯起了眼睛，然后扶着车辕跳下了马车。

　　突然，喀吧一声，一阵钻心的剧痛从全身传来，楚天险些瘫倒在地。

　　“老板，你怎么了！”英格拉姆联手扶住了楚天。

　　楚天疑惑地皱起了眉头，刚才那阵剧痛来的太莫名了，没有一点先兆，堂堂神级高手是绝对不可能出现这种异常的。

　　“我没事！”楚天推来了两位魔兽，自己走了两圈，除了双腿有些发软之外，其他没有任何不对的地方。

　　“妈的！难道是骨质疏松症？”楚天自嘲地笑了笑。“还是长骨刺了？呵！”

　　虽然不明白楚天说什么，但阿帕奇和英格拉姆还是小心地在一旁侍候着。

　　这时候，一阵山风吹过，楚天那好几年没剪过的长发随风飘荡起来，黑色的飘逸中，带了几丝忧郁地惨白色！

　　“白头发？”楚天眉头一皱，自从用精灵族的生命精华恢复了部分潜力后，他就再也没见过这种苍老的标志。

　　“估计是用脑过度了！”楚天虽然有了一些不好的预感，但还是自我安慰道：“应该是处理教廷的时候累到了！”

　　“老板，不对！”

　　阿帕奇突然神色凝重，俯身警戒起来。

　　“怎么了，我的身体没事！”楚天作势活动了两下。

　　“不是您的身体！”英格拉姆也发现不对。跟阿帕奇对视一眼，然后同时色变。

　　“北方，非常强！”

　　说罢，两人护卫在楚天身边，同时向北方望去。

　　楚天心中一动，体内地神力猛地汹涌起来，险些压制不住窜出体外！

　　压力！一股只能屈身朝拜地力量，突然从北方袭来，沉重地压在了楚天心头。

　　过了片刻，小熊猫的突然流下了一滴冷汗，然后钻进了车里。“娘西皮！北面是什么东西？偶害怕！”

　　“喂，你们咋了？”伊万根本不知道发生了什么事情。

　　轰～～～～～

　　天地色变，大陆震动！

　　两道殷红的光芒冲天而起，直与天上的烈日争辉。即使相隔万里，也能亲眼目睹。

　　“鲍威尔！”阿帕奇和英格拉姆同时惊呼出了这个名字，两位神终于知道。传说中的第四重神力，出现了。

　　“天地间所有的自然元素，已经脱离了我的控制，全部开始扭曲了！”英格拉姆沉声说道：“难怪当年主神地战斗，要到天外世界去打！不然会毁掉整座大陆！”

　　“这是海洋地力量！我在沙鲁身上见过！”阿帕奇金黄色地眼眸。死死盯住其中一道红光，跳动着兴奋的光芒。“不过鲍威尔手中地海之力更强大！”

　　“另一个人是谁？我无法判别他的神力属性！”英格拉姆的眼神，随着另一道红光闪烁，“想不到。大陆上竟然还有人能对抗鲍威尔！”

　　“是鲍威尔在战斗吗？”楚天也仰视着两道红光。不过他的嘴角却是微笑地，“呵，真的有人可以对抗鲍威尔！”

　　“不，老板，还是没有人能对抗鲍威尔！”阿帕奇收回了自己的目光，“那个人已经败了！”

　　“很奇怪的感觉！”阿帕奇微微摇头，“英格拉姆，你感觉到了吗？”

　　“什么？”英格拉姆也收回了目光。

　　“那个人已经在拼命了。而鲍威尔似乎……”阿帕奇闭上了眼睛，缓缓说道：“似乎还没有出全力！”

　　“你怎么知道的？”英格拉姆有些诧异了。

　　“不清楚，只是一种感觉！”

　　听着两位魔宠地对话，楚天眯起了眼睛。

　　两人同样晋级，同时拥有三重初级的神力，虽然楚天没有偏袒哪一个，但他心中还是认定英格拉姆更强！

　　神力，血脉，领域月属。在这三个决定众神实力的地方，英格拉姆吃了半座布雷泽岛的神力。拥有最正统地龙神血脉，兼得上古五大魔兽之首的月属，完全在每一点上都超越了阿帕奇。

　　可是，他现在却比阿帕奇慢了一筹！

　　为什么？楚天想不明白，神力只有三重初级，月属也是最简单的速度，论其血脉甚至有些可笑——阿帕奇身上流淌的，是楚天的血……

　　“阿帕奇，能确定鲍威尔是在什么地方战斗吗？”楚天暂时放弃了自己的疑问。

　　“北方，非常遥远！”阿帕奇依旧在闭目感受着，“北方偏西一些。”

　　“北偏西？”楚天一路计算下去，“从这里向北至少十几个国家，还有基格山，斯科特大沙漠。迷雾湖，落日山脉，阿古拉山……”

　　“老板！”英格拉姆微微一笑，“喀秋莎欺骗鲍威尔的时候，那条美人鱼提过阿古拉山！”

　　“难道巨龙族，还有高手拥有四重神力？”楚天坦然松了口气，“呵！巨龙族有难了，不管了，反正阿古拉山离我们几万里！”

　　“老板，结束了！鲍威尔赢了，但他的对手好像逃掉了！”

　　似乎在印证阿帕奇地话，天空中的红光陡然消失了。

　　“估计大陆上还不知道发生了什么吧？”楚天笑道：“呵呵，可以利用教廷宣告大陆，就说这是神迹，让……”

　　咚！

　　话未说完，又是一阵剧痛袭上心头，然后楚天晕倒了……


第三百章 寿命

　　昏迷这种事情，楚天经历过很多次了，但那都是多年前，他还只是个手无缚鸡之力的魔法白痴的时候。

　　可现在呢，距离成神只有几步之遥的楚天，还能有什么让他昏倒呢？

　　没有受伤，裁决之刃也早被驯服，能够击倒楚天的东西似乎只有一个了——他自己！

　　整整一个月的时间，楚天都没有醒来，为了不引起鲍威尔的注意，阿帕奇和英格拉姆只能暂时把楚天安顿在了精灵王国。

　　还好小熊猫喀秋莎在南海有点威望，硬是抢了八阶猿猴伊万的老巢，然后命令这些猴子侍候着楚天。

　　一个月后，楚天终于清醒了。睁开眼睛，第一眼便看见了英格拉姆。

　　“我昏迷了多长时间？”

　　“老板你醒了！”英格拉姆喜出望外，“您昏迷一个月了！”

　　“一个月？”楚天眯起了眼睛，“只剩六个月了……”

　　“老板，你先多休息吧，鲍威尔的事情交给我和阿帕奇就行了！”英格拉姆说道：“这里是那天抢劫咱们的那个猴子的家，被喀秋莎抢来了，很安全！消息已经被封锁了，就是精灵王国也没人知道。”

　　楚天打量了一下自己居住的山洞，破旧，但很整洁，然后皱眉道：“其他人呢？”

　　“阿帕奇在外面守着，喀秋莎带着伊万去找食物了。”英格拉姆解释道：“咱们的食物都在您的戒指里，没有您的命令取不出来。”

　　“嗯！”楚天点了点头，他的戒指已经跟自己的生命烙印融合在一起了，只有自己能使用。

　　楚天侧了一下头，突然看见自己的白发又多了一些，于是皱起了眉头，“英格拉姆。给我镜子！”

　　“赞美生命女神！”楚天惊呼了一声，镜子中地自己，明显苍老了十几岁，看起来完全是一个中年人。“怎么回事？我怎么变老了！”

　　“老板……”英格拉姆犹豫了一下，说道：“我跟阿帕奇研究了一下，应该是您的生命潜力消耗太大！寿命被缩短了。”

　　“不可能啊，我身上流的是龙皇血！”楚天摇头说道：“就算没有巨龙族几万年的寿命，但活上千年肯定没有问题的！”

　　“我和阿帕奇以为，是您的领域出了问题。”

　　“龙皇领域？这更不可能，巨龙族历代龙皇都没有事，怎么我就出问题了？”楚天自己就是医生，检查了一下身体后，他不得不承认了英格拉姆的说法，“没错，我身体的各个器官都开始衰老了。你继续说……”

　　“老板您修炼地是龙皇领域，属性是时间，而且您会的招式。大部分都是加速时间的。”英格拉姆解释道：“由于您是第二重神力，还没达到领域离体的程度，任何招式都要用自己的身体引导，所以，您在给别人加速时间的时候。把自己的时间也给加速了……”

　　“靠了，龙皇领域简直就是自虐！”楚天苦笑起来，“我的寿命有一千年，现在还能剩下多少？”

　　英格拉姆沉吟着说道：“老板。阿帕奇检查了您地身体，他说……说您还剩下三百年左右！”

　　“呵呵，那也不少嘛！”楚天松了口气，三百年足够做很多事情了，比如说成神！

　　“这只是您不动用神力的情况下！”英格拉姆正色说道：“上次干掉加索尔·摩根的时候，老板您一次就给几千人加速，另外天海国那次您禁锢了数万大军，在加速的情况下出了几万刀。这两次消耗的神力非常大，同时您损失地寿命也非常多。另外，您经常使用龙皇不灭体……”

　　英格拉姆说不下去了，不过楚天明白，就自己的臭屁性格。没什么事儿的时候也要炫耀一下神力，那损失几百年的寿命也没什么奇怪地，“历代龙皇用什么方法弥补这个缺陷的？”

　　“我问过叔叔了。”英格拉姆说道：“巨龙族的寿命非常久远，尤其是龙皇的寿命是以万年计算的。所以他们不在乎损失几千年的寿命！而且除了现在的龙皇之外，前几任都是在寿命耗尽之前进入了三重神力。可以与时间元素同存了。”

　　“啧啧，这下子麻烦了！”楚天淡淡一笑，但并不担心。

　　“老板，没您的命令我不敢轻举妄动，现在，是不是向精灵王国索要生命精华？”英格拉姆说道：“现在只有生命精华能恢复您地寿命了！”

　　楚天坐了起来，眯起眼睛问道：“现在精灵王国的国土有多大？”

　　“大概方圆千里！”

　　“好，你不用出面，通过布雷泽岛告诉精灵王！”事关自己的寿命，楚天顾不得别人了，狠狠说道：“她每给我一瓶生命精华，我就支持她扩大一千里的土地，如果他能在三年内给我十瓶……老子直接派大军帮她一统基洛山脉！”

　　“老板，基洛山脉连绵万里，大部分都在雷斯帝国的控制下！”英格拉姆提醒道：“如果精灵王真的做到了，那咱们岂不是要对雷斯宣战？”

　　“呵呵，为了让精灵王全力帮忙，为了老子的小命，也就只有对不起雷斯的泰伦陛下，和卡塞尔皇储了！”

　　说完之后，楚天站了起来，“还有六个月，我们要快点行动了！”

　　“我还担心一件事！”英格拉姆皱起眉头，跟在楚天后面，“万一鲍威尔找不到我们，一怒之下为难布雷泽和两位老板娘怎么办？”

　　“不会地，因为她是大陆第一强者，现在地海神！”楚天大笑道：“咱们可以不要脸面，鲍威尔却不行！这种事她不会做的，不然当年她邀请德库拉地时候，就已经抓走朱丽娅和她哥哥了。”

　　“也对！呵呵！”英格拉姆笑了，“我和阿帕奇都不屑去做这种事。更何况鲍威尔了！”

　　楚天神色一正，问道：“教皇那里怎么样了？我叫他找的东西找到了多少？”

　　“只找到三个！那天屠神雷的威力太大，有几个已经毁掉了。”

　　“告诉教皇，继续找！”

　　楚天大步走出山洞，呼吸了山中地清新空气。然后喃喃说道：“鲍威尔，不要把老子逼急了，为了没出生的儿子，老子什么事都做得出来……”

　　“哈哈。老板你醒了！”阿帕奇跑了过来，狰狞的脸上露出了笑容。

　　“我已经没事了！”楚天活动了一下手脚，然后说道：“把喀秋莎叫回来，我们马上走！”

　　阿帕奇去找小熊猫了，英格拉姆站在楚天身后，劝道：“老板，还要对付鲍威尔吗？没有生命精华之前，您不能再动用神力了。”

　　楚天神秘地一笑。“对付鲍威尔，可不一定要用我的神力！”

　　很快，黑乎乎的小熊猫就回来了，身后还跟着绰号悬崖的伊万。

　　“喀秋莎，给你的！”楚天扔出一坛子酒。然后把小熊猫抱了起来，走上了马车！“阿帕奇，英格拉姆，我们走！”

　　“等等。等等！”小熊猫抹了把嘴角，笑嘻嘻地指了指伊万，“老大，这小子想当我的魔宠，行不？”

　　伊万怯生生地走过来，挠着头笑道：“殿下，您能不能收下我的青春？”

　　“咳咳！你的青春？”楚天哭笑不得，这句话出现在一个公猴子嘴里，实在是太暧昧了。

　　“我要跟着您打拼！我要跟着您修炼！”

　　楚天看了看小熊猫渴望的眼神，然后点了点头，八阶魔兽不算什么，但未来自然之神的愿望是要满足地！“好吧，以后你就跟着喀秋莎！”

　　“哦，耶！”小熊猫窜到了伊万面前，拉着他的手，欣喜地叫道：“兄弟！”

　　“老大！”

　　“伊万。诺维奇！”

　　“尼古拉斯。凯奇，喀秋莎！”

　　“悬崖！”

　　“南海一片绿！”

　　“那娘们你搞上床了吗？”

　　“还没呐！”

　　腾的一下子。伊万脸红了，意识到自己说错话了。

　　“脸红什么？”小熊猫指指点点的教育道：“以后跟着我混，女人一大把！放心，我不会亏待自己弟兄的！”

　　“不！我只要菲雅一个！她是大陆上最美丽地精灵……”

　　楚天摇了摇头，转身走上了马车，“快走了！”

　　……

　　又过了一个月的时间，楚天几人缓慢地移动到了雷斯帝国。

　　“这就是雷斯的帝都了！”城门口，楚天打量着高耸的城门赞叹道：“呵呵，竟然比庞贝城还要大！”

　　伊万背着大包小包，头顶上坐着喀秋莎，大叫道：“青春啊，这就是大陆第二强国的帝都！”

　　楚天把喀秋莎从伊万脑袋上抱下来，对英格拉姆吩咐道：“你去打探一下，神圣龙骑士克林斯地家在什么地方？”

　　英格拉姆去后，楚天又对阿帕奇问道：“克林斯你见过了，如果不用神力，你有几成把握干掉他！”

　　“克林斯没有威胁！”阿帕奇傲然说道。

　　“如果叫你不惊动其他人，从他的家中生擒克林斯呢？”

　　阿帕奇犹豫了一下，“这就要看情况了，老板，你找克林斯干什么？咱们不是要对付鲍威尔吗？”

　　楚天微微一笑，“抓克林斯，就是为了对付鲍威尔！”


第三百零一章 目标红月

　　“难道克林斯能对付鲍威尔？”阿帕奇不解地问道。

　　“他当然能！”一边欣赏雷斯帝都的风土，一边问道：“克林斯是什么人，你应该知道吧！”

　　“老板，我听说过！”小熊猫抢先举起了手，“他是雷斯帝国皇室禁军元帅，一等公爵，还是什么神圣龙骑士，大陆终极强者，听说好厉害噢！”

　　“你以后会比他厉害的！”楚天貌似在开玩笑，但阿帕奇知道，只是绝对的实话！

　　“真的吗？嘿嘿！”小熊猫幸福地拍了拍肚皮，“我要在五岁前打败他！”

　　“老大，我支持你！”伊万接口说道：“青春，就应该是热血沸腾的！”

　　楚天微微一笑，“那你知不知道克林斯为什么这么厉害？”

　　“因为他师傅巴蒂厉害，吼吼，我要在七岁前打败巴蒂！”

　　阿帕奇疑惑地望向了楚天，“老板，你要利用红月城对付鲍威尔？”

　　“我要让红月城和禁忌海火拼，呵呵，那样鲍威尔就没精力对付咱们了。”楚天眯起了眼睛，“不过红月城的人一向神秘，我抓克林斯，就是为了让他带咱们去红月城。”

　　“可是老板，巴蒂能托住鲍威尔吗？”阿帕奇不相信地说道：“巴蒂不过是个二重顶峰的人类，就算他随时可以突破，但也不可能是鲍威尔的对手！”

　　“你太低估巴蒂了！”楚天微微一笑，“这个号称魔兽时代，人类最后尊严的老家伙，绝对不是表面上那么简单！”

　　“为什么？”阿帕奇不解地问道：“难道他隐藏了实力？”

　　“岂止隐藏实力，他隐藏的东西太多了！”楚天放缓了步伐，解释道：“还记得罗恩先知留下的那块石头吗？”

　　阿帕奇点点头。“那块神石现在，在瑟琳娜夫人的身体里，我能感觉到。里面有非常强大的实力，瑟琳娜夫人这两年靠它进步地非常快。”

　　“奇多说过，这几百年来，红月城一直在搜集这种神石！而且得到了不少。”楚天抿嘴笑道：“一块神石的力量，已经可以让奇多从一个普通武士变成二重神级强者，让瑟琳娜突破了血脉的限制，那几十块甚至更多神石加在一起呢？呵呵，你还相信巴蒂只有表面上的实力吗？”

　　“我明白了！”阿帕奇握紧了拳头。“以后找他试试！”

　　“而且我很奇怪一件事！”楚天抬头望了望周围的环境，小声说道：“巴蒂是怎么变成神级高手的！”

　　“几百年前，巴蒂只是一个小小的龙骑士，在一场战争中失踪了，可他再次出现的时候，竟然有了神力！这老家伙地运气也太好了一些。”

　　“难道他和老板你一样，也得到了上古血脉？”

　　“这就不是我能知道的了！”楚天笑道：“巴蒂不可能告诉我们，但是我有办法知道！”

　　“哦？”阿帕奇疑惑不解。

　　“只要抓到克林斯就知道了！”楚天轻笑道：“巴蒂当年是龙骑士。跟他一起失踪的，还有他的坐骑，呵，那条巨龙你也见过的。”

　　“是克林斯的坐骑？”阿帕奇舔了舔嘴唇，狰狞地笑了——这可是老对手了。

　　“以前没想到克林斯这么重要。唉！”楚天叹息了一声，笑道：“不然在采石堡抢亲的时候，老子连它一起抢了！”

　　小熊猫戳了戳伊万的猴头，“你知道老板他们再说什么吗？什么当年当初地？”

　　伊万狠狠一点头。“我知道，他们在回忆自己激昂的青春！”

　　……

　　克林斯是雷斯帝国头号大将，身份尊贵，所以很快英格拉姆就找到他的府第了。

　　大陆东方强者如云，远远强于别的地方，帝都里时不时地就有强者带着魔宠出现。所以，楚天身后跟了个猿猴也就不算什么特别了，最多让人惊讶一下猿猴的实力太高而已。

　　在一家普通地旅馆安顿好之后，楚天开始研究绑架计划了。

　　如果是别的时候，楚天根本就不用考虑，直接抢人就可以，可现在必须隐藏神力，所以这可就愁坏了楚大少爷。

　　“现在我们只有三个人能用，阿帕奇，我。还有伊万！”楚天指点着白天弄来的克林斯公爵府地图。皱着眉头说道：“但克林斯的家里，总共有两个九级高手。高等级地护卫几十个，另外不排除他还有隐藏的皇室高手。说吧，我们该怎么办？”

　　英格拉姆首先发言，“老板，克林斯是雷斯帝国元帅，肯定有不少武将经常进出他的府第，咱们应该注意突然出现的高手！”

　　“嗯，很好，继续说！”楚天点头赞叹。

　　“没了！”英格拉姆摇头，讪笑道：“防御绑架我会，可绑架别人……”

　　楚天一想也对，英格拉姆从没做过这种事情，没经验也是正常的，所以他转向了阿帕奇。

　　“嘿嘿，老板，要不我用通讯石联系鲁西纳？那小子整天做这个，肯定熟！”

　　“不行，尽量减少跟家里的联系！鲍威尔的势力太大了，说不定家里也有禁忌海的密探！”楚天放弃了阿帕奇，扭头看了看小熊猫。

　　“老板，我只偷竹子，没偷过人……”小熊猫红着脸低下了头。

　　“老板。”猿猴伊万讪讪举起了手，“我研究过鲁西纳老大地光辉历史……”

　　“哈，你继续说！”楚天终于找到了一线希望。

　　“我真的可以说？青春太美好了！”伊万指着地图说道：“我的偶像鲁西纳老大也遇到过这种情况，并且教导我们，绑架最重要的不是实力强弱。而是把握机会，最大程度地调动被绑架者，然后……”

　　昏暗的灯光中。日后大陆黑道总瓢把子鲁西纳手下，号称只有不想绑，没有绑不到的绑票堂老大，猿猴悬崖踏出了罪恶的一步。

　　……

　　深夜，克林斯公爵府。

　　虽然夜已经深了，但公爵府依然灯火通明，彰显着主人尊贵地身份。

　　轰隆，轰隆地马蹄声中，一骑快马狂奔到了公爵府门前。

　　咕咚！

　　刚抵达门口。骑士便一头栽倒，挣扎着伸出手招呼着门卫。“陛……陛下有……”

　　咚！

　　还没说完，骑士便晕了过去。

　　“看，他穿地是皇室内卫的铠甲，快去禀告公爵大人！”

　　门卫们慌了，七手八脚地就把骑士抬了进去，随后便有人去通知克林斯了。

　　正堂，克林斯拿着一张沾满血迹地信签愁眉不展，信上沾满了汗水和血渍。字迹已经很难辨认了，只留下了模糊的地名，“城南？救？这到底是什么意思？”克林斯对家族武士问道：“查清楚那个人的来历了吗？”

　　“从腰牌上看，他是皇室第三内卫联队的百夫长！另外，他的腰牌和铠甲都是真的。”

　　“元帅。难道是陛下遇到危险？我们快去守卫皇宫！”

　　“不对！”克林斯冷笑着说道：“这封信是假的！你们看！”

　　克林斯把信签递给了手下，然后说道：“这上面没有任何印信，用的纸张虽好，但也不是皇室用品。而且我跟陛下之间有通讯石联系，要是陛下遇到危险，那用通讯石岂不是……”

　　咚！

　　克林斯面前，那个手拿信件的武士倒下了。

　　紧接着，所有触摸过信件的人，全部老老实实地栽倒，然后克林斯也头晕了，“不好。信上有毒……”

　　说着，克林斯瘫倒在地人事不省。

　　“祭祀，快叫祭祀！”侍候的仆人们全部慌了，急忙大叫起来。

　　一时间，早已被惊动的公爵府高手全部赶来。

　　“我是祭祀！快让我治疗大人！”

　　一个雄壮的人影冲了上去，洁白的祭祀法袍甚是刺眼。

　　“祭祀哪有这么强壮的？不对，拦住他！”

　　可惜，一切都晚了，那个身影抱起克林斯，迅速地消失了。

　　“妈的！是盗贼的隐身术！”

　　……

　　城外地一片小树林里。解除隐身术的阿帕奇，咚的一声把克林斯扔在了地上。“哈哈。老板，伊万的主意还真不错！”

　　“你也不错，这么快就学会我的隐身术了！”楚天也大笑起来，“最厉害的还是巴博萨，要没有他送给我的毒药，什么都没用！”

　　先让阿帕奇用魔法封印了克林斯，又把解药给他喂了下去，楚天拍了拍悠悠转醒的克林斯，笑道：“龙骑士大人，还认识我吗？”

　　“你是谁！？”克林斯显然没认出来易容后的楚天。

　　“恩，不认识我最好，先把衣服脱了！”楚天不由分说，便扒光了克林斯。

　　“你要干什么？无耻！”克林斯显然误会了楚天。

　　“叫什么叫？老子对男人没兴趣！”

　　“你的声音我听过！”克林斯想起了那个让他遭受两次奇耻大辱的声音，“你是弗拉迪诺！”

　　“老子化装成这样你都能认出来？呵呵，不错！”

　　楚天拽掉了克林斯最后一件衣服，只给他留下了一条短裤。“听着，你现在被我绑架了！给你的家里写一封信。告诉他们……”

　　“你妄想！”克林斯破口大骂！

　　楚天无所谓地笑了笑，“不写也可以，不过呢，我就要把你的衣服送到城里。用它引来你的家人，呵，如果你想让大陆的人都知道，神圣龙骑士被人扒光了吊在树林里，那就不用写了！”

　　“好！我写！”克林斯无奈地答应了。

　　“这不就对了！”楚天咂咂嘴，“你就写，让你的巨龙，带着一百万金币单独来这里！”


第三百零二章 红月之秘

　　雷斯帝国一片风平浪静，但皇宫内部却是乱的一塌糊涂。

　　帝国第一高手，镇国魔兽的主人，九级神圣龙骑士克林斯被人绑架了！而且所有衣服都被人挂在了皇宫的大门，勒索信被人贴在了匾额上。这是什么？帝国的奇耻大辱！

　　年过七旬，身体一向不好的泰伦陛下，听到这个消息后直接被气到了病床上，脑子里只剩下了一个想法——还好绑匪给克林斯留下了一条内裤……

　　最后，主持大局的责任落在了皇储卡塞尔身上。

　　卡塞尔最近也是麻烦不断，在天海国度过了一个多月不堪回首的生涯，他好不容易趁着兵乱逃了回来，但阿帕奇强加给他的封印却没解开。没有实力的皇位竞争者，也就多了无数的危险。

　　经过周密的部署，卡塞尔用雷霆手段封锁了消息，并派出了克林斯的巨龙，让他带着金币去赎人了。

　　朝阳初升，城外的密林中，一个面色阴冷中年男子缓步而行，正是克林斯的坐骑，九阶冰系巨龙史密斯。

　　“我来了！金币在这里！你们放人！”史密斯高举着一摞水晶卡，大声说道。

　　没有人回应。

　　史密斯凝神戒备，四下望了一圈，然后在一棵树上发现了一条迎风招展的内裤，上面写着几个大字——地点改变，城北山洞！

　　树下，还摆放着一个用来计时的沙漏。旁边依旧放着一张字条——准时赶到，不然撕票！

　　看了一眼所剩无几的沙漏，史密斯脸色一变，然后长啸一声飞向了城北。

　　在后面远坠着的卡塞尔冷笑了一声，“小把戏！五级以上的人跟上去！”

　　史密斯赶到了山洞，然后看到了洞口的几个字——脱光衣服进洞！

　　对于这一点。史密斯没有什么排斥，本来巨龙就是不穿衣服的。

　　照做后，史密斯光溜溜地走了进去，然后在里面发现了一个通向上方地洞口，旁边依然有一个沙漏，底下写着——准时赶到城东树林，不然撕票！

　　最过分的，那个沙漏里的沙子，只剩下几十秒就要流干了。

　　“哼！我要杀了你们！”连衣服都没拿，史密斯变成巨龙，飞向了城东。

　　山洞外面，刚刚追上来的雷斯武士们傻眼了，累死他们也追不上全力飞行的巨龙，还好有字条提示地点，所以他们还知道去那里！

　　不过，等他们赶到城东的时候，史密斯已经被一头五大三粗、满脸激昂的猴子领到了城西的一个小黑屋里。

　　等武士们在城东一无所获，并发现城西发出剧烈地魔法波动时。阿帕奇已经解决了孤身一人的史密斯，带着他和伊万与楚天在百里外汇合了。

　　在一片小树林内，两条赤裸裸的大汉被挂在了树上。他们的对面，楚天正在夸奖伊万。“这次办得不错，有机会让你跟着鲁西纳去进修！”

　　“什么是青春！？青春就是能见到自己的偶像！”伊万兴奋的手舞足蹈。

　　“审问的事情就交给你了！”楚天索性把权力都下放给了伊万。

　　可没想到，伊万竟然拒绝了，反而恭敬地举起了小熊猫。“老板，喀秋莎老大比我会审讯，请让我跟着学习吧！只有学习才能进步！”

　　“你会审讯？”楚天惊讶地抱起了小熊猫。

　　“出来混，总要有点特长嘛！”小熊猫无奈地摇了摇头，“想当年，兄弟我……”

　　“好了，你一岁和两岁时候的事以后再说，先去问他们。红月城在哪里？”楚天把小熊猫放在了克林斯面前。

　　克林斯鄙夷地看了一眼小熊猫，然后闭上了眼睛。

　　小熊猫拎出一坛子酒，然后坐在了地上细细地品味着。阴阳怪气地说道：“伊万，还记得我上次怎么收拾你的吗？”

　　“老大，我明白了！”伊万一哆嗦，然后捡起了两块小石头，分别塞在了克林斯和史密斯的后牙槽上。

　　“这是干什么？”楚天好奇地问道。

　　伊万汗流浃背地解释道：“老板，这是怕他们等会儿受不了。咬舌自杀……”

　　说完后，伊万恭恭敬敬地递给小熊猫一个魔法摄像石。然后又把克林斯与史密斯捆在了一起。

　　啪！啪！啪！

　　小熊猫连拍几十张魔法影像，然后咧嘴一笑。“出来混，名声最重要！”

　　说着，小熊猫又把印好的魔法画像整理好，订在了一起，然后交给了伊万。

　　伊万也很配合地在封面上写了几个歪歪曲曲的大字——克林斯与史密斯的亲密接触！

　　最后，小熊猫晃了晃相册，一脸傻笑，“三个铜币一本，要是把它卖到全大陆，嘿嘿，发财咩！”

　　克林斯双目赤红，但嘴里地石头却让他说不出话来。

　　噩梦还没有结束，小熊猫要是在地球上肯定是个摄影家，而伊万肯定也是个天才造型师。在两人通力配合下，一本本的魔法相册诞生了，虽然两位作者最大的刚刚年满十八岁。最小的才三岁，但相册里面地内容，却是不太适合这个年龄的小孩子了。

　　“发财咩！发财咩！”小熊猫还在嘿嘿傻笑，不过克林斯的脸色已经铁青了，并且有了吐血的趋势。

　　终于，小熊猫心满意足，站起来抱着一摞相册，歪着脑袋天真地说道：“你们自杀好不好？那样的话，偶就可以再弄一本了，名字偶都想好啦！就叫……死了都要爱！”

　　“老板，这小子真的只有三岁？”英格拉姆提出了疑问。

　　“老板，这小子比你更狠！”阿帕奇点头说道：“咱们最多卖过卡塞尔！”

　　楚天无语。

　　这时候，伊万取出了两人口中的石头，然后狠狠说道：“回答一个问题。我老大就毁掉一本，然后卖掉剩下的！”

　　连自杀地权力都被剥夺，克林斯绝望地闭上了眼睛，“斯科特大沙漠南面，有片流沙海，红月月圆的时候，你到那里顺着月光走就可以了！”

　　嗤嗤！

　　小熊猫很讲信用地撕了一本画册。然后扭头问道：“老板，还想问什么？”

　　楚天走过来。盯着史密斯，“当年，你跟巴蒂同时失踪，又同时出现！告诉我你们失踪之后地事情。”

　　“你妄想，克林斯都不知道！”史密斯大吼道。

　　小熊猫晃动着相册，“我拍你应该，卖你活该！不说？……嘿嘿，惹毛了我的人有危险！”

　　狠狠瞪了一眼小熊猫。史密斯说道：“当时我和巴蒂主人，是在斯科特沙漠边缘失踪的！当时主人和我战败掉到了流沙上。被流沙卷到了地下！”

　　“然后呢？”楚天眯起了眼睛，“不要用什么，你昏迷了之类的来骗我！伊万，你把手放在他的胸口。如果史密斯的心跳有变化，你们就继续拍！”

　　史密斯叹了口气，“虽然我没昏迷，但真的什么都不知道！那片流沙下面是个洞穴。里面有一股非常强大地力量，一进去我就被禁锢了。只有巴蒂主人没受影响，进到洞穴里面了！”

　　伊万证实史密斯地心跳没有变化，楚天满意地笑了，继续问道：“等巴蒂出来后，他就拥有了神力，对吗？”

　　史密斯点了点头。

　　“那片流沙在哪里？”

　　“后来，巴蒂主人在那片流沙下面。扩建了洞穴，就是现在地红月城！”

　　“原来红月城竟然在地下，难怪这些年没有人能找到它！”英格拉姆思索了一下，问道：“你们红月城的实力怎么样？有多少神级强者？”

　　“神级强者就两个，巴蒂主人和大师兄连城，布朗勉强算一个。”史密斯低头说道：“这些年巴蒂主人收了一百多位学生，可他们没有一个成器的。连走出红月城的资格都没有。”

　　“巴蒂的真正实力是什么级别？”

　　“我不清楚！”史密斯看了一眼不怀好意的小熊猫，解释道：“自从主人抓了一头十阶魔宠后，就再也没有跟我一起修炼了，直到二十年前又把我送给了克林斯主人。”

　　楚天拿过一本相册。撕掉了，然后问道：“巴蒂搜集神石是为了什么？”

　　“神石？什么神石？”史密斯一脸茫然。

　　“克林斯。你知不知道？”

　　克林斯也摇了摇头，“我没听过什么神石，不过，巴蒂老师确实喜欢收集古怪的石头，而且他收集地石头，只有大师兄连城能看到。”

　　“哦，巴蒂主人收集的石头我倒是见过！”史密斯接口说道：“巴蒂主人好像很重视那些石头，三十年前，克林斯还没有加入红月城的时候。有一个叛徒偷走了一块，结果主人一怒之下，杀了所有的守卫！”

　　楚天心中一笑，那个叛徒肯定就是奇多了，不知道自己这个便宜叔叔现在怎么样了。

　　自从楚天放了奇多之后就再也没听到过他的消息，也没有卢迪三世遇到麻烦地传闻，现在想起来，楚天还真感觉有些奇怪。

　　楚天又撕掉一本相册，继续问道：“这几年，巴蒂不断地邀请我，你们谁知道为什么？”

　　“不只是你，大陆上有天赋的人都会被邀请！”史密斯答道：“巴蒂主人的学生都是他邀请去的，不过，只有你拒绝了。”

　　“有天赋？呵！什么叫有天赋？你们红月城选人地标准是什么？”楚天知道自己跟天赋两个字不搭边。

　　“我也不知道，这都是巴蒂主人说的。”史密斯犹豫了一下，看了看小熊猫手中还剩下的相册，毅然说道：“如果你毁掉所有的相册，我就告诉你红月城的一个秘密！”


第三百零三章 被抛弃的坐骑

　　红月城的秘密？楚天的眼睛眯了起来。

　　倒是小熊猫有经验，毫不犹豫地撕掉了一半的相册，叫嚣道：“先预付一半，如果你说实话，偶就撕了另一半！”

　　史密斯看了一眼克林斯，暗示道：“我只能告诉你们！”

　　咚！

　　阿帕奇一记手刀打晕了克林斯，“你现在可以说了！”

　　史密斯犹豫了一阵，然后叹了口气，缓缓说道：“虽然自从主人有了新魔宠之后，就再也没跟我在一起修炼过，不过，当年巴蒂主人跟我签定了契约，所以我还能感觉到他的变化！”

　　顿了一下，史密斯抬起了头，仰望天空，“知道我们为什么叫红月城吗？”

　　“哦？难道这个名字还有什么秘密？”楚天笑问道。

　　“刚才克林斯骗了你们！”史密斯愧疚地低下头，“红月城的地点确实在斯科特沙漠的南端，不过，就算你们去了那里，也绝对找不到入口！”

　　“啧啧，为什么？”楚天有些怀疑地打量着史密斯。

　　“知道为什么，这几百年来，巴蒂主人收了数百位学生，但只有几个人出现吗？”史密斯情绪突然变得很不稳定，有些语无伦次了。

　　“不是因为他们不想出来，而是因为他们出不来！”

　　“但是……”史密斯死死盯住楚天，近乎是嚎叫地喊道：“但是巴蒂却在城内宣布，每年都有一个人可以走出红月城！”

　　史密斯语无伦次，不过楚天却把握到了一些东西。试探地问道：“每年都有一个人可以出来，但他们并没有在大陆上出现，难道……他们失踪了！？”

　　“不是失踪，而是被巴蒂主人杀了！唉！”史密斯叹了口气。

　　楚天沉默了很久。然后问道：“你冷静一下，然后告诉我所有你知道的！”

　　史密斯整理了一下思绪，说道：“当年我跟巴蒂主人战败的那一晚，正好是红月三重的日子！我们掉进了流沙下面，而我们出来的时候，也是红月三重！”

　　“后来我才知道，想要出入那片流沙，只有在红月三重！或者是拥有神力的人。满月地时候也可以出来！”

　　“莫非那片流沙上有什么禁制？”英格拉姆急速问道：“如果是其他日子进去，会有什么下场？”

　　“被流沙绞成碎片！”史密斯毫不犹豫地说道：“就算是巴蒂主人，也只敢在满月或者红月三重的日子进出！所以那里才叫红月城！”

　　“妈的，克林斯！”楚天狠狠踹了昏迷的克林斯一脚！“老子差点被你害死！”

　　“不怪克林斯，”史密斯摇头说道：“他进入红月城只有二十年，什么都不知道，只以为自己受到城主的照顾，所以宁死也不会告诉你们实话的。”

　　楚天放过了克林斯。“你继续说吧，巴蒂有什么变化，为什么要杀自己的学生。”

　　“还是从数百年前，红月三重那晚说起吧！”史密斯回忆起来，“那晚。我和主人进入流沙后，我被禁锢了但主人进入了洞穴深处，不知过了多长时间，直到我要被饿死的时候。主人才回来……”

　　“但这时候主人已经变了，以前他只是个七级骑士，我也只是个八阶巨龙，但主人出来后，他身上地力量让我抬不起头来！随后，主人用他的力量把我变成了九阶巨龙。”

　　“老板！”英格拉姆神色一变，“给魔兽升级只有神才能做到，巴蒂肯定不止第二重神力！”

　　楚天点了点头。“事情更有意思了。”

　　史密斯继续说道：“后来主人带着我从洞穴里出来了，然后主人说要去找打败我们的人报仇！结果……结果那个国家的人全部都被主人杀光了！”

　　“接着，主人带我回到了洞穴，把那里扩建成了红月城，然后对大陆宣布，他要招收有天赋的学生传授上古神技。至于什么叫天赋，我现在也不明白，只知道主人的学生只有两种！”

　　“那两种？”

　　“第一是大陆强国的皇室成员，比如雷斯的卡塞尔就是主人秘密收下地徒弟。当年那个叛徒。也是凯撒的皇子！”

　　楚天没有说话，这一点没什么奇怪。弗拉迪诺祭祀学院为了扩大影响力，也是这么做的。

　　“另一种，则是主人亲口指定的，他们之中有少年天才，也有力量白痴，甚至有些就要死去的老人也被招了进来。”史密斯苦笑道：“总之很奇怪，主人不出城就知道这些人在什么地方，然后派人去把他们请来。”

　　“每一年，主人都对学生们说，他最优秀地学生可以走出红月城。然后每一年都有一个学生失踪，城内的人都以为失踪的学生是去大陆上风光了，但我知道，他们都被主人杀了！”

　　“你怎么知道的？”楚天问道。

　　“最开始地几年，有几个学生是被我亲手杀的，呵呵！”史密斯看了一眼克林斯，“至于把我送给克林斯，也是为了让我监视他，一旦有主人的命令，我就立刻杀了克林斯！再把他的尸体带回红月城。”

　　“呵呵，这就是人类最后的尊严，人类第一强者，大陆景仰的圣人！”楚天不无嘲讽地说道：“妈的，老子跟他比还真是个好人！后来呢？”

　　“后来有一年，主人收养了一个孩子，并且亲自教导他，最后他成为了红月城唯一没有被列为捕杀目标的学生，那个孩子你也见过。”

　　“你说地是连城？”

　　“对，就是连城！”史密斯说道：“巴蒂老师非常信任连城，允许他出入城内所有禁地，呵呵，自从两百年前，连城突破九级拥有神力后。我就没用了！”

　　“再后来，主人打败了沙漠中的十阶魔兽罗伯特，并收他做了魔宠，我就彻底成了主人眼中的废物！”

　　英格拉姆沉吟着说道：“既然别的学生都被杀了，为什么克林斯和卡塞尔还能出城？”

　　“卡塞尔是雷斯皇储，主人放他出来是为了控制雷斯帝国，至于克林斯我就不清楚了。”

　　楚天咂咂嘴，心底暗笑。没想到史密斯知道这么多秘密，看来绑架他还真对了。

　　“你为什么要告诉我这些？只是为了保住名声？还是因为被巴蒂轻视了所以要报复？”楚天笑眯眯地问道。

　　“保住名声很简单，只要我和克林斯说的一样，把你们骗去那片流沙，那你们和那些相册就会一起毁掉！”史密斯冷冷一笑，“告诉你这些，是为了跟你作个交易！”

　　“谈生意？我喜欢！”楚天笑得更开心了。“你要什么条件？又能给我什么？”

　　“据说，你可以打开魔兽地脑袋。然后还能让魔兽活下去，是真的吗？”史密斯死气沉沉地说道：“上一次我在采石堡被你们打成重伤，巴蒂主人给我治疗后，我感觉到我的脑袋里多了一些东西，我要你打开我的脑袋。让我亲眼看看那是什么！”

　　“我可以满足你的要求，但你必须告诉我为什么。”

　　“因为我害怕！”史密斯低下了头，“自从出了叛徒之后，主人变得更可怕了。虽然他对我还跟以前一样，但跟他在一起几百年，我太了解主人了。我能感觉到，主人看我的眼神，跟看那些学生没有什么分别了！”

　　“你的意思是，巴蒂也想杀你？”楚天取出了手术刀，“变成巨龙。然后忍着疼痛，我会让你看到那你的脑袋里多了什么！”

　　开颅手术对楚天来说非常简单，但史密斯地颅骨被打开的那一刻，楚天的手还是忍不住哆嗦了一下。

　　“神石！？”楚天的眼睛眯了起来，冷冷地把那块石头从史密斯脑袋中取了出来，然后给史密斯恢复了颅骨。

　　“你自己看吧，这是不是巴蒂经常收集的石头？”楚天把神石放在了史密斯眼前。

　　顿时，史密斯面如死灰，苦笑道：“没错。就是这个！”

　　“为什么巴蒂要把这块石头放在你的脑袋里？”楚天皱起眉头。说道：“可据我所知，这块石头能带来很大的好处。我的夫人瑟琳娜就因为它延长了寿命，而且实力提高很快！既然巴蒂给了你好处，为什么你还感觉到他要杀你？”

　　“我不知道，什么都不知道了！”史密斯地眼中已经没有了神采，被侍奉了几百年的主人出卖，这感觉不好受！

　　“能告诉你的，我都告诉你了！”史密斯变回人身，“我不怕死，但我不想死在自己的主人手里！把那些相册毁了，然后放回克林斯，这样大陆的人都会以为我是为了保护主人战死了。这样我也就可以安心地死了。”

　　“我说过我要杀你吗？”楚天举起了手术刀，“再做一笔生意怎么样？我可以用上古祭祀术改变你的外貌，让你用另一个身份活在大陆上！”

　　史密斯的眼中有了神采，“你要我做什么？”

　　“去你们巨龙族的老巢阿古拉山！”楚天微笑道：“现在阿古拉山封山了，只有巨龙能进去，你去后不需要做什么，只要把你看到地一切转达给布雷泽岛的人就行了！”

　　“就这么简单？”史密斯不敢相信。

　　“就这么简单！”楚天微微一笑，“不过等一会儿我才能给你易容，现在嘛……”

　　楚天的眼睛瞟向了昏迷的克林斯，“我要看看克林斯身体内，是不是也有神石！”


第三百零四章 城名红月

　　楚天看着手中的神石默然不语。

　　这块黑黝黝的石头，是刚刚从克林斯的胸口内取出来的，与瑟琳娜体内的那块一样。同是黑色，同是鹅卵大小，圆润没有棱角。

　　将方才得到的两块石头交给阿帕奇，楚天吩咐道：“不要用神力，凭感觉说，这两块石头有什么不同？”

　　不知为何，阿帕奇成神之后的灵感增强了很多，其感觉之准确，就算英格拉姆也要比他差上一筹。

　　阿帕奇一手一块，闭目握了很久，然后眼中寒光一闪，“都拥有非常强的神力，不过，这还不是它们的极限，应该还能容纳更多的力量。”

　　“如果神石里面的力量被人类获得，那这个人类能达到什么等级？”楚天取过一块石头，对这阳光仔细打量起来。

　　“如果仅仅是现在石头中的力量，应该能有神力第二重！”阿帕奇把另一块石头也交给了楚天，迷惑地说道：“但石头里的力量并不稳定，可能增加，也可能减少。”

　　楚天把两块神石收进空间戒指，然后对着史密斯笑道：“你想要变成什么模样？”

　　……

　　不敢动用神力，楚天手术的速度便漫上许多，不过半日之后，一头天蓝色的巨龙还是在他面前昂首而立，看不出任何史密斯的痕迹了。

　　楚天满意地收起手术刀，沉声说道：“从现在起，九阶冰系巨龙史密斯已经死了，大陆上只有一个八阶风龙乔治！”

　　以前的史密斯的确是个天才，除了本系的冰冻魔法外，又把风系魔法修炼到了八级，这也就让楚天大胆地把它改造成了风龙的天蓝色！

　　乔治叹息不已。心中的感觉异常复杂，扭头看向克林斯，问楚天，“你想如何对待克林斯？”

　　“他会被囚禁在布雷泽岛，直到我确定红月城对我没有威胁为止！”

　　“多谢了！”乔治叩首道谢，随后龙吟一声飞向了北方，那里，是阿古拉山的方向。

　　“伊万。有个非常重要的任务交给你！”楚天叫过猿猴，郑重地说道：“事关我布雷泽岛地未来，你敢去做吗？”

　　“老板，青春就是用来拼搏的！”伊万的模样还是异常的激昂。

　　“好，把克林斯送到北方的采石堡，交给凯撒帝国的圣凰军团长费娜，告诉她，这是雷吉送给她的一件小礼物！”

　　猿猴挠了挠头。愣道：“老板，你刚才不是说要把克林斯……”

　　“刚才不过是为了让乔治安心办事！”楚天淡淡地笑道：“我要克林斯做什么？布雷泽岛不缺九级强者，凯撒的军团也从来不缺少名将！”

　　伊万地头脑还是很灵活的，问道：“如果乔治知道老板你没把克林斯送到布雷泽岛，不给您尽心办事怎么办？”

　　楚天不禁高看了伊万一眼。这猴子不错！“乔治不会知道的。”

　　将一块家族令牌递给伊万，楚天笑道：“做完这件事后，你拿着这个去庞贝城找鲁西纳，跟他多学学。我看好你！”

　　“赞美老板！”伊万兴奋地蹦了起来，抓起克林斯和令牌一溜烟地跑了。

　　小熊猫不高兴了，撅着嘴，委屈地说道：“老板，你干嘛让偶的宠物去别的地方哦？”

　　英格拉姆抱起小熊猫，解释道：“我们现在要去红月城做大买卖了，刚才你也听到了，红月城只有拥有神力的人才能进去，所以就先不带伊万了。”

　　“大买卖？”小熊猫眼睛一亮，“有多大？”

　　“非常大！”楚天拍了拍小熊猫的脸蛋，然后挺起身，望着布雷泽的方向，悠悠说道：“能不能回家，就看这笔买卖成不成了……”

　　……

　　没有神力，楚天等人靠着阿帕奇地魔法，用了整整两个月的时间来到了斯科特大沙漠，这时候距离楚天的孩子出生。只有四个月的时间了。

　　途中虽然遇到一些麻烦。但凭阿帕奇的武力，这些事情实在是不值一提了。

　　斯科特大沙漠黄沙万里。气候多变，全部属于商业王国斯科特。不过，斯科特王室控制的地盘，也只有大城市和沙漠绿洲而已，红月城所处的流沙海便不是王国能控制的。

　　“娘西皮！”小熊猫愤愤地趴在沙子上，嘟囔道：“再晒太阳，偶就真的从熊猫变成黑熊了！”

　　英格拉姆搭起了帐篷，把小熊猫扔在了阴影下，笑道：“晒黑了不是更好？这样就没人亲你了。”

　　“那我宁可被人亲！”小熊猫捂住了自己地脸蛋，愁眉苦脸地爬了起来，“完蛋了，完蛋了，晒黑了就找不到老婆啦！”

　　“三岁的小孩子别想这些！”楚天狠狠弹了一下小熊猫，用一坛酒把他的嘴堵上了。然后说道：“今晚就是满月了，大家早点休息。”

　　英格拉姆席地而坐，轻轻抿了一口水，说道：“老板，红月城上面有禁制，只有在满月的时候用神力才能进去，可如果我们使用神力进去的时候，被鲍威尔发现怎么办？”

　　“我们已经在红月城的门口了，就算被鲍威尔发现也没什么！”楚天眯起眼睛笑道：“何况巴蒂的实力肯定超过了第二重，但这些年都没被鲍威尔发现，他的红月城肯定有什么东西可以屏蔽神力侦察！”

　　指着熊猫脖子上地项链，楚天说道：“工神怀特都有办法躲开鲍威尔，我不相信巴蒂没有！”

　　夜色降临，圆满的红月渐渐升起了。

　　“老板，脚下的沙子开始动了！”阿帕奇站了起来，顺手收起了帐篷，然后架着楚天几人飞了起来。

　　随着红月越升越高，流沙的速度也越来越快，仔细看去，这些沙子的运动竟然包含着某种奇怪的韵律。

　　“砂砂”的声音中，楚天静静地等候着。

　　直到红月升到最高点，流沙也停了下来。

　　“不愧是红月城！”楚天大声赞叹！

　　下面地流沙，不知不觉中聚成了大大小小数十个沙堆，从天空中望下，这些沙堆地赫然排成了六芒魔法阵地形状，但复杂程度却要高上无数倍！

　　暗红的月光投射到沙堆上，一道道地阴影陡然而生。最后，唯一没有阴影的阵眼，突然闪耀起一阵刺眼的月光。

　　“就是这里了，我们走！”楚天吩咐一声，但阿帕奇和英格拉姆却没有回应。

　　“老板，有问题！”阿帕奇凌厉的眼眸扫过大地，试图找出一些异常。

　　掌控自然元素地英格拉姆点了点头，虽然不能用神力。但他的身体就是自然元素，所以他更清楚发生了什么，“所有的水元素都消失了！”

　　“没有水元素？”楚天心思电转，“怎么可能没有水元素？自然元素无处不在，就算是沙漠也应该有！”

　　“我明白了！呵呵！”楚天突然笑了。“没有水元素，鲍威尔的海之力就达不到这里，原来巴蒂就是靠这个躲过鲍威尔的！”

　　“有客人来了！”

　　突然，一个白发红甲的老人从魔法阵中升了上来。正是与楚天见过数面的布朗！

　　“几位客人，来红月城有何贵干？”

　　“布朗先生不认识我了吗？”楚天卸去了自己的伪装，恢复了圣祭祀地装束。遥冲布朗拱了拱手，“赞美生命女神！巴蒂城主多次相邀，本殿下实在过意不去，所以今天来赴约了！”

　　“原来是弗拉迪诺殿下！”布朗神色不变，回礼说道：“殿下要来，打个招呼就可以了。我们好派人去接您呐！怎么好意思让您自己穿过这片大沙漠？”言下之意，无非是问楚天如何找到红月城的。

　　“我布雷泽岛也有不少人闲着，接送的事情就不劳烦巴蒂城主了！”老家伙，老子是靠自己的情报网查出来的，你就别继续问了。

　　布朗笑指魔法阵，“殿下，请吧！”

　　说罢，布朗率先走了进去。同时笑道：“请殿下用神力通过。不过您放心，这里是红月城地大门。东方某人的力量还到不了这里！”

　　这里果然可以屏蔽鲍威尔的力量！楚天心中冷笑，纵身飞进了魔法阵。其后，阿帕奇三人也随了进去。

　　别人还好，只是小熊猫也毫无阻碍地进入魔法阵，这让布朗的脸色终于有了一些凝重。四位神级强者同入红月城，这不是什么好事情！

　　穿过魔法阵，楚天只觉眼前一亮，然后不禁惊道：“红月城不是在地下！？”

　　流沙下面，赫然是另外一个世界，一片茂林无边无际。一座雄伟地城堡傲然挺立其中，最不可思议的，这里竟然还有另一个星空，和另一轮红月！

　　“殿下玩笑了，红月城就是在地下！”

　　布朗把楚天引向了茂林中的城堡，随口笑道：“殿下不是刚从上面来的么？呵呵！”

　　“应该是布朗先生开玩笑了！”英格拉姆接口说道：“如果是在地下，怎么会有天空，怎么会有红月？”

　　“巴蒂主人不喜欢暗无天日的环境，所以用了些小手段！”布朗神秘地笑了笑，解释道：“让我们在地下，也能看见天空中的红月！”

　　“巴蒂城主果然不愧是人类第一强者，大陆圣人！”楚天真诚地赞道。

　　“哈哈！”爽朗的笑声从红月城中传了出来，“殿下过奖了！”


第三百零五章 将无赖进行到底

　　话音刚落，一个白衣胜雪的人影飘然落到楚天面前，长发玉颜。气质飘逸若仙，若不是那眼眸中流离的精光，恐怕楚天就要以为这是一个云游大陆的诗人，而不是传说中的人类第一强者。

　　布朗上前一步，介绍道：“殿下，这就是我的主人，红月城主巴蒂！”

　　“赞美生命女神！”楚天的神棍表情已臻化境，脸也不红地赞美道：“巴蒂先生威震大陆，一柄红月剑天下无双！红月城更是所有人类景仰之地。能够得见先生，小王真是三生有幸！”

　　巴蒂笑而不答，布朗却是神色诧异。以布雷泽岛今日的声望，毫不逊色于红月城，但楚天的打招呼的方式，似乎是在自降身分！

　　更不可思议的，楚天选择自称小王，用了贵族爵位而没有用殿下的强者称呼，这里面的意思就值得玩味了。

　　要知道，大陆所有人类贵族，都要比巴蒂矮上一头，因为他是人类百国共同遵奉的圣人！

　　自降身份必有所求！巴蒂活了几百年自然明白这个道理，所以他不慌不忙地，把双手合在胸前，用贵族礼仪说道：“天鲁斯王国侯爵，龙骑士巴蒂欢迎弗拉迪诺亲王阁下！”

　　老家伙够狠！楚天暗中赞叹，自己不过是用了贵族身份，巴蒂这个老鬼，竟然把几百年前的爵位都扯出来了，看样子非要比楚天矮一头才罢休！明显是不给楚天开口求他的机会。

　　“哈哈，先生太客气了！”楚天与巴蒂并肩而行，随口问道：“巴蒂先生守护人类数百年，乃是我的前辈，晚辈应当尊称您一句老师呢！”

　　不待巴蒂开口，楚天又说道：“前几次老师的邀请学生我收到了。怎奈俗事太多耽搁了，所以今天学生来专程赔罪，并请老师传授上古神技！”

　　阿帕奇和英格拉姆望向巴蒂的眼神，已经有些怜悯的意味了，被楚天叫老师的人，似乎都没什么好下场，包括楚大少爷真正尊敬地安东尼！

　　楚天心中也在同时暗道；让你老小子先做几天老师，然后老子坑死你！

　　巴蒂城府极深。并未因楚天的表现动容，而是缓缓笑道：“天海一战，殿下一刀诛杀十万大军引得天下震动，我老了，不配做殿下的老师了！”

　　“老师怎么还叫我殿下？您叫我学生就可以了！”楚天厚着脸皮凑了上去，笑道：“在我的家乡有一句话，叫做学海无涯，能跟老师您学习。是学生我毕生的愿望！”

　　巴蒂显然低估了楚天的脸皮厚度，此刻也不禁苦笑起来，“据我所知，殿下的两位魔宠，英格拉姆和阿帕奇的实力都在我之上。我这个老家伙，实在没什么可以教给殿下地了。”

　　楚天微微一笑，快走几步，抢到巴蒂面前。拱手问道：“老师您能教我的实在太多了，学生现在就有一件事不明白，想要请教老师！哦，是关于骑士的！”

　　龙骑士出身的巴蒂纵使脸皮再厚，也不能不回答关于骑士的问题，谁叫他从小是接受骑士教育长大的呢。所以巴蒂只能欠身说道：“殿下请问！”

　　“呵呵，说来可笑，虽然凯撒是大陆上骑士最多的国家。甚至骑士工会总部就在庞贝城，但是，学生我对骑士的了解还是不多！”楚天充满渴望地眼神盯住了巴蒂，“学生我一向敬佩骑士的美德，不知道，作为一个骑士，最重要的美德是什么呢？”

　　骑士几大美德，巴蒂从小就背过了无数遍。顺嘴说道：“骑士有几大戒律。最重要的是，忠诚。怜悯，守信……”

　　巴蒂突然闭口不言，心中暗道，弗拉迪诺狡猾之名，名不虚传！

　　“哦！”楚天已经满意地笑了，“学生我一定遵守骑士的美德，嗯，就从守信开始！”言下之意，巴蒂骑士，你也要遵守收老子作学生地诺言哦！

　　巴蒂倒也洒脱，明知被楚天用话套住了，也就不再推辞，笑道：“也好，我这个老头子，就先收殿下做一个记名学生！”

　　“赞美生命女神！”楚天鞠躬拜师，同时，红月城主巴蒂。也被绑上了对抗鲍威尔的战车，当然，这还远远不够，楚天想要的还有很多很多……

　　红月城对得起一个城字，虽然在地下，但其规模也比得上凯撒的普通城池了。

　　从上遥望，红月城圆如满月，以中央城主府开始，散射出一排排风格迥异地建筑，几乎囊括了大陆上所有类型。

　　曾效力凯撒军团的阿帕奇不断地点头，红月城的防御，即便是比拟帝国头号堡垒采石堡也毫不逊色。

　　如果要说缺憾，红月城唯一的不足，便是人太少了。

　　一路行来，楚天从城门到中央城主府，见过的人不足百位，而且大多是一些仆人工匠之流。

　　巴蒂的城主府也是圆形的，正中央是一座练武场，圆心之处。立着一柄百余米高的石剑，要遥望去，威风凛凛。

　　在一间茶室中落座，巴蒂命人给楚天等人奉上香茗，笑道：“殿下旅途劳顿，先歇息片刻，然后我让布朗带你们去看看红月城！”

　　“不忙，不忙！”楚天抿了口茶，回味了半晌方才笑道：“时间多地是，不急在这一时，以后我们可以慢慢参观嘛！”

　　巴蒂皱起了眉头，示意布朗接话。

　　布朗站了起来，诧异地问道：“听殿下的意思，是打算在红月城常住了？”

　　“当然了！”楚天也站了起来，大义凛然地说道：“既然我已拜巴蒂先生为师，自然要跟老师努力修炼，如果不能学有所成，我决不出去！”

　　阿帕奇和英格拉姆毕竟跟随楚天多年，自然地配合着楚天，倒是小熊猫喀秋莎年纪小，一不小心说走嘴了，“娘西皮，偶们打算赖在这里不走啦！快点准备住的地方和吃的！”

　　楚天一点都没有尴尬的自觉，反而热诚地看着巴蒂，意思很明显，老子就是赖上你了，你能咋地？！

　　“好可爱的小家伙！”

　　进城之后，楚天几人卸去了伪装，所以恢复真身的小熊猫又是可爱挡不住，就连巴蒂也在嘴角挂上了微笑。“小家伙，你叫什么名字？”

　　“咱大号尼古拉斯，小号凯奇，家族代号喀秋莎，绰号南海一片绿！”小熊猫大大咧咧地说道：“我警告你哈，不许亲我，长得可爱不是偶的错！”

　　“有趣地小家伙，殿下，它是你的魔宠？”

　　楚天抱起了小熊猫，往他嘴里塞了一块点心，“这是我在南海新收的魔宠，没什么实力，就是长得可爱而已！”

　　布朗仔细看了看小熊猫，“殿下真会开玩笑，没什么实力，怎么能进到这红月城？”

　　小熊猫紧记楚天地吩咐，捂住脸，扭捏着屁股，不好意思地说道：“因为人家……人家可爱嘛！”

　　长得可爱就可以突破红月城的禁制？这种谎话猪猡兽都不信，不过巴蒂也没有追问下去。

　　楚天又问道：“老师，我的师兄弟呢？怎么没见到他们？呵呵，麻烦您给介绍介绍，以后好在一起修炼！”

　　“他们都在城内，你不用急，明天就介绍给你认识！”巴蒂挥手示意，“今天，你们就先休息吧！”

　　打发了楚天，巴蒂的脸色有些阴沉了，“布朗，他们四个人的实力你看明白了？”

　　布朗低下头，“对不起主人，我一个都看不透！”

　　“你该加紧修炼了！”巴蒂缓缓说道：“喀秋莎应该是他们当中最弱的，他脖子上的项链你看到了吗？我探察了几次，但都被那根项链阻挡了。”

　　“那根项链能屏蔽您的神力？”布朗大惊！

　　“大陆能人无数，这没什么好吃惊的！”布朗的眉头皱了起来，“英格拉姆和阿帕奇很强，至少已经是神力三重，但他们肯定有隐藏神力波动的法门，除非他们使用第三重神力，不然我也摸不清他们的底细！不过我最不明白的，是弗拉迪诺！”

　　“根据以往的情报，弗拉迪诺应该是神力第二重顶峰！”布朗恭敬地说道。

　　“我从弗拉迪诺身上感觉不到威胁，他应该没有成神，但是……很怪，非常奇怪……”说到这里，巴蒂摇头不语。

　　布朗不敢继续问，转而说道：“主人，您看弗拉迪诺这次来的目的是什么？”

　　“他是想跟我联手对付鲍威尔！”巴蒂冷笑道：“弗拉迪诺能猜到我隐藏了实力，这已经不错了……”

　　“主人，我们真的要跟他联手吗？”

　　“联手？哼！弗拉迪诺这个蠢材，竟然想要对抗鲍威尔！？真是找死！”巴蒂的心情突然异常糟糕，“我不过隐藏了几百年的实力，可鲍威尔的真正实力，隐藏了一万年！”

　　沉默了片刻，巴蒂吩咐道：“通知那些学生，明天到城主府集合，我要把弗拉迪诺介绍给他们！”

　　“主人，既然弗拉迪诺不怀好意，您为什么……”

　　“弗拉迪诺是想利用我。”巴蒂冷冷一笑，“那我也就不客气，先利用他了……”


第三百零六章 利用

　　第二天，楚天在城主府见到了自己的“师兄弟”。

　　就如史密斯所说，巴蒂的学生什么人都有。天才，蠢货，老人，孩子，甚至连弱智都有！如果单纯从师生角度讲，巴蒂绝对称得上有教无类。

　　“诸位，这是我新收的记名弟子，弗拉迪诺！”巴蒂介绍后，又吩咐布朗给楚天一一指引。

　　第一个被介绍的，是一个面容傲气的中年人，显然他在红月城住得太久了，连弗拉迪诺是谁都没听过，只是跟楚天点个头就算是招呼了。

　　楚天也没生气，反而把阿帕奇拉到了他面前，笑道：“这是我的魔宠，阿帕奇，来，你们握个手，亲近亲近！”

　　中年人不情愿地把手伸了出去，在阿帕奇的手上碰了碰，然后楚天满意地笑了。

　　在走向第二个人的时候，阿帕奇凑到楚天耳边，小声说道：“老板，这个人没有什么异常！”

　　一路走过，楚天认识了一百多位学生，而阿帕奇也把每个人都检查了一遍，结果无一例外，他们都是正常人！

　　最后，巴蒂领着两个人走到楚天面前，其中一个是楚天认识的连城。

　　“殿下，这位连城是我的首徒，你已经认识了。”巴蒂指着另一个威猛大汉，笑道：“这是我的魔宠，罗伯特！”

　　罗伯特面色土黄，长得很是普通，只不过身高力壮一点罢了，不过楚天知道，这位罗伯特就是巴蒂以前打败的那个十阶魔兽！并且被阿斯诺评价为，懦弱无能甘愿臣服人类的十阶后裔！

　　与连城寒暄了一阵，楚天问道：“巴蒂老师。这红月城里，只有这么些学生吗？”

　　巴蒂笑道：“我的学生都要求是天赋极高的人类，能找到着一百多人，已经不错了！”

　　天赋极高？楚天瞥了一眼队伍中，某位留着口水挖鼻孔的兄弟，然后心中大骂起了巴蒂。

　　“好了，大家都散了吧！”巴蒂挥挥手，打发了学生。然后对楚天说道：“请殿下先跟连城了解一些入门的东西，等掌握后，我再传授殿下上古神技！”

　　说罢，巴蒂转身而去。

　　接下来地几天，楚天真的安心做了一个好学生，早起练功，晚上冥想，甚至勤奋的有些过头了。

　　不过暗地里。阿帕奇和英格拉姆却没有闲着，除了巴蒂，红月城的每个人几乎都被他们暗中检查过了。

　　“半个月了，可还是什么都没发现！”楚天在自己的房间里来回走着，看得小熊猫头晕眼花。

　　“老板。除了巴蒂，所有人我们都检查过了！”阿帕奇沉声说道：“连城的身体内有一股强大的力量，不过不是神石的感觉，应该来自他那把武器。罗伯特就是一个普通地十阶魔兽，刚刚达到第一重顶峰，至于其他人，都是普通人类！”

　　“巴蒂在搞什么！？”楚天喝起了闷酒，“按道理，这些学生身上应该都有神石，可为什么只有出城的克林斯和史密斯才有？”

　　“老板，偶要吃竹子！”小熊猫委屈地噘起了嘴巴，这些天他被楚天严令不许动用神力。已经馋坏了。

　　“你再忍一忍，出去后你再自己种竹子吃！先喝酒吧！”

　　小熊猫的身分太特殊了，楚天怕巴蒂发现他拥有神格，所以限制他使用神力。

　　“老板！也可能是这些学生有隐藏气息的办法！”阿帕奇狞笑着说道：“如果再没有结果，不如我去抓一个来，您把他给解剖了！”

　　“这个办法不到最后不能用！”楚天摇头说道：“红月城不过一千多人，学生更是只有几百个，任何一个人失踪都会被发现的。”

　　“老板。我还担心一件事！”阿帕奇说道：“巴蒂到底知不知道我们是来利用他的？”

　　“他肯定已经知道了！”楚天微笑道：“但是巴蒂不知道。我们已经清楚了神石的秘密，不然他早就动手除掉我们了！”

　　说着。楚天笑了起来，“现在我手里有三块神石，一块在瑟琳娜身体里，这个秘密只有我们几个知道。另外两块来自克林斯和史密斯，现在我把克林斯送给了费娜军团长，就算巴蒂知道了这个消息，也会以为这两块神石落在了恺撒帝国手里，绝对不会联想到我们！所以我才敢放手调查神石的秘密！”

　　“老板，这样拖下去也不是办法。”英格拉姆揉了揉额头，说道：“离小主人出生只有三个多月地时间了，恐怕拖下去我们来不及赶回布雷泽岛，不如……不如我们放弃神石的事情，直接把鲍威尔引来！”

　　“鲍威尔是必须引来的，不过在这之前，我要摸清巴蒂的真正实力！”

　　思索了一下，楚天解释道：“如果巴蒂有实力对抗鲍威尔，那我们就直接引来那条美人鱼。如果巴蒂的实力不够，打不过鲍威尔，那我还要想办法帮他一把！”

　　“总之，一定要让红月城和禁忌海地实力平衡，这样他们打起来之后，才没时间管我们！”

　　“老板，明天我就去向巴蒂挑战，看看他的实力！”阿帕奇渴求一个好对手已经很长时间了。

　　“不，我们不能直接挑战巴蒂，不然巴蒂的实力暴露了，我们的家底也同样被他知道了！”楚天眯起眼睛笑道：“我现在需要一个机会……”

　　阿帕奇突然抬起了头，“老板，连城来了！”

　　楚天眼睛一亮，笑道：“他来地正好！”

　　半晌之后，门外才响起了敲门声，楚天开门后发现果然是连城。

　　“殿下，这么晚还打扰你，实在是抱歉！”虽然楚天是巴蒂的记名学生，但红月城知道楚天身分的人都没把它当真，所以连城对楚天还是很恭敬的。

　　“不晚！连城师兄有什么事吗？”楚天热情地把连城拉进屋子，不过没等连城说话，他先说道：“我正好有一件事要问连城师兄呢！”

　　“殿下请问！”连城急忙做出聆听的样子。

　　“嗯，是这样的，连城师兄的武器，是一柄长戟吧？”楚天笑得愈发热情，“能不能借我看看？”

　　连城没有犹豫，从虚空中拽出长戟，递给了楚天。

　　“啧啧，真是好武器！不过呢，我怎么看着有点眼熟？”楚天盯住了连城，手中却是不断比划着长戟。

　　“不瞒殿下，这柄长戟，是我从悬河大草原无意中得到地。”

　　连城不但脸色未变，连心跳都没有任何异常，这不禁让一旁偷听的楚天感到惊讶，原来真的有人说谎说得连他自己都能相信。

　　“不知道这柄长戟卖不卖？”楚天把长戟塞到了阿帕奇手里，然后用身体挡住了连城的视线，笑道：“阿帕奇正好缺个武器，连城师兄开个价吧！多少金币我都出得起！”

　　连城的脸色登时绿了，战神的武器是用金币能买到的？弗拉迪诺地脸皮果然不是一般地厚。

　　“殿下不要开玩笑了，这把武器跟我气息相通，没有它。我的神力就不能全部发挥，还请殿下原谅，我不打算卖了它！”

　　“这样啊！”楚天为难地拍拍阿帕奇地肩膀，但却没有拿回长戟，“阿帕奇，连城师兄不肯卖，这我也就没办法了。”

　　一转头，楚天又是笑嘻嘻地模样，“既然连城师兄都这么说了，我也就不买了，而且上次我在布雷泽岛说过，既然你能得到它，那就是它的主人！不过嘛……租给我们行不行？”

　　连城的脸色变冷了，楚天的无赖让他怒火上升。

　　快生气！快生气吧！楚天心中还在煽风点火，甚至他连下一步计划都构思好了，连城肯定不能同意。所以呢，咱们就按照恺撒的规矩解决，让阿帕奇跟他决斗！然后楚天再让阿帕奇下死手，只给连城留下一口气，这样一来。巴蒂肯定不能见死不救，只要巴蒂出手用神力救人，那一切都好办了。

　　当初阿帕奇连鲍威尔是否出全力都能感觉出来，那就更遑论一个巴蒂了。

　　可惜，连城并没有按照楚天设计好的剧本演下去，反而冷静了一下后大方地说道：“既然如此，那就每天一万枚金币好了！”

　　连城真的同意了？楚天有些佩服这小子的城府了。既然租了，那楚大少爷也就不客气，一出手就是数百张透明水晶卡，“这里大概是一千多万金币，我就先算一千万好了，你先拿去，以后续租的时候咱们再商量！”

　　连城也不客气，接过水晶卡转身就走了，只留下一句话，“殿下，明天老师请你去一趟，要传授你真正的上古神技！”

　　目送连城离开，楚天狠狠啐了一口，“呸，他妈的！巴蒂恐怕要对付咱们！”

　　“他敢！？”阿帕奇摩拳擦掌，“老板，你是怎么看出来的？”

　　“拥有战神戟的连城，实力至少强了一倍，可他现在却乖乖地把战神戟让出来，哼！你说还能有什么原因？”

　　阿帕奇目露凶光，“我明白了，只有一种原因，那就是连城认定咱们没有命使用战神戟！”

　　“有意思了！”楚天微微一笑，自语道：“只不过利用巴蒂一次，他犯不着跟我们翻脸，呵，为什么他还要对付老子呢？”


第三百零七章 好人巴蒂

　　城主府内院那柄石剑的下方，便是巴蒂平日里练功的地方，也是今天巴蒂要传授楚天上古神技的地方。

　　巴蒂还是那套雪白的长衫，不过手中多了一把赤红的长剑，看上去很有飘逸剑仙的感觉。倒是楚天郑重了很多，不但从戒指里翻出一把长剑，还特意换上恺撒军用的轻型铠甲。

　　“老师，学生我太激动了！”楚天厚着脸皮，说着自己都感觉肉麻的话，“从懂事那天起，我就是听着红月城的传说长大的，红月神技也是我最向往的梦想，今天……今天我的梦想终于实现了！”

　　还是低估了小狐狸的脸皮！巴蒂无言地笑了笑，轻轻把长剑插在了地上，说道：“作为我的记名弟子，殿下请记住一件事——不论何时何地，都要谨遵骑士美德，这是我们红月城几百年来的规矩！”

　　楚天神色肃穆，用剑柄重扣胸甲，信誓旦旦地对天说道：“我以女神的名义发誓，一生谨遵骑士美德！”

　　巴蒂也清楚生命女神对楚天的约束力有多么渺小，不过他依然欣慰地说道：“我相信殿下的誓言，好，我现在就传授殿下上古神技！”

　　楚天道谢后，淡然平视巴蒂，“还请老师从上古神技的起源讲起，因为学生我对这个了解的实在是不多，想多学一些。”

　　巴蒂拔出长剑，轻弹剑锋，笑道：“上古神技的来源已经不可考证了，我也是机缘巧合之下才得到了一本秘籍，好了，先让我看看你的资质！”

　　巴蒂演化了几个剑式，然后示意让楚天照做一遍。

　　有龙皇血支撑。模仿几个剑招根本难不倒楚天，只看了一遍，楚天便把所有招式分毫不差地学会了。

　　“哈哈，好，你是我见过最有天赋的学生！”巴蒂欣慰地大笑道：“看来你可以不用学入门的东西了，为师现在就教你最高深的剑法！”

　　“多谢老师，哈哈，我已经等不及了！”楚天也配合地做着戏。迄今为止，他依然没有弄明白巴蒂想做什么。难道他真的想培养楚天？

　　“殿下，你知道一个神级强者地实力，要涉及到多少东西吗？”巴蒂不慌不忙地问道。

　　“神力，血脉，宠物，领域属性！”楚天回答道。

　　“错！”巴蒂正色说道：“你还忘了一样最重要的！”

　　楚天愕然，刚才的答案是拉西德告诉他的。难道老头子上万年的经验还会有错！？想到这里，楚天发自真心地请教道：“还请老师明示！”

　　巴蒂别有所指地说道：“神力是一切的根本，一重和二重神力只要拥有上古血脉和天赋就可以修炼，甚至用外力也可以提升，但是三重以上就不是那么容易了……”

　　“三重以上有什么区别？”楚天也非常想知道这个问题，因为拉西德没有教过他。

　　“一二重之间，是力量大小的变化，但三重以上，则是力量本源的变化。每前进一步都要付出巨大地努力！”巴蒂的样子并不是在开玩笑，而是非常认真地说道：“进入三重之后，所有神级强者进步的速度都很慢，所以神力的差距并不大！”

　　“至于血脉，呵，能修炼上古神技的人，都是上古血脉，差距又能有多大呢？魔宠就更不用提了。在真正强者的决斗中，力量的性质决定一切，力量本源不行，就算有再多的魔宠也没用！”

　　“这三个对实力没有多大影响，那领域属性呢？”楚天急忙问道。

　　“领域属性没有强弱，只在于个人地运用！”巴蒂笑道：“殿下在天海国见过摩根，应该知道摩根掌握的不过是最简单的自然元素，跟殿下的时间元素在本源上相差很大，但摩根却能用自然元素复制他人的领域。从而甚至胜过了拉西德！这就是领域运用地不同！”

　　楚天点了点头，不管巴蒂人品如何，至少他的话非常有道理。“既然这四个方面差距都不大，那还有什么能决定神级强者的实力？”

　　巴蒂缓缓把长剑横在胸前，抚摸着剑锋，说道：“武器！”

　　“不会吧，我听一位神级强者说过，神器之所以是神器，是因为它握在神的手中！”楚天非常认同阿斯诺地这句话，所以他以前从不注重搜集武器。

　　“这句话殿下应该是理解错了，它不是说武器对神没有用！”巴蒂笑道：“它的意思是，只有神，才能发挥神器的最大威力！换个说法，这句话应该是，握在神手中的神器，才能称得上神器！”

　　楚天一咋舌，虚心地继续听下去。

　　“一把好武器，与主人血脉相连，甚至拥有了灵性！”巴蒂修长的手指在红月剑上轻轻擦拭着，眼中流连着痴迷的目光，“就如同当年的海神波塞冬，他的神力在上位神中并不是最强，但他拥有两柄与自己血脉相连地武器——海王三叉戟和海神之杖，所以他成了最强大的上位神，甚至能够挑战几位实力稍弱的主神！”

　　楚天的脑子突然乱了，什么上位神？巴蒂对众神的了解竟然比工神怀特还要多？

　　最让楚天震撼的，是巴蒂口中的海神之杖，这根法杖现在有了另外一个名字。叫做海神的守护，正是几年前，楚天送给瑟琳娜地订婚信物！

　　“殿下还没有什么趁手地武器吧？”巴蒂没有发现楚天的异常。“据我所知，殿下一直使用一柄普通地长刀！”

　　“嘿嘿，我以前从不注意武器。”楚天默认了自己的长刀，真的很“普通”。

　　唰！

　　巴蒂翻腕把手中的红月剑递给了楚天，“这把剑跟我了数百年，现在就送给殿下了！”

　　楚天蒙了，难道巴蒂是个好人，别人都误会他了？

　　微微摇头。把这个不可思议的念头甩出脑袋，楚天顺手接过红月剑，毫不客气地说道：“老师你太照顾学生我了，哈，学生正好没有武器……那就不客气了哈！”

　　巴蒂愕然，活了几百年，他从没见过脸皮如此之厚的人。

　　……

　　巴蒂的剑招的确深奥，对神力的运用也达到了随心所欲的地步，楚天整整学了一天也不过掌握了几招的皮毛。

　　晚上，楚天拖着疲惫的身体回到了住处，不过他不敢睡觉，因为明天巴蒂要检查功课……

　　一边比划着剑招，楚天把白天的经历告诉了两个魔宠，然后不解地说道：“巴蒂这是要干什么？这么下去，老子恐怕真的要被他培养成剑技高手了！”

　　“想不通！”英格拉姆揉着额头，沉吟道：“我们和红月城没有利益冲突。甚至算得上竞争对手，巴蒂没有理由如此尽心地教导老板啊？”

　　“巴蒂对武器的看法倒是不错！”阿帕奇爱不释手地把弄着战神长戟，不过脸上却是凶神恶煞般地表情，“不过为了这把战神长戟，我也要找机会干掉他了！”

　　“放心。既然咱们租来了，连城就别想要回去！”楚天停了下来，顺手把红月剑扔给阿帕奇，“替我看看。这把剑怎么样？”

　　剑名红月，通体赤红，触手一片温寒，阿帕奇不禁赞叹道：“好剑！”

　　当然是好剑，不说别的，单单是飘逸霸气的外表，就不是楚天那个“地摊货”能比的了。

　　“如果是普通人拿着它，至少能刺穿六级防御护盾。就是不知道灌注神力后的威力怎么样！”阿帕奇把剑递还给楚天，笑道：“老板，你试试！”

　　“也好，巴蒂那个老家伙说我修为不够，暂时不让老子往里面灌注神力，呵呵，老子偏偏就灌了！”

　　楚天从手上分出一丝神力，缓缓从剑柄注了进去。

　　嗡！

　　剑身突然一阵鸣响，赤红的光芒透体而出。只一闪，便将楚天前面的墙壁划出道裂痕！

　　“还真是好剑！”英格拉姆也赞叹起来。不过，楚天却眯起了眼睛。

　　“阿帕奇，你用这把剑试试！”楚天沉静地把剑扔给了阿帕奇。

　　阿帕奇也没有注入全部力量，只是用第一重神力试验了一下，然后也皱起了眉头。

　　英格拉姆只能复制，所以也就无法试验红月剑，“老板，这把剑有问题？”

　　“不是有问题，而是太好了！”楚天冷笑着说道：“我向里面注入了一分神力，发出一剑后，我本身的神力突然增加了。”

　　“没错，注入多少神力，自己地身体就增加多少！”阿帕奇沉声说道：“用这把剑练功，简直比布雷泽下面的神墓还快！”

　　“这么好的东西，巴蒂怎么可能送给老板？”英格拉姆推敲了一遍，但找不出任何原因！

　　“将心比心，我肯定是不能把这种好东西送人！”楚天把红月剑平放在桌上，“阿帕奇，不用神力，感觉一下这把剑！”

　　阿帕奇闭目握住了长剑，然后脸色越来越差，最后冷哼道：“我明白了，这把剑是用神石打造的，哼！”

　　“呵呵，有意思了！”楚天眯起眼睛，笑道：“我不是克林斯，更不是史密斯，所以巴蒂不敢把神石放在我身体里，就想出了这么个办法！啧啧……”

　　“老板，不对！”阿帕奇把手从红月剑上挪来了，然后凝重地说道：“刚才不但你我的力量增加了，神石地力量也增加了！”


第三百零八章 人肉鼎炉

　　“神石的力量也增加了？”楚天猛地握住红月剑，又向里面灌注了一丝神力，然后静静地注视着长剑。

　　变化首先起于剑柄上雕刻的红色弯月，只见它上面赤芒一闪，剑身便瞬间迸发出刺目的光芒，但光芒闪耀后却又归于剑柄。

　　“阿帕奇，拆了剑柄！”楚天吩咐道。

　　阿帕奇双手扣在长剑的护手上，然后用力一扯，整个剑体便在叮当声中分裂了。

　　咚！

　　一块石头从剑柄内掉了出来，砸在地上，楚天捡起来递给阿帕奇，笑道：“这柄剑不是用神石打造的，而是在剑柄里藏了一块！”

　　阿帕奇手中的神石与以前见过的并不相同，大约一根食指长短，但只有笔杆粗细。

　　“这里面的力量跟老板你手里那两块不一样。”阿帕奇把神石放在了掌中，仔细观察着说道。

　　楚天从戒指里取出了得自克林斯的神石，然后比较起两块同时黝黑色的石头。

　　两块石头里面的力量如何，这不是楚天能探查出来的，不过楚天比阿帕奇细心很多，只扫了一眼，他便看出两块石头的不同。

　　外形自是不必说了，克林斯那块近乎于圆形，而红月剑里面的是长条形，正常人类都能发现这一点。但是，楚天却看到两块石头上有一些隐隐若现的条纹。

　　“阿帕奇，给这两块石头灌注神力！”

　　在阿帕奇的催动下，两块神石终于显示出他们的不同，神力入体，圆形的石头绽放出黑色的光芒，石体上的条纹宛若夜光珠般绽放开来。

　　而那块长条形的，却是发出红色地光芒。

　　楚天又把史密斯的那块放了上去，并自己灌注了神力。结果这一块的反应和圆形的那块一模一样。

　　“史密斯和克林斯的神石应该是一对，他们的力量反应没有一点差别。”阿帕奇说道：“不过红月剑里面的这块，就跟他们差了很多！”

　　楚天动手把红月剑重新组装好，长条的神石也放在了里面，然后笑道：“难怪瑟琳娜这两年地提升这么快，原来这种石头不但能延长寿命，还能增加神力，啧啧。真是个好东西！”

　　英格拉姆提醒道：“老板，他给主人增加力量的同时，自己也在增加！这有些可疑。”

　　“当然可疑！如果这东西真有这么好，巴蒂也不会把它送人的！”楚天笑道：“有得必有失，神石给了我这么大好处，肯定也会让我失去点什么！”

　　“那失去的又能是什么？”阿帕奇解释道：“刚才我灌注神力之后，什么都没损失啊！”

　　“刚才我们只注入了非常少的神力，应该还不足以引起变化，想知道它能引起什么变化。呵呵，找个人来试一试不就行了？”楚天眯起眼睛笑了。“我已经没有耐心了，我会在实验神石作用那天动手引来鲍威尔。”

　　阿帕奇错愕道：“老板，咱们不是订好了，等查清巴蒂的底细……”

　　英格拉姆用眼神打断了阿帕奇。小声在他耳边解释道：“以前咱们不知道神石可能有危害，所以老板能等下去，现在知道了，那说明家里怀孕的老板娘也可能有危险了……”

　　……

　　巴蒂开始头痛了。因为楚天这个学生实在是太勤奋了，勤奋到昼夜不眠，一天二十四小时全部用来练功的地步。

　　学生勤奋本来是好事，但如果这个学生没有时间观念，不管白天黑夜。不管老师在干什么，只要一有问题就来提问，那做老师地也肯定受不了。

　　巴蒂体力上没有问题。但精神上有些抗不住了，楚大少爷的无赖本色被发挥到了极致，管你是不是在洗澡。是不是在上厕所，哪怕你上床了，也都要起来回答问题！

　　楚天还好说，但阿帕奇就难对付了，这位借口练功没有对手，把所有建筑当成了打击对象。结果整座红月城被搞得鸡飞狗跳，人畜不宁。可偏偏他还只用第一重神力。让有心摸阿帕奇底的巴蒂无可奈何！想要翻脸，但楚天还有利用价值，所以巴蒂这段日子过得很不舒服。

　　终于，在楚天委婉的暗示下，巴蒂让自己的魔兽罗伯特做了阿帕奇地陪练，而且练功地点要在城外的茂林中。

　　“唉呀，罗伯特，你怎么这么不禁打呀！”

　　可怜的罗伯特又一次被阿帕奇虐待后，楚天假惺惺地凑了上去，“难道巴蒂老师没传授你上古神技吗？”

　　“当然传授了！”罗伯特也是有口难言。

　　“那你怎么还打不过阿帕奇？”楚天毫不讲理地训道，而阿帕奇也适时地挥舞起战神长戟！

　　罗伯特无言以对，楚天这种问话方式实在是有点……

　　“难道是因为没有好武器？”楚天瞥了一眼战神戟，然后慷慨地把自己的红月剑递给了罗伯特，“来，用这个跟阿帕奇打！”

　　不能不说，阿帕奇对力量地操控非常到位，这几天的战斗中，罗伯特一直有个错觉，那就是阿帕奇能打赢他靠的是战神戟！

　　抢过红月剑，罗伯特不再废话，又跟阿帕奇打在了一起。

　　看着旗鼓相当的两人，楚天后退了几步，仰望着天空中的红月说道：“英格拉姆，今天又是满月了！”

　　“是啊，离小主人出生正好还有三个月！”英格拉姆低下了头，“老板，你准备动手了吗？”

　　“阿帕奇的一个分身，已经隐藏气息趁着满月去地面了！”

　　楚天拎起了小熊猫，笑道：“喀秋莎，等会儿咱们可能要干一票大买卖！你害怕吗？”

　　小熊猫的眼睛瞪得锃亮，咂咂嘴说道：“娘西皮，偶等这一天很久了！”

　　楚天淡淡一笑，冲着阿帕奇打了个手势！

　　“小子。游戏结束了！”阿帕奇遥望了一眼远处的红月城，陡然加快了长戟的速度，狂暴了一倍有余的力量也被灌注到战神戟当中。

　　罗伯特心生警觉，知道自己低估了对手，不过他毕竟是十阶魔兽，翻手刺出了长剑。

　　就在这时，罗伯特猛然觉得自己的力量增强了。那股来自红月剑地力量让他顿时信心暴增，不禁把全部的神力灌注到了剑柄上。

　　轰！

　　震天的巨响轰动了红月城，而决斗的双方依然是旗鼓相当！

　　……

　　城主府。连城脸色一喜，“弗拉迪诺动用了红月剑！？哈哈，老师，想不到弗拉迪诺这么快就发现了红月剑的‘好处’，凭他的实力和血脉，剑柄上地神石很快就会被激活了！”

　　“嗯，弗拉迪诺这种鼎炉确是万中无一，这几百年。我用了三百多拥有上古血脉的人类做鼎炉，也不过激活了十四块，勉强拼凑出了力量之神地神格……”

　　突然，巴蒂神色巨变，“不对！使用红月剑的是罗伯特！”

　　“罗伯特？该死。凭罗伯特的实力，想要激发神石至少要上百年！他怎么会……哼，弗拉迪诺果然狡猾，想必他已经发现了神石的危害。所以用什么都不知道的罗伯特做实验！”

　　“呵呵，弗拉迪诺已经知道神石的事情，唉，可笑我还在计算他，真是越老越糊涂了！”巴蒂自嘲笑道。

　　“这不怪老师，谁也没想到弗拉迪诺能知道神石的秘密！”连城急忙安慰道：“老师，我们现在怎么办？”

　　“既然他已经知道了，那这场戏也就不用唱下去了！”巴蒂缓缓站起。从虚空中抽出一把同样的红月剑，然后飘然走出，“抓住弗拉迪诺，把神石放在他身体里效果也是一样地！”

　　出门的一刻，巴蒂又吩咐道：“连城，你去封锁城门，阿帕奇和英格拉姆有些棘手，我可能会用三重神力。务必不要让我的力量泄露出去！”

　　“我明白！”连城沉声领命。

　　“主人。不好了！”布朗急匆匆地跑了进来。

　　连城见状大怒，喝道：“布朗。你不镇守城门，来这里干什么？”

　　“城外……城外出现了三重神力的强者！”

　　“什么？他不怕引来鲍威尔吗！？”连城大惊！

　　“先不管弗拉迪诺了！”相比楚天，巴蒂更在意美人鱼，提剑便冲向了红月空间的入口。“连城，你跟我来！”

　　……

　　密林中。

　　罗伯特已经状若疯狂，他每从红月剑中得到一份力量，对面阿帕奇地力量便同时加重一份，而且下手也更狠辣，可以说招招夺命。

　　罗伯特说不出话了，只能一遍遍的向神石中灌注神力。

　　英格拉姆皱起了眉头，“老板，根据克林斯的情况，就算神石有什么危害。恐怕也要经过很长时间才能显示出来，不然巴蒂直接杀了他就行了，绝对不会让克林斯在大陆上风光那么长时间。”

　　“嗯！”楚天点点头，心中有些焦急了，“好吧，就执行备用计划！”

　　“老板，你不在考虑……”

　　“放心，虽然我只有三百年的寿命，但你可不一样噢！”楚天笑呵呵地伸出了一只手，摇指决斗地两人。“领域，时间顺流！”

　　英格拉姆挡在了楚天前面，就在领域即将到达的时候，沉声喝道：“领域，复制！”

　　顾及到寿命，楚天只用了二重初级的力量释放领域，时间加速的效果远远达不到期望。但是，英格拉姆复制出来的就不同了，神复制的领域，远远强过了楚天本人！

　　顿时，阿帕奇和罗伯特身上的时间开始疯狂加速了……


第三百零九章 红月大战（上）

　　禁忌海，落寞的王座上，美人鱼轻轻睁开了那双勾魂夺魄的眼眸。

　　“我王陛下！”沙鲁半跪在王座下，沉声说道：“大陆中央，斯科特大沙漠有三重神力出现！”

　　默然半晌，美人鱼缓缓吐出三个字，“知道了！”

　　沙鲁没有动，他知道自己的王不会只说三个字！

　　两人便在这沉默中静止着。

　　沙鲁等候不到答案，仰起头，肃然说道：“王，我需要您的指引！”

　　美人鱼答非所问，“客人们还好吗？”

　　“德库拉的命保住了，但实力尽丧。拉希德还是一语不发，另外几个人都没有什么异常！”沙鲁微微低下头，试图掩盖自己的笑意，“只有阿斯诺……他……他还没睡醒！”

　　“还在睡觉……呵！”美人鱼突然笑了，一瞬间，海底醉人的景色顿时暗淡无光，“叫醒他，你亲自动手陪他修炼！”

　　“陛下，我试过了！”沙鲁苦笑不已，“阿斯诺竟然，竟然在跟我决斗的时候睡着了！”

　　“可惜！”鲍威尔微微摇头，惋惜道：“最有可能成为主神的魔兽，竟然在一万年后变成了废物！”

　　“瞬呢？”美人鱼又问道。

　　“他还在试图突破陛下的封印！”

　　“我可以放心的走了！”鲍威尔离开了王座，海王三叉戟同时出现在她的手中。

　　“陛下，您要亲自去！？”沙鲁不敢阻拦，只能劝道：“这道神力只有三重初级，我可以把他请来！”

　　“这次的客人很有意思！”鲍威尔平静地说道：“他不是在示威，而是在给我指引方向，一个没有水元素的方向！”

　　“没有水元素？陛下您不能去！”沙鲁急道：“没有水元素。您的神力就会下降一重啊！”

　　鲍威尔一语不发，静静地走出了王殿。

　　“陛下！”沙鲁赶上说道：“拉希德的那把剑还在我这里，请陛下带上以防不测！”

　　“我需要吗？”

　　禁忌海王消失了。

　　……

　　红月城外，流沙海上。

　　巴蒂面沉似水，冷然打量着周围红月下的黄沙，但却不敢迈出魔法阵一步，因为出阵之后就有水元素，就有被鲍威尔发现地危险！

　　巴蒂对面，一个身着黑袍的人影在月光下不断地散发着狂暴的力量。

　　淡绿色的神力冲天而起，红月如盘，神力随风飘散。整片大沙漠的生物全部匍匐在黄沙上，即使千里之外的斯科特王城玛丽莲，也都感受到了这种狰狞的恐怖。

　　正是阿帕奇的分身！

　　遥指阿帕阿罩住头颅地风帽，巴蒂沉声说道：“阁下是谁？造访我红月城又为了何事？”

　　“嘎嘎！”

　　阿帕奇发出了刺耳的笑声，透体而出的神力更加浓厚了。但却不曾移动一步，只是站在魔法阵外遥望巴蒂！

　　“阁下就打算一直站着么？”巴蒂皱起了眉头，不自觉地瞄了东方一眼。

　　阿帕奇还是紧闭双唇，只用气息遥遥锁定巴蒂。

　　“既然如此，我就请阁下动一动了！”

　　巴蒂的长剑出鞘了，沙漠上又多出一轮红月，与天上的满月交相辉映。“领域，剑岚！”

　　……

　　红月城内。

　　阿帕奇和罗伯特的战斗还在进行。

　　罗伯特的神智已经不清了，机械般疯狂地注入神力，然后从红月剑中汲取每一份力量。直到他的神力提升到第二重！

　　阿帕奇则是好整以暇，游戏般戏耍着对手，战神戟从容不迫地从每一个角度压制着罗伯特，不给他一丝翻身地机会。

　　不知不觉中，两人的战斗过去了一百年。

　　是的，一百年，在楚天和英格拉姆联手加速下，时间流逝的太快了。

　　“老板。应该可以了！”英格拉姆的目光锁定在罗伯特身上，发现他已经到了油尽灯枯地边缘。

　　一百年的时间，阿帕奇不在乎，因为他是神！

　　但罗伯特没有资格不在乎，哪怕他是半神的十阶魔兽，半神不等于神，他需要吃饭，需要喝水。更需要休息！

　　支撑一百年，这已经是罗伯特的极限了。

　　楚天眼中地罗伯特，双目已经被渲染成了赤红色。身体膨胀了数倍，力量更是达到了二重顶峰，但是，红月剑中的光芒更加妖异了。

　　“领域，复位！”

　　楚天收回了领域，轻轻捋了下多了几根白丝的头发，然后喝道：“阿帕奇，再给他点压力！”

　　“游戏真的结束了！”阿帕奇冷冷看了一眼罗伯特，随后战神戟红芒大盛，拦腰斩向了崩溃边缘的对手。

　　“啊！”

　　罗伯特的惨叫声撕心裂肺，但他的身体却是猛地一震，淡绿色的神光无可阻挡地出现了，神力第三重！

　　“阿帕奇，快撤！”楚天大喊道。

　　谁也没想到，罗伯特竟然成神了！

　　……

　　流沙海，阿帕奇地分身正在与巴蒂缠斗，拥有阿帕奇一半力量的分身远不是巴蒂的对手，不过，分身却是毫发未伤。

　　因为速度，雷鹰的速度本已独步大陆，十阶龙鹰更是快的超越了种族极限，现在已经成神的阿帕奇，究竟能快到什么地步？

　　一击既走，绝不恋战，阿帕奇的分身舞动在黄沙上，根本不给巴蒂近身的机会！

　　“无胆小人！你也配做神！？”巴蒂恼羞成怒。

　　现在巴蒂就是在赌博，赌地是自己可以在最短时间内解决对手，然后在鲍威尔赶到前，进入红月城地无水空间，可惜。阿帕奇根本就不给他正面决斗的机会！

　　时间一分一秒地过去，巴蒂地心中也在计算：鲍威尔是海族之王，进入陆地后速度势必减慢，到了水元素稀薄的沙漠更是让她的实力降到最低！但是，她总有一刻会到来的！

　　阿帕奇优哉游哉地戏耍着巴蒂，他没什么可怕的，因为一切都在老板的计划之内，自己不过是个分身。就算鲍威尔来了，大不了分解了事！

　　巴蒂等不起了，红月剑连连扬起，身上的三重神力猛地提升一倍，喝道：“领域，剑刃！领域，空间锁！”

　　阿帕奇的分身神色凝重，这就是巴蒂地真正实力吗！？双重领域不算什么。但是剑气和空间双重月属的领域，大陆上有谁见过？

　　“妈的，不能动了！”阿帕奇的手脚仿佛被加上了万钧铁索，悬在空中丝毫不能移动。虽然全盛的阿帕奇能够斩断一切，但可惜他不是。它只是一个分身……

　　这时候，巴蒂的剑到了。

　　……

　　罗伯特成神了？楚天觉得生命女神跟他开了个大玩笑。

　　对面的阿帕奇也有些错愕，不过更多的是兴奋，“有意思了。小子，咱们再来！”

　　“赞美生命女神！”楚天喃喃说道：“难道神石没有坏处，反而能让人成神？”

　　“老板，不对！”英格拉姆比楚天看地更清楚，也知道成神要经历的一切，所以他肯定地说道：“罗伯特并没有成神，创世神的元素法则并没有到来，他只是空有三重神力的气息！”

　　仿佛在印证英格拉姆的推断，阿帕奇地战神戟和罗伯特的红月剑撞击在一切。

　　噗！

　　胜负立断。罗伯特的持剑的手臂和红月剑一起飞了，不过不是被阿帕奇斩断地，而是宛如瓷器脆裂般自己断掉的。

　　噼啪！噼啪！

　　罗伯特的身体一块一块地碎了，而红月剑也裂成碎片，只剩下那块神石泽泽生光。

　　英格拉姆捡起神石，仔细感觉了一下，然后黯然低下头，“老板，这块石头拥有了第三重的神力。不过不完全，还称不上神……不过。罗伯特的一切都消失了，他的力量和生命潜力好像都进入了这块石头里。”

　　“我明白了！”楚天面如死灰！“这次麻烦大了！”

　　“老板，计划可以开始了吗？”阿帕奇收拾了罗伯特，兴奋地指向了红月城，“我的分身还能拖住巴蒂半刻钟，足够我们洗劫红月城的了！”

　　“还洗劫个屁！”楚天破口大骂，然后眯起眼睛冷冷地盯着红月城地方向。

　　“老板怎么了？”阿帕奇询问英格拉姆。

　　英格拉姆说道：“老板明白神石的秘密了。这种石头可以暂时提高主人的力量，不过最后会反噬，把主人的一切都抢过来给自己升级！或者说，这块石头就是用主人的生命和力量来养自己！”

　　“那老板娘……”阿帕奇的嘴角哆嗦了两下，“老板，别管鲍威尔和巴蒂了，快回布雷泽，把这种石头从老板娘身体里取出来！”

　　“现在谁敢取！？”楚天怒喝道：“他妈的，瑟琳娜有这块石头已经两年了，凭她的天赋，生命潜力差不多应该都被吸干了，现在完全是靠着石头活下去！”

　　长出了口气，楚天平息了烦躁地心情，冷然说道：“瑟琳娜地寿命本来就短，如果现在取出石头，恐怕老子的女人和儿子都保不住！”

　　楚天眯起眼睛思索了一下，说道：“阿帕奇，你分身地任务完成了吗？”

　　阿帕奇点头后，楚天森然说道：“鲍威尔应该已经在路上了，等一下，无论如何也要除掉鲍威尔！”

　　“老板，都这时候了，你怎么还想对付鲍威尔？”阿帕奇大急！


第三百一十章 红月大战（中）

　　“就是因为到了生死关头，所以我才要除掉鲍威尔！”

　　顿了一下，楚天补充道：“如果不能杀了鲍威尔，至少，我们也要让她和巴蒂两败俱伤！”

　　阿帕奇不解，问道：“老板，现在老板娘的命重要，我们……”

　　“如果鲍威尔不死，我就没有机会救瑟琳娜！”楚天冷道：“神石必须取出来，但瑟琳娜已经没有寿命了，所以现在只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“黄金龙王，麦肯锡！”楚天解释道：“当年没有神石的时候，麦肯锡说过，想要救瑟琳娜必须达到三个条件！”

　　“我想起来了！”英格拉姆说道：“第一是达到麦肯锡全盛状态下的实力，第二是杀掉一个神，第三则是把瑟琳娜夫人变成神！”

　　“没错，就是这三个条件！”楚天把神石冰冻后塞进了空间戒指，然后说道：“我没有麦肯锡的实力，不过你们俩联手应该能达到了！”

　　英格拉姆点头说道：“如果阿帕奇全力出手的话，在有我的复制，应该能达到神力第三重的顶峰，如果还不够，就加上佩奇和罗宾！这一条我们完全可以达到！”

　　“杀神就更好办了！”楚天阴冷地笑了，“我手里还有一个工神！不过嘛……老子更喜欢外面海神的那具尸体！”

　　“老板你要干掉鲍威尔，然后给老板娘换上？”阿帕奇咧嘴一笑，“有创意！哈哈！”

　　“至于如何造神，那就要问麦肯锡了！”楚天还有一句话没有说，那就是麦肯锡口中交换人神寿命的代价……

　　突然，阿帕奇骤起了眉头，“老板。我的分身败了！”

　　……

　　此时此刻，流沙海上，巴蒂的红月剑顶在了分身的咽喉，不过在这之前，巴蒂已经用空间锁把分身拖进了没有水元素的魔法阵。

　　“嘎嘎，小家伙，你为什么不杀老子？”分身还在拖延时间。

　　“说，谁派你来的！？”巴蒂沉声问道。

　　“你把剑拿开。我就告诉你！”阿帕奇甚是无赖。

　　巴蒂收回了红月剑，不过空间锁却没有解开，依然禁锢着阿帕奇。“你现在可以说了！”

　　“小子，我告诉你啊！”阿帕奇微微前倾了身体，嘿嘿笑道：“是你爸爸叫我来地！”

　　“混账！先父已经亡故多年！”巴蒂一记手刀劈掉了阿帕奇的风帽，“看你是什么模样！”

　　“老师！？”连城懵了！

　　不但是连城，就连巴蒂也异常错愕，因为楚天跟他开了个大玩笑。不但用了分身，而且把分身整容成了巴蒂的模样！

　　“唉，我说实话吧，孩子！”阿帕奇的表演唱做俱佳，“其实……其实我是你失散多年的亲生父亲！孩子啊。我想你想的好苦啊！”

　　连城默然退后了几步——老师的“家事”，自己还是不要旁听的好。

　　短暂地惊讶后，巴蒂恢复了冷静的头脑，人类第一强者绝对不会连自己的亲爹都认错的。

　　恼羞成怒的巴蒂把红月剑举了起来。

　　“孩子。你难道要杀了父亲我吗？”阿帕奇还在大占便宜，“难道你不相信我是你父亲？浑小子！你看看咱们的脸，除了父子，谁还能长得这么像！？”

　　巴蒂出离愤怒了，红月剑的剑锋平举刺向了阿帕奇的咽喉。

　　“嘿嘿！”阿帕奇四肢被禁，但头还能动。死到临头他不慌不忙，甚至亲切地把脖子凑了上去。嘴上还大喊道：“红月城主巴蒂谋杀亲爹啦！”

　　噗！

　　阿帕奇地分身化为烟雾消失了。不过他最后用神力喊出的那一嗓子，却是传出了老远。

　　“巴蒂谋杀亲爹啦……”这句话随着沙漠上的风暴。飘呀飘，直到千里之外的玛丽莲城都听到后，才得意扬扬地消散了。

　　“混账！混账！”

　　即便巴蒂的涵养再好，此刻也忍不住破口大骂了。

　　“老师，刚才这个人消失地情形，好像是阿帕奇的分身术！”连城提醒道。

　　“阿帕奇？弗拉迪诺！”巴蒂恨得咬牙切齿！“走，我要把他们全部做成鼎炉！”

　　巴蒂被怒火冲昏了头脑，连城实力不够，所以他们都没有发现。不知从何时起，天空开始阴暗了。

　　殷红的满月被乌云遮住了半边。晴朗地星空阴云密布，一场暴风雨即将来临。

　　“要下雨了！”巴蒂谓然长叹，“原来弗拉迪诺真正的目的是这个……”

　　暴雨，是大陆上非常普通的天候，即便是沙漠也不是一滴雨都不下。不过这里是流沙海，是红月城的上面，是没有水元素的荒芜之地！

　　咚！

　　连城面色苍白，跪倒了。“老师，这是什么力量？我们快回去！”

　　“我们回不去了，她已经看到了我，知道了红月城的地点！”巴蒂深深吸了口气，然后挥手把连城送进了魔法阵中的通道，“开启红月空间，释放红月死士！还有，把那件东西给我取来！”

　　仰望天空地阴云，巴蒂冷笑道：“不愧是禁忌海王！难怪你来的这么晚，原来是知道这里没有水元素，竟然把四海之水都带来了！”

　　……

　　红月城内，楚天看见天空中的入口中，闪进了一个仓皇的身影。

　　“是连城！”阿帕奇横戟而立，纵身挡在了连城的必经之路，既然决定翻脸就没有必要留手，霎那间，阿帕奇狂暴的力量把连城压制在了空中。

　　“弗拉迪诺，你们满意了！？”连城怒喝道：“鲍威尔已经来了，让开！不然我们都要死！”

　　阿帕奇没动。楚天大步上前，“我不想说废话，现在你老师的命在鲍威尔手里，想找援兵救他，告诉我神石的一切！”

　　连城倒也干脆，眨眼间权衡了利弊，急速说道：“万年前地众神大战你知不知道！”

　　“知道，人神被兽神偷袭。几乎全军覆没，就连他们地尸体都被兽神抢去了！”

　　“那就好，告诉你，众神虽然死了，但神力不灭，他们地神格随着神力散落在大陆上。”连城地语速越来越快，“一部分神格被拥有上古血脉的人继承了，悬河大草原的罗恩先知就是其中之一。我怀疑现在的圣女贞德也是！”

　　“人神有别。这些人虽然拥有神格，但完全不能发挥出神的力量，罗恩就是继承了时间之神的神格，但他只能看到一部分未来！直到他死了，神格重新变成神石保留下来！”

　　“另一部分神格没有被人继承。他们凝结成了现在的神石！”连城努力抵抗着阿帕奇地压力，“这就是神石来历，快放开我！”

　　“急什么？”楚天走到连城面前，盯着他说道：“还有呢！”

　　“算你狠！”连城恼怒。不过还是说道：“当年众神的力量被打散了，神格也分裂成碎片，罗恩先知就是继承了一部分碎片。才不能完全掌握时间之神的力量，不过巴蒂老师发现，用上古血脉的人类生命，可以激活这些碎片，然后把他们组合成完整的神格！”

　　“为什么罗恩继承了部分神格没有死。而罗伯特被神格反噬而死！？”楚天厉声问道：“还有，巴蒂为什么杀自己的学生！”

　　“罗恩已经融合神石，所以他没被反噬，但罗伯特没有融合神格！”连城气急败坏地解释道：“巴蒂老师选学生，唯一的标准就是拥有上古血脉，然后用这些上古血脉的人类充当鼎炉温养神石，等神石被激活后，再杀了学生取出神石！”

　　连城真的急了，不待楚天提问。自己又说道：“鼎炉的血脉浓度，决定神石的激活程度！老师的学生大多血脉不纯。最差的，用十几个学生才能激活一块神石，而十多块相同地神石才能拼凑一个完整的神格！所以老师才多次邀请你，因为你是龙神血脉，天生的完美鼎炉！”

　　楚天面色一沉，冷道：“最后一个问题，如何融合神石！？”

　　如果瑟琳娜能够融合神石，那就不用去极地冰原求麦肯锡了。

　　“我要是知道，早就融合神石成神了，今天还能被你抓住！？”连城怒目直视楚天。“想知道，去问我的老师！”

　　楚天抬起了阿帕奇地战神戟，“你可以走了！”

　　连城纵身扑向了红月城，英格拉姆问道：“老板，我们怎么办！？”

　　“隐藏气息，伺机而动！”

　　……

　　流沙海上。

　　漫天的阴云降下了淅沥的雨水，随后雨水汇聚在空中，缓缓地凝结成了一个柔美婀娜的人影。

　　“禁忌海王大驾光临，巴蒂有失远迎！”巴蒂嘴上客气，但红月剑上却是闪耀起红光，双脚决不肯踏出魔法阵一步！

　　“红月城主好手段！”美人鱼美目流转，扫过了魔法阵，“几百年来我一直在寻找红月城，但我失望了……原来，红月城竟然在另外一个空间！”

　　“雕虫小技而已！”巴蒂爽朗地笑了。“老朽早年与空间之神有些渊源，这座小城的防护，也是拜他老人家所赐！”

　　“渊源？”美人鱼淡淡地咀嚼着这两个字，然后微闭双目，缓缓说道：“既如此，请巴蒂城主到我禁忌海盘桓几日。”


第三百一十一章 红月大战（下）

　　禁忌海王的邀请，这已经是大陆所有神级强者的梦魇，为了它，多少人寝食不安？多少人迟迟不敢踏出那一步？成神的元素法则可怕，但鲍威尔的邀请更恐怖！因为元素法则可以抵抗，但鲍威尔，是无敌的……

　　巴蒂也在害怕，不过他更多的是兴奋，为了躲避鲍威尔他忍耐得太久了，为了这一天他积压了数百年的力量终于爆发了。

　　一字一顿，巴蒂的鹰目锁定鲍威尔，“上古历一万三千年，鲍威尔生裂三海霸主，尽收七海王族于麾下，一统大洋！一万三千五百年，率三千部众万里奔袭圣山杜鲁南希，屠杀人神一百七十三位！众神援军避不敢战！一万三千七百年，与上位火神决于烈焰山，引七海之水尽灭火神一族！一万三千九百年，猎杀兽神叛逆兰度里于月神殿，坑杀降卒七十万！”

　　鲍威尔微闭的眼睛睁开了，面沉似水，冷视巴蒂。

　　巴蒂恍然未觉，依旧昂首吟道：“魔法历元年，禁忌海大战，鲍威尔弑神无数，更亲手斩杀上位海神波塞冬，夺海神位！其后撕裂空间，孤身逆袭地狱亡灵，三大神兽联手亦不能敌！无奈签署降表，俯首称臣，誓约永生不入人间！幻兽元年，你又于布雷泽岛困死千万人兽联军，迫大陆百国息兵退守！其后，大陆无人能引你出手……海神冕下，老朽的记性还不错吧！”

　　鲍威尔无动于衷，淡淡说道：“本王没兴趣提过去的事。”

　　“禁忌海王之名，如雷贯耳！老朽怎能不将你的事迹铭刻于心！”巴蒂的红月剑斜指满月，微风吹过，白袍咧咧作响，“但是海神冕下您……又了解我多少？”

　　鲍威尔笑了。同样望向了红月，缓缓说道：“本王需要了解你吗？”

　　需要吗？十阶魔兽宰杀猪猡兽需要事先调查吗？同样，鲍威尔需要了解巴蒂吗？答案不言而喻！

　　“冕下是自己来的？”巴蒂仰望天空的阴云，“不知陛下地弑神七海兽到了没有？”

　　布雷泽岛有圣斗士，阿古拉山有龙神卫，禁忌海同样有弑神七海兽！而且他们是万年前，追随鲍威尔屠杀众神的七位绝代强者，不同于圣斗士，他们的功绩是用众神的鲜血书写的。

　　“本王更想亲自邀请你！”鲍威尔承认了孤身一人的境地。

　　“冕下你太大意了！”巴蒂竟然替鲍威尔担心起来，“禁忌海我就不去了，不如，请冕下到我红月城一叙！”

　　“那就要看你的本事了！”

　　“我的本事怎么样，冕下很快就会知道地！”巴蒂的左脚轻轻一转，抹掉了魔法阵上的一块沙丘。

　　唰唰！

　　方圆百里的流沙海还是游动了。一片片的沙丘反射出赤红色，与红月剑同样妖异。

　　鲍威尔还是没有动，任凭巴蒂催动着流沙变化。她相信，没有什么可以逃过她的海王三叉戟！

　　“老朽多心了！”巴蒂大笑道：“既然冕下允许我开启整个红月空间，那老朽也就不客气了！”

　　说罢，巴蒂知道鲍威尔不会阻止他，于是放开手脚。红月剑连连飘舞，眨眼间百里流沙海全部变红了。

　　猛然间，天地黯然失色，天空的红月消失了。就连鲍威尔带来的阴云和水元素，也被流沙海地红光截为两段。

　　“这就是空间之神给你的红月空间么？”鲍威尔缓缓落在了沙丘上，海王三叉戟也出现在她的手中。

　　“雕虫小技而已！”巴蒂终于敢迈出魔法阵了，“冕下，现在这百里流沙海，已经阻断了你与外面水元素的联系。不知冕下还有什么办法请我去盘桓呢？”

　　红月空间，或者叫做无水空间更合适，此时此刻，空间内也就只剩下了鲍威尔身边的少许水元素。所以巴蒂才敢如此托大，走出了魔法阵！

　　没有水元素地海神还能打败三重神力的强者吗？至少巴蒂不相信！

　　“请你去做客，一定要用水元素吗？”鲍威尔叹了口气，似乎在嘲讽巴蒂的无知，“对付你的三重顶峰神力，三重武技足够了！”

　　一道绿光从海王三叉戟里迸发出来，鲍威尔手持长戟在天空划过一道优美地弧线，轻轻刺向了巴蒂。

　　“不愧是禁忌海王！”巴蒂神色巨变！他还是低估了鲍威尔。

　　没有水元素。只代表鲍威尔不能发动自己的水系领域！但绝对不表示它能限制鲍威尔的武技！因为武技不需要元素支撑。它是自身的力量，需要的。只是没有属性的本原神力！

　　万年以来，人们都知道了鲍威尔海神领域的恐怖，但只有与她陪练的弑神七海兽才知道，禁忌海王地武技同样恐怖！

　　一杆长戟上下翻飞，挑，点，拨，刺……

　　浸淫武技数百年的巴蒂终于知道了，什么才是真正的武技！

　　招招攻敌于必救，鲍威尔婀娜丰满的身影，围着巴蒂展开了碧海狂涛般的攻击，逼得巴蒂连释放领域的机会都没有。

　　战神没有领域，因为它不需要领域，因为敌人在领域释放之前，已经死在战神的手中！巴蒂的脑海中突然闪过了这句话！原来鲍威尔地武技，已经不逊于当年地战神了……

　　噗！

　　流沙海上突然冒出个小脑袋，胖乎乎的，黑白分明，正是可爱地喀秋莎。

　　一只手攥着隐神项链，喀秋莎的另一只手把在熊猫眼上，贼溜溜地打量着鲍威尔与巴蒂的战斗。

　　“呀呀个呸，娘西皮，为啥偶看不清他们的动作？”小熊猫揉了揉眼睛，然后一头钻回了沙子里。

　　下面的红月城内，楚天正举着小熊猫。“怎么样？那两个人分出胜负没有？”

　　“嘿嘿！嘿嘿！”小熊猫腼腆地笑了，捂着脸，不好意思地说道：“老板，偶没看清，他们太快了！”

　　“我的小笨蛋呀！”楚天无奈地摇了摇头，“阿帕奇，你上去，千万别被发现！”

　　片刻之后。阿帕奇从地上缩回了脑袋，不过他已经兴奋地浑身颤抖了，“这才是武技！这才是武技！”

　　咚！

　　楚天狠狠垂了下阿帕奇地脑袋，“快说，谁赢了！”

　　“现在还没有分出胜负！”阿帕奇手舞足蹈地比划着鲍威尔的招数，口中说道：“不过巴蒂支持不住了，嘿，没想到鲍威尔的武技也这么厉害。竟然逼得巴蒂没有引发领域的机会！”

　　“没有水元素的鲍威尔也这么厉害？妈的！”楚天握拳打了一下手心，“阿帕奇继续监视，英格拉姆做好准备，巴蒂不行的时候我们去帮他一把！咦？英格拉姆你看什么？”

　　楚天赫然发现一向沉稳的英格拉姆正瞪大了眼睛，直勾勾地看着红月城地方向。

　　顺着英格拉姆的目光望去。楚天这个整日里解剖碎尸的兽医也不禁打了个哆嗦，“我靠了，难道红月城发生了生化危机！？”

　　“老板，什么叫生化危机？”喀秋莎不解地问道。

　　楚天没有回答。而是惊愕地看着远处，从红月城缓缓走来的一队丧尸！引领着丧尸的正是连城。

　　“老板，这些怪物很强！都有神力，而且有几个拥有了第二重神力！”英格拉姆解释道：“不过他们好像没有神智！”

　　“赞美生命女神！”楚天无赖地又拦住了连城，“连城师兄，学弟我有些事情想要请教……”

　　连城已经知道楚天要干什么了，所以也不废话，直接说道：“罗伯特被神石反噬的样子你看到了。以前被反噬的学生，有几个尸体没有爆炸，而且还保留了一部分神力！所以巴蒂老师把他们炼化成了死士！现在他们跟你的圣斗士一样，是红月城地秘密部队，叫做红月死士！行了，我知道的都告诉你了，快让开！”

　　楚天一耸肩，拉开阿帕奇，给连城让开了一条路。让他们鱼贯而出去跟鲍威尔拼命了。

　　默数一下红月死士的人数。楚天不忿地撇了撇嘴，正好十三个。这不是和老子的圣斗士作对吗？

　　……

　　流沙海上的红月空间，巴蒂已经没有空闲说话了，鲍威尔已经把他逼到了死路！

　　连城也不废话，直接一指鲍威尔，喝令道：“杀了她！”

　　红月死士已经没有了神智，所以他们无所畏惧，张牙舞爪地扑向了鲍威尔。

　　鲍威尔手中地三叉戟交到右手，依然笼罩着巴蒂，但左手上却是翻出一把匕首，顺手抹断了一个死士的脖子。

　　咕咚！

　　死士的人头落地，不过他的身体并没有停下来，甚至地上地头颅也在用牙齿勉强地爬向鲍威尔。

　　“妈的，这帮人比老板你的圣斗士都生猛！”只冒出一个脑袋的阿帕奇，不断地把战报传送给下面的楚天。“我靠了，他妈的，断掉的脑袋捡起来之后还能再装回去？老板，你的龙皇不灭体遇到对手了……”

　　楚天被阿帕奇说地心头痒痒，觉得听实况没有看直播过瘾，于是取出裁决之刃握在手中，也冒出了脑袋。

　　紧接着，英格拉姆和喀秋莎也探出头。

　　“啧啧，不愧是鲍威尔！一个打十五个还占了上风！”楚天赞叹道。

　　战斗中的巴蒂更是气急败坏，虽然红月死士不怕死，也不会死。但对上鲍威尔一点用处也没有，只能不断地被分尸，不断地复生。

　　“只能拼了！红月死士，拖住鲍威尔！”巴蒂猛地把手下都抛了出去，暂时挡住了鲍威尔的三叉戟，然后趁机大吼道：“连城，把它给我！”


第三百一十二章 力量神格

　　连城并没有立刻执行巴蒂的命令，而是焦急地大喊道：“老师，它刚刚完成，您的身体控制不住啊！”

　　“别废话！”巴蒂配合着红月死士缠住鲍威尔，喝道：“现在只有这一条路！”

　　鲍威尔孤寂的眼眸中多了一丝神采，横戟退出了战团，“巴蒂，本王给你机会，不过你也别然我失望！”

　　耻辱！绝对的耻辱！人类第一强者使用绝招，竟然要对手给机会。就算是平日里城府深厚的巴蒂也不禁恼怒了，不过他毕竟活了几百年，分得清利弊，所以巴蒂选择咬牙说道：“多谢冕下美意，老朽不会让你失望的！”

　　既然鲍威尔已经表示了姿态，巴蒂也就光棍地撤回了红月死士，然后从连城手里夺过了一枚空间戒指。

　　“老板，巴蒂要干什么？”阿帕奇盯着巴蒂从戒指里取出了一块块的石头，然后用一种奇怪的规律摆放在地上。

　　“他想用神石拼凑成神格！”楚天眯起眼睛说道：“这十几块石头，应该就是一个完整的神格了！”

　　鲍威尔印证了楚天的说法，只见她轻蹙眉头，倒负海王三叉戟，说道：“巴蒂，本王低估你了，想不到你用了几百年的时间，就拼凑出力量之神的神格！”

　　美人鱼认出了神格，这让巴蒂心头狂跳，生怕鲍威尔打断他融合神格，于是故作镇定地笑道：“海神冕下怕了？如果你怕了，现在就可以阻止我！”

　　鲍威尔一语不发，默然望向了天空，孤傲霸气的神态已经不需要再说什么了。

　　“老朽糊涂了，当年力量之神就是死在你的手中。”巴蒂手中加快了组合神石的速度，嘴上还在悠闲地说道：“想必冕下也不在意。再一次击败力量之神！”

　　“嘿！有意思了！”楚天笑眯眯地看着好戏，“阿帕奇，你说美人鱼地自信从哪来的？这个空间根本没有水元素，她凭什么不怕力量之神？”

　　阿帕奇沉默了片刻，说道：“如果我是鲍威尔，我想不出如何破解巴蒂的力量神格。”

　　“难道力量之神的神力并不强？”英格拉姆猜测道：“当年鲍威尔与力量之神交过手，应该清楚力神的强弱！”

　　“这也不太可能！”楚天摇了摇头，“巴蒂原本就是第三重顶峰。再加上力量神格，说不定能突破第四重，鲍威尔不应该不怕啊！”

　　“老板，说不定这娘们儿脑子有问题！”小熊猫十分中肯地提出了自己的看法。

　　“那咱们就当她脑子有问题！”楚天恶意地说道。

　　反正很快就有结果了，楚天也就不再胡乱猜测。

　　这时候，巴蒂已经组合好了神石，不过他还是不放心，说道：“冕下。我这就要融合神格了！”

　　“本王恭候！”鲍威尔冷冷说道：“当年力量之神是第四重神力的高位神，巴蒂，如果你达不到第四重神力，本王会很失望的。”

　　“妈的！那个神格是第四重的！？”楚天的眼睛眯成了一条线，但缝隙中贪婪的光芒却是怎么也遮挡不住。

　　巴蒂也想不通为什么鲍威尔无所畏惧。不过他还是抛开了红月剑，用神力将那十几块石头托了起来。

　　“力神赎罪，老朽要借用您的力量了！吼～～”

　　巴蒂暴喝一声，把身上的白袍震得四分五裂，露出了上身几乎完美的肌肉。

　　小熊猫眼睛亮了，咬着小爪子说道：“裸奔咩！啧啧，这身条，要是拍成画册……发财咩，发财咩！”

　　楚天抬手把小熊猫按到了流沙下面，这孩子的思想，缺乏教育咩……

　　此时，力量之神破碎地神格飞了起来。一块块的印到了巴蒂身上，然后隐没在他的皮肤下。

　　一时风云色变，整个红月空间开始激荡了。

　　呼呼的狂风中，黄沙席地而起弥漫了整个空间，紧接着，噼啪，噼啪！所有的沙砾在压力下碎为齑粉，让整个空间变成了土黄色。

　　“弗拉迪诺！”连城首先发现了楚天几人。

　　黄沙全部变成了尘土，楚天等人就算隐藏了神力。但身体却失去了屏障大摇大摆地展现在所有人面前。

　　既然被发现了，楚天也就不再隐藏。率先跳了出来神棍地说道：“赞美生命女神！女神说，学无止境！所以巴蒂城主，鲍威尔冕下，你们不介意我观战，向你们学习吧？”

　　巴蒂正在与神格融合，没时间理会楚天，倒是鲍威尔有了一丝笑意，“学无止境？爱丽斯说过这句话吗？这倒像是死神哈迪斯说地话。”

　　楚天突然觉得有些酸溜溜的，家乡的名言非常经典，但鲍威尔的意思似乎是说。生命女神爱丽斯说不出这么有道理地话，反而神皇的叛徒哈迪斯，倒好像有些英明神武的潜质。

　　鲍威尔继续说道：“弗拉迪诺殿下，圣山一别多日不见，本王想请……”

　　“今天天气不错哈！”楚天听到一个请字，急忙插嘴转移了话题，装作欣赏黄土满天的景色，笑道：“刚才听巴蒂城主说起冕下的过去，唉呀，真是让我敬佩万分！想当年……”

　　楚天不给鲍威尔发出邀请的机会，嘴上不着边际的胡扯着，眼睛却不断瞄向巴蒂，暗道：老同志，融合个神格也要这么长时间，你他妈的没前途了！

　　美人鱼笑盈盈地看着楚天地表演，也不担心巴蒂会强大到什么程度。然后突然插嘴问道：“你真是拉希德的孙子？”

　　“我跟拉希德流淌着同样的血液！”楚天故意混淆了字面的意思，半真半假地说道：“既然冕下问了，那我就说实话，其实我是人神龙混血！龙呢，自然是龙神血脉，至于神……冕下看我是不是有点眼熟？”

　　很明显，楚天是要把话题扯到斯特恩身上。

　　“殿下，我劝你还是跟斯特恩撇清关系！”巴蒂突然说话了。

　　此时的巴蒂，身体膨胀了一倍有余，全身散发着三重神力顶峰的气息，甚至有几缕气芒已经是淡红色，看起来随时都可能突破第四重。

　　形势不明，楚天也就谁都不得罪，笑呵呵地说道：“巴蒂老师。你也知道斯特恩？哈哈，那就不是外人了！”

　　“哼！”巴蒂冷冷看了一眼楚天，虐笑道：“看来你是想自己找死了。”

　　“你他妈的嘴巴干净点！”阿帕奇怒骂巴蒂。

　　“巴蒂，别废话了！”鲍威尔缓缓举起三叉戟，“来吧，让我看看力神地力量被你继承了多少！”

　　楚天脑袋迷糊了，但这时鲍威尔与巴蒂又战在一起，所以他只好拉着魔宠躲到了地下的红月城——上面实在太危险了。

　　片刻后，满身伤痕地连城也下来了。

　　楚天笑道：“连城师兄，怎么现在才下来？上面的战斗不是咱们能看地！啧，看你这身伤痕！”

　　连城的口齿也不笨，嘲讽道：“总比某些自己找死的人强！”

　　阿帕奇大怒，掐住了连城的脖子。“小子，我警告你，如果你的嘴巴再不干净……”

　　“我说错什么了吗？”连城得意地笑道：“弗拉迪诺，鲍威尔本来只是想请你做客。不过现在嘛……你自己保重吧！”

　　楚天的眼睛眯了起来，示意阿帕奇放开连城，“你什么意思？”

　　连城挑了挑眉毛，大笑道：“你不是斯特恩神皇吗？怎么忘了？当年鲍威尔的父皇尤因，和叔叔格里芬就是死在‘你’的手上！”

　　楚天彻底懵了！

　　老子成了鲍威尔的杀父仇人！？妈的，神皇果然不是能随便冒充的……

　　呆滞了半晌，楚天不顾危险猛地冲进了上面的红月空间，一露头便扯开嗓子大喊道：“鲍威尔冕下。别误会！我不是神皇斯特恩！”

　　楚天明白，如果这个误会不立刻解释清楚，他全家地下半辈子都不会舒服了。一个请客的鲍威尔他可以用阴谋诡计对付，但想要复仇的禁忌海千万大军，是布雷泽绝对承担不起的。

　　叮！

　　三叉戟和红月剑撞击后分开了。

　　“本王知道你不是！”鲍威尔遥指巴蒂。

　　呼！楚天松了口气，今天的目的是让鲍威尔与巴蒂缠斗下去，好没有时间“照顾”布雷泽岛。但绝不是跟鲍威尔搞出个什么杀父之仇！

　　轻松之后，楚天又立刻陷入了惊骇之中。原来战斗中的巴蒂已经散发出淡红色的光芒——神力第四重！

　　但鲍威尔还是微闭双眸。摇了摇头，“巴蒂。你还是让我失望了！”

　　巴蒂粗重地喘息着，已经张不开嘴了。

　　“唉，神力变成红色并不等于你拥有了四重神力！”美人鱼缓缓说道：“你根本没有完全融合力神地神格！不配做我的对手！”

　　巴蒂心中苦笑，鲍威尔说得没错，他并没有融合神格，而是在用温养神石的方法把自己当成鼎炉来提升力量。

　　成为高位神不是那么容易的！至少现在的巴蒂还不行！

　　鲍威尔似乎在对巴蒂诉说，又像是在自言自语，“如果你只有这点神力，那今天的战斗结束了！”

　　“好！”巴蒂咬牙大笑，“我今天就让冕下满意！”

　　说着，巴蒂向神石中疯狂注入神力，想要决一死战了。


第三百一十三章 再见吧，美人鱼！

　　将神力灌注到体内的神石来换取力量，巴蒂就是用这种近乎于自虐的方法提升着力量。

　　第一重神力的罗伯特，用了一块神格碎片，就提升到三重的气息！那本身就是三重顶峰的巴蒂，加上完整的力神神格，又能提升到何等境界！？

　　鲍威尔依旧没有动手，反而静静地看着巴蒂提升力量。

　　巴蒂不要命了！楚天也不禁佩服起老家伙的勇气，没有融合神格就强行提升力量，其结果看看粉碎的罗伯特就知道了。

　　渐渐的，楚天站不稳了，四重神力诡秘的气息不是他能抵抗的。

　　这时候，阿帕奇和英格拉姆翻身冲进红月空间，一左一右护住了楚天。

　　“老板，巴蒂疯了！”英格拉姆惊愕地说道：“这样下去，他也会和罗伯特一样粉身碎骨的。”

　　“不，可能不会！”阿帕奇盯着巴蒂说道：“我感觉到，力量之神的神格，已经有一部分跟他融合了！”

　　“你是说，巴蒂掌握了融合的方法，但没有实力完全融合神格！？”楚天沉吟着说道：“有没有办法帮巴蒂完全融合？”

　　阿帕奇摇头道：“只能靠他自己了！”

　　巴蒂的力量还在疯狂提升，不过进入第四重神力后每前进一步都要付出巨大努力，所以现在巴蒂也只勉强达到四重中级而已。

　　看着全身血管暴起的巴蒂，鲍威尔举起了三叉戟，“你的气息，已经与当年的力量之神一样了，再提升下去，你的身体就会承受不住的。”

　　“不错！对付没有水元素的你，四重中级地神力足够了！”巴蒂状若疯狂。还在不断的温养神格，“受死吧！”

　　红色的神力，红色的剑，巴蒂的气息让一切都沉默了，不过鲍威尔除外。

　　三叉戟出，绿光闪动，依旧是三重神力，但鲍威尔却丝毫不见吃力。

　　“不可能！三重神力怎么能挑战我的四重中级神力！”巴蒂越打越心惊。

　　“我刚才已经告诉你了！”鲍威尔从容不迫地应付着巴蒂。口中说道：“三重神力永远不可能是四重的对手！可惜，你只空有四重神力地外表和气息……对付你，三重神力的武技足够了！”

　　“你骗我！”在神石的冲击下，巴蒂的神智有些不清了，狂吼道：“我的神力已经是红色了！”

　　“外表和气息不代表一切！”美人鱼微微叹息了一声，“现在你已经达到极限，本王没兴趣陪你游戏了。”

　　说着，三叉戟的速度猛然加快，巴蒂的身上顿时多了几处伤口。

　　英格拉姆突然拽了拽楚天，然后沉默着进入了红月城。

　　楚天追了上去，问道：“怎么了？”

　　四下无人，英格拉姆说道：“老板，看来红月城也对付不了鲍威尔！”

　　楚天点头道：“鲍威尔很强。不过现在她只有三重神力，如果我们和巴蒂联手应该能打败她！”

　　阿帕奇追了上来，说道：“老板，机会难得。我们拼了吧，不然就再也找不到没有水元素的机会了！”

　　楚天突然发现英格拉姆竟然在坏笑，“你笑什么，是不是有什么鬼主意了？”

　　“我刚才观察了整个红月地布局！”英格拉姆指点着说道：“红月城应该不是在地下，而是在另一个空间中，而空间通道就是流沙海上的魔法阵！现在那片流沙海也应该不在幻兽大陆的空间了，不然它不可能隔绝水元素。”

　　楚天似乎想到了什么，示意英格拉姆继续说下去。

　　“最关键的一点。是整个红月空间并不大！我们三人的领域都完全可以覆盖它！”英格拉姆被自己地鬼主意逗笑了。

　　“鲍威尔的实力太强，老板你的领域根本不可能禁锢她，不过咱们可以禁锢整个空间嘛！”说着，英格拉姆咂咂嘴，“巴博萨管家有几张亡灵卷轴在我这里，我可以用神力复制强化它，甚至强化成亡灵禁咒都没问题……”

　　“嘿嘿！你小子够狠！”楚天笑得万分邪恶。

　　“妈的！以前怎么没发现，你小子竟然这么毒辣！？”阿帕奇也笑了。

　　只有小熊猫挠着脑袋。不解地问道：“老板。啥空间时间地，偶不明白！”

　　“你太小了。长大就明白了！”楚天心情大好，耐心地解释道：“喀秋莎，你说那个美人鱼厉不厉害？你能把她一脚踢飞吗？”

　　“偶踢不飞！”

　　“是啊，我们都踢不飞她！”楚天笑道：“但是，如果我们把她装到一个空间戒指里，而且她还不能从空间戒指里面出来。你说，你能不能一脚把这个空间戒指踢飞？”

　　“当然能啦！”

　　“这不就行了，我们把空间戒指踢飞了，不就相当于把里面的美人鱼也给踢飞了？哈哈！”楚天忍不住大笑起来。

　　“哦～～老板你好坏噢！”小熊猫总算明白了一些，“可是，可是如果她以后从空间戒指里出来了咋办？”

　　“她不会出来的！”英格拉姆笑道：“我们会把她踢到一个非常非常遥远的地方。地狱怎么样？”

　　“好了，具体办法安排一下！”楚天把小熊猫抱起了，说道：“首先，我们要走出这个空间，然后我用时间禁锢把红月空间禁锢了！接着，阿帕奇使用亡灵禁咒，打开地狱通道，最后，阿帕奇你把整个红月空间给送进地狱！”

　　“唉！虽然美人鱼有撕裂空间的能力，不过听说地狱最近兵荒马乱的……”楚天悲天悯人地说道：“巴尔和迪亚洛都成了丧家之犬，可见地狱里面的强者是很厉害地，嘿嘿，这么多强者，应该能给美人鱼找点麻烦了！”

　　英格拉姆接口说道：“至于禁忌海那面也好办。反正红月城都被送进了地狱，那也就没人知道咱们参与了这件事。这个黑锅，就让红月城来背吧！”

　　阿帕奇笑道：“只是有点可惜了，这样力量之神的神格咱们就拿不到了！”

　　“那东西巴蒂自己都用不了，咱们也就别想了！”楚天拍了拍手站了起来，“现在就剩一个问题——怎么从红月空间出去！”

　　“简单！”英格拉姆指了指远处地连城，“狡兔三窟，我不信红月城只有一个空间通道！”

　　……

　　流沙海上。巴蒂彻底失败了，鲍威尔的海王三叉戟横在他的头顶，森森的寒光直透内腑！

　　“我败了！”巴蒂不甘地说道：“你杀了我吧，不过在那之前我希望你告诉我，为什么！为什么四重神力打不过三重！？”

　　“你根本没有掌握真正的四重神力！”鲍威尔淡淡说道：“而且我也没兴趣杀你！”

　　“对，你不能杀我！”巴蒂突然笑了，“杀了我，你也走不出这红月空间！”

　　“撕裂空间对我来说很容易，何况你的红月空间并不复杂。”

　　“哼。那你就试试！”巴蒂冷笑道：“我承认你能撕裂空间，但这里没有水元素，你用什么撕裂！？”

　　噗！

　　一个水球凝结在鲍威尔手上，然后破裂了。

　　“水元素！？你怎么可能还有水元素？”巴蒂仿佛看到了自己绝望的神情，难道空间之神也不能完全隔绝水元素！？

　　“你的红月空间不错，它真的把所有水元素隔绝了。但是，本王拥有真正地第四重神力……”

　　红月空间内突然下起了雨，平息了弥漫地黄土，“第四重神力地真意。叫做同化，本王可以把所有自然元素全部变成水元素！当然，也可以把你变成水汽。”

　　“我明白了，可笑我隔绝了外面的水元素，但你却能同化红月空间内的所有元素，哈！”巴蒂猛然抬起头，怒道：“那你刚才为什么不直接打败我！？”

　　“我说过了，对付你。三重神力的武技足够了！”美人鱼收起了三叉戟，缓缓说道：“告诉我，五百年前，赐与你神力的那个人在哪里？”

　　“我不知道，如果我知道，早就叫他来做援兵了。”

　　鲍威尔突然抬起了头，凝望着天空，“弗拉迪诺已经逃出去了？巴蒂。你的红月空间还有其他出入通道？”

　　“还有两个。”

　　“有意思。弗拉迪诺竟然禁锢了整个红月空间！”鲍威尔自语道：“你既然逃出去了，为什么还不走？为什么还要来禁锢红月空间？难道你不知道。本王现在就可以撕碎红月空间，出去杀了你！？”

　　很可惜，外面的楚天真的不知道，鲍威尔强悍到了不把空间放在眼里的地步。现在的楚大少爷，还以为鲍威尔没有水元素，正在红月空间里发愁呢！

　　“亡灵禁咒！？”巴蒂也发现了楚天的小动作，惊道：“弗拉迪诺开启地狱通道做什么！？”

　　“我明白了！”美人鱼粲然一笑，“呵，你要把我送到地狱！”

　　眨眼间明白了楚天的想法，美人鱼不但不慌，反而嘴角上翘，“当年本王和巴尔签订和约，不能主动进入地狱，唉，结果失去了无数地好对手……”

　　“我不要去地狱！”巴蒂想要关闭红月空间阻止楚天，但却被鲍威尔按住了，“快放开我，不然我们都要去地狱！”

　　鲍威尔没有理会巴蒂，兀自说道：“巴尔三兄弟，本王被弗拉迪诺‘陷害’，应该不算是‘主动’进入地狱吧？”

　　……

　　斯科特大沙漠上，森白的光芒闪过，整个红月空间消失了，只留下一个巨大的流沙漩涡。

　　可怜的楚大少爷，还在自鸣得意，混不知鲍威尔是自愿进入地狱地，“哈哈，美人鱼，咱们再见了！”

　　说完，楚天一挥手，喝道：“回家，然后去找麦肯锡！”


第三百一十四章 大陆风云

　　红月城被阿帕奇一脚踢进了地狱，禁忌海王也跟去了。阿古拉山一直没有消息，而且封山还没有结束。黄金城堡与布雷泽岛的关系，又在表面上一直不错，所以大陆上几个强大的势力对楚天都没有了威胁。

　　所以，楚大少爷也就万分嚣张的飞回了布雷泽，一路上横穿了十多个国家的领空，而且跟人家连个招呼都不打。

　　此时，距离布雷泽岛小老板出生，还有三个月的时间，也就是说，楚天几个人在外面流浪了四个月。

　　算上在圣山收编教廷，还有处理一些乱七八糟琐事的时间，此时距离天海之战已经过去了一年，楚天也在这个世界混了六年整了。

　　一年的时间足够发生很多事情了，即便是最复杂的大陆争霸也露出了一些新的端倪。

　　天海国，哦，应该是凯撒帝国天海郡。在雷吉的治理下一片欣欣向荣，有了亡灵圣骑士做后盾，雷吉这个花花公子的奸商本质彻底发挥出来：反叛的，没收家产之后杀。顺从的，给他们玛丽莲当饭吃，等毒发死后再没收家产！当然，这只是针对天海的贵族遗民，真正的天海平民过的还是不错的，至少还没被逼到反叛的地步。

　　解决了天海，卢迪三世再也没有后顾之忧，原本镇守东海的蓝鲸军团在整合了天海海军之后，势力暴增了数倍。凯撒的黄金龙旗战船，甚至开到了雷斯的海域。

　　两个多月前，卢迪三世又收到了一个莫名其妙的好消息，雷斯帝国的头号战将。凯撒的最大对手，神圣龙骑士克林斯被一只猴子送到了采石堡，据说是雷吉送给费娜军团长的礼物。

　　明知道远在天海。实力一塌糊涂地雷吉没这个本事，不过大喜过望的卢迪三世还是嘉奖了他。克林斯这些年一直是凯撒的心头大患，他本身九级的实力不算什么，真正恐怖的，是克林斯的军略！

　　能与名将辈出的凯撒铁骑争锋十多年，能把雷斯几十万杂牌军训练成骁勇雄狮，克林斯的军事才能不比历代名将差多少！

　　所以，当克林斯和一本限制级地画册被送到凯撒。帝国统帅部和军部的将领们，无不替他唏嘘不已。一代名将落到如此下场，大概也是一种悲哀了。

　　雷斯帝国失去了一个旧元帅，但却拥有了一个新皇帝，正是卡塞尔！

　　一个月前，雷斯皇帝泰伦病入膏肓，紧接着帝都便发生了一场血流成河的暴动，然后卡塞尔便继位登基了，至于卡塞尔那些失踪的兄弟去了哪里。亲身经历过这些的卢迪三世或许知道。

　　卡塞尔也不好过，虽然他顺利登基了，但马上就要面对刚刚扩军十万的凯撒铁骑，于是，以采石堡为界。两大帝国开始了军备竞赛，一场生死大战不可避免。

　　大陆其他的地方依旧是乱糟糟的，唯一值得一提的，是魔法王国埃尔森。

　　伊丽莎白和达马尔进展的不错。在与奥科王国的征战中，达马尔展现了强大的力量，另外再加上凯撒帝国背后的支持，所以他们地关系也就逐渐被埃尔森人接受了。

　　最后还有一件小事，那就是商业王国斯科特发生了内乱，起因是托尼和齐格这两个老奸商争夺玛丽莲的产地，结果托尼利用国王的身份，把齐格家族逼出了斯科特。

　　大陆十大富豪之一的齐格，也不是什么省油地灯。干脆一不做二不休，带着整个家族和足以填平禁忌海的金币投靠了凯撒！

　　有人送钱卢迪三世自然不会拒绝，所以当朝赐封了齐格公爵爵位，还让齐格的叔叔——一个大魔导师顶替了达马尔魔法大臣的空缺。一时间，原本平静的凯撒贵族豪门平添了一丝乱数。

　　有人高兴自然就有人郁闷，一直把持凯撒经济命脉的潘帕斯家族就很不爽，因为他们突然就多了一个财力不逊于自己的竞争对手。

　　这几年，凯撒的贵族们都知道雷吉和楚天地关系，所以没人敢招惹潘帕斯家族。但初来乍到的齐格家族不管这些，确切说。是齐格急于扩大对凯撒的影响力，所以，帝国两大财阀也就在卢迪三世的默许下，展开了明争暗斗。

　　以上这些，就是楚天在飞回布雷泽岛的路上，听到巴博萨关于大陆形势的报告。

　　坐在阿帕奇的背上，楚天仅用了一天的时间，就从红月城回到了布雷泽。

　　“赞美生命女神！老板我回来了！”在布雷泽上空大吼了一嗓子，然后楚天直接冲向了一座小岛——那里是瑟琳娜休养的地方。

　　来到瑟琳娜居住地一座优雅的别墅，楚天轻轻推开了门，然后大笑着走了进去，“老婆们，我回……”

　　“嘘！小点声！”朱丽娅和小白一起怒视楚天，然后做了个噤声地手势。“别吓到小孩子！”

　　“小孩子？他不是还没出生呢吗？”楚天惊讶地发现，瑟琳娜正挺着肚子躺在床上，而小白和朱丽娅正紧紧贴在她身上，侧耳倾听着肚子里小孩的声音。

　　“呜呜！”小白冲着楚天挥了挥爪子，算是打过招呼了，然后又把头埋在瑟琳娜肚子上，一脸好奇的笑容。

　　瑟琳娜苦笑了一下，冲着楚天招手说道：“自从孩子能动之后，他们俩就这样了！咦？好可爱的小熊猫！”

　　三人同时发现了楚天脚下的喀秋莎，然后小白第一个冲了上去，在胖胖的熊猫脸上亲了一口。

　　“嘻，太可爱了！”朱丽娅抱起喀秋莎，也亲了一口，然后把小熊猫递给瑟琳娜，“姐姐，你看！”

　　“长得可爱……不是偶的错！”小熊猫耷拉着脑袋，彻底放弃抵抗了。

　　“你会说话？”朱丽娅更感兴趣了。溺爱地揉搓着小熊猫的脑袋，笑道：“小家伙，几岁啦！”

　　“偶三岁啦！”

　　“哦耶，这么可爱的小家伙从哪来的！？”门被推开了，AK端着一盘子的补品走了进来，然后把盘子放在一边，抱起小熊猫连亲了好几口，“嘻嘻。小家伙，告诉阿姨，你几岁啦？”

　　喀秋莎绝望地闭上来熊猫眼，扭头对楚天说道：“老板，偶不要活啦！”

　　“AK，你把这个小家伙送到内岛，让巴博萨给他找一座小岛种竹子，待遇嘛。就跟墨菲特少爷一样！”

　　AK兴冲冲地抱着小熊猫走了，一路上还能隐约听见小家伙的哀叹。

　　瑟琳娜则是脸色一喜，她太了解楚天了，现在布雷泽上享有单独小岛待遇地，只有圣斗士，阿帕奇和沙克。小熊猫能有拥有自己的岛屿，那只说明一件事，他的实力或者潜力，至少也是神级的。

　　“恭喜你又给咱们家找了个好劳力！”瑟琳娜微微一笑。然后笑容突然僵住了，因为她看到了楚天阴沉的脸色。“怎么了？是不是又有麻烦了？”

　　楚天沉声把神石的事情说了一遍，然后房间内陷入了沉静。

　　半晌之后，瑟琳娜问道：“只有麦肯锡先祖才能救我和孩子吗？”

　　楚天点了点头，“我只知道这一个办法。”

　　“麦肯锡先祖现在自顾不暇，恐怕也没有剩余的力量救我们了。”瑟琳娜皱着眉头分析道：“或许用精灵族的生命精华可以延长我的寿命。”

　　“我喝过生命精华，一瓶的生命精华最多延长三百年左右的寿命。但以你的天赋和血脉，用生命精华只会加快神石的激活速度。”楚天摇头道：“不能指望生命精华，瑟琳娜。从现在开始你停止一切修炼，不要再给神石注入力量了！”

　　“你放心，自从有孩子之后我就再也没修炼过。”瑟琳娜说道：“我现在就担心，神石会不会影响孩子！”

　　楚天也皱起了眉头，这个问题是他没想过的，神石吸收主人的生命和力量，那会不会吸收母体内婴儿的生命？

　　仔细想来，神石更应该叫做妖石，因为它先是给主人一些好处。诱使主人加快修炼，然后在自己地能量恢复后立刻吞噬主人的一切！

　　朱丽娅懊恼地低下头。“可惜我现在只是第一重神力，还不能转换生命潜力。”

　　没人注意到，角落里的小白也苦笑着摇摇头，表示自己也无能为力。

　　楚天安抚着朱丽娅，笑道：“放心吧，有阿帕奇和英格拉姆的神力，再加上工神的神格，瑟琳娜你不会有事地。准备一下，明天我们就去极地冰原！”

　　说完，楚天也俯在了瑟琳娜的肚子上，“来，儿子，让老爹听听你的声音！”

　　扑哧！瑟琳娜笑了。

　　门口的阿帕奇和英格拉姆则是小声嘀咕着，“哎，你说小老板出生之后是什么样？是不是人类？”

　　“应该是人类吧？凯撒皇室从没有生出过黄金龙，瑟琳娜夫人也应该不会例外……不过也不一定，老板是巨龙血脉，老板娘是黄金龙族。我靠，英格拉姆，小老板出生之后不会跟你一个样子吧？”

　　“你胡扯什么呢？小老板应该还有人类血脉，对了，阿帕奇。神石虽然反噬主人，但反噬之前也会把神格与主人分享，据巴蒂说，老板娘身体里地神石是时间之神的部分神格，你说……老板娘肚子里的小老板，会不会也有神的血脉？”

　　“这都是什么啊，太乱了，算了，等小老板出生之后明白了！”

　　人？巨龙？黄金龙？混血龙？还是神？楚天的儿子到底是什么模样，此刻恐怕只有创世神才知道了。

　　突然，布雷泽内岛响起了一声嚎叫，“弗拉迪诺亲王，我要见你！”


第三百一十五章 贵族

　　楚天皱起眉头，不悦道：“这是谁喊的？不知道瑟琳娜要休息吗？”

　　“呜呜！”小白讪讪低下了头，一副不好意思地样子。

　　瑟琳娜笑着解释道：“你忘了？咱们岛上还囚禁着一个澜月兽呢！”

　　“你是说格拉斯？”楚天想了很长时间，才想起了那个自称贵族的澜月兽，“他怎么还在岛上？怎么他的家族没来赎他吗？”

　　“别提莱因哈特家族了！”朱丽娅苦笑道：“这一家子，现在都在咱们岛上！”

　　“全部都在？”楚天懵了。

　　前一阵楚天为了安全，减少了与家里的联系，所以也不知道这种事情。

　　“不但格拉斯和他五个姐姐都在，而且他父亲，那个什么托马斯·圣·莱因哈特也来了！”朱丽娅气冲冲地说道：“他们说要跟你谈判赎回格拉斯，但是你不在，结果他们就赖在了岛上不肯走，还要我们用贵族礼仪招待他们一家人！”

　　“他们不会是来混饭吃的吧？”楚天恶意地说道。

　　“我看他们就像是混饭吃的！”瑟琳娜笑道：“最开始的几天，我用帝国公爵的标准招待他们，谁知道，这一家好像从来没见过美食！最好笑的，那个仙蒂·莱因哈特竟然因为舔盘子被他父亲体罚了一顿。”

　　“妈的，混饭混到老子的地盘上了！”楚天吩咐道：“瑟琳娜你们先收拾东西，英格拉姆，阿帕奇跟我去见见这一家子！”

　　刚一出门，楚天就碰见了赶来的巴博萨，然后带着他一起去了。

　　路上，巴博萨对楚天大倒苦水。

　　格拉斯自从天海之战结束后，就被一直软禁在布雷泽，享受着贵族俘虏的待遇。而格拉斯的家族也非常有耐心，竟然拖了大半年才来找人。

　　由莱因哈特家族族长托马斯带队，整个莱因哈特家族主要成员七个人——托马斯夫妇和仙蒂五姐妹，还有几百个庶出成员好像观光旅游一样，来到了布雷泽。

　　楚天不在，瑟琳娜有孕在身，所以巴博萨接待了他们，结果这一家子先是绝口不提赎人的事，反而要求先参观布雷泽岛。

　　布雷泽上有多少秘密？巴博萨当然不能答应了，结果仙蒂五姐妹当即发怒，叫嚷着弗拉迪诺家族没有贵族风度，最后，小白出面才摆平他们。

　　接下来，托马斯终于想起自己的儿子还在关押着，于是提出要跟楚天谈判，但当时楚天还在躲避美人鱼。所以大失所望地托马斯当即表示，自己全家为了表达对亲王阁下的尊重，要在布雷泽岛等楚天回来。

　　等就等吧，反正这一家子干什么都遵守贵族礼仪，也不闹事，巴博萨也就吩咐下人好生招待他们。结果，布雷泽岛仆人们的苦难开始了。

　　整天板着脸，干什么都要讲究礼仪，甚至连吃饭时上菜的顺序都要严格规定。这种人难侍候吧？尤其是当几百个这种人一起出现，那简直没法侍候了！

　　仆人们不满意，莱因哈特一家更不满意，找不到主人。他们愣是天天围着巴博萨，一不骂人二不打人，只是教育巴博萨贵族礼仪。

　　杀人下毒巴博萨没问题，可说道真正的贵族礼节他就不明白了，所以可怜的禁咒法师快被啰嗦疯了。

　　楚天听巴博萨抱怨完，笑道：“凭你的本事，给他们下点毒不就行了，怎么还被折腾成这样？”

　　“我下过毒了！”巴博萨苦笑道：“但没用，这一家子全部病毒免疫！”

　　“什么？”楚天一愣，问道：“圣斗士和我的魔宠都在岛上，你也可以叫它们对付……”

　　“也没用！”巴博萨唉声叹气，“圣斗士带西纲回来地时候被他们发现了，结果托马斯硬说圣斗士在天海国侮辱了自己的女儿。然后跟圣斗士打了一架！现在圣斗士们还在养伤呢！”

　　“圣斗士败了！？”楚天眯起了眼睛，冷道：“托马斯是什么实力？”

　　“齐柏林用神力探测器侦查过了。他是神力第三重顶峰！”

　　“有意思！”阿帕奇捏着拳头，狰狞地笑了，“老板，等下我去会会他！”

　　楚天没有说话，而是大步走向了内岛。

　　如果莱因哈特一家只是混饭吃的，那楚天无所畏惧，但他们的族长却是神力第三重，和巴蒂一个档次，那这件事就麻烦了。

　　光明圣殿。

　　楚天进门之后就发现一个矍铄的老头，坐在自己的主位上，身边还站着几个身着贵族礼服的女人。应该就是莱因哈特一家了。

　　“亲王阁下，这就是你的待客之道吗！？”托马斯一上来便兴师问罪，“作为一个贵族，要尊重贵族地身份，我现在是布雷泽岛上爵位最高的人，您回岛之后，应该第一个见我！”

　　他妈的，老子回家看老婆孩子之前，还得先看你！？一股邪火从楚天心头冒起。

　　不过对于实力比自己强的人，楚大少爷一向用智力解决问题，所以他此刻笑道：“赞美生命女神！托马斯公爵在开玩笑吧？论爵位，我的夫人瑟琳娜可是帝国公主！本王先见公主违背了那条贵族礼仪？难道公爵你认为自己比公主还尊贵吗？”

　　托马斯一愣，辩解道：“按贵族礼仪，瑟琳娜公主已经是亲王阁下地夫人，公主尊号自动废除！”

　　“不是公主？呵！那就是王妃了！”楚天嘲笑道：“王妃也比你这个公爵地位高吧？”

　　托马斯还想再说什么。不过楚天已经喝道：“托马斯，你不过一个公爵，见到本王不需要行礼吗！？”

　　“本公的爵位是上古众神赐封，比人类爵位高出一级，所以本公爵与亲王阁下平级！”托马斯端坐在楚天的椅子上，正色说道：“平级贵族以客为尊，所以本公现在坐在这里！”

　　楚天暗中咬了咬牙。忍住了想要砍人的念头，而阿帕奇更是已经做好了战斗准备。

　　“好，公爵大人爵位与我相当，但你的家人呢？他们没学过贵族礼仪吗！？”楚天盯着那几个女人说道。

　　“夫人，女儿们，给亲王阁下见礼！”

　　以托马斯夫人为首，母女六人竟然真的给楚天施了一礼。

　　楚天的怒火平息了一些，不过托马斯指了指阿帕奇和英格拉姆。“你们两个家奴，为什么不给本公爵见礼！”

　　“你他妈的找死是不是！”阿帕奇抽出了战神长戟，作势便要扑上去。

　　楚天拉住了阿帕奇，微笑道：“大陆惯例，魔宠与主人一体！公爵大人，这两位是我的魔宠，爵位等同于我的亲王爵！”

　　“见过两位亲王！”托马斯夫人母女六人不等吩咐，径自躬身行礼。

　　有意思！楚天还是头一次发现这么奇怪的一家。

　　“哼！”托马斯从鼻腔里哼出一声。然后端坐成最标准的贵族姿势，嘴角含笑，抑扬顿挫地说道：“亲王阁下，我代表莱因哈特家族，问候弗拉迪诺家族！并提出三个请求！”

　　楚天地椅子被托马斯坐着。他也没找其他的方坐下，而是直接站着说道：“什么请求，说吧！”

　　“第一，我的儿子格拉斯在决斗中败给了阁下。请允许我赎回自己的儿子！”

　　楚天点点头，“可以，赎金就按照格拉斯伯爵地爵位制定！”

　　“感谢您的慷慨！”托马斯双手虚张，微微欠身答谢。

　　“第二，我的五个女儿，在天海国被阁下您的圣斗士羞辱！请阁下给我一个交代！”

　　交代个屁！楚天暗骂了一句，问道：“第三个请求是什么？”

　　“第三，请将小白小姐。嫁给我的儿子格拉斯！”

　　“呵呵！”楚天突然很神棍地笑了，眼睛同时眯成了一条直线。阿帕奇兴奋地看着老板地反应，他知道，这是楚天杀人前的征兆！

　　托马斯不了解楚天的怒火，还在兀自说道：“当然，给小白小姐的聘礼，我莱因哈特家族会按照亲王规格置办的。”

　　“就这些？”楚天一耸肩，转身走了。“明天给你答复！”

　　“亲王阁下。贵族告别的礼仪呢！？”托马斯大叫道。

　　楚天根本没有理会托马斯，大步流星地走出了光明神殿。

　　“巴博萨。带我去见圣斗士！”

　　……

　　青铜岛上，十二圣斗士万分羞愧地跪在楚天脚下，“真神，我们没用！我们没能替您净化托马斯！”

　　“我的孩子，本神皇宽恕你们！”楚天扶起为首地拜纳姆，问道：“你跟托马斯交过手，他的力量到底怎样？是不是真的到了三重顶峰？”

　　“是的，托马斯的确是三重顶峰，而且，他的身体内还有另外一股很奇怪的力量！”拜纳姆说道：“我们就是败在这股力量下的。”

　　“那股力量有什么特别的？”

　　“真神，我们有罪，我们没看清楚！”拜纳姆痛哭流涕。

　　“不要哭了，本神皇原谅你们！现在你们的伤势怎么样？如果对上仙蒂五姐妹，能不能打赢？”

　　“为了真神，我们可以做到！”

　　“这就好！”楚天看了看天空，吩咐道：“巴博萨，告诉瑟琳娜我们晚走一天，然后今晚撤走内岛所有的仆人，命令齐柏林随时准备开启内岛的神力护盾！”

　　“老板，你是要干掉莱因哈特家族？”阿帕奇目露凶光地问道。

　　“本来我只想敲诈他们就算了！可现在……哼！”楚天冷笑道：“吃我的，喝我的，不但抢了我的座位，还要抢小白！当老子好欺负么！？”

　　“老板，今晚我们就去干掉他怎么样？”阿帕奇问道。

　　“不，托马斯毕竟是三重顶峰，咱们没有必胜的把握！”楚天眯起眼睛笑道：“先用脑子解决，如果不行再用拳头……”


第三百一十六章 谈判

　　第二天，光明圣殿。

　　一个巨型的圆桌摆放在圣殿正中，围着桌子，弗拉迪诺一家与莱因哈特家族遥遥对峙。

　　一场最正规的贵族会议开始了。

　　托马斯首先发难，“亲王阁下，关于昨天的三个请求，请您给予答复！”

　　楚天拽了拽自己的亲王礼服，感觉万分别扭，然后对着大皱眉头的托马斯说道：“先说第一条吧，我允许莱因哈特家族赎回格拉斯，至于赎金就用金币计算，不知公爵大人准备付出多少？”

　　托马斯的眼神突然开始闪烁，而他的老婆和女儿也纷纷转头看起了圣殿的装饰。

　　“咳！”轻咳一声，托马斯递上了一张礼单，“这是赎金，请亲王阁下过目！”

　　按贵族礼仪，楚天一动不动，而巴博萨起身接过了礼单，然后打开念道：“金币，一万枚……死神在上，你当我们是要饭的吗！？”

　　楚天表情夸张地张开了嘴，“赞美生命女神！公爵大人开什么玩笑！？一万金币？难道你的公子格拉斯就值这么些钱？”

　　说完，楚天还适时地瞟了一眼，托马斯价值不菲的贵族礼服。

　　“格拉斯是伯爵，我认为一万金币非常符合他的身份！”托马斯还在狡辩，不过一没留神，让楚天看到了他宽大袖口下破旧的内衣，看来，这一家子也不是什么有钱的主！

　　楚天装模作样地说道：“巴博萨侯爵，请告诉托马斯公爵大人，凯撒帝国关于赎回伯爵的规定！”

　　巴博萨也参与了天海大战，而且天海王都的城门就是被他用禁咒轰碎的，所以他积功升为侯爵。此刻侯爵大人也非常有风度地说道：“以凯撒的标准。应该是十万金币！”

　　“哪有这么多？你别骗我们！天海国的标准不过一万金币！”仙蒂怒道。

　　“本侯爵怎么会骗你一个平民！？”巴博萨终于逮到机会教训仙蒂了，正色说道：“你应该听过一句话，五千年凯撒无昏君！我凯撒历代先皇励精图治，如今帝国更是大陆第一强国，民风富庶，所以我国赎金地标准，也决不是天海能比的！要知道，本侯爵一年的俸禄就是百万金币。仙蒂小姐，托马斯公爵，难道用十万金币赎回一个伯爵还多吗？”

　　巴博萨一年的薪水确实一百多万金币，而且还不算楚天拨给他的研究经费，不过，这是布雷泽岛的标准，决不是凯撒的标准。

　　“你一年的俸禄一百万金币！？”托马斯努力维持着贵族风度，但那微微张开吸气地嘴巴却出卖了他。

　　很多吗？巴博萨茫然地点点头。“是的，如果算上补助和奖金，还要多一些。”

　　托马斯放弃了与巴博萨谈论工资的兴趣，转头问坐在最边上的AK，“你的俸禄多少！”

　　“唉呀，让本小姐想想！”AK挠着头计算了一阵，红着脸说道：“我在家里实力最差，所以俸禄最少。人家都不好意思说了……”

　　说着，美女蜘蛛抱怨上了。“本小姐的未婚夫是个笨蛋，不会赚钱，唉！害得我还得自己准备嫁妆。”

　　“这种未婚夫还要他干什么！？”仙蒂女性的同情心发作了。

　　“没办法，谁叫我们蜘蛛一族，就那么一个十阶魔兽呢！”

　　托马斯夫人问道：“你未婚夫是？”

　　AK不好意思地低下头，“那个笨蛋叫阿斯诺！”

　　“地穴蛛王！？”托马斯脸上阴晴不定，惊呼道：“莫非是万年前，号称最有可能成为主神。与鲍威尔并称兽神双星的天才魔兽阿斯诺！？”

　　楚天和巴博萨互视一眼，天才兽神？应该是天才睡神才对！

　　“阿斯诺那个笨蛋是天才！？”AK小姐瞪大了眼睛，捂住小嘴问道：“你没骗我吧？”

　　“本公爵不会拿阿斯诺大人的名誉开玩笑！”托马斯正色说道：“据我所知，我们家族的主人——上位月神亲口说过，阿斯诺大人是几位主兽神内定的接班人之一，更是以三重初级地神力，成为了昔日兽神大军的先锋大将！”

　　楚天无奈地敲了敲桌子，“好了，不要讨论我们弗拉迪诺家族的女婿了。咱们还是说赎金！”

　　托马斯犹豫了一下，板着脸说道：“亲王阁下。十万金币太多了！虽然我知道这个标准并不过分，但……”

　　“一个金币都不能少，这是贵族的标准！”楚天找准了托马斯地死穴，专门用贵族两个字挤兑他，“如果你不同意，本王按贵族礼仪，有权用任何方式处理格拉斯！”

　　托马斯还在犹豫。

　　楚天冷笑道：“来人，把格拉斯拖出去阉了！”

　　“你敢！”莱因哈特家族全部站了起来。“格拉斯是我们家族唯一的男性后代！”

　　“风度！注意贵族的风度！”楚天双手虚按，让托马斯一家坐下后，无赖地说道：“给钱，或者阉了他！当然，你们要是想抢人也可以，不过明天全大陆就会知道，莱因哈特家族是一个没有信誉的下流贵族！哦不，如果你们抢人，那就连贵族都算不上了……”

　　托马斯被气的直吹胡子，不过贵族两个字却让他狠狠说道：“我愿意支付赎金，不过，要分批支付！”

　　托马斯有口难言，其实莱因哈特家族早年是很富裕的，不过到了他这一代祖上积累的金币被花光了，他们也就变成了穷人。其实凭借莱因哈特家族的实力，想要抢劫偷窃或者打工，都很容易发财地，不过这一家子贵族不屑去做这么下作的事情。还是坚守着贵族唯一的正当财产来源——立下功绩，换取主人的赐予。

　　可惜，澜月兽的主人，月之女神早就不存在了。所以莱因哈特家族现在是穷得叮当响，就连那一万金币，也是托马斯地老情人玛格丽·摩根，求他干掉楚天时给的。

　　楚天宽容地笑道：“分批支付也可以，不过要完全付清后我才放人！”

　　“赞美月神，感谢亲王阁下的慷慨！”

　　被敲诈了还要感谢人家，贵族两个字害人不浅！

　　托马斯正了正身子，肃然说道：“第二件事。阁下地圣斗士在天海国，侮辱了我的五个女儿！”

　　“首先我要更正一点，现在已经没有天海国了！”楚天笑眯眯地说道：“另外，什么叫侮辱？公爵大人又在开玩笑了，当时正在进行战争！我的圣斗士在战场上击败你的女儿也算侮辱？”

　　“我的女儿们战败无话可说，但阁下地圣斗士竟然脱光了她们的衣服，这不是侮辱还能是什么？”托马斯冷然说道：“最过分的！阁下的某些将领竟然下令，让士兵们观看我的女儿！”

　　“那些观看的士兵。已经因为贻误战机都被处决了！”

　　楚天淡淡说了一句，然后一个异常邪恶的想法从他的心里冒了出来，顺嘴说道：“嘿嘿，那个……圣斗士确实犯了错，侮辱了几位小姐地名誉。这样吧，不如就把几位小姐嫁给圣斗士。”

　　弗拉迪诺家族的众人全都懵了，十二个人娶五个老婆，那洞房的时候会是什么场面……np？

　　“嗯。这个提议不错！”托马斯竟然答应了！

　　楚天也懵了，刚才他不过是顺嘴说的气话，可对面的公爵大人竟然答应了！？

　　托马斯继续说道：“不过我的女儿不能嫁给十二个人，这样吧，就让他们同时嫁给一个人好了，但是聘礼一定要对得起贵族的……”

　　“聘礼一亿金币！”楚天近乎是吼叫着说道。

　　一亿金币买五个神级高手，这买卖太赚了！也就只有托马斯这种被贵族思想洗脑的人，才能甘愿作出这种决定！

　　一亿金币！？托马斯夫人差点没趴下，赶忙按住了五个不情愿的女儿。

　　楚天叫出了十二圣斗士。问道：“公爵大人自己挑吧，看看那个能配得上你的女儿！”

　　“他们都是亲王阁下的侍卫吗？都不错，不过我的女儿不能嫁给一个普通的侍卫，这样吧。就嫁给阁下的侍卫统领好了，而且，亲王阁下要提升您侍卫统领的身份！”

　　楚天彻底无语！他现在怀疑托马斯是不是脑子有问题。

　　巴博萨喘着粗气，吞着口水问道：“你真的要把五个女儿。同时嫁给老板的侍卫统领！？那个……这十二个人可都不是侍卫统领！”

　　“别地我不管。我只同意把女儿嫁给侍卫统领！”托马斯发现巴博萨的表情有些不正常，于是小心地问道：“那个侍卫统领的人品和实力怎么样？圣斗士。你们说，我知道你们都是狂信徒不会说谎的！”

　　楚天终于缓上了一口气，无力地说道：“拜纳姆，你实话实说，并且用神皇的名义起誓！”

　　拜纳姆思索了一下，昂首说道：“老板的侍卫统领，叫沙克！”

　　此言一出，弗拉迪诺家族众人全部低下了头。

　　拜纳姆继续说着大实话，“沙克统领的容貌，曾经让天海王后感谢天神对她的眷顾！其实力，曾经生生吓死过九阶地狱黑凤凰！并拥有九阶宠物！论财富，沙克统领拥有一座中型岛屿和两座帝王级宫殿！另外老板吩咐，沙克统领可以无限透支布雷泽岛地财富！以上，以真神地名义发誓！”

　　“好！就是沙克了！”托马斯满意地点点头，“亲王阁下，我们签订婚书吧！”

　　楚大少爷二话不说，直接写好了婚书，然后汗流浃背地看着托马斯在婚书上签了字！

　　“哈哈，从此以后，弗拉迪诺与莱因哈特家族就是姻亲了！”托马斯大笑道：“那最后一件事就好办了，不如我们亲上加亲，让格拉斯娶了小白小姐！”

　　“想娶小白也可以！”楚天眼中闪烁着寒光，从空间戒指中取出了两个黑乎乎的石块，“不过小白跟我自己地妹妹一样，想娶本王的妹妹……按凯撒的风俗，公爵大人要先通过两个考验！”

　　说着，楚天递上了两块石头，一个是害死罗伯特的神石，另一个，则是工神怀特的屠神雷……


第三百一十七章 考验

　　托马斯看了一眼两块石头，然后皱眉说道：“什么考验？凯撒的贵族还有这个规矩吗？”

　　“当然有！”楚天正色说道：“我是亲王爵，小白跟我的妹妹一样，那也就是等同于一等公爵的郡主！难道一位郡主出嫁不需要考验男方吗？要知道，小白的夫婿可是凯撒郡马，格拉斯想获得郡马的身分，难道不需要一些代价吗？”

　　托马斯被楚天说的连连点头，凯撒郡马这三个字对他的吸引力太大了，大陆第一帝国的皇室宗亲，这是何等的荣耀！

　　楚天继续说道：“公爵大人想必也知道，我凯撒帝国民风尚武，平民的女儿出嫁都要选择有实力的夫婿，难道帝国郡主会嫁给一个没用的家族吗！？”

　　这句话楚天倒是没撒谎，凯撒民风确是如此。不过他接下来的话就不着边际了，“想当年，本王为了娶瑟琳娜公主，付出的代价是不可想象的！直到我向卢迪三世陛下证明了我有保护公主的实力，陛下才答应把公主嫁给我！托马斯公爵，现在，你必须证明莱因哈特家族有保护小白的实力！”

　　顿了一下，楚天又补充道：“不过我只想知道贵家族有没有实力保护小白，所以不一定要格拉斯出手，公爵大人您出手也可以！”

　　托马斯傲然站了起来，“没错！亲王阁下说的非常有道理！贵族！就应该证明自己的实力！”

　　“赞美生命女神！公爵大人说得太好了，不愧是真正的上古贵族！有风度！有气质！”

　　“请亲王阁下示下，如何考验！？”托马斯离开了座位，身上的礼服无风自摆，确是一副高手风范！

　　“这座圣殿是本王为家师安东尼殿下修建的，在这里动武是对家师不尊敬！”楚天眯起眼睛笑道：“我准备了一座小岛，咱们到那里去考验！”

　　光明圣殿是楚天的老巢。而神石和屠神雷的威力都是惊天动地级别地，楚大少爷当然不会在这里打架了。

　　找了一座最外围，靠近东方禁忌海的岛屿，楚天把托马斯一家带到了这里。

　　这座小岛并不大，方圆数百米而已，不过由于它靠近禁忌海，所以楚天命令齐柏林在这里修建了几座禁咒炮台，和大面积的防御工事。现在看上去，宛然一座军事堡垒！

　　站在一座平台上，楚天首先递上了屠神雷，“托马斯公爵，这是我布雷泽岛兵科研究院的一个小发明，您请看！”

　　托马斯细细察看了一下屠神雷，“这里面有一股很奇怪的力量，很强大！”

　　“也不算多么强大。这只不过是个小东西！”楚天笑嘻嘻地解释道：“看到那个红色的按钮没有？按下去，这个小东西就能发出一道光，只要公爵大人能在这道光芒下不受伤害就可以了！”

　　“就这么简单？”格拉斯把屠神雷握在手中，又问道：“另外一个测验是什么？”

　　“等公爵大人完成这个考验后我会告诉您的。”说着，楚天考虑到三重神力的境界他不了解。托马斯可能有隐藏地力量，所以补充道：“不过事先声明，下一个考验可能会分成好几个步骤！”

　　如果托马斯真的通过了屠神雷和神石两关，楚天不得已，只好动手了。

　　托马斯点头道：“好，我先通过第一个考验！”

　　说着，托马斯运起第二重神力，高高举起屠神雷。

　　“等等！”楚天急忙拉住了托马斯，笑道：“公爵大人，这小东西的威力不俗，我的实力又差了点，请您去天上通过考验吧！”

　　托马斯看了一眼阿帕奇。然后飞上了天空，同时神力暗暗提升到了第三重！

　　虽然被贵族思想洗脑了，但托马斯不笨，有阿帕奇保护的楚天都不敢面对这块石头，那这个“小”东西肯定不简单。

　　所以托马斯全力戒备之后，才缓缓按下了红色的按钮！

　　轰！

　　专门针对魔法和神力的屠神雷暴开了，天空之上，方圆数千米尽是一片惨白色。

　　岛屿上的楚天举目远望。心中暗道：炸死你！炸死你个老不死的！工神说过。屠神雷对三重以下神力绝对有效！老子就不信你能达到第四重！

　　托马斯夫人和仙蒂五姐妹则是老神在在，她们对托马斯的实力有绝对的信心！

　　阿帕奇突然脸色一变。“老板，托马斯的神力没有任何气息，难怪他没有被鲍威尔请去！”

　　楚天眯起了眼睛，没有说什么。

　　片刻之后，风平浪静，托马斯缓缓从天空中落了下来。

　　“亲王阁下，这小东西威力不错！”

　　他妈的，这都没炸死你！？楚天砸了咂嘴，“公爵大人好身手！”

　　屠神雷并不是一点效果都没有，至少托马斯脸庞和手上地皮肤已经有了些溃烂，但这与楚天想要的结果差得太远了。

　　仙蒂迎了上去，“父亲，您没事吧？”

　　“我没事！”托马斯催动神力，让身上的伤痕开始复原，“以后见到这种东西小心点，如果不是为父有月神秘法，不然仅凭第三重顶峰的实力，恐怕真要死在这里了！”

　　楚天放心了，托马斯真的只有三重神力，那打起来布雷泽岛也不一定会输，不过，月神秘法是什么东西？

　　“咳！请公爵大人通过第二个考验吧！”楚天递上了神石，笑道：“您认识这个东西吗？”

　　托马斯老脸一红，“本公爵不认识，请亲王赐教！”

　　不认识就好！楚天眯起眼睛解释道：“这个考验的第一步，就是把神力注入到这块石头里！呵呵，其实这块石头是一种专门测试神力强弱的东西。”

　　“哦？我看看！”托马斯大感兴趣，接过神石把玩起来。“这里面有神力的气息！”

　　“嗯，确实有神力，不过本王提醒一句。如果实力不足的人用了这块石头，可能会引起反噬，公爵大人还想试一试吗？”

　　“本公怎么会实力不够？！”托马斯傲然一笑，“这次需不需要去天上？”

　　“不用去天上，不过嘛！公爵大人要在我的领域内使用！”

　　说着。楚天释放了时间顺流，而英格拉姆紧跟着把顺流复制强化了数倍。

　　托马斯在领域内把深吸了口气，然后缓缓注入了神力！

　　时间开始加速，托马斯的脸色也是越来越高兴，因为他感觉到自己许久没有进步地神力，竟然提升了！

　　神石又展现了无可抵御地吸引力，尝到好处的托马斯也不客气，注入神力的速度越来越快！而他身上神力的颜色渐渐的变红了。

　　“月神在上！父亲突破了第四重神力！”仙蒂惊呼道，其他莱因哈特家族的人也是欢欣鼓舞。

　　而楚天心中冷笑，当初巴蒂也是如此，先突破了第四重随后就承受不住了。

　　说起来，楚天并不知道巴蒂的结局，当时巴蒂被鲍威尔打败地时候，楚天已经在红月空间外面了。所以楚天现在以为巴蒂已经被神石反噬而死！

　　事实上，美人鱼算是救了巴蒂一命，如果不是她及时打败巴蒂，恐怕红月城主真的被反噬死了。

　　托马斯身上地红光越来越盛。终于在他达到四重中级的时候，反噬开始了！

　　“啊～～”

　　惨叫一声，托马斯再也无法保持人形，而是变成了酷似小白地澜月兽！

　　楚天撤去了领域，然后颓然坐在一边，他的身体实在经不起这种消耗了。“托马斯夫人，公爵应该是实力不够被反噬了，快救他！”

　　“月神在上！”托马斯一家虽然有些惊恐。但还是没有出手救人的打算，“月神会庇佑他的！”

　　“月神力！净化！”

　　托马斯突然大吼了一声，然后身体绽放出洁白柔和地月光。

　　月光直冲霄汉，即便是天空中的烈日也要给他让路了。就在这片月光的辐照下，原本异变的托马斯恢复了人身，他手中的神石也失去了光彩变成了黑黝黝不起眼地样子。

　　“赞美生命女神！”楚天猛地站了起来！

　　神石的力量都可以被净化，那托马斯还有什么不能净化的？唯一值得庆幸的，是托马斯地神力似乎也被净化恢复到了刚才的第三重。

　　托马斯平静地走到楚天面前，把神石还给他。笑道：“亲王阁下，还有什么考验吗？”

　　楚天干笑了两声。挥手叫过了阿帕奇和英格拉姆，“考验的第二步，是打败我的两位魔宠！”

　　两个三重初级对上一个三重顶峰，到底谁更厉害？楚天心里没底！但事到如今只能赌一次了。

　　托马斯没有说话，但眼眸锁定了阿帕奇两人，身上的神力越聚越浓。

　　呼！呼！

　　在托马斯气势的带动下，岛屿上刮起了猛烈的海风，层层的海潮开始不断冲击海岸。

　　阿帕奇和英格拉姆后撤了几步，与托马斯遥遥相对。

　　三位神地力量激荡着大海，一片片的海浪冲上了本就不大的小岛，甚至冲刷到楚天脚边。

　　哗！

　　一层海浪冲到了阿帕奇和托马斯两人之间，遮住了对决双方的视线，就好像是发出了一个催动的信号。

　　“开始吧！”

　　三人同时暴喝一声，然后同时动了。

　　紧接着……

　　三个人又同时停了下来——决斗结束！……哦，不，是被打断了。

　　刚才那片海浪退下去了，不过，地面上却留下了一具浮尸。

　　浮尸的面孔朝上，正好让所有人都看清了他的样子。楚天扫了一眼后便惊呼起来，“他死了！？”

　　哈呼！

　　这时候，为了证明自己还活着，那具浮尸发出了一阵憨厚的呼噜声……

　　楚天仰天长叹，“在海里都能睡着，老子服了你了，阿斯诺！”


第三百一十八章 “天才”魔兽？（上）

　　屠神雷，工神怀特巅峰之作。通杀三重神级强者！

　　万年前，禁忌海众神大战，工神怀特深感自己力量薄弱，遂研制屠神雷以自保，其后传于唯一入室弟子西纲！

　　其形如鹅卵，通体黝黑，上覆甲虫形殷红引信。打造极其不易，倾教廷黑暗神殿全力，十年内所获不过三颗。

　　可升级，据传，巅峰屠神雷可灭杀创世神！

　　之所以啰嗦了这么多屠神雷的信息，是因为楚天在骂娘！

　　屠神雷打造起来非常不容易，因为它所需要的材料和制作工艺都非常苛刻，最重要的一点，它需要神力来完成最后一道工艺。

　　说起屠神雷的原理并不复杂，跟地球上的电磁脉冲导弹差不多，就是干扰神力的频率引起力量异变。不过，想要干扰神力频率，最起码也得有个干扰源吧，对了，这个干扰源就是神力！

　　黑暗神殿的屠神雷，是把一部分自然女神的神力注入其中，因为自然女神是三重顶峰，所以现在的屠神雷可以通杀三重以下神力，三重以上凭自然女神的力量还干扰不了。当然，如果有人给他注入四重神力，那屠神雷干掉四重神也没什么问题。

　　所以说巅峰屠神雷干掉创世神并不是没可能，只要创世神大脑被猪猡兽踢了，甘愿往里面注入创世神力，然后给别人干掉他的机会。

　　东西虽好，但打造起来就不容易了，就算西纲在楚天的财力支持下全力赶工，一年也不过能打造一个没有注入神力的屠神雷。而且以弗拉迪诺家族的实力，它最多也就能注入三重初级的神力，因此，通杀三重下位神的屠神雷。楚天手里只有两颗，可就是这么两颗，还为了托马斯浪费了一个。

　　他妈的！阿斯诺为什么不早出现？早出现的话，老子就能省下一颗屠神雷！

　　楚天盯着呼呼大睡的阿斯诺，心中不断诅咒着。

　　“亲王阁下，这位就是阿斯诺陛下！？”托马斯恭敬地挺直了身子。

　　陛下？楚天愣了一下后想明白了，阿斯诺是蜘蛛一族的王，叫陛下也没错。

　　虽然“因为阿斯诺”损失了一颗屠神雷。但楚天还是利用起了阿斯诺，微笑道：“呵呵，他就是阿斯诺，嗯……也是我给你准备的考验的第三步！”

　　半分钟前楚天还不知道阿斯诺在哪里，半分钟后他就成了第三步考验，可见，楚大少爷诈骗的功夫已经炉火纯青了。

　　“亲王阁，阁下。难道我与您的两位魔宠决斗之后，还要跟阿斯诺陛下战斗？”托马斯地声音突然有些发颤。

　　“是啊！”楚天很无辜地点了点头，“我不是告诉你了吗？阿斯诺是我们家族的女婿，当然有资格考验你了！”

　　托马斯不自觉地退后了一步，陛下的身份。和上古五大魔兽的名头，给了他双重压力。当然，他不知道阿斯诺从不行使王的权利，另外实力也只是三重而已……

　　敏锐地捕捉到托马斯对阿斯诺的恐惧。楚天眯起眼睛胡扯道：“这只是第三步，另外呢，你也看到了，我跟禁忌海王鲍威尔冕下是邻居，关系也一向不错！所以我还准备了第四步！”

　　“第……第四步，难道……难道是……”托马斯的脸已经绿了。

　　“没错！就是鲍威尔！”楚天大大咧咧地说道：“我的瑟琳娜夫人要生孩子了，鲍威尔冕下上次跟我聊天地时候，还说要我儿子给她做干儿子呢！这么算来。鲍威尔姐姐也算是我们家的亲戚了，她来考验你也没有问题吧？哈哈，这都符合贵族礼仪嘛！”

　　托马斯沉默了好久没有说话，然后眼睛一亮，笑道：“请问阁下，这个阿斯诺是真的吗？真的阿斯诺陛下为什么会落水？”

　　这老家伙不笨嘛！楚天一撇嘴，“你可以自己问他！”

　　说着，楚天捏住了阿斯诺的鼻子。“天亮啦！起床了！”

　　“嗯嗯！我在睡会儿！”阿斯诺翻了翻身。脸冲下，继续趴着睡！

　　“丢人啊！我的未婚夫怎么是这样！？”AK大小姐仰天长叹。然后冲了上去，捏住阿斯诺的耳朵，大吼道：“你他妈的给老娘起来！”

　　“AK小姐的声音！？”

　　阿斯诺蹭地一下子蹦了起来，激动地抱住了美女蜘蛛，“赞美一切！我终于又见到你了！”

　　“滚开！”

　　咚！

　　AK一拳打飞阿斯诺，怒气冲冲地说道：“这几年你跑哪去了！？娶我的金币准备好没有！？”

　　“还……还没！”阿斯诺没敢爬起来，而是讪讪地看了一眼美女蜘蛛，然后弱弱的低下了头。

　　“没有金币没关系，哈哈，阿斯诺，我可以借你嘛！”楚天宛如创世神一般光辉的身影，出现在阿斯诺面前，给他指引了一丝通往幸福生活的希望。

　　“你真的可以借我？”阿斯诺兴奋地起来，拉住楚天的手不知道该说什么了，“我……我没找到……”

　　“麦肯锡不用你找了，我已经找到他了！”楚天大方地把阿斯诺拉到托马斯前面，“诺，这人不相信你是阿斯诺！给他证明你的身份！”

　　阿斯诺睡眼惺忪地打量了一下托马斯，“咦？你是不是牙力图地后裔？”

　　“您认识我的祖父？”托马斯立刻相信了几分。

　　“牙力图是你爷爷？嘿嘿，你们长得挺像的！”阿斯诺揉了揉眼睛，又打了个哈欠，笑道：“当年我在月神殿看过牙力图，那小子挺可爱的！对了，听说月神还把一部分净化神力传给他了……”

　　“拜见阿斯诺陛下！”托马斯再不犹豫，翻身拜倒。能说出净化神力足以证明阿斯诺的身份了！

　　“客气啥呀！”阿斯诺拽起了托马斯。“我是安吉丽娜冕下的属神，你们属于月神一族！不用拜见我！”

　　“不，您是王族，又是安吉丽娜冕下的接班人，我们只是神兽！应该拜见您！”

　　楚天仔细听着，总算弄明白了一些众神地等级。

　　兽神和人神应该是平级地，而神兽是人神的宠物。所以论起身份，如果说阿斯诺相当于凯撒地太子。那托马斯，顶多是埃尔森王国一个军团长……养的一个宠物！

　　差距还是蛮大的嘛！楚天一耸肩，“阿斯诺，你先跟AK去聊天！托马斯公爵，咱们的考验是不是继续呀？”

　　遥望了一眼被美女蜘蛛虐待的阿斯诺，托马斯痛苦地锤了捶胸口，叹息道：“难道我们莱因哈特家族真的要绝后吗？唉，罢了。罢了！我收回向小白小姐的求婚！”

　　“公爵大人也别太伤心了！”楚天松了口气，不过托马斯身上的好处还没有被榨干，所以楚天还在努力，“您的五个女儿，不是嫁给沙克了吗？咱们还是亲戚！你说吧。什么时候给他们操办婚礼？那一亿金币的聘礼是不是现在就给你？”

　　提到金币，托马斯的脸色总算是好看了一些，“按贵族礼节，婚礼……对了。沙克是什么爵位？”

　　老子好像给过沙克一个伯爵，楚天想了一下觉得不够，说道：“我是亲王爵，沙克是我的护卫统领，自然可以得到我能赐予的最高爵位——侯爵！”

　　“侯爵地话，要准备八个月！那就八个月后举行婚礼！”

　　楚天跟公主结婚的时候，从订婚开始准备了一年，所以侯爵婚礼八个月也很正常，楚天点点头。“好吧，八个月后，请公爵大人再来一趟布雷泽岛，我们商量婚礼的事！”

　　托马斯一家带上九百九十万金币的定金告辞了。其实原来的定金是一千万，至于少了地十万，是用来赎格拉斯的。

　　打发走了这一家子，楚天笑眯眯地来到了阿斯诺面前，“那个……AK。先别骂了！”

　　说着。楚天拽过了阿斯诺，急速问道：“说！你会不会转移神格！？就像麦肯锡给他老婆变成冰雪女神那样！”

　　“麦肯锡的老婆是冰雪女神！？”阿斯诺一脸茫然。“怎么没人告诉我啊？”

　　楚天有些抓狂的感觉，“现在我告诉你了，快说，你会不会转移神格？”

　　这次阿斯诺很干脆，直接说道：“不会！我们蜘蛛一族没那能力。”

　　“你不会？那你知不知道方法？”

　　“嘿嘿！”阿斯诺挠头笑了，“我不认识麦肯锡，哪能知道黄金龙族地秘法。”

　　“你不认识麦肯锡？”楚天已经开始抓狂了。“你们不都是上古五大魔兽吗？”

　　“咱们几年前第一次见面的时候，我就告诉你啦！我不认识麦肯锡！”阿斯诺很迷糊地说道：“上古五大魔兽又是什么啊？”

　　几年前的事情楚天哪能记得？其实也不怪阿斯诺没听过五大魔兽，这个称呼都是后世人类杜撰的，人家真正在神族的称呼，是兽神族五大杰出青年！

　　“不过当时好像有人，经常把我和其他四个兽神拿来比较！其中就有一个麦肯锡！”阿斯诺又打了个哈欠，“另外那四个兽神，我就认识摩根和德库拉。”

　　说到这里，阿斯诺偷看了一眼美女蜘蛛，趴在楚天耳边小声说道：“你帮我保密啊，别说我认识摩根！”

　　“怎么了？”楚天两只耳朵竖了起来。

　　结合阿斯诺和摩根轮流当五大之首的政治关系，以及摩根那说不明，道不清的性别，难道……

　　阿斯诺脸红了，讪讪说道：“摩根有个规矩……”

　　“我知道，打赢了他但杀不死她，就要娶他……或者嫁给她！”楚天很八卦地点点头，“然后呐？”


第三百一十九章 “天才”魔兽？（下）

　　“我跟摩根很复杂啦！”阿斯诺不好意思地低下头。

　　“没事，慢慢说！”反正还有麦肯锡这条路，所以楚天也就暂时放弃了转移神格的问题，打听起了阿斯诺的八卦，噢不，是上古秘闻！“走，咱们去内岛慢慢说！”

　　光明圣殿。

　　楚天支开了美女蜘蛛，然后开始倾听阿斯诺回忆往事了。

　　话未说，阿斯诺的脸已经红了，“大概是在两万年前，我那时候刚晋级第三重神力，做了一个小兽神。而加索尔·摩根是安吉丽娜主兽神的后裔，地位崇高。而且她的美貌被称为兽神族第二位！”

　　“等等！”楚天突然发现自己对上古历史了解得太少了，所以打断了阿斯诺，“安吉丽娜主兽神是干什么的？”

　　“安吉丽娜冕下是几位主兽神之一，和麦肯锡的先祖龙神一样！而且据说是加索尔·摩根的直系先祖！”

　　咚！楚天十分夸张的把头撞在桌子上，几个水杯愣是被震倒了。

　　干掉索非亚·摩根，出来一个玛格丽·摩根，玛格丽·摩根死了。又冒出了加索尔·摩根，现在怎么又出来一个安吉丽娜·摩根，而且还是主神级别的？

　　摩根家族的繁衍能力果真不是吹的。

　　楚天在阿斯诺惊愕的目光中抬起头，强笑道：“安吉丽娜还活着吗？”

　　“应该死了吧？”阿斯诺还是很迷糊的样子，“当年众神大战，安吉丽娜冕下的对手是生命女神，她应该打不过爱丽丝！”

　　赞美生命女神！楚天长出了一口气，看来，跟着女神姐姐混，还是很有前途地。

　　“对了。你说摩根是兽神族第二美女，那第一是谁？”楚天问了一个很八卦，但所有男人都会问的问题。

　　“当然是海族公主鲍威尔了！”阿斯诺信誓旦旦地保证，“鲍威尔的容貌，也只有人神中的月之女神可以相比！”

　　楚天羞愧的低下头，说实话，他每次见到鲍威尔都是提心吊胆，从来没欣赏过兽神第一美女地容貌。

　　阿斯诺继续说道：“当时由于我是安吉丽娜冕下的属神，所以晋级之后的第一件事，就是去见冕下！结果那天朝见冕下的人太多，我等得不耐烦，就……就……”

　　“就睡着了？”

　　阿斯诺点点头，讪笑道：“等我醒过来的时候，已经是晚上了。当时安吉丽娜冕下就站在我面前，盯着我！”

　　“你受到了什么处罚？”楚天问道。

　　“唉。到现在我也不明白为什么，安吉丽娜冕下并没有处罚我！”阿斯诺懒洋洋地趴在桌子上，打了个哈欠，“冕下只是看了看我，然后询问了我家里的情况后，就让我走了。可没想到第二天，安吉丽娜冕下昭告所有兽神，宣布我是她唯一的继承人，然后还把加索尔·摩根许配给我！”

　　“你是摩根地未婚夫？！”楚天瞪大了眼睛。直勾勾地看着阿斯诺，这小子不会为摩根报仇吧？

　　咚！

　　阿斯诺狠狠一敲桌子！迷糊的眼神突然清醒了，“我不承认！虽然我家是一个没落的小家族，可我也不会娶摩根！虽然我那时刚刚成神，可也听过加索尔·摩根的名声……”

　　说着，加索尔拉住楚天的手，义正词严地说道：“弗拉迪诺先生，您放心。AK小姐是我唯一的挚爱！”

　　楚天庆幸的笑了起来，只要阿斯诺跟摩根没有关系就好！“你说摩根地名声……她的名声不好吗？”

　　“当然不好！简直是糟透了！”阿斯诺手舞足蹈的比划道：“兽神族里的男性没有没被她勾引过的！就连人神那面也都有她地情人！最过分的，她竟然把自己的画像送给了每一个男神！”阿斯诺的声音变小了，“而且，后来我才知道，摩根是不男不女地怪物！”

　　楚天没有嘲笑，而是眯起了眼睛，问道：“你说摩根把自己的画像。送给了每一个男‘神’！？”

　　“是啊！甚至几位主神都收到了！”

　　楚天挥手示意阿斯诺停下。自己拿出了通讯石，“巴博萨。把沙克给我叫来，对，直接到光明圣殿！”

　　说完，楚天才示意阿斯诺继续。

　　“当时，我直接就拒绝了安吉丽娜冕下的诏书，冕下没有生气，反而宣布我和摩根的婚约作废，但保留我继承人的位置！”阿斯诺苦笑起来，“可摩根不同意，他说我拒绝婚约就是侮辱他，要跟我决斗！就是在决斗中我才知道他是不男不女的怪物。”

　　“决斗的结果呢？”楚天问道。

　　“我赢啦！当时摩根只能控制风火两种元素，所以打不过我！可从那以后，摩根就一直记恨我，见到谁都自称是我的未婚妻。”

　　“小诺呀，你放心吧！其实我早就知道你跟摩根地事情了！”楚天突然胡扯了一句！

　　“啊？您知道！？”阿斯诺并不灵光的脑袋开始迟钝了。

　　“嗯，是拉希德告诉我的，不信你去问他！唉！有一件事我不知道自己做的对不对！”楚天悔恨的低下头，“其实我是一个很自私的人，而AK又像是我的妹妹一样。所以……为了保证AK以后婚姻的幸福，我……我带兵去天海国，干掉了摩根！”

　　“摩根死了！？”阿斯诺感激涕零，握住楚天地手，大笑道：“赞美弗拉迪诺先生！我太感谢您了！我会记住，您为我和AK小姐做地一切！”

　　“呵呵，这是我应该做的，为了你和AK地幸福嘛！”

　　“岂止是我们的幸福，如果众神还活着，他们也会感谢您的！”阿斯诺兴奋得有些语无伦次，“您不知道啊，当年不少收到画像的人。都想干掉摩根！可看在安吉丽娜冕下地面子上不好下手！”

　　靠！原来摩根的人缘这么差！

　　楚天撇了撇嘴，问道：“当年众神之战你参加了，能告诉我详细的过程吗？”

　　阿斯诺突然长大了嘴巴，抖动了几下嘴角的肌肉，“那个……我是参加了……可也等于没参加！”

　　“当时我在睡觉，不知道睡了多长时间，结果突然被人叫醒了，说是要跟随鲍威尔公主去偷袭人神军营。但是……但是我的军队离战场比较远。所以在行军的路上，我就……”

　　“你又睡着了？！”楚天佩服死这个瞌睡蜘蛛了。神级的战斗都能睡着，这已经出离强悍的境界了！

　　“等我醒来地时候，嘿嘿，战斗已经结束了，然后我就找了个山洞继续睡，直到遇见你。”

　　“听说你被鲍威尔抓去了，怎么逃出来的？”楚天继续问道。

　　“自从见了AK小姐后。我就再也没睡觉直接去找麦肯锡了，可我实在找不到他，就连以前的一些老朋友都失踪了。后来，我想了一个办法，就是到大陆中央释放自己的神力。然后把麦肯锡引来，结果……”

　　“结果麦肯锡没来，鲍威尔的弑神七海兽倒是来了一个，是一个叫沙鲁的。他说鲍威尔请我去一趟，我就跟去了。”

　　“那你到了禁忌海之后，是不是立刻睡着了？然后禁忌海里面的其他客人一个都没见到？”楚天没好气地问道。

　　“咦？弗拉迪诺先生你怎么知道的？”阿斯诺挠了挠头，“我只见过沙鲁，那小子不让我睡觉，逼我跟他练功！后来有一次我在跟他决斗地时候睡着了，然后就再也没见过他！”

　　楚天彻底抓狂了，“那你知不知道自己是怎么从禁忌海里出来的？”

　　“不知道啊。我就知道我在决斗中睡着了，然后一睁眼睛就在这里了。”

　　“有前途啊！”楚天无奈的放过了阿斯诺。

　　“高手！你找俺！？”

　　这时候，沙克揉搓着他的小鸡鸡跑进了光明圣殿。

　　不要误会，事实上，是沙克最近觉得代号小鸡鸡的查尔斯实力太差，所以天天把他抓在手里训练。

　　看到沙克进来，楚天眯起眼睛笑了，“阿斯诺。你认不认识……他妈的。怎么又睡着了？！”

　　推了推阿斯诺，没醒！

　　踹了一脚。人家换个姿势，再睡一次！

　　楚天大怒，“沙克，让你的小鸡鸡嘘嘘他！”

　　查尔斯经过一年的训练，已经对自己的代号麻木了，所以也不废话，直接干脆地喷出了毒液！

　　“嗯？下雨啦！？”阿斯诺终于清醒了。“这雨水怎么粘呼呼地？”

　　“布雷泽岛的雨水就这样！”

　　楚天应付了一句，然后把沙克推到阿斯诺面前，“看一下，你认不认识他！”

　　阿斯诺揉着惺忪的睡眼，迷迷糊糊地打量了一下沙克，然后摇摇头，“不认识！”

　　楚天有些失望，不过还不死心，“那上古的众神你都认识吗？”

　　“我就认识几个。嘿嘿，我忙着睡觉，没时间交朋友！”

　　还行，总算给老子留下一点希望！楚天示意沙克可以离开了。阿斯诺不认识，并不代表沙克不是神。

　　沙克还没有走，而是疑惑地问道：“墨菲特少爷说，你给俺找了五个老婆！他没骗俺吧？”

　　楚天坏笑起来，“当然没骗你啦，放心，你的老婆漂亮着呢！”

　　“俺不要漂亮的，俺要会做饭的！”

　　沙克还在嘀咕着，不过楚天已经拽起了阿斯诺地耳朵，为防止他再次睡觉，大吼道：“不许睡觉！明天！跟我去见麦肯锡！”


第三百二十章 杀戮者！墨菲特！（上）

　　一队齐柏林飞艇冲着大陆北方出发了。

　　现在大陆上基本没有能够威胁楚天的势力了，所以他也就无比嚣张的带了大队人马直扑极地冰原。

　　整整十二艘齐柏林飞艇横贯长空，看上去巍巍壮观。现在大陆上能一次出动十二艘飞艇的，也就只有布雷泽岛了。

　　旗艇上，弗拉迪诺家族的家徽猎猎作响，而楚天则是在跟随行的人员闲聊。

　　“老板，快到凯撒领空了！是否要通知帝国空军？”

　　现任布雷泽岛空军司令，索隆一身帝国三星上将军服站立在楚天面前，背后的火烈羽披风上悬挂着侯爵的勋章。

　　“不必了，帝国空军都认识本王的家徽！”楚天淡淡说道，然后点了点索隆的右臂，“这条手臂怎么样？齐柏林和西纲联！？”

　　“非常不错！”索隆难以掩盖自己的喜悦，自从他的右臂断掉后实力大打折扣，甚至连帝国空军指挥手势都无法完成，不过这一切都在布雷泽研究院的努力下解决了。

　　“嗯，满意就好，瑟琳娜夫人和其他人怎么样？”楚天继续问道。

　　“瑟琳娜夫人还在静养，朱丽娅夫人在照顾她。英格拉姆大人……”索隆一一汇报了家族重要成员的行踪。

　　这次楚天其实还有一个想法，就是他想治好麦肯锡！所以出动了十二艘飞艇运输医疗器械，在齐柏林和西纲的努力下，现在楚天几乎还原了地球上所有的医疗器械，甚至有些已经超过了地球的科技水平。

　　另外，除了亡灵圣骑士镇守天海，巴博萨和圣斗士看守老巢之外，家族重要武力都被带上了。

　　英格拉姆，阿斯诺自然随行，而阿帕奇也没闲着，他去教廷接工神去了。所以这十二艘飞艇上的实力，足以横扫大陆了。当然，只是陆地，海洋上楚天还不敢去！鲍威尔不在但弑神七海兽的名头也够吓人的了。

　　对了，小白留在了布雷泽。自从瑟琳娜怀孕后，布雷泽地实际掌控者就是小白，这小家伙的脑袋不知是怎么长的。愣是在短短几个月内，让布雷泽在军事，政治，经济各方面完全上了好几个档次！瑟琳娜看到报告后只说了一句话，给小白一片领土。她能在二十年内统一大陆！

　　随手看了看教皇上报的圣山恢复情况，楚天便放下卷宗去陪老婆了。

　　打开舱门，楚天首先看到了保护瑟琳娜的家族武士，英格拉姆，阿斯诺。喀秋莎，AK，沙克，墨菲特……

　　等等。墨菲特！？

　　楚天突然发现了一个，本应在岛上吃零食的小家伙。

　　“嘿嘿，哥哥，岛上没意思，我就出来啦！”墨菲特抱着小熊猫，一脸的憨笑。

　　“你怎么跟来了，这次是去极地冰原，很危险的。你忘了上次差点冻死在冰原地事儿吗？”楚天虽然抱怨，但还是拍了拍墨菲特的脑袋，笑道：“呵呵，你跟喀秋莎的关系不错嘛！”

　　“是啊，这小家伙好可爱！”

　　粉雕玉琢般的墨菲特，抱着胖乎乎黑白分明的小熊猫，这副模样实在可爱煞了。

　　突然，小熊猫尖叫了一声，猛地从墨菲特手上窜开了。“娘西皮，什么东东？偶好怕怕！”

　　楚天大奇。墨菲特有什么好怕的？

　　“嘎嘎，你怎么跑了？我还没玩够呢！没意思！”墨菲特终于证明了他的可怕，因为他的第二个脑袋出现了——六千岁，曾于帝都袭击楚天地那个疯子！

　　“你怎么出来啦？快回去！别吓到小家伙！”小墨菲特大叫道。

　　“俩脑袋！俩脑袋！吓死咩！”小熊猫翻愣着熊猫眼，跑到了英格拉姆的后面。

　　楚天也皱起了眉头，“你不是被封印了吗？怎么出来了？”

　　“哼！我为什么不可以出来？哈哈，告诉你，小爷我就出来了！”相比可爱的墨菲特，这个疯子实在有点气人，不过还好他的力量被封印了。

　　索隆突然进来了，躬身说道：“老板，飞艇遭遇帝国空军拦截，他们要求检查！现在南方空指总部司令正在外面等候召见！”

　　“帝国还有人敢拦我的飞艇！？”

　　楚天交待了几句，然后走向指挥舱，没想到墨菲特也跟了出来，“嘎嘎，有意思！我也去！”

　　最小地墨菲特哭丧着脸，冲着楚天说道：“哥哥，我控制不了身体了！”

　　“没事，我叫英格拉姆帮你看着身体！”说着，楚天叫英格拉姆夹起墨菲特，一同来到了指挥舱。

　　“拜见亲王阁下！”

　　来检查的武将穿着帝国一星少将的军服，皮笑肉不笑的冲楚天拱了拱手！

　　“没人教过你贵族礼仪么！？”楚天冷着脸坐下了。

　　“弗拉迪诺亲王，末将皮尔斯齐格！伯爵爵位！按规定非正式场合可以不向亲王下跪地！”皮尔斯冲着身后的卫队挥了挥手，围上了楚天，“亲王的飞艇未经许可，擅自闯入帝国领空，末将按帝国军规，请亲王去跟我到地面解释清楚！”

　　“你是齐格家族的人？”楚天面无表情问道：“这些飞艇隶属布雷泽光明军团，本王又是帝国大元帅衔！难道元帅的座艇通过自己国家的领空，还要向空军申请么？帝国军规有这条规定么？”

　　“以前是没有，不过这是帝国统帅部最新下达的命令！亲王阁下远在布雷泽，所以应该没有收到。”皮尔斯靠近了几步，说道：“请亲王配合空军检查！请降落！”

　　“齐格！”楚天咀嚼着这两个字，笑道：“好像新任的魔法大臣也是你们家族地吧？”

　　“新任魔法大臣正是末将的叔祖！”皮尔斯脸上闪过一丝得意。

　　“你叔祖没告诉你，布雷泽岛的飞艇不需要检查吗？”楚天冷冷一笑，“还是卢迪三世没告诉过你的叔祖？”

　　“大胆！陛下地名讳是你能叫的？难道你想叛国？”

　　楚天和英格拉姆一起笑了。

　　真是无知者无畏！长久以来，楚天的对手都是神级的。而他又没把自己地战果大肆宣扬，所以大陆普通人类强者对楚天地认识，还停留在这样一个层次上。

　　弗拉迪诺盘踞布雷泽岛，拥有十万光明军团和刚刚晋升十阶的阿帕奇，另外还有几个高级魔宠。

　　一个月荡平天海国，这是凯撒铁骑地功劳，摩根是谁？没人听过，所以楚天地军功来自运气。逼迫阿古拉封山倒是事实，不过大陆谣传。楚天为了打败阿古拉山，让自己的阿帕奇和龙皇死拼，结果两败俱伤！

　　所以，对神力一无所知的人类，还在以为，楚大少爷不过是一个拥有伤残十阶魔兽的暴发户。简单说，就是可以对付的！

　　皮尔斯被楚天笑的有些毛骨悚然，不过他深吸了一口气。喝道：“弗拉迪诺，马上降落接受检查，并去帝都请罪！”

　　“唉！看来你们齐格家族真的不知道很多事！”楚天眯起眼睛笑了，虽然他不参与帝国政治，但也明白。这是卢迪三世想借他的手发一笔横财！

　　齐格家族初来乍到，跟潘帕斯家族争权，拉拢帝国贵族，这些事情卢迪三世肯定都看在眼里。不过齐格地金币对他还有用，另外乱杀新归顺家族的骂名也不好听，所以卢迪三世暂时没有动手。但是，他却纵容甚至默许齐格家族挑衅楚天。

　　帝国高级贵族都知道一件事，弗拉迪诺敢叛国，而且有实力叛国，所以他们都跟布雷泽维持良好的关系。现在，齐格家族明显没收到任何警告，反而大肆挑衅楚天。按照弗拉迪诺以往的记录，齐格家族肯定没有什么好下场。

　　一旦齐格家族被弗拉迪诺连根拔起，那他们的金币呢？当然是卢迪三世和楚天按老规矩，五五分账了。然后楚天背着自己不在乎地乱杀的骂名，而卢迪三世用金币去扩军。

　　只要不告诉齐格家族，弗拉迪诺的实力有多变态，那就能换一大笔金币，这就是卢迪三世的小算盘。

　　想到这里，楚天大笑起来。“真不愧是麦肯锡地子孙！英格拉姆，你说我把麦肯锡拉到布雷泽参谋部怎么样？他的后代都这么厉害了。那他更厉害！”

　　“这个主意不错！”英格拉姆也完全无视皮尔斯。

　　皮尔斯大怒，“弗拉迪诺，你……”

　　“嘎嘎！没意思！”墨菲特突然在英格拉姆怀里大叫起来，“那个皮什么斯，快滚！老子看见你就讨厌！”

　　“你是什么东西？”皮尔斯抽出佩剑，遥指墨菲特，“呀？两个脑袋？难道是双头地精？”

　　“你他妈才是的精！不要拿小爷跟肮脏的地精比较！”疯墨菲特挣扎起来，“英格拉姆，你这个混血杂种，快放开我！老子要杀了他！”

　　英格拉姆脸色一变。

　　可爱的墨菲特噘起了嘴，“喂，地精很善良的，齐柏林的孙子和我还是好朋友呢！还有噢，英格拉姆哥哥不是混血杂种，人家是最纯正的龙神血脉！”

　　楚天真是哭笑不得，疯墨菲特气的人想杀他，可爱地呢。又是一个贪吃一些的好孩子，谁也不舍得动手打他，可这两种极端的性格，却在用同一个身体！想打却又下不去手！

　　皮尔斯不了解情况，提起佩剑冲了上去，“你还想杀我？他妈的，小杂种老子宰了你！”

　　噗！

　　皮尔斯脸上的一块肉突然掉了，紧接着，一块一块的，皮尔斯变成了肉末，散落在地上。

　　“哼！杀我！？”

　　飞艇内的空气猛地降到了冰点，墨菲特的脖子上，翻出了第三个脑袋——执掌地狱杀伐之神，杀戮者！墨菲特！


第三百二十一章 杀戮者！墨菲特！（下）

　　楚天的呼吸急促起来，因为他只不过二重神力，英格拉姆的眼神一闪一闪，似乎在思索着对策，因为他只有三重初级的神力。

　　而对面的杀戮者墨菲特，则是万千前屠杀地狱众神，除鲍威尔外一生无败绩的绝代杀神！

　　至于他的实力，楚天只见过第三重顶峰，但这不代表他只有三重顶峰……

　　皮尔斯死了，变成一地肉末，这种杀人手法也只有杀戮者做得出来。皮尔斯的护卫惊恐的后退几步，颤抖着低下头，不敢正视三头墨菲特。

　　看也不看那些护卫，墨菲特又举起了手，但就在他晶莹的小手落下后，那几个护卫遭遇了同皮尔斯一样的命运。

　　目光在遍地的血肉中留连了一阵，杀戮者墨菲特冲着楚天冷冷一笑，“弗拉迪诺，好久不见！”

　　“赞美生命女神！”楚天迅速丢掉亲王的架子，换上了神棍表情，然后从椅子上站起来。几步走到墨菲特面前，握住了他的手，“女神在上，难道您就是的狱杀戮者？哈哈，想当年禁忌海众神大战，您骁勇善战的大名真是如雷贯耳！来，请坐！”

　　楚天把自己的亲王座椅让了出来，待墨菲特冷着脸坐下后，一脸真诚地说道：“今日得见地狱杀戮者，真是我的荣幸！不知该如何称呼您呢？”

　　“万年前，我杀了杀戮之神取代了他的神位！”

　　“哦，那你也是一位神了！”楚天的笑容立刻又真诚了几分，“这么说我应该称您为冕下才对！呵！不知冕下对我这些年对您身体的照顾，还满意吗？”

　　“嗯！”墨菲特用鼻音哼了一声，算是表示满意了。

　　“弗拉迪诺哥哥对咱们很好的！”小墨菲特帮腔道：“你也看到啦，咱们有一个岛屿，还是几百个零食作坊。”

　　杀戮者墨菲特控制着身体，看了看自己的手脚，然后微微点头，“不错，身体保养的很好！”

　　“哈哈，那是当然了！”楚天拍了拍最小地脑袋，笑道：“他可是我唯一的弟弟，怎么能不好好照顾呢！”

　　“吃零食不好玩！没意思！”疯墨菲特抱怨了一句，嘟着嘴狠狠瞪了楚天一眼。

　　“闭嘴！滚回去！”杀戮者墨菲特淡淡的一句话，便把疯墨菲特给吓的缩回了脑袋，“小弟，你也回去！”

　　“哦，好！两位哥哥再见！”小墨菲特俏皮地笑了笑，然后缩回了脑袋。

　　只剩一个脑袋的墨菲特，还是楚天熟悉的外貌，不过气质却是大变。用一个字来形容，就是，冷！

　　“冕下，您是有事情跟我谈？”

　　杀戮者在楚天面前支开了另外两个脑袋，显然是只想单独见楚天。

　　墨菲特没有回答楚天。而是看了看英格拉姆，“你也是神？摩根的后裔？”

　　“不，我是龙神血脉！”英格拉姆平静地答道：“不过我拥有加索尔·摩根地精核。”

　　墨菲特沉吟了一下，说道：“龙神后裔。加上安吉丽娜的后裔精核！很好！你可以坐下！”

　　英格拉姆无动于衷，“我的老板还没有坐下！”

　　“神的老板……呵呵！”墨菲特笑了，虽然很冷酷，但他确实对楚天笑了，“你长得很像斯特恩！”

　　“只是像而已，我跟斯特恩有没有关系还不能确定。”有了鲍威尔的经验，楚天很小心地回答了这个问题。

　　墨菲特的手指轻叩桌子，沉吟着说道：“阿斯诺和自然女神也在这里？为什么自然女神的实力下降了这么多？”

　　楚天心中猛地一阵狂跳。阿斯诺被发现没什么，可小熊猫身上带着隐神项链！能避过鲍威尔的隐神项链！

　　在有一部分修改地前提下，楚天把自然女神和工神的故事讲了一遍，然后笑道：“冕下的实力实在让我敬佩，就算是禁忌海王也发现不了隐神项链，看来，冕下您应该是现在的大陆第一强者了！”

　　“第一强者！？哼！”墨菲特半眯起眼睛，似乎在回忆着什么。“鲍威尔比我强！她的弑神七海兽之首。也能打败我！”

　　杀戮者墨菲特虽然冷酷孤傲，不过性子倒是直爽，大陆上能承认自己不如人地神很少了。

　　“弑神七海兽之首？是沙鲁吗？我见过他，他怎么能……”

　　“沙鲁排在第二位！”

　　楚天愕然。

　　墨菲特冷冷地说道：“跟你谈一笔生意，有没有兴趣？”

　　“哈哈，当然有兴趣！”楚天的眼睛眯了起来，做生意，他还没亏过本！“您说，您想要什么？”

　　“把我的另外两个头砍掉，并且让我活下去，我就可以答应你任何一个条件！”墨菲特淡淡地说道：“只要我能做到！”

　　楚天略微思索了一下，“如果我摘除了那两个脑袋，把整个身体都给了你，我弟弟还能活着吗？”

　　“不能！”

　　“对不起，这我做不到！”楚天很坦然地拒绝了墨菲特。

　　墨菲特盯着楚天一语不发，空气地温度也越来越冷了。

　　就在英格拉姆做好拼命准备的时候，墨菲特发出了金铁交戈般的大笑声，“哈哈，好！我的小弟没有看错人！”

　　楚天松了口气，刚才杀戮者用不同语气喝退两个头的时候，他就知道，小墨菲特跟杀戮者的关系不错！所以才敢这样去赌！赌赢了，他将获得杀戮者墨菲特的好感！输了的话……楚天就会提出另一个建议——自己给小墨菲特做一个新身体。

　　“我见过阿帕奇，你给他做地身体不错！”墨菲特笑道：“我的本体很大，可以分给小弟一部分，你能不能给他另做一副身体！？”

　　“这要看你愿意付出多少身体了，如果太少，我做不到！”楚天解释道：“重做身体不只需要血肉。还需要各种器官，心脏，血管，皮肤……”

　　墨菲特沉默了，“用其他身体行不行？”

　　“这也可以，不过你应该清身体对实力的影响，我想你也不希望他变成个废物吧？”

　　“先给他一副普通的身体吧！”墨菲特闭目说道：“等他到三重神力地时候，如果因为身体通不过元素法则。我会亲自动手帮他……”最后，墨菲特突然有些落寞地加了一句，“如果那时候我已经死了，就麻烦你的阿帕奇帮忙了。”

　　楚天点点头，他明白了墨菲特的意思，原来杀戮之神是要去掉自己身上带封印的两个头，然后恢复全部力量回地狱，帮他两位兄长拼命。

　　地狱里到底有什么！？竟然让杀戮之神作了必死地打算才敢回去？

　　“他是我弟弟。我不会让他受到伤害地！”楚天犹豫了一下，说道：“另外一个头怎么处理？”

　　“那一个随你处置！”

　　楚天连连点头，看来两个人都想干掉那个疯墨菲特！

　　“不过，他的神格要给我留下！”

　　神格！？楚天眯起了眼睛，不过他不会笨到直接去问。所以楚大少爷换了个语气，“冕下，作为一个祭祀，在治疗之前我必须了解您出现异变地经过。这样我才能针对您地异常治疗！请您告诉我，您为什么会有三个头！”

　　“吃多了，撑的！”

　　墨菲特的答案近乎于搞笑了，不过他的脸上却是无比认真，一点玩笑的意思都没有。

　　“一万年前的禁忌海大战，我的地狱军团遭遇阻截，等我们赶到战场的时候，众神地尸体大部分都已经被瓜分了。”墨菲特冷着脸解释道：“当时兽神的规矩。是谁的实力强，尸体就归谁！我抢不过鲍威尔，就把两具尸体装进了肚子里！”

　　“后来您就长出了两个头？”楚天心中破口大骂，原来当年麦肯锡抢冰雪女神的尸体，是为了抢神格！什么黄金龙王，当年也是偷尸贼！

　　“没错，我另外两个头，每一个里面都有神格，不过是什么神就不知道了。我当时吃的太匆忙！”墨菲特顿了一下，继续说道：“以后你要保护好小弟。神格很多人都想要地。虽然他们不一定能用！”

　　“神格不是每个人都能用吗？”楚天问道。

　　“神格里蕴含众神生前的灵智，会自己认主的，如果不能得到神格的认同就强行融合……哼！”

　　“如何才能让神格认主？”楚天急忙问道。

　　“我要是知道，就不会变成现在地样子了！”墨菲特冷冷说道：“你去问麦肯锡，他能把冰雪神格给自己的夫人，证明他知道如何融合神格！”

　　楚天很失望，他本打算让墨菲特帮瑟琳娜融合了工神，可惜墨菲特也不会！

　　“隐神项链借给我！”墨菲特突然吩咐道。

　　楚天愣了一下，笑道：“冕下您都能发现隐神项链，还要他做什么？”好东西，楚天是绝对不会借给别人的。

　　“能发现自然女神，是因为我的领域月属，而不是我的实力！”墨菲特冰冷地说道：“我要回地狱，现在鲍威尔也在那里，所以我需要隐神项链！”

　　“您知道鲍威尔去了地狱！？”楚天大惊，这件事他只告诉了几个人，墨菲特不可能知道的。

　　“她不去地狱，我怎么敢出来！？”墨菲特冷道：“如果不是那条美人鱼，我也不会被封印！”


第三百二十二章 冰原流血夜

　　墨菲特被封印的原因就是鲍威尔。

　　当年美人鱼孤身闯入地狱，打败了三大神兽，然后双方签订合约，鲍威尔不能进入地狱但三大神兽也不能进入人间。所以巴尔才会封印了墨菲特之后，再把他送到人间，以避过鲍威尔的搜索。

　　这份合约看上去对战胜者鲍威尔很不公平，但楚天知道美人鱼不会做蠢事，所以这里面肯定有些事情，是不足与外人道的。

　　听墨菲特说完原因后，楚天笑道：“冕下，取掉您的两个头很麻烦，不但需要给小弟准备身体，而且很多工具我都没有带，您看……”

　　“我先跟你去见麦肯锡！”

　　楚天眯起眼睛笑了，就等墨菲特这句话呢！

　　……

　　清理了皮尔斯的尸体，楚天叫人跟卢迪三世打了个招呼，然后继续前往极地冰原！

　　十天的时间，楚天来到了当年引发洪水的那片冰湖水。

　　“还有一天的路程，就可以到极地冰原了！”楚天正在飞艇上与墨菲特闲聊着。

　　墨菲特没有理楚天，而是在嘴角挂上了一丝冰冷的微笑，被称为杀戮序幕的微笑！

　　“冕下，您……”

　　“小弟，出来！”杀戮者呼唤出小墨菲特，冷笑道：“我的力量先借给你，看看前面那队魔兽，是不是上次差点害死你的？”

　　小墨菲特控制了身体，跑到窗户前遥望愿望，然后狠狠说道：“哼！就是他，上次他把我和弗拉迪诺哥哥一起卖了！”

　　难道是希尔！？楚天跳目远望，可惜什么都没看见，不过卖过楚天的，只有极地冰原的魔兽商人。九阶冰熊希尔！

　　“好！非常好！”杀戮者墨菲特突然消失了。

　　转瞬间，墨菲特又回来了。

　　嘀嗒！

　　一滴鲜血从他手指上滴落，然后墨菲特的双手又恢复了晶莹剔透的样子。

　　“弗拉迪诺，把你的英格拉姆借给我，同时让阿帕奇加速赶到这里！”墨菲特没有杀人后地兴奋，反而有些凝重。“我从希尔的灵魂中得到一个消息，他是在逃命！因为北方冰源，有黑暗神族出现！麦肯锡遇到对手了！”

　　楚天心头一颤。这时候麦肯锡绝对不能出事，不然死的就不只他一个人！

　　“英格拉姆，你跟墨菲特先走！”楚天吩咐道。

　　冲进瑟琳娜的房间，楚天一把拽过阿斯诺，“如果还想娶AK，就别睡觉！保护好瑟琳娜和其他人！听到没有！？”

　　阿斯诺迷迷糊糊地点点头。

　　“怎么了？极地冰原出事了？”瑟琳娜皱眉问道。

　　“还不清楚，墨非特和英格拉姆已经去了！”

　　楚天解下通讯石，接通了阿帕奇。“你还有多长时间能把工神带来？”

　　“老板，我已经到尘泥沼泽了，最多半天就能追上你们！”

　　“加速！三个小时之内必须赶到！”楚天说完后就关掉了通讯石，“索隆，飞艇原地不动。我去看看情况！”

　　“弗拉迪诺！”瑟琳娜突然异常严厉地叫住了楚天，“你的身体已经不能用神力了。不许去！”

　　“这个家里谁说了算！？”楚天喝道。

　　瑟琳娜不说话了，她知道，楚天可以把家族交给自己管理。甚至可以交给还是小狗的小白，可一旦他做了决定，没人可以更改！包括家族里最受宠爱的小白！

　　“麦肯锡死了，你和孩子也活不下去！”楚天丢下一句话后，跳出了飞艇。

　　瑟琳娜叹了口气，“我和孩子等你回来……”

　　……

　　夜深了，红月高高挂起。但极地冰原上却是血流成河……

　　遍地的尸体，散发出的血腥味，让楚天这个兽医也有些恶心了。不过他跟多的是惊讶和愤怒。

　　地上的尸体没有一个人类，全部都是龙！

　　亚龙，飞龙，巨龙。什么都有，甚至是，黄金龙族！

　　墨菲特和英格拉姆已经不见踪影，但楚天在数百里外。已经听到了前面惨烈的厮杀声！

　　嗷～～～

　　一声凄厉的龙吟响起，厮杀声更加惨烈了。

　　楚天在天空中呆滞了。极地冰原是否有黑暗神族他不知道，但是。这里肯定发生了龙族内战！

　　遥遥望去，龙卷风般的冰雪屏障已经被染成了血红色，但数万巨龙依旧悍不畏死，疯狂地冲击着屏障。数目更多地亚龙族也在配合着巨龙，不停地厮杀着。

　　而他们的对手，是区区数十条黄金龙族！

　　阿古拉山不是封山了吗？哪来这么多巨龙！？

　　原本只与高级魔法相若的冰雪屏障，此刻已经被灌注了神力，暴虐的绞杀着冲上前来地巨龙。

　　“去死吧！”

　　楚天还在发呆，但他已经到了战场边缘，已经杀红眼的巨龙不会放过他。

　　“八阶火龙！？哼！”楚天神色不变，反手取出裁决之刃，一刀斩杀了扑向自己的巨龙。

　　杀一而怒百，转眼间，数百头巨龙放弃了冲击屏障，扭头盯上了楚天。

　　禁锢！顺流！

　　出刀，收刀！

　　楚天闲庭信步般走进了战场，眼眸无视对手，只是四下里寻找着墨菲特和英格拉姆的身影。

　　“老板，我们在这里！”

　　英格拉姆狂吼了一声，同时在风雪屏障里冲了出来。

　　“等着我！”

　　楚天手中地刀又快了几分，洁白的祭祀法袍，已经被龙血染成了鲜红色。

　　英格拉姆也冲了过来，这种乱战，根本是为他所生的，一个淡绿色的光球在英格拉姆身上绽放。无论魔法斗气，一旦触碰光球，立刻被强化无数倍反赠给所有的巨龙，然后便是分尸，裂体！

　　血海中，楚天和英格拉姆汇合在一起。

　　“墨菲特呢！？”楚天大喝一声，顺手劈开了一条巨龙。

　　“老板，你休息。交给我！”

　　英格拉姆知道楚天的身体已经无以为继，所以眼中寒芒一闪，领域瞬间扩大百丈。

　　以彼之道，还施彼身！这就是领域——复制！领域之内，巨龙们不出手则以，出手必死！死在自己招数之下！

　　领域收，百丈之内，只剩冤魂！

　　“哈哈！杀地爽！”楚天的这一刻才想起。多年前，自己地绰号叫作屠夫！“继续杀，绝对不能让麦肯锡死在这里！”

　　英格拉姆并没有屠杀的喜悦，反而神色凝重，“老板。快进风雪屏障！这里危险！”

　　说罢，英格拉姆遥指屏障对面的一座雪山。

　　雪山上，一片阴云悬浮在空中，上面隐隐矗立着一个身影。即便是楚天已近灯枯之境，也能感觉到扑面而来的压力！

　　但是，也只是有压力而已，还不足以构成威势。因为这个身影的对面，有一个矮小的孩童正与他的气息分庭礼抗，承担了所有的威压，正是墨菲特！

　　只是这一瞬间。巨龙们又扑了上来，填补了死亡地空缺。

　　“麦肯锡还活着吗！？”楚天问道。

　　“他还在冰里！不过海蒂国母把神力灌注到冰雪屏障，并且召唤了隐居地黄金龙族来增援！”

　　“还活着就好！”

　　楚天边战边退，隐没在了风雪屏障。

　　厚达千米的风雪屏障内也是厮杀不断，有资格在这里厮杀地，都是绝对的强者！

　　“弗拉迪诺，你怎么来了！？”几条黄金龙族保护下的海蒂，一脸苍白，显是神力损耗甚巨。

　　“先别管我。这是怎么回事！？妈的！你找死！”

　　楚天正在讯问海蒂，突然一条金黄色的身影扑到了他背后。

　　楚天还未动手，一个身披金甲的武士护住了他。“空间刃！”

　　武士双手不动，对手已经被撕成两半。

　　“黄金领域！？”楚天看了一眼容貌酷似麦肯锡的武士，已然确定，他必是黄金龙中的王族！

　　“从今天早上开始，极地冰原突然出现大量巨龙和亚龙兽，他们到了冰雪屏障地时候，才被麦肯锡发现！”海蒂还在不断地向一块冰岩中灌注神力，那块冰岩正是冰雪屏障的风眼。

　　“阿古拉山不是已经封山了吗！？这些巨龙从哪来的！？”

　　金甲武士提起刚刚斩杀地尸体，“殿下应该认识这种铠甲！”

　　龙神卫！？刚才袭击自己的是龙神卫！那外面的巨龙也是来自阿古拉山了？

　　“封山不等于不再出手！”武士凝神守在海蒂身边，手中应付着偶尔偷袭的敌人，口中说道：“而且这些巨龙的首领，好像已经不是龙皇亚里斯托德！”

　　“难道是外面跟墨菲特对峙的那个人？”楚天问道：“墨菲特说他是黑暗神族！他是谁？”

　　“我们也不清楚！”武士突然回头看向了冰封麦肯锡的山峰，那里正有百多龙神卫突破了防线，飞向了麦肯锡！

　　“混账！”武士再也顾不得这里，转身冲了上去，“殿下，保护我大嫂！”

　　原来是麦肯锡的兄弟！楚天坐在了海蒂身边，刚才地一阵拼杀，已经让他的生命潜力所剩无几，头发，已经变成了雪白色！

　　“英格拉姆，不要让人靠近这里！”

　　楚天吩咐后，便闭目恢复神力。

　　片刻之后，楚天又睁开了眼睛——英格拉姆竟然没有回应！？

　　“老……老板快走！”

　　英格拉姆挣扎着张开了嘴，而他的身体正在苦苦支撑着自己的领域。

　　“嘎嘎，复制！？哼！本皇的神力远胜于你！复制本皇的领域，只会把你自己撑死！”

　　楚天看清了英格拉姆的对手，正是龙皇亚里斯托德，穿着死神的诅咒，拥有三重神力，但又神智清醒地龙皇！


第三百二十三章 光头

　　“撑死我？哼！有本事你试试！”英格拉姆深吸了一口气，把自己的领域又扩大了数倍。

　　龙皇还是那个龙皇，金色的长发，雄壮的身躯。雍容华贵的脸庞，但是，他的气质已经不是往日里的那个王者了，这种变化源于他的眼睛！

　　昔日那双金黄色的眼眸已经变成了黑色，虽然楚天对黑色的眼睛感到很亲切，不过此刻龙皇的眼睛却透着一股诡秘，连带着整个人都显得异常阴森恐怖。

　　“领域，顺流，时间错乱！”

　　龙皇一出手，便让楚天大吃一惊，时间错乱是龙皇领域二重中最复杂的一式，绝对不是亚里斯托德能学会的。

　　“时间错乱！”英格拉姆照单全收，然后翻手把领域还给了龙皇。

　　“扑扑”两声闷响后，龙皇和英格拉姆同时后退，不过龙皇气定神闲，但英格拉姆的嘴角却流出了血丝。

　　“摩根的复制领域不逊于我的龙皇领域，嘎嘎，可惜啊！”龙皇歪着脑袋，戏谑般对着英格拉姆说道：“如果你有自己繁殖后代的能力，一定可以强化复制打败我！可惜你没有，弗拉迪诺呢？快叫你的主人给你升级啊！不然我会很没意思的。”

　　楚天一愣，自己就在龙皇眼前，怎么他不认识了？

　　一阵冰雪寒风吹过，楚天的眼角扫到自己的白发，然后微微一笑。原来自己连续用时间领域，把神力和生命潜力耗尽，又变成了老头子的模样。

　　“老家伙，你倒是很像弗拉迪诺，不会是他的长辈吧？哈哈！”龙皇也看见了楚天，而且竟然没有认出楚天变老的样子。

　　楚天两眼一眯。笑道：“不要误会，我是冰雪女神的朋友，不是弗拉迪诺！”

　　“我老板和阿帕奇正在路上！”英格拉姆也配合地说道：“对付你，还不用老板出手！来，我们继续！”

　　说着，英格拉姆冲进了冰雪屏障。

　　“如你所愿！”龙皇跟着也冲了进去。

　　楚天松了口气，立刻把通讯石拽了出来，大吼道：“阿帕奇。把工神冰冻放进戒指里，你立刻过来！不然我和英格拉姆死定了！”

　　“明白！”阿帕奇的声音也变得凝重了。

　　“国母，麦肯锡为什么还不出手！？”楚天焦急地问道：“黄金龙族已经快抵抗不住了，他再不出来……”

　　“不是麦肯锡不想出手！”海蒂一脸凄苦，指着冰山说道：“一旦他离开那座冰山，他的生命和神力就开始流逝，根本打不过外面那个人！”

　　“那为什么不把敌人引到冰山上！？”楚天喝问。

　　“不行，麦肯锡吩咐我。不能让外面那个人靠近冰山！不然……”

　　“不然个屁！”楚天气急败坏地跺跺脚，狠道：“这都什么时候了？没有麦肯锡帮忙，我们大家一起死！”

　　此时此刻，战局开始了些许的倾斜。

　　原本黄金龙族依托冰雪屏障和自身超卓的实力，稳稳压制了巨龙族的攻击，可现在龙皇出现了。而且是拥有三重神力的龙皇。

　　英格拉姆虽然能在龙皇手下暂时自保，但也只是自保而已，龙皇亚里斯托德悠闲的甚至有时间偷袭驻守屏障的黄金龙族。

　　龙皇出手，顿时黄金龙族地伤亡开始加重了。

　　麦肯锡怕死？这不可能，敢偷袭众神的人还有什么畏惧的？无情无义？更不可能。为了老婆冰封自己一千年的人，会不顾自己族人的生死吗？

　　楚天的目光转向了冰山，能让麦肯锡不出手的理由，也就只有那座冰山中的秘密了。

　　“弗拉迪诺，你怎么变老了？”一直忙碌地海蒂，终于趁着这个间隙发现了楚天的不同。

　　“生命潜力消耗的太多了！”楚天随口说道，然后皱着眉头望向又冲进来的几个龙神卫。“国母，我不能再出手了，我的生命已经不能支持我使用领域了。”

　　“我明白了！”海蒂双手连翻，幻化出一个冰雪雕刻地法杖。“以我之名，冰雪封印！”

　　虽然只有第二重神力，但海蒂总归拥有冰雪女神的神格，寒风中，那几个龙神卫变成了冰雕。

　　海蒂颓然坐下了，脸色苍白，“弗拉迪诺，我从早上开始一直支撑冰雪屏障。现在神力也剩下得不多了！”

　　楚天仰天叹了口气。“那咱们一起祈祷吧！希望有神复活来救咱们！”

　　现在英格拉姆被缠住了，只能保住自己的命。黄金龙族都在抵抗巨龙族，而麦肯锡地弟弟在冰山脚下对付龙神卫，所以没有人能保护楚天和海蒂了。

　　海蒂挣扎着站了起来，把手放在了冰雪岩石上，“弗拉迪诺，扶着我！”

　　“你想找死么？再注入神力，你自己就被耗干了！”楚天大急，把海蒂从岩石上拉开了。

　　“不行，如果没有我注入的神力，冰雪屏障根本挡不住外面的高级巨龙！”

　　海蒂又按住了岩石。

　　这一次楚天没有制止，而是指着冰山大骂，“麦肯锡，你他妈的是不是男人？让自己的老婆和兄弟拼命！你自己躲在山里！”

　　突然，有几个冲进屏障的巨龙探了个头后，又神色仓皇的把身子缩了回去。

　　难道是麦肯锡动手了？看到这个情形，楚天大喜。

　　可惜，动手的并不是麦肯锡，而是屏障外面地两个人。

　　嗷嗷！

　　龙吟声不绝于耳，但都是凄厉的惨叫，数万巨龙放弃了攻击冰雪屏障，逃命般飞到了天空，战栗着释放出了最拿手的保命魔法！

　　原来，是墨菲特和他的对手开始了。

　　没有人看清两个人的身影。只听得一声轰鸣，连冰雪屏障也被两人散发出的力量震开了一个缺口！

　　噗～～

　　与冰雪屏障相连地海蒂，顿时口吐鲜血，萎靡的瘫倒在岩石上。

　　确定海蒂没事后，楚天透过缺口，遥遥看着墨菲特和他的对手。

　　墨菲特地小脸上尽是冷酷，嘴角挂起的微笑看上去却是奇寒无比，而他的对手容貌普通。气势不显，唯一能让人记住的，只有一个光秃秃的脑袋。

　　“光头？他妈的，果然是黑暗神族！”楚天想起了自己在黑暗神殿看过的那个，唯一让自己记住的雕像。

　　“墨菲特，你太让我失望了！”光头背负着双手，轻蔑地看着墨菲特，“一万年前的杀戮之神去哪里了？哈！没有四重神力。没有专属领域，你以为凭借巴尔和迪亚洛的领域就能打败我么？”

　　“我的领域被封印了，你呢？嘎嘎！”墨菲特也嘲笑道：“鲍威尔在阿古拉山的对手是你吧？挨了那条美人鱼一记三叉戟，你的神力又能剩下多少！？还有第四重吗？”

　　“就算我只剩下三重顶峰，杀你也足够了！”光头冷冷一笑，从背后抽出一把锯齿形地弯刀。“何况我还有这个！”

　　“我只相信自己的双手！”墨菲特伸出了一只小手，“领域，梦魇！”

　　“精神攻击？”光头嘴上阴毒，但手上并不轻敌。知道自己不能抵抗精神系的攻击，所以他毫不犹豫飞上了天空。然后斜砍一刀，“破！”

　　一路火光爆裂，一路绿光波动，两种力量撞在了一起。强大的力量又让冰雪屏障移动了。

　　屏障转动，缺口也消失了，楚天看不到两人的结果，但他却眯起眼睛笑了。刚才两人地对话虽短，但楚天还是听到了一些有用的东西。

　　“难道这个光头受了重伤。现在也只有三重神力！？”

　　楚天手中不自觉的，握住了最后一颗屠神雷！“国母，黄金龙族中有没有死士？找个人去外面把这个东西引爆！”

　　海蒂摇了摇头，“黄金龙族从没有死士，他们不会让自己的同胞去送死地！”

　　楚天砸了咂嘴，这就没办法了，外面两个人的气息太强，普通人根本无法靠近。所以需要一个神级强者拿着屠神雷去自爆！可这种死士却是暂时没有！

　　好在巨龙大军都被吓到了天上。龙神卫有黄金龙族对付，而龙皇又被拖住了，所以楚天一时还没有危险。

　　“殿下，殿下！”

　　突然，几头巨龙冲进了冰雪屏障。

　　楚天苦笑了一下，然后握紧裁决之刃和屠神雷站了起来。“老子我在这里，找死的过来！”

　　“不要误会！别动手！”

　　领头的巨龙变成了人形，愁眉苦脸地说道：“殿下，是我！”

　　“弗罗多！？”楚天虚张声势地举起了裁决之刃，遥指弗罗多喝问道：“阿古拉山没人了么！？竟然让你们几个废物来送死！？哼！你们一起来吧！？”

　　弗罗多看了一眼楚天雪白的长发，苦笑道：“殿下别闹了，我是阿古拉山议会大长老，有资格看密宗！我知道你现在的样子是使用龙皇领域过多，消耗尽了生命潜力！”

　　楚天放下了裁决之刃，疑惑地看着弗罗多。

　　“殿下别误会，我们不是来跟你作战地！我们都是最高议会的长老！”

　　另外几个老人一同点头。然后同时跪下了，弗罗多斯哑着说道：“求殿下拯救巨龙族！”

　　“让我救巨龙族！？”楚天大笑道：“你们找错人了，龙皇在外面！”

　　“那个不是龙皇！”弗罗多苦笑道：“真正的龙皇，已经死了！”


第三百二十四章 龙皇死了

　　“龙皇死了？”楚天惊讶的指了指冰雪屏障，“我刚才还见过他，就在冰雪屏障里跟我的英格拉姆打呢！”

　　“那个不是龙皇陛下！”弗罗多哭道：“不信你看他的眼睛，陛下的眼睛是金黄色的，他……”

　　“他是黑色的！”楚天沉吟了一下，说道：“告诉我，阿古拉山发生了什么？”

　　好在弗罗多口齿伶俐，楚天很快就了解了事情的真相。

　　自从被楚天炮击封山后，阿古拉山最高议会就开始了对龙皇的声讨，绝大部分长老都赞同罢免龙皇，但这又有一个问题，谁做新龙皇！？

　　如果是在地球，凭借巨龙族实行上万年的议会制度，他们不要皇帝实行民主也可以，但是，这里是幻兽大陆！强者为尊的幻兽大陆！龙皇除了享受万众朝拜的荣耀，同时也要担负起巨龙族的安危！

　　一旦巨龙族没有龙皇的消息传出去后，恐怕第二天，黄金城堡的伍兹就要打上门了。

　　所以阿古拉山必须有一个强大的龙皇，可偏偏现在龙皇犯了错，而巨龙族内又没有其他纯正的龙神血脉……

　　于是，阿古拉山最高议会的长老们分成了两派，一方主张特赦龙皇，而另一方则是坚持罢免！

　　就在这双方争得不可开交时，一个光头找上门了，并且要龙皇交出死神的诅咒。但在楚天的忽悠下，龙皇已经把死神诅咒当成了龙族秘宝，自是不肯交出。于是战斗开始了……

　　光头的实力，让阿古拉山一败涂地，就在他们打算交出死神诅咒保命的时候，鲍威尔出现了。

　　又是一场战斗。可怜的阿古拉山差点被夷为平地，最后，光头中了一戟。

　　说到这里，弗罗多叹了口气，“唉！我们以为那个光头已经死了，可没想到，十几天前他又回到阿古拉山……还杀了陛下！”

　　楚天突然心头狂跳，心中暗道：龙皇亚里斯托德陛下。兄弟我对不起你！你在地狱别怨我哈！

　　光头为什么敢重返阿古拉山，这里面的原因恐怕只有楚天知道了，因为楚大少爷把鲍威尔送进地狱了嘛！没有对手，人家光头自然什么都敢做了！

　　弗罗多继续说道：“我和其他几位长老同时看见龙皇陛下死了，可那个光头不知在陛下身上做了什么，让陛下又活了过来！但这个已经不是真正地陛下了，他忘记了一切，甚至连我也不认识了……”

　　楚天恍然。难怪龙皇没认出自己，原来是变成另一个人了。“那你们为什么要攻击极地冰原？”

　　“我也不想啊，上次之后我族元气大伤，就算跟黄金龙族有仇，也不可能挑这个时机宣战！”弗罗多看了一眼海蒂。说道：“这都是那个假龙皇下的令，任何敢抗令的人都被他和那个光头杀了！”

　　说罢，弗罗多重重地给楚天叩头了个头，“殿下。请看在同是龙神血脉的情面上，救救我们阿古拉山吧！”

　　“你要我怎么救你们，我现在的样子你也看到了，连自己的命都快保不住了……”

　　“殿下，我看到了，您的弟弟墨菲特跟光头不相上下，只要您召唤来阿帕奇让他和英格拉姆联手，肯定能打败那个假龙皇！”弗罗多恳求地望着楚天。

　　“这个……我已经打算撤走了！”楚天又开始顺嘴忽悠了。“光头和假龙皇的实力你也看到了。我不想跟他们拼命！”

　　“也好，只要殿下肯帮我们，阿古拉山愿意付出任何代价！”弗罗多咬牙说道。

　　“那好吧，本殿下就勉为其难帮你一次！”楚天眯着眼睛答应了。“现在还有多少巨龙能听你们这些长老地？”

　　“如果假龙皇死了，我能命令所有巨龙，如果……”

　　“如果他没死，你们一个也命令不了，是吧？”楚天一撇嘴。

　　“老板。我来了！”战场上突然响起了阿帕奇的吼叫声。

　　楚天大喜。吩咐道：“弗罗多，你去告诉阿帕奇。直接让他去冰雪屏障里帮英格拉姆！”

　　弗罗多犹豫了一下，然后带着几个长老埋头走了。

　　楚天松了口气，坐在海蒂身边，笑道：“国母，没事儿了，有墨菲特，英格拉姆和阿帕奇三个，我们赢定了！”

　　“但愿如此！”海蒂忧心忡忡地说道：“可我总感觉有什么不对。”

　　龙吟，鹰鸣突然同时响了起来，然后冰雪屏障突然开始颤动了。

　　“不好，屏障里的神力太强，要爆炸了！”海蒂猛然拽起楚天，一路退到了冰山脚下。

　　嘶嘶！

　　组成屏障的风刀雪刃凌乱地四散开来，然后砰的一声消散了。

　　这时候，整个战场完全呈现在楚天眼前。

　　天空中满是躲避战斗余波的龙族，强大的气息，让他们连战斗的欲望都没有了。冰面上，墨菲特与光头快地已经看不清身影，倒是假龙皇和两位魔宠打得惊天动地，刚才冰雪屏障的消散，也是他们战斗余波引起的。

　　英格拉姆已经变成了混血龙，阿帕奇张开了八支鹰翼，战神戟在他手中被挥舞到了极致。

　　“战神的兵器！？”龙皇的脸色凝重起来，手上对阿帕奇也多了几分“照顾”！

　　这时候，光头发现冰雪屏障消失了，发出一阵古怪地笑声，然后抛下墨菲特扑向了冰山。“麦肯锡，把它交出来，我放你一条生路！”

　　“吉诺比利，你的对手是我！”墨菲特从后面追了上来。

　　“滚开，老子没时间理你！”光头吉诺比利连发数招，暂时拖延了墨菲特的速度，然后头也不回地冲向了冰山。

　　海蒂惊叫了一声，冲着山上大喊道：“所有黄金龙族。拦住这个人！”

　　几条黄金龙冲了上去，但吉诺比利速度不变，只是身体划过几个诡异的弧线，便晃过了所有黄金龙，同时距离冰山更近了！

　　楚天也看到麦肯锡有危险，扫了一眼龙皇那里地情况，然后喝道：“英格拉姆，拦住他！”

　　英格拉姆长吟一声。把龙皇留给阿帕奇，然后飞身挡住了吉诺比利。

　　墨菲特冷声喝道：“英格拉姆，让开，你挡不住他！”

　　墨菲特的警告太晚了，吉诺比利根本没有绕开的意思，反而锯齿长刀一收，然后顺势推出，“领域。毁灭！”

　　“领域，复制！”英格拉姆也不甘示弱。眨眼间，两团火光似的领域撞在了一起。

　　噗！

　　英格拉姆坠地，光头继续前进。

　　楚天的眼睛眯了起来，喝道：“阿帕奇。挡住他！墨菲特，龙皇交给你了！”

　　现在唯一能追上吉诺比利的，也就只有阿帕奇了。

　　阿帕奇霎那间到了吉诺比利的面前，有了英格拉姆的前车之鉴。他正面避开光头，八支鹰翼并上战神戟，从斜侧斩向了吉诺比利。

　　而此刻，墨菲特已经接手了龙皇。

　　付出了英格拉姆重伤地代价，吉诺比利终于被挡住了，此时阿帕奇勉强支撑着吉诺比利的攻击，而墨菲特想要干掉较弱的龙皇也需要一段时间——战局，陷入了一个短暂地平衡。

　　楚天不敢动用神力。只能双腿发力跑到了英格拉姆身边，检查起魔宠的伤势！

　　“老板，别在我身上浪费神力！”英格拉姆蜷缩着身体，百余米长的身躯已经有些扭曲了。

　　“老子没有神力也能救人！”

　　英格拉姆的伤口非常怪异，刚才他被火光击中，但身上却不是烧伤，而是一片片的腐烂化脓。

　　楚天皱起了眉头，见墨菲特还有余力。便问道：“那个光头地领域是什么属性？”

　　“吉诺比利是毁灭之神！”墨菲特一边加紧攻击龙皇。一边答道：“他的毁灭领域是冲散元素秩序，在他的领域内。神无法聚集自然元素！和我的地狱火一样，是火系领域的高级变种！”

　　楚天努力翻找着脑中的记忆，墨菲特的解释翻译成地球科技，那就是用超高的温度，刺激分子和原子剧烈运动，从而改变物质属性。

　　想到这里，楚天眯起眼睛笑了，因为不管怎么变，它都是烧伤！唯一不能确定地，是神力的烧伤能否用兽医技术治疗。

　　“他妈的，拼了！”

　　赌博成性的楚大少爷，仿佛又回到了刚来幻兽大陆地样子，从戒指里取出几瓶烧伤药，涂抹在了英格拉姆身上。“怎么样？有没有效果？”

　　过了半晌，英格拉姆摇摇头，“有点用，不过速度非常慢！”

　　有用就好！楚天的信心有充足了一份。

　　还好楚天是有备无患的性格，所以身上常备着各种东西，他又从戒指里翻出几个黑蜂巢，塞进英格拉姆的嘴里，“用神力嚼碎，别咽下去！”

　　咀嚼了几下，英格拉姆吐出了一团黑乎乎的粘稠物。

　　楚天也不怕脏，接过来就涂抹在了一块伤口上。然后开始等待……

　　一分钟，伤口收缩，两分钟。伤口愈合，三分钟，痊愈！

　　“他妈的，老板你太牛毙了！”文静的英格拉姆忍不住骂了一句脏话，“靠了，上古祭祀术连神力伤害也能治疗！？”

　　楚天很呆滞的笑了，嘴里嘀咕着小熊猫地口头语，“发财咩，发财咩！”


第三百二十五章 从兽医到神医的过渡

　　楚天的确要发财了。

　　在幻兽大陆的普通强者之间，有一条古怪的定律，那就是多少级别的伤害就要多少级的祭祀治疗，而楚天因为可以无视职业等级，所以有了今天的一切。

　　而现在，这条定律似乎在神的战斗中也起作用。

　　例如黑蜂巢对烧伤有特效，只要用神力把它搅拌成药物，那就可以治疗英格拉姆的伤势。

　　这个发现对楚天有着非同寻常的意义，后来的十级神圣大祭祀，迪奥就在他的名著——《我的老师》中写道，极地冰原那一战，我的老师弗拉迪诺殿下悟出了上古祭祀术的究极奥意，从此，给众多兽神们带去了无上的福音……

　　如果不是在战争之中，楚天真的想仰天大笑三声，他混到今天的地位。靠的就是兽医技术和无耻的诈骗手段，如今，事实证明，楚大少爷有资格诈骗兽神了！

　　英格拉姆的伤口很多，楚天一边给他处理其他伤口，一边傻笑道：“嘿嘿，英格拉姆，以后老板不欺负魔兽了，那没意思！咱以后的目标是兽神！女神姐姐，保佑所有兽神都受伤吧！尤其是那条美人鱼……妈的，以后美人鱼的医疗费加倍！”

　　英格拉姆看着楚天的傻样哭笑不得，但伤口的逐渐愈合，让他的精神也好了起来。

　　“什么弑神七海兽！？哼！”楚天越想越兴奋，“沙鲁？不会是鲨鱼吧？啧啧，鲨鱼肉可是男人最喜欢的极品……鲨鱼神的肉！嗯，估计能让太监变成男人！”

　　楚天完全陷入了对美好前途的幻想中，嘴上不断地叨咕着，“还有阿斯诺，蜘蛛……”

　　英格拉姆受不了了。猛地变回人型，“老板，我全好了！先对付谁？”

　　楚天晃了晃脑袋，从幻想中拉回神智，然后扫了一眼，说道：“墨菲特应该赢定了，你去帮阿帕奇！”

　　说完，楚大少爷溜达回到海蒂身边。一脸轻松地坐下了，继续构思着自己的美好前途。

　　阿帕奇和英格拉姆不需要打败光头，只要他们拖到墨菲特打赢，那一切就都搞定了。然后让麦肯锡给瑟琳娜续命，然后生孩子，然后诈骗兽神……

　　想着想着，楚天又有了傻笑的趋势。

　　可惜，现实总是与理想有差距地，楚天认为最有把握的一环。现在却出了问题——墨菲特！

　　假龙皇的实力只有三重中级，完全不是墨菲特的对手，龙皇领域与地狱双重领域又是不相上下，所以墨菲特看上去是赢定了。

　　但这时候异变突生。

　　龙皇突然双手平张，门户大开，对墨菲特的攻击不做任何防御。“墨菲特，你敢杀我吗！？”

　　“哼！有什么不敢！？”

　　“那就来吧，我站在这里让你杀！”龙皇把双手背在身后，笑看着墨菲特，一副欣然受死的样子。

　　喜欢杀戮并不等于愚蠢，墨菲特冷冷一笑，反而拉开了与龙皇的距离，遥遥地张开了自己的领域之一，地狱火。

　　“啊！”

　　被地狱火烧中，龙皇惨叫着弯下身子。

　　“既然你想死，我成全你！”墨菲特阴冷地笑了，不过他依然保持着距离，不断用地狱火烧烤着龙皇。

　　一点点地，龙皇的身体开始焦糊了。

　　难道他真的想找死？旁观的楚天愣住了，倒是墨菲特不愧为杀戮之神，手上毫不留情，就是在远处用火烧他，一点怜悯的意思都欠奉。

　　轰然一声，龙皇倒下了。

　　墨菲特嘴角挂着冷笑，目光盯着尸体，又后退了几步。“想在地狱神兽面前装死！？哼！梦魇！”

　　一团翠绿色的光芒笼罩了龙皇，看上去没有一点波动。

　　“灵魂的跳跃停止了？”墨菲特愕然。

　　地狱神兽自有它确定生死的方法。墨菲特便是不用检查尸体，只要查看灵魂地状态就可以了。

　　“灵魂已经离体！？真的死了！”看到一缕白光从龙皇身上飘出，墨菲特的笑容消失了，转身盯住了毁灭之神吉诺比利。

　　就在这时候，那一缕灵魂没有进入地狱，而是飘回了龙皇的身上。

　　然后龙皇眼中厉芒一闪，张口吐出了一团迷雾。

　　迷雾的速度并不快，如果是完全戒备地墨菲特，几乎不费吹灰之力就能躲开，但现在的墨菲特，正全神贯注地准备攻击毁灭之神吉诺比利……

　　“精神腐蚀！你是……”

　　咚！

　　墨菲特倒下了。

　　“嘎嘎，就是我！”龙皇一步步走向墨菲特，“没想到吧？万年前，我从鲍威尔的手里逃了出来！”

　　如果工神怀特在这里，他一定告诉楚天当时没有说完的那句话，还有一个……还有一个擅长精神与灵魂力量地阴谋之神，他的领域月属非常特殊，一个是腐蚀精神。另一个，是灵魂不灭，夺舍重生！

　　墨菲特捂住脑袋，抵抗着痛苦，喝道：“你和毁灭之神是怎么逃出来的！？”

　　“毁灭之神根本没有参战！至于我嘛！嘿嘿，战争一开始我就知道必败无疑，所以呢。我就杀了一个海兽把灵魂附在他的身体里，然后混进兽神军，大摇大摆地跟鲍威尔告假撤退了！”

　　“唉，躲避了一万年，终于让我等到鲍威尔离开人间，不容易啊！”阴谋之神故作叹息，抱怨道：“现在人间的强者差得太多了，找来找去，我也只能用龙皇这具身体了，还好他有死神诅咒，还能让我用出三重神力！”

　　墨菲特轻笑着摇摇头，“看来我没机会回地狱、跟大哥二哥一起作战了！”

　　龙皇并没有立刻杀墨菲特，反而坐下了。

　　咬牙忍住头痛，墨菲特突然冲楚天喝道：“弗拉迪诺，快杀了我！”

　　“杀你？”楚天懵了！

　　“快动手！”墨菲特大叫道：“阴谋之神要夺我的身体！杀了我，然后把我的尸体毁掉，快！”

　　楚天还不太明白。

　　墨菲特解释道：“灵魂不能释放神力，现在阴谋之神是靠龙皇的身体释放领域，不过龙皇地身体太差。全部的神力加起来也只能用一次精神领域，他现在正在恢复力量准备下一次……”

　　“我明白了！”楚天猛地跳了起来，吼道：“阿帕奇，拖住毁灭之神，英格拉姆过来，拖住阴谋之神！”

　　“别过来，阴谋之神还能用龙皇领域，英格拉姆不是他的对手！你……”

　　墨菲特话说到一半。诧异地看到楚天正笑眯眯的，在他眼前晃动着手术刀。

　　“安啦！反正只能用龙皇领域的阴谋之神，干掉英格拉姆也需要时间。阿帕奇那里也没问题！”楚天眯起眼睛用手术刀在墨菲特脑袋上比量着，“在他们战败之前，我治好你不就行了！？”

　　“你能治疗精神伤害！？”墨菲特不禁愣住了。“只有主神才能……”

　　“那你就把我当成主神吧！忍着点！”楚天剖开了墨菲特的脑袋。

　　一边解剖，楚天一边解释道：“什么精神伤害？应该是神经伤害才对，什么？你不知道什么叫神经？算了，以后再给你解释！”

　　“跟异界的神交流就是有问题！”楚天一撇嘴。手上忙碌着，嘴上说道：“放松，解除身体上的所有防御！其实呢，大部分地精神疾病，都是因为神经系统紊乱失调。干扰了大脑地正常工作引起地，在我的家乡只能用药品治疗，不过捏。凭本兽……咳……凭本殿下比激光还精准的手法，把你的神经调整一下很容易啦！”

　　“唉！看你的样子就知道没听懂！”楚天无奈地摇摇头，停止了啰嗦。

　　果然，墨菲特脑部的几根主要神经上，都弥漫着一股绿蒙蒙的粘液。

　　“阿帕奇，英格拉姆，你们挺住！老板三分钟之内治好墨菲特！”

　　楚天先检查了一下自己的身体，应该还存下了十几年地寿命，虽然不足以使用领域战斗但给手术加速还能支撑得起。于是楚天一咬牙，把双手加速了。

　　用针眼般的镊子挑起粘液。然后用棉签擦干净，然后仔细调整神经线，如是往复，墨菲特的大脑果然在三分钟内正常了。

　　拍了拍手，楚天收起手术工具，眯起眼睛笑道：“谢谢，承惠一千万金币……嘿嘿，不过冕下是我的第一个病神，所以这次就免费了。以后如果冕下您的亲戚朋友病了，都介绍到我这里来哈，保证价钱公道，医术精良！治不好我赔钱！”

　　“啊？好！”杀戮之神显然还没有适应楚天地奸商嘴脸，迷茫地点了点头，然后恢复了冷酷的表情，起身扑向了阴谋之神，“英格拉姆，他交给我了，你和阿帕奇联手对付吉诺比利！”

　　战斗又开始了，不过楚天还有些不放心，冲着墨菲特大喊道：“冕下，如果您的朋友是人神，就不要介绍到我这里了！还有啊，布雷泽岛上古兽神祭祀院过几天就会开张，您帮我宣传一下哈！”

　　眼睁睁地看着楚天所作地一切，海蒂惊喜交加，“弗拉迪诺，你真的可以治疗兽神？什么伤害都能治！？”

　　“只要是兽神！”楚天无比自信地扬起了头。

　　“那麦肯锡……你能不能治疗？”海蒂期待地问道。

　　“我说过，只要是兽神我都能治！”说着，楚天大言不惭，指着冰山叹息道：“唉，上次来的时候我就跟麦肯锡提过，可他不相信我，怎么？你现在相信我了？”

　　“我信！”海蒂连连点头，“你现在就跟我去见麦肯锡！”

　　“等～～～等～～”楚天拉长的鼻音，彻底暴露了奸商的本质，“嘿嘿，咱们是不是先把医疗费谈一下？”


第三百二十六章 龙王动

　　“医疗费？”海蒂愣了一下，然后笑道：“我这里没有金币，不过卢迪三世是我和麦肯锡的后代，他可以付给你！”

　　“不！不！不！”

　　楚天眯起眼睛，伸出一根手指不断地摇晃，“金币我已经有很多了，就算卢迪三世的凯撒国库也不一定比我多，嘿嘿。国母，您是瑟琳娜的先祖，也就是我的先祖了，晚辈我怎么好意思向你要金币呢？”

　　“那你说的医疗费……”海蒂虽然活了几千年，但明显没有与年龄相当的城府。

　　“我只要格兰特大帝答应我三件事就可以了。”楚天笑道：“第一呢，他的身体恢复后，要帮我延长瑟琳娜的寿命。”

　　“这我可以替他答应！”海蒂点点头，“另外两件事呢？”

　　“这个……呵呵，以后再说吧！”

　　其实楚天也没想好另外两件事是什么，不过顺嘴这么一说，想要给以后多捞点资本。

　　英格拉姆和阿帕奇联手，勉强跟重伤的毁灭之神打了个平手，而墨菲特知道阴谋之神的身份后小心了很多，所以胜利只是时间问题。

　　楚天看了一下形势，也就放心的跟海蒂爬上了冰山。

　　山腰处，麦肯锡的弟弟，那个金家武士正在率领十几条黄金龙与一百多龙神卫周旋，所以海蒂打了个招呼后，就不管他了。

　　山顶，楚天终于又见到了那块矗立的冰雕。

　　金色的头发，精壮的身躯，不怒而威的王者气度，麦肯锡的模样似乎从来就没有变化过。

　　“麦肯锡，弗拉迪诺可以治疗你的身体。”海蒂把刚才地事情解释了一遍。然后劝道：“你就让他试一试吧！”

　　良久之后，麦肯锡缓缓张开了眼睛，“我的身体不是他能治疗的，你们走吧！”

　　“赞美生命女神！”楚天无赖地做到了麦肯锡面前，掰着手指算道：“从今天早晨巨龙族袭击冰雪屏障开始，一直到现在，已经一天了！我刚才来的时候看了一下，外面的冰原上至少有十多条黄金龙的尸体。刚才海蒂国母为了支撑冰雪屏障，差点累死！”

　　咂咂嘴，楚天摇头叹息道：“老婆和兄弟在外面拼命，你却躲在这里不出去，啧啧。男人做到你这份上，不管你是黄金龙王还是格兰特大帝，我都鄙视你！”

　　海蒂略带怒色的瞪了楚天一眼。“弗拉迪诺，麦肯锡不是你说的……”

　　“国母你就别替他解释了！”楚天还在刺激着麦肯锡，“如果是男人，就出去把毁灭之神和阴谋之神干掉！”

　　楚天地话异常刻毒，但麦肯锡不为所动。“不用激我了，我不可以离开这座冰山！”

　　“没错！大哥绝对不可以离开！”

　　这时候，麦肯锡的弟弟解决了龙神卫，带着族人过来了。“我们黄金龙族的使命。就是守护这座冰山！”

　　“如果你还想守护这座冰山，那就出来，让我给你治疗！”楚天正色说道：“我不知道这座冰山下有什么，但我可以告诉你，凭你们黄金龙族的力量，根本守不住它！”

　　麦肯锡的弟弟勃然色变，“哼！殿下……”

　　“你闭嘴！让老子说完！”楚天喝道：“这一万年你受了多少次重伤？凭你的身体，如果这时候毁灭之神打上来。你能打败他么！？如果你是聪明人，就立刻出来，让我给你治疗！”

　　“不劳烦殿下了，就算黄金龙族全部战死，我也不会离开这里，你走吧！”

　　楚天怒火中烧，不过还是压着声音说道：“我可以不要任何好处给你治疗，只要你出来！”

　　麦肯锡的眼睛闭上了，不再有一丝气息。

　　楚天急了。这算什么？医生不要钱，病人还不愿意治疗！？他妈的。麦肯锡死了不要紧，但瑟琳娜和孩子怎么办？

　　想到这里，楚天平息了一下心情，沉声说道：“那好，你出不出来我不管了，但你当年答应过我，要给瑟琳娜延长寿命！”

　　“那三个条件你都做到了？”麦肯锡又睁开了眼睛。

　　“我带来了工神怀特，虽然我没有达到你全盛时地实力，不过英格拉姆和阿帕奇联手已经能对付毁灭之神。他们可以代替我，实在不行还有杀戮之神墨菲特帮忙，这些足够了吧？”

　　“还不够！”麦肯锡的目光转向山下。突然问道：“毁灭之神吉诺比利为什么只有三重神力？”

　　“他被鲍威尔打伤了！”楚天不明白麦肯锡为什么说不够。那些条件自己明明做到了，到底还查什么？

　　麦肯锡眼中精光流离，缓缓说道：“叫你的魔宠小心些，吉诺比利只是重伤，但神力没有退步，如果他要拼命还是能使用第四重神力。”

　　“你怎么不早说！？”楚天心头一颤，连忙拽出了通讯石。

　　“喂？喂？”通讯石竟然没有反应。

　　“弗拉迪诺，所有魔法物品在这里都是不能用的。”海蒂解释道。

　　这时候，毁灭之神果然已经要拼命了。

　　假龙皇在墨菲特的攻击下岌岌可危，吉诺比利知道，一旦阴谋之神败死，那他绝对挡不住三个对手！

　　于是，毁灭之神轻喝一声，扯开了身上地衣服，露出了胸口正中的三个血洞——鲍威尔的海神三叉戟所留！

　　“四重，毁灭！”

　　货真价实的四重神力，同化了冰原上所有地自然元素，让它们变成了无序的毁灭状态。

　　怦！怦！

　　天空中的巨龙纷纷变成了肉末，给冰原上下起了血雨。

　　而冰原也不例外，一块块的冰雪霎那间化作虚无，狂暴的力量，冲击着一切。

　　但是，所有异变在麦肯锡地冰山面前停止了。近万头巨龙由于在冰山上空，也侥幸躲过了一劫。

　　至于阿帕奇和英格拉姆，早就在四重神力一出现的时候，便秉承楚天“帮别人打架不能拼命”的原则，由阿帕奇拽着英格拉姆飞走了。

　　阿帕奇的速度，即便是四重神力也追不上，而且他顺手还拽走了墨菲特。

　　三股浓黑的血液从毁灭之神的胸口流出，鲍威尔留给他的伤痕不是那么简单的。

　　“吉诺比利，你他妈的干什么？不要命了！？”假龙皇身穿死神诅咒。并没有在毁灭领域中受到多大伤害，“为了它拼命，值得吗！”

　　“少废话！帮我拦住他们！”

　　吉诺比利连连吐血，不过还是猛地抬起头，冲向了冰山。

　　阴谋之神无奈地大叫道：“回来！再用四重神力，你连灵魂都剩不下！”

　　吉诺比利恍若未闻，一脸暴虐地盯住了冰山，身体又快了几分。

　　“妈的！四重神力？老子的阿帕奇追得上也拦不住！”楚天蒙了。麦肯锡地乌鸦嘴怎么比布雷泽地贝利还准？刚说完小心四重神力，结果就冒出来一个。

　　“老板，快走！”

　　阿帕奇俯冲而下，抢在吉诺比利之前拽走了楚天，至于麦肯锡和其他人的生死，他顾不得了。

　　轰！

　　四重毁灭领域和冰山撞在了一起，吉诺比利吐血后退，冰山毫发未伤！

　　远处，墨菲特地嘴角猛地抽出一下。“难道它真的在这里！？”

　　“呼～～～”吉诺比利粗重地吸了一口气，不顾伤势，眼中尽是兴奋的光芒，“麦肯锡，它是我的了！”

　　说着，吉诺比利又兀自冲了上去。

　　“弗拉迪诺，如果你还是龙神后裔，就在我死之后。你替我镇守这座冰山！”麦肯锡突然在冰雕里抬起了头。

　　轰！

　　冰碎！人出！

　　金黄的身影，夹杂着三重绿气，悍然冲向了毁灭之神！

　　麦肯锡想找死！？楚天只剩下了一个想法，当年麦肯锡最鼎盛的时候，不过是三重顶峰。现在他接连收到重创，能维持三重神力已经是勉力而行了，但他却要去对抗四重毁灭之神。

　　“哼！它真的在这里！”墨菲特的眼眸闪耀起复杂的色彩。

　　麦肯锡的冰雕消失了，但在山顶地雪白中，却留下了一个黝黑的洞口，阵阵雾气从那里面飘散出来。

　　楚天。阿帕奇，英格拉姆。三人同时倍感舒畅，尤其是楚天，他那消耗殆尽的生命潜力，竟然有了恢复的迹象！

　　毁灭与阴谋两位黑暗神族，不约而同地喜忧参半。

　　阴谋之神低头思索了片刻，然后大笑着吸收起雾气。而毁灭之神，则是凝重的盯着麦肯锡！

　　麦肯锡的身影划到半空，即将撞击毁灭之神的时候，突然大喝道：“先祖！后裔麦肯锡不肖，只能借用您地力量了！”

　　两人的距离又近了一步，麦肯锡金黄的长发冲天而起，双手不断翻动，冰山顶端的雾气竟然扭曲了飘散轨迹，聚集到麦肯锡的身上。

　　“龙神力！空间裂斩！”

　　噗！

　　一声闷响，毁灭之神四分五裂，一半碎尸留在幻兽大陆，另一半，消失在各个空间了……

　　“弗拉迪诺，用龙皇领域堵住洞口！保护先祖的身体！”麦肯锡说完最后一句话，从天空中漠然坠落。

　　“先祖？”楚天一片茫然。转头问墨菲特，“怎么办？我已经不能用龙皇领域了！”

　　“英格拉姆，你去堵住那个洞口！”墨菲特吩咐道：“你跟里面那个人一样的血脉，应该可以堵住！”

　　“里面的人？”楚天心头狂跳，想到了一个可能，“你说那里面是……”

　　“没错，里面就是龙神！”


第三百二十七章 龙神墓

　　龙神！？

　　楚天的大脑空白了片刻，然后选择相信墨菲特，“英格拉姆，变成混血龙堵住洞口！”

　　英格拉姆长吟一声，幻化出百米长的身躯，盘卧在了洞口上。顿时，山顶的雾气消失了。

　　“麦肯锡！”海蒂哭泣着抱起了黄金龙王的身体。

　　麦肯锡的弟弟长叹一口气，摇头苦涩地说道：“第四个了……”

　　除了黄金龙族，没有人知道他在说什么。

　　空中的墨菲特看了一眼楚天，解释道：“据传，黄金龙族为了守护龙神的骸骨，已经有三代龙王战死，麦肯锡……是第四个！”

　　麦肯锡死了？楚天错愕一下，然后冲到了海蒂身边，把麦肯锡从她的手里抢了过来。

　　“弗拉迪诺，你干什么！？”海蒂异常愤怒。

　　其他黄金龙族也纷纷围住了楚天，喝道：“殿下，请遵守陛下的遗命，镇守龙神墓！”

　　“镇守个屁！”楚天一把推开海蒂，把双手按在了麦肯锡胸口，“都他妈的给老子滚远点，我是祭祀！老子不同意，谁也别想死！”

　　呼吸，没有！心跳，停止！甚至主要几根动脉也开始变冷，楚天的心一点点沉了下去。麦肯锡绝对不能死，不然谁去救瑟琳娜和孩子？

　　从身体上看不出一丝伤痕，但麦肯锡的生命迹象却是渐渐渐消失了。

　　抱着最后一丝希望，海蒂和黄金龙族没敢打扰楚天。

　　“阿帕奇，过来！”楚天手上抢救着麦肯锡，嘴上喝道：“用神力释放电系魔法，目标心脏！强弱第一重神力初级！”

　　“嘶嘶”的电光中，麦肯锡颤抖了几下，但依然没有活过来。

　　“加强电击。神力第一重顶峰！”

　　麦肯锡还是没有好转。

　　楚天猛地一拍自己额头，恍然道：“妈的！老子怎么忘了，黄金龙族天生抵抗魔法！阿帕奇，直接用三重神力！”

　　这一次，麦肯锡终于有了变化。

　　“咳咳！”连咳两声，麦肯锡吐出了几口瘀血，然后身上的皮肤开始崩裂，大片的鲜血从他的身体里渗了出来。

　　“大出血！？我操！”

　　楚天不敢废话。眨眼间便支好了输液工具，指了指巨大地血浆袋，喝道：“麦肯锡的亲兄弟都过来！往里面灌血！”

　　血液供应上了，但楚天仍然不敢放松，因为麦肯锡的肉体已经变成糟粕了。血管，肌肉，内脏，一块块的仿佛都要四分五裂。

　　“唉！拼了！”

　　楚天咬咬牙，把身体内最后的生命潜力调动起来，开始加速了……

　　冰山顶上，楚天在疯狂地忙碌着。黄金龙族和海蒂的心思都在麦肯锡身上了，天空中。剩下的巨龙们忙着四散奔逃，所以，谁也没注意到。那个毫发未伤地假龙皇——阴谋之神，正在一片片的收集吉诺比利的尸体。

　　“灵魂转移！”

　　绿芒闪过。那些只能组成半片的尸体上，飘舞起一团幽幽的白光，正是毁灭之神的灵魂。

　　看到灵魂后，阴谋之神轻松地笑了笑，然后身体分裂了。

　　一时间，冰源上只剩下两个灵魂，而且他们还在用莫名的灵魂语言交流着。

　　“嘎嘎！我的灵魂转移不但可以救自己，也可以救别人！老伙计，咱们两清了！”

　　虽然灵魂隐隐约约。但毁灭之神还是表达出了反驳的样子，“什么两清？别忘了，当年我救过你一次，前几天又给你找了个身体，算起来，你还欠着我的呢！”

　　“呦？毁灭之神的脸皮什么时候这么厚了？哦，我忘了，现在咱们俩都没有脸皮了！”阴谋之神笑道：“如果不是你给我的身体太差，我也用不着分解身体来释放灵魂转移。唉，好不容易得到地身体又没了！”

　　“算了。再去找别的身体吧！喂！你的灵魂转移能不能把我的灵魂转到别人身上？”

　　“那就要看我能找到什么样地身体了。”阴谋之神遥望了一眼冰山，“要不是为了得到龙神的身体，咱们也不用搞得这么狼狈了。”

　　“你还想去抢龙神的骸骨！？”

　　“啧啧，不用龙神，上面那个混血龙的身体就不错！”说着，阴谋之神的灵魂一阵摇摆，“不行，危险太大！”

　　“妈的！这片大陆上的强者也太狗屎了，连个好身体都没有！”毁灭之神抱怨道：“不如我们去地狱碰碰运气？”

　　“你想找死自己去，我不陪你！”阴谋之神的灵魂顿时缩小了几分，“看在几万年兄弟地情分上，提醒你一句，现在那条美人鱼也在地狱！”

　　毁灭之神的灵魂也缩小了，“也是，现在去地狱就是找死！靠！鲍威尔是怎么练的？一万年前她不过比海神强一点点，可现在……唉！阿古拉山那一战，我差点把老命赔进去，可她连海神力都没用，直接用武技就把我收拾了！妈的，还是四重武技！我打赌，就算战神复活，但不用战神决也打不赢她！”

　　“战神……”阴谋之神不自觉地瞄了一眼阿帕奇身边的长戟。

　　“你看他干什么？这小子比当年的战神差远了！要不是我受了伤，他根本拦不住我！”

　　“他真的很差么？如果只有同他一样的三重初级，你能接他多少招？”

　　灵魂若隐若现，似乎在思索什么，“刚才我用龙皇地身体没感觉到他的气息，但现在只有灵魂……”

　　“咋啦？这小子的灵魂还有什么特别地？”

　　“他的灵魂强度，除了主神之外，我只在两个人的身上见过！”

　　毁灭之神凑了上去，勾搭着阴谋之神地灵魂说道：“说说。还有谁的灵魂和主神一样强？”

　　“一个是神皇斯特恩的裁决神兽！另一个，呵呵！”虽然灵魂的语言人类听不到，但他前仰后合的样子似乎是在大笑，“另一个很奇怪，还记得禁忌海大战吗？当时兽神大军的左翼乱的一塌糊涂，后来我才知道，原来兽神军的左翼将领因为贪睡贻误了战机！哈，另一个人就是这个将领。叫阿斯诺！”

　　“原来是那个瞌睡蜘蛛？我听过他……据说安吉丽娜主神召见他的时候，那小子愣是睡着了！结果安神竟然把摩根……”

　　“靠！不许提那个名字！”阴谋之神的灵魂一阵颤抖，然后转身漂走了，“快走吧，去找新身体！”

　　“跑什么？他们还没实力发现神的灵魂！”毁灭之神吉诺比利追了上去，“喂，帕克，我打赌当年你跟老大一样。也被摩根送画像骚扰过！”

　　……

　　山顶，麦肯锡在抢救下活了过来，但是楚天却高兴不起来。

　　麦肯锡的身体已经彻底碎了，楚天虽然用线把他的每一部分都缝合起来，勉强维持着身体的运行，可麦肯锡这辈子也别想剧烈运动。不然他的身体马上碎掉！

　　这样的麦肯锡，还怎么救人！？

　　“我还没死？”麦肯锡看着自己布满细线地身体，诧异万分。

　　“不要动！”楚天急忙说道：“我现在只是保住了你的命，不过你暂时还是个废人。绝对不能剧烈运动！”

　　“能留下一条命就好！”海蒂喜极而泣。

　　麦肯锡轻轻地扭过头，看了一看冰洞上的英格拉姆，然后紧皱的眉头舒展开了，“想不到大陆上还有最纯正地龙神血脉，也好，由他替我镇守龙神墓，我也就放心了！”

　　你放心，我老婆和孩子怎么办？楚天一撇嘴。说道：“别担心，你现在只是暂时不能运动。我的阿帕奇你看到了，等我向阿帕奇一样，给你重塑身体后，保证你的力量和容貌跟以前一模一样。”

　　海蒂急道：“弗拉迪诺，那快给麦肯锡重塑身体啊？”

　　“给普通人重塑身体我只用两只手就可以，但是给神换身体必须用到神力！”

　　楚天捋起一撮白发，苦笑道：“你看我现在的样子，说不定下一秒钟就寿终正寝了。”

　　“那怎么办？麦肯锡不恢复神力。也没办法延长瑟琳娜地寿命啊！？”

　　楚天问麦肯锡，“你告诉我‘延长寿命’的方法。我们自己做行不行？”

　　由于一无所知的冰雪女神海蒂在场，所以楚天没说转换神格，而用了延长寿命四个字。

　　“不可能！”麦肯锡沉吟一下后说道：“你忘了么？其中一个条件，是‘你’达到我全盛时的状态，而不是别人！”

　　楚天一指自己的弟弟和魔宠，“他们三个加在一起，已经超过你了，怎么还不行？”

　　“我当时说的是，你至少强大到能用出时间逆流！他们谁能用时间逆流？”

　　楚天砸了咂嘴，麦肯锡当年确是这么说的，结果自己误会了，以为神力够强就可以！“如果你恢复全盛状态，能不能帮瑟琳娜？”

　　“可以！”

　　“那就好！”在阿帕奇的搀扶下，楚老太爷颤颤巍巍地站了起来，耷拉着脑袋说道：“我是祭祀，可我没办法救自己！唉！瑟琳娜要延长寿命，就要麦肯锡恢复实力，麦肯锡要恢复实力，就要我恢复寿命和神力，所以……你们谁有办法救我先！？”

　　麦肯锡和其他几个黄金龙族对视了一眼，然后同时点了点头，“想恢复寿命，就跟我来吧！”

　　“去哪里？”楚天奇道。

　　“去朝拜我们龙族祖先地骸骨！”


第三百二十八章 龙神骸骨（上）

　　麦肯锡要带楚天去参拜龙神，海蒂十分自觉地走下了冰山，去恢复冰雪屏障了。

　　黄金龙族的人也只是把麦肯锡送到英格拉姆身边，然后不再前进一步。

　　“弗拉迪诺，你跟我来吧！”麦肯锡示意英格拉姆让开一个缝隙，然后纵身跳进了冰洞。

　　“慢点，你不要命了！？”楚天大急，麦肯锡现在的身体玩跳跃，那跟找死没什么区别。

　　“没关系，你也进来吧！”麦肯锡的身影消失了，只留下一句空洞洞的话。

　　洞口黝黑，深不见底，楚天咬咬牙闭着眼睛跳了进去。

　　舒服！

　　一进入洞穴，楚天只觉得一股暖洋洋的气息包裹了自己，让他通体舒畅，险些爽快的呻吟出来。

　　身体缓缓下坠，楚天沉浸在气息中体验着从没有过的畅快感觉，思维似乎也停顿了。

　　不知过了多久，楚天只觉得金光刺眼，便掉落在一片软绵绵的土地上。

　　睁开眼睛，楚天只看了一眼眼前的东西，便张大了嘴惊呼道：“赞美生命女神！好大的英格拉姆！”

　　宛如进入了另一个空间，冰山内部沉浸在一片柔和的金光中，大的无边无际。但它里面，只有一条盘卧的巨龙，黄金龙身，巨龙翼，除了比英格拉姆大上数十倍外，两人唯一的不同，便是龙翼的颜色了。

　　英格拉姆的双翼和他叔叔一样，都是土黄色，但龙神却是通体灿金，傲气无双。

　　“这就是龙神冕下？”楚天心有戚戚，因为龙神的模样栩栩如生，和生前别无二致。

　　“这就是我们的先祖。龙神斯塔德迈尔冕下！”

　　麦肯锡冲着龙神遥遥跪倒，神色异常恭敬。

　　楚天也学麦肯锡样子拜了下去，不过他的眼睛却一直盯在龙神的头上。

　　沙克！楚天突然想起了家里地侍卫统领，龙神和沙克虽然全不相干，但他们却有一个相同的地方，那就是眼睛！一个霸气，一个孤傲，两人的容貌无不是人中龙凤，但他们的眼睛却是同样呆滞无神。

　　干笑两声，楚天问道：“以前很多人找你，就是因为龙神先祖的骸骨？”

　　“没错，很多人都想要先祖的骸骨！”麦肯锡跪在龙神面前没有起来，似乎在吸收着什么。

　　楚天笑道：“先祖已经死了，还要他的尸体有什么用？”

　　“先祖的灵魂不在了，但他的神力还在，他的血脉还在！”麦肯锡沉声说道：“吸收先祖的气息吧。它可以恢复你的寿命！”

　　楚天的眼睛一亮，毫不客气地开始吸收了。

　　麦肯锡同样也在吸收，不过他周边只飘荡着淡淡的金色雾气，而楚天身边，龙神气息则像是溪流入海一样，源源不绝的灌了进去。

　　“咦？你的龙神血脉比我还要纯正？”麦肯锡注意到两人吸收速度地不同，微微点头，然后解释道：“与先祖的血脉越近，吸收的速度就越快。”

　　楚天一撇嘴。论其血缘，或许洞口出现返祖现象的英格拉姆才是最靠近龙神的，自己这个地球兽医，充其量与龙神地血型相同。

　　一边吸收着气息，楚天一边把瑟琳娜的情况说给了麦肯锡，“陛下，瑟琳娜和孩子也算是你的后裔，等您的身体恢复后……”

　　“等等！”麦肯锡突然眉头大皱。“瑟琳娜已经有了部分神格？”

　　“是，据说是时间之神地部分神格！”

　　麦肯锡神色不对，楚天于是问道：“难道那部分神格会影响治疗？”

　　“唉，全都告诉你吧！”麦肯锡叹息道：“这里是龙神的墓地，只要是拥有龙神血脉，就可以吸收先祖留下的气息和不断飘散的神力。没有龙神血脉的，也可以得到非常大的好处，我们黄金龙族驻守在这里。就是为了保护先祖的骸骨。”

　　这跟瑟琳娜有什么关系？楚天暗自腹诽。

　　“想要自然融合神格，必须要与留下神格的神族有某种相同的地方，最好是血脉相同。”麦肯锡继续说道：“不过，就算没有相同点，我也知道两种方法可以强行转换神格。第一种就是我用在海蒂身上的，当年我用黄金领域中的空间法则，把冰雪女神的血液与海蒂对换了。所以海蒂与冰雪女神的血脉几乎完全相同，才能顺利融合神格。”

　　楚天暗暗咋舌，直接全身换血，万幸海蒂和冰雪女神的血型应该相同，不然麦肯锡得哭死！“第二个方法又是什么？”

　　“另一个办法是龙皇领域中的时间逆流！”麦肯锡说道：“如果能达到我的实力，就可以把神格和瑟琳娜同时逆流回原始状态，然后再用时间顺流，把她和神格融合在一起成长。”

　　这个办法更狠！楚天一撇嘴。难怪一定要自己达到三重神力，原来只有时间逆流才能用。

　　“不论哪种方法，都是违背了创世神地生命法则，所以要付出巨大地代价！”麦肯锡微笑道：“我当年强行给海蒂转换神格后，身体已经彻底毁了，所以要把自己冰封在这里，靠吸收先祖的气息活下去！如果你要亲手给瑟琳娜换神格，恐怕就要永远冰封在这里！”

　　楚天嘿嘿一笑，说道：“不如这样吧，瑟琳娜地身体就由你来换，虽然你付出了一些代价，不过我是祭祀嘛，可以治好你！”

　　“我现在也没办法给瑟琳娜换身体了。”麦肯锡转头看了一眼楚天，说道：“黄金领域换神格，必须要有神的血液！现在瑟琳娜有了时间之神的部分神格，另外一部分神格呢？时间之神的血液呢？没有这些，我根本换不了。”

　　“我带来了工神……”

　　“神格只能融合一个，我可以把工神换给瑟琳娜，但要先取出时间之神的神格！”

　　楚天黯然低下头。瑟琳娜身体内的神石绝对不能取出来，不然已经被吸收好几年的瑟琳娜恐怕会立刻死掉。

　　沉默了很久，楚天猛然抬起头，“如果有时间之神地血液，和完整的神格，你能不能救瑟琳娜？”

　　“可以！”

　　“呵呵，这就没问题了！”楚天眯起眼睛笑了。

　　“时间之神早就尸骨无存，你去哪里找他的血液？”麦肯锡奇道。

　　“据我所知。兽族的历代先知都能预测未来……”楚天笑的很是无良，“罗恩先知能预测未来，是因为他融合了部分时间神格，那其他先知呢？嘿嘿，圣女贞德应该也不例外，拥有部分时间之神的神格，那她的血液是不是……”

　　“你要杀了贞德！？”麦肯锡厉声喝问。

　　“不要误会，我只不过要点血液而已，至于时间之神的神格。我用工神格去换怎么样？反正贞德已经融合了神格，把神石从她身体里取出来也不会死掉。”

　　麦肯锡地神色缓和下来。

　　“不过呢，给贞德换神格的事情还要麻烦你了！”

　　麦肯锡点头答应了。然后诧异地看了一眼楚天黑白相间的头发，“奇怪，你的寿命为何恢复的这么快？”

　　楚天也发现自己的身体恢复了大半。他也不明白，只能笑道：“你刚才不是说了吗，我的血脉纯正嘛！”

　　麦肯锡不再说话，只是脸上狐疑的表情却没有消退。

　　渐渐地，楚天吸收气息的速度竟然越来越快。

　　嘶嘶！

　　龙神气息冲向楚天的时候，竟然发出了撕裂空气的声音。

　　山内的气息，似乎发疯了一样，争先恐后地进入了楚天的身体，一如楚天修炼龙皇领域一样的速度。

　　半天之后，楚天长啸一声，停止了吸收气息，“好了。我完全恢复了，现在就可以给你重塑身体！”

　　麦肯锡惊骇地看着楚天，“不可能！就算是我吸收这么多气息，也要百年的时间，你怎么可能在半天地时间内就恢复了？”

　　“我的血脉纯正嘛！”楚天大言不惭地说道：“先别管我的身体了，你打算怎么办？想换个什么样的身体？”

　　说着，楚天的眼睛瞟向了龙神，笑道：“这个怎么样？”

　　“混账。就算死我也不会亵渎先祖的骸骨！”麦肯锡严词拒绝。

　　“哈哈。也对，我们不能亵渎先祖！”楚天打了个哈哈。然后问道：“你们黄金龙族的恢复能力怎么样？如果我从你兄弟身上砍下一块肉，还能不能再长出来？”

　　“如果有先祖的气息庇佑，他们可以瞬间恢复！”

　　“那就好，把你的亲兄弟都叫进来，我用他们的血肉给你重塑身体！”

　　麦肯锡摇了摇头，“我族禁令，除了龙王之外，其他人都不可以进来！”

　　“这都什么时候了？现在最重要的是让你恢复实力，不然再有黑暗神族入侵怎么办？”

　　在楚天的坚持下，麦肯锡终于召唤来他的兄弟。

　　看着眼前七八条黄金龙，楚天眯起眼睛笑了，“诸位，下面我要施展上古祭祀术，不过呢，它是我的秘密，所以请你们闭上眼睛！然后解除一切防御，让我把你们的时间禁锢了。”

　　在山顶抢救麦肯锡的时候为什么不需要闭眼？黄金龙族虽然有些怀疑，但还是照做了。

　　“领域，禁锢！”

　　麦肯锡等人老老实实地被禁锢了，没有一丝抵抗，然后楚天忍不住大笑起来。“嘿嘿，老子先收点医药费！”

　　说着，楚天抽出手术刀，贪婪地走向了龙神骸骨！


第三百二十九章 龙神骸骨（下）

　　既然麦肯锡和黄金龙族都已经被禁锢了，那楚天也就毫不客气，绕着龙神骸骨开始打量了。

　　“啧啧，还真够大的，要是展开后最起码有上千米！”

　　英格拉姆已经有百余米长，龙神比他大了几十倍，身子自然无比庞大，光是一块鳞片，就要比楚天高许多了。

　　叮！

　　楚天的手术刀在龙鳞上划过，带出了一串火星，看来龙神的身体端的坚硬非常。

　　“妈的！还真硬！”楚天陡然加持了二重顶峰神力，又试了一次。

　　还是没有用！龙神的身体，不是楚天这种小角色能撼动的。

　　“老子就不信了！”楚天怒了，加速，挥刀，一瞬间斩出了数万刀……

　　然后手术刀卷刃了。

　　怒发冲冠的楚天，干脆坐在龙神的一根爪子上，开始想办法了。

　　龙神骸骨就在眼前，但楚天还拿不走，这对兽医来说绝对是最大的痛苦。

　　想想摩根的一半身体，就让阿帕奇飙升三重，那如果换成龙神的……

　　其实楚天还有另外一个打算，他跟瑟琳娜的孩子还不能确定是什么种族，如果真生出个龙来，那龙神肉的作用就大了。

　　“龙神冕下，您的身体这么大，兄弟我只要一小块就行了！给个面子哈！”

　　楚天抽出了上古七神器之首，破破烂烂的裁决之刃，然后轻轻划向了龙皇的一根爪子。

　　噗！

　　龙神鳞片应声而破。

　　“赞美裁决神皇！”楚天大喜过望，用裁决之刃当手术刀，然后开始忙碌了。

　　鉴于黄金龙族对龙神的恭敬程度，楚天没敢把整个龙神骸骨偷走，不过还好龙神实在太大了。而且他又是盘卧的姿势，所以楚天算定麦肯锡不敢翻动龙神骸骨，专门找那些隐蔽的地方下手。

　　爪子和身体的肉都取了几大块，楚天把它们分类冷藏收好，然后飞到了龙翼上。

　　“啧啧，龙神先生，只能算你倒霉了，如果你没有翅膀。那我这个地球兽医还真不敢下手冒犯神龙，可惜你有翅膀，嘿嘿，对不起了。”

　　说着，龙翼内侧便少了两条筋肉，连软骨都被刮下了几块。

　　外部处理完了，然后楚天一路解剖进入了龙神身体，然后各个器官都轻轻刮下一小块标本。呃……这一“小”块是相对龙神来说地。

　　接下来，血管……

　　然后，神经线……

　　体液……

　　终于，楚天结束了他的采集工作，然后拍了拍手，满意地看着被恢复原状的龙神。

　　“嗯，技术不错！肯定没人能发现龙神少了点东西！”楚天收起了裁决之刃，然后拿着卷刃的手术刀叹了口，再然后，他的目光转向了龙鳞。

　　“这么多龙鳞，少两片应该看不出来吧？”楚天又挥舞起裁决之刃，“改天让西纲打造一副龙鳞铠，给我儿子留着！”

　　连续全力动用神力，楚天刚刚恢复的生命潜力又消耗了一些。不过他没有立刻吸收龙神气息补充，而是开始给麦肯锡重塑身体。

　　重塑身体对楚天来说很容易，唯一的障碍，就是他不熟悉黄金龙族的详细身体结构。所以只能一边查看其他黄金龙地身体，一边给麦肯锡手术。

　　即便如此，在楚天的加速下，黄金龙王麦肯锡还是恢复了他最巅峰时的身体。

　　去除时间禁锢，楚天笑道：“麦肯锡陛下，您的身体现在怎么样了？”

　　麦肯锡变成人身，仔细检查了一番，然后笑道：“哈哈。好！殿下的上古祭祀术果然名不虚传。我的身体已经没有任何隐患，有先祖的气息帮助。用不了多长时间必定恢复全部实力！”

　　严格说，麦肯锡用了自己兄弟的血肉，等于把自己地身体强度下降了一个档次。毕竟黄金龙王的身体，不是普通龙族能比的，不过早已对修炼过程了如指掌的麦肯锡，想要达到全盛状态也是很容易的。

　　注意到楚天又多了几根白发，麦肯锡拱手谢道：“殿下辛苦了！”

　　“我没事，倒是你的兄弟损耗不少，快点让他们吸收气息吧！”

　　说着，楚天还不断地瞄着麦肯锡的表情，在确定黄金龙王没有发现龙神骸骨的变化后，长长松了口气。

　　“陛下，虽然您的身体已经被重塑了，但还不稳定，所以请在这里休养一个月地时间！您的兄弟也损失过多，也需要休养！”楚天面色恳切，甚至有些大义凛然，“您放心，我的英格拉姆和阿帕奇也都是龙神血脉，我和他们会誓死守卫先祖的陵墓！”

　　“那就劳烦殿下了！”麦肯锡竟然道谢了，想必是没看出，楚天让两位魔宠趁机吸收龙神气息的企图。

　　“不必客气，不管怎样，瑟琳娜都是您的后裔！”楚天正色说道：“一个月后，我会带兽族圣女贞德来极地冰原，那时就真的要麻烦您了！”

　　麦肯锡慨然应允，其豪爽让楚天暗暗敬佩，要知道。一个月后麦肯锡要换两次神格，要让身体付出两次代价，虽然楚天可以治好他，但这里面的痛苦是不可想象地。

　　约定好之后，楚天开始吸收气息恢复寿命。

　　看得黄金龙族暗暗咋舌，没有人敢怀疑楚天龙神血脉的纯正程度，麦肯锡问道：“殿下，根据我弟弟调查的消息，你应该是拉希德的血脉，但拉希德的血统也没有你纯正。”

　　“呵呵，那是因为我的母族……”

　　类似的谎话楚天已经说过无数遍了，所以他含糊其辞编制了一段神龙混血地故事。反正龙皇已经死了，死无对证！

　　忽悠完之后。楚天笑道：“陛下，五千年前地龙族内战，恐怕不是人们说的，要争夺龙神正统地名声吧？”

　　麦肯锡含笑承认了，“没错，真正的原因，是要争夺龙神墓地！”

　　楚天已经想到了这个结果，龙神墓的好处实在是有太大的诱惑了。

　　“那六年前。您跟拉希德又为什么在落日山脉打了起来？”楚天有些咬牙切齿地问道。

　　麦肯锡沉默了良久，反问道：“拉希德没告诉你吗？”

　　“他老人家只跟我相处了很短的时间，很多事情都没来得及说！”楚天顺嘴应付过去，然后黯然说道：“唉，现在他已经在禁忌海……”

　　“你放心吧，虽然我不知道鲍王为什么要三重强者去禁忌海，不过，当年我和拉希德都是鲍王帐下的大将，她应该不会伤害拉希德地。”思索了一下，麦肯锡说道：“龙神墓地的好处你亲自体验过了，据我所知，你的布雷泽岛下也有个墓地，里面埋葬的是一些神族和兽身的叛徒。”

　　“没错。就是靠那个墓地，我的魔宠进步都非常快，管家巴博萨还突破了禁咒法师！”

　　“是啊，众神的尸体是好东西。就算是我也想要！”麦肯锡突然低下头，愧疚地说道：“六年前我跟拉希德那一战，是因为落日山脉有神力泄露，我们怀疑那里也有一个神墓！”

　　“什么！？”楚天惊道：“我在落日山脉住了三个月，怎么没发现？还有，为什么只有你和拉希德去抢？其他强者……”

　　说着，楚天讪讪一笑，自己想明白了答案。神墓这种东西，不是谁都有资格发现地，就算是现在的楚天也没那个实力。至于为什么只有两个人去抢，很简单，比他们俩弱的都不敢去，就算冒死去了，也肯定被干掉了。比他们强的……都在禁忌海做客！

　　鲍威尔为什么没去？……她还需要神墓的好处吗？

　　“唉，生生死死。我总算明白一件事……”麦肯锡地话说到一半，突然闭口不言。

　　楚天也没兴趣听他讲龙生感悟，只管自己低头恢复起寿命。

　　……

　　此刻。数百里之外的冰湖上空，却发生了一件事情。

　　弗拉迪诺家族的飞艇内，瑟琳娜轻皱眉头，叫醒了昏睡的瞌睡蜘蛛，“阿斯诺先生，弗拉迪诺他们已经去了很长时间，请你去看看好吗？”

　　“嗯，好，我睡醒就去！”

　　说着，阿斯诺侧了侧身，又把眼睛闭上了。

　　“你个笨蛋敢不去！？”AK大小姐发怒了，拽住阿斯诺地耳朵吼叫道：“快去！不然老娘撕了你的耳朵！”

　　“啊呀，救命啊！”阿斯诺惨叫着蹦了起来，赔笑道：“你别生气，我就去，马上就去！”

　　说着，阿斯诺打开飞艇的舱门，飞了出去。

　　“哼！我怎么有这种未婚夫！？”AK愤愤不平地对瑟琳娜说道：“老板娘，您别生气，等阿斯诺回来我在教训他！”

　　“呵呵，好了，人家毕竟是上古五大魔兽，地穴蛛王！”说完，瑟琳娜轻抚着自己的肚子，一脸幸福的笑容，“这小家伙，又踢我了！”

　　“是吗？让我听听！”AK大感兴趣，把耳朵凑了上去。

　　“唉呦，不对！”瑟琳娜花容失色，“这次痛得厉害！”

　　“难道是要生了？”AK连忙冲着舱门外大叫道：“开来人！小老板要出生了！”

　　瑟琳娜轻轻拍了一下美女蜘蛛，强笑道：“哪有这么快，还有三个月呢，别叫人了！”

　　飞艇外面，两个飘忽的灵魂突然停住了冲击的身影。

　　“帕克，你停下干什么？这艘飞艇里有几个勉强能用的身体！快点动手，咱们先凑合着用吧！怕什么，阿斯诺已经走了。”

　　“不对！飞艇里面有一个灵魂，正在……正在警告我！”


第三百三十章 惹不起的熊猫

　　阴谋之神的灵魂颤抖起来，“很强，非常强大，我感觉到了危险！”

　　“我打赌你一定感觉错了！”毁灭之神不忿地晃动着灵魂，“鲍威尔不在大陆，她的弑神七海兽之首，没有海王令绝对不会离开禁忌海，除了这两个人，大陆上不可能有让你害怕的灵魂！”

　　“不，我不可能感觉错！”说着，阴谋之神自负地晃了晃脑袋，“我是谁？我是专修灵魂的高位阴谋之神帕克！”

　　“切！”毁灭之神吉诺比利扭过头去，不耐地问道：“喂，动不动手？”

　　帕克静静地感受着飞艇内的灵魂，说道：“这里面的一个小家伙达到了人类的顶峰，另一个很奇怪，身上竟然有自然女神的感觉……”

　　“自然女神！？怕什么？她不过是一个下位神！”

　　帕克没好气地撞了一下吉诺比利，“别忘了，咱们现在是没有身体的高位神！没有身体支撑，我的灵魂转移只能攻击拥有一二重神力的神兵神将，还对付不了下位神！不过嘛，这个人应该是继承神格，刚有一重神力！”

　　“那还等什么！？”吉诺比利迫不及待地便要冲进去。

　　“我怕的是另外一个人，那个人竟然拥有两个灵魂，其中一个正在警告我！”

　　“什么人竟然能有两个灵魂！？”吉诺比利大惊！

　　“笨！孕妇呗！”

　　……

　　商量了一阵，两个高位神的灵魂终于忍耐不住好身体的诱惑，飘进了飞艇中瑟琳娜的座舱。

　　此时瑟琳娜正捂着肚子，躺在床上休养，“唉，这小家伙怎么越来越调皮了，唉呦！”

　　“师娘您别急。小师弟这么有力气，肯定很健康！”迪奥站在床边，正不断地释放光明辅助魔法，此时已经是九级圣祭祀顶峰的迪奥。年仅二十一岁，早楚天两年进入大陆终极强者，早安东尼十四年被称为殿下。

　　阴谋和毁灭之神光明正大地站在瑟琳娜的床边，不断地交头接耳，反正这里也没有人能发现灵魂。

　　“诺！”帕克指着迪奥说道：“这就是我说地那个达到人类巅峰的小家伙，他的身体还勉强能用，给你了！”

　　“那你呢？”吉诺比利问道。

　　帕克一指瑟琳娜，“唉，先做几天女人了！啊！”

　　帕克突然捂住了脑袋，显得很是痛苦。

　　吉诺比利连忙把帕克拉到舱门后，“你怎么了？”

　　“那女人肚子里的孩子又警告我了。”帕克迷惑地摇晃着脑袋，“太怪了。我竟然分不清这孩子的灵魂种类，人？黄金龙？巨龙？妈的！怎么还有一点时间之神的感觉！”

　　“什么！？时间之神？你别开玩笑了，时间之神在上位神里也是排在前几位地强者，跟老大一个级别，他的灵魂怎么可能出现在小孩子身上？”

　　“不对。这个女人身上也有时间之神的感觉！”帕克犹犹豫豫地说道：“咱们……咱们还是走吧！”

　　“不行！这么好的身体……”

　　咚！

　　门被撞开了，还好两个神已经是灵魂，不然肯定被夹扁了。

　　小熊猫喀秋莎顶着一个大罐子，晃晃悠悠地进来了。奶声奶气地说道：“老板娘，介是你的补品！”

　　“呵呵，好，谢谢你！”瑟琳娜接过罐子，然后抱起了小熊猫。

　　吉诺比利和帕克互相点点头，异口同声说道：“怎么是他！？他怎么会有自然女神的气息！？”

　　帕克摇了摇头，“不对，年纪小了点。而且明显是刚刚继承了自然女神的神格！”

　　“难道是他的后裔？”

　　“嗯，如果是他的后裔，那继承自然女神的神格也没有什么奇怪的。”

　　这时候，瑟琳娜亲了一口小熊猫，然后拍了拍他背后的酒坛子，“喀秋莎，你怎么不把酒坛装进项链里面呀？这样多不方便。”

　　“这不只是一个酒坛！”小熊猫认真地说道：“他还是我的……”

　　“武器！”帕克替小熊猫回答了，“连武器都一样，看来真是他的后裔了。”

　　“呵呵。”迪奥笑道：“大陆上用酒坛作武器的，可能就你一个了。”

　　“个性咩！”小熊猫抱起酒坛子喝了一口，然后咧嘴笑道：“武器是很重要地。它是……”

　　“个性的象征，气质的表率，内涵地体现！”毁灭之神念念有词，“妈的，连说话都一样，不用想了，这小东西肯定是他的后裔！”

　　阴谋之神和毁灭之神同时一点头，“惹不起，走！”

　　两位神仓皇而逃，而飞艇内没人知道刚才发生了什么，瑟琳娜的肚子也不痛了，坐起来，兴致勃勃地听小熊猫大讲酒坛子作武器的好处。

　　……

　　极地冰原，楚天与麦肯锡告别后，来到了山顶。

　　“老板，你见到龙神骸骨了？”阿帕奇急道。

　　“小点声！”楚天勾了勾手，“都过来！”

　　待英格拉姆和阿帕奇都把头伸在自己面前，楚天低声说道：“龙神就在里面，他的尸体上散发出非常强的气息，你们俩都有龙神血脉，很容易就能吸收！记住，我会离开这里一个月，你们在这一个月里轮流堵洞口，给我狠狠地吸！”

　　“老板，我们不在你身边，你的安全怎么办？”英格拉姆的龙头抬了起来。

　　“没事，我已经恢复了！”楚天得意地撩了撩自己的黑发，“还有哦，如果麦肯锡发现龙神骸骨有什么异常，你们就装作什么都不知道！”

　　“老板，你不会是……”

　　“嘿嘿，回家以后用龙神的身体给你们升级！”

　　又交代了几句。楚天带着墨菲特回到了飞艇上，然后让瑟琳娜去极地冰原等候，自己则是拎着小熊猫去悬河大草原了。

　　对了，回飞艇的路上，楚天发现了一件哭笑不得的事情。

　　飞到一座冰山上空，墨菲特突然感觉到有神出现，顺手便做好了杀戮的准备，然后开始搜寻对手，最后他们冰山地山坳里真的发现了一个神。不过是阿斯诺，睡着地阿斯诺！

　　叫醒后一问才知道，阿斯诺受托去联系楚天，结果他飞到一半的时候突然困了，于是毫不客气地在天空中睡着了，然后掉在了冰山上继续睡……

　　无奈地楚天，把阿斯诺交给AK管教后，便再也没心情理会阿斯诺了。

　　路上。杀戮者墨菲特因为战斗损耗较大，所以把身体交还给小墨菲特，自己去休养了。

　　所以三天后，楚天带着一个精雕玉琢般的小孩子，还有一个胖乎乎的小熊猫来到了兽族王城海加尔！

　　鉴于兽族对自己的恶劣印象。楚天没有利用亲王地身份拜见圣女，而是直接用神力带着墨菲特和喀秋莎隐身通过重重守卫，潜入了海加尔城外的圣女驻地。

　　红月照耀。楚天确定周围没有守卫后，撩开了贞德的帐篷。

　　“你终于来了！”贞德与她的魔宠马斯洛。正端坐在一盆篝火前，静静地等待着楚天。“我的预测错误了，想不到你竟然从天海国活着回来了。”

　　“天海国很危险，我也是险些死在哪里！”楚天坐在了篝火旁，笑道：“你知道我要来？那知不知道我是来做什么的？”

　　贞德顾左言他，冲着喀秋莎笑了笑，“好可爱的小熊猫，来。让姐姐抱抱！”

　　“痛苦咩！”小熊猫捂着脑袋，钻进了墨菲特地怀里，“人家才三岁，不要骚扰人家好不好？”

　　贞德似乎对小熊猫真的很感兴趣，摩挲着自己的水晶球，笑道：“过来，姐姐能让你看到自己十八岁的样子！”

　　“真的！？”小熊猫眼睛一亮，屁颠屁颠得跑了过去。

　　楚天拽回了小熊猫。笑道：“还是不要看了。贞德圣女！我是来跟你谈一笔生意的！”

　　“殿下，我预感到了你的生意是什么。”贞德还是兀自把水晶球对准了小熊猫。“我们兽族的先知，总共有五个人继承了时间之神的神格，其他先知都是靠血脉获得了微弱的预知能力。所以我们只有五块神石……”

　　楚天皱起了眉头，“时间之神地神格到底分裂成多少块？”

　　贞德先是对着小熊猫打量了一阵，然后念了一段古怪的咒语，把双手按在水晶球上，答道：“从我们兽族第一位，也是最伟大的先知索格开始，历代先知便致力于搜寻完整的时间神格。就如我一样，罗恩老师预感到我继承了一部分神格，所以从小收养了我。然后每一位先知死后都要留下神石，这样，多少代后，我们就会搜集齐完整的神格！”

　　有求于人，所以楚天柔声问道：“圣女，我只想知道时间神格分裂成多少块。”

　　“是啊，我有些啰嗦了！”贞德还是在继续预测小熊猫的未来。“兽族有五块，但并不代表完整的神格只有五块……”

　　楚天知道神格不容易搜集，红月城历时数百年也不过只拼凑出了一个力量之神的神格，如果说兽族没有完整地神格，那也不奇怪。“能不能先把这五块告诉我？”

　　贞德说道：“一块在您夫人的身体里，另一块在我的身体里，不过我已经融合了它！”

　　“另外三块呢？”

　　贞德没有回答，而是冲着小熊猫笑了，“我已经预测到了你十八岁的样子，想看看吗？”


第三百三十一章 赞美生命女神（上）

　　“老板，我想看看嘛！”小熊猫拽着楚天的衣袖，开始撒娇了。

　　想不明白为什么贞德一定要预测小熊猫的未来，楚天无奈之下，只好让小熊猫去看了。

　　小熊猫兴冲冲地跑了过去，而小墨菲特也跳了过去，“我也要看！”

　　“诺，就是这个样子！”贞德指着水晶球笑道：“你未来的样子很不一般哦。”

　　楚天终于按捺不住好奇，也凑了过去。说起来，楚天自己也有操控时间的能力，不过龙皇领域与时间之神的能力差别很大，龙皇领域是把自己置身在时间流动之内，会跟着时间一起变化。而时间之神是置身时间之外，可以看到过去未来，但没有能力改变现在的时间。

　　二者虽然作用不同，但威力却是相差无几，龙皇领域改变敌人的时间直接把敌人置于死地。而时间之神虽然没这个能力，但他可以看到对手接下来想做什么，招招料敌先机，首先便立于不败之地！

　　“哦耶！”小熊猫兴奋地灌了一口酒，“嘿嘿，想不到兄弟我十八岁的时候这么帅！”

　　而墨菲特则是惊讶道：“哇，好大的熊猫，喂！喀秋莎，等你十八岁的时候，我要你背着我！”

　　“好兄弟讲义气，背你没问题！嘿嘿！”小熊猫美滋滋的灌了一口酒。

　　楚天也很惊讶小熊猫的未来。

　　水晶球内是一片竹林，一只巨型熊猫正躺在一张竹床上，参照竹林的高度，这时候的喀秋莎已经有五六米高了。一只手往嘴里塞竹子，另一只手则是拎着一个超大号的酒坛子。未来的喀秋莎头顶上还带着一顶破破烂烂的竹帽，身边矗着根大竹竿，上面挂满了酒坛子。

　　十八岁地小熊猫少了一份可爱。但多了一份威武，另外……还有那么一点点无赖。

　　“殿下，请记住它吧！”贞德说了一句莫名其妙的话。

　　楚天多看了几眼水晶球，然后笑道：“我记住了，还请圣女告诉我另外三块神石的下落。”

　　贞德坐下后说道：“本来另外三块也在兽族的手中，不过一直以来，红月城和教廷都在搜集神石，而我们又没有实力保护它，所以历代先知就把神石交给有能力保护它的人保管。当年罗恩先知选定的就是你！”

　　微微一笑，贞德继续说道：“第三块，就在你的老师，安东尼殿下手中！”

　　“赞美生命女神！”楚天嘿嘿一笑，这一块等于到手了。

　　“第四块，是罗恩老师的父亲留下地，老师把它交给自己的好友，阿古拉山的龙皇保管！”

　　楚天眯起眼睛笑得更开心了。阿古拉山的宝库都在布雷泽，只不过东西太多他没有整理，想要这块神石，回家翻翻就可以了。“那最后一块呢？”

　　“最后一块，三百年前。被红月城夺走了！”

　　“这次麻烦了！”楚天懵了，红月城连同它的主人和美人鱼，都被阿帕奇一脚踢进地狱了！

　　贞德说道：“我知道殿下想要时间之神的神格，但我算不出来你如何从我身体里取走神石。殿下打算如何去做？杀了我么？”

　　“呵呵，别误会！”楚天把他与麦肯锡的约定讲了一遍，然后笑道：“用完整的工神格换取部分时间神格，圣女你应该算是赚到了！虽然以后你没有了预测未来地能力，不过兽族多了一个工神，岂不是能过得更好！？”

　　贞德沉默着不说话，只是不断摩挲着水晶球。

　　楚天继续劝道：“如今我布雷泽的声望你也看到了，如果你同意。我以未出生儿子的名义起誓，兽族将永远生活在大草原上，没有人可以夺走你们的任何东西！”

　　“殿下，您知道么？四年前的一个晚上，天上地星辰变动了轨迹，从此罗恩老师看到了无数个未来！他不能确定哪一个是真的。很久以后，直到老师临死前他才告诉我，每一个未来都是真的。”

　　一时间，贞德的眼眸中只有自己地水晶球。“今天，如果我答应你的条件。天上的星辰将再次变动轨迹……”

　　楚天表面很神棍的听着，不过一句话也没听懂，但他也只能附和道：“未来都是自己创造的。”

　　贞德点了点头，“没错，未来是现在选择出来的，所以我不敢轻易答应你的条件。”

　　楚天微微一笑，张口欲言，不过贞德打断了他，“不过我看到了一个未来，如果我不答应，殿下为了您的夫人和孩子，会让大草原上地兽人永远消失在大陆上，对吗？”

　　楚天没有说话，他可以为了两个人灭掉一个种族，只要那两个人是自己的老婆和孩子。

　　“好吧，我答应了，用我的血去换大草原的和平！”贞德淡淡笑道：“何况我还可以获得工神格，大草原还可以得到布雷泽岛的承诺。”

　　楚天站了起来，“请圣女最后为我预测一次，时间神格究竟分裂成多少块神石！”

　　“我预测不到！”

　　楚天愕然。

　　贞德笑道：“时间之神也是众神之一，而且只是一个上位神，比他强大的存在还有很多。据历代先知的研究，时间之神鼎盛时，也不过能预测比他高一级的主神而已。至于我，最多能预测你的阿帕奇！东方禁忌海便不是我能预测地。”

　　“你是说，现在大陆上只有五块时间神石，但也有可能主神以上的强者掌握着第六块，甚至更多！”

　　“是的！”

　　“希望我的运气不是那么差吧！”楚天无奈地点了点头，转身走出帐篷，“一个月后我凑齐其他四块神石，然后来接你去极地冰原！”

　　……

　　漫步在大草原上，楚天的脸色非常不好。

　　“你是在担心红月城那块神石？”冰冷的声音突然从背后传来。楚天回头一看，原来是杀戮者墨菲特又出现了。

　　“嗯，其余地很容易得到，但现在红月城已经在地狱了。”

　　“我可以去地狱帮你取来！”

　　楚天眼睛一亮，暗骂自己，怎么忘了身边就有一个地狱的大头领，“哈哈，好！我马上给你手术。分离三个脑袋！”

　　“我还没说完！”墨菲特背负双手，冷然走在楚天前面，“现在我二哥兵败被困，他掌管的地狱通道全部封闭，我只能用亡灵禁咒回地狱！”

　　“这有什么区别？”楚天奇道。

　　“地狱非常大！只有用地狱通道才能找到准确的位置，而亡灵禁咒是随机开启一个通道，如果通道开在敌军的头上……哼！你就不用等我回来了！”

　　墨菲特的微笑愈发冷淡了，“如果我侥幸落在自己的地盘。但红月城落在敌军手里，我会尽力帮你找到它！”

　　想不到地狱的局势竟然如此复杂，楚天抿着嘴，说道：“只要你能活着回来，不管多重地伤。我保证你不会死！”

　　“但愿我能活着回来！”墨菲特回头说道：“小弟就拜托你照顾了。”

　　……

　　一天之后，楚天在一个偏僻的山谷里分离了墨菲特的三个脑袋。

　　既然杀戮者墨菲特以必死之心下地狱，帮楚天找最后一块神石，那楚天绝对会对得起这个喜欢杀人的朋友。

　　山谷内。一条獠牙嗜血，狼身犬头的地狱神兽缓缓变成了人形，不再是那个可爱调皮的小孩，而是一个冷到极点的青年，“我的力量为什么比封印前还要强大？”

　　“呵呵，我并没有把你的身体分给小弟，让你保留了完整的力量。”楚天晃动着手术刀，眯着眼睛笑道：“而且我还加入了一点别的东西！”

　　墨菲特静静地等着楚天给出答案。

　　“还好你的本体不大。只用了我一成地原料，剩下的九成，足够给小弟和阿帕奇他们升级了！嘿！说不定还能留下一点龙神肉给我儿子！”

　　“你把龙神的身体换给了我！？”墨菲特冰冷的眼神终于动容了。

　　“只有一部分而已，保密哈，不然黄金龙族会撕碎我的！”楚天满不在乎地挥挥手，“快走吧，一个月后我等着你带神石回来！”

　　“多谢了！”墨菲特扬手释放出亡灵禁咒，然后消失在通道中了。

　　楚天一撇嘴，然后又用了一天的时间重新塑造了小墨菲特。至于那个疯子留下的狗头和神格，已经被杀戮者带走了。

　　半个月后。巴博萨从巨龙族宝库中找到一块神石，而这时楚天已经在落日山脉的接天峰了。

　　最让人惊奇的，楚天不是主动去找安东尼，而是安东尼通过凯撒的统帅部，严令楚天必须赶到落日山脉。

　　到了落日山脉，安东尼还没等楚天开口，便急忙说道：“你的阿帕奇呢？他怎么没来？”

　　“他在忙别的呢。”楚天笑道：“老师，您急着找我来有什么事儿？怎么还动用了凯撒统帅部地绝密通讯石？这东西不到战争的时候是不能用的啊。”

　　“现在落日山比战争还重要！”安东尼正色说道：“我要你帮我守卫落日山！”

　　“落日山脉？”楚天四下看了一圈，“就这地方，谁能来攻打呀？”

　　见安东尼神色不对，楚天猛地想起麦肯锡说过的一件事，“老师，听黄金龙王麦肯锡说，这落日山脉里有一座神墓，而且还是一位十分强大的神！”

　　安东尼回身直视楚天，“一万年前，这里有一座城市，叫做落日城！”

　　赞美生命女神！叮当！神石从楚天的手上掉落了。

　　落日城，万年前，生命女神爱丽丝战死之地……


第三百三十二章 赞美生命女神（下）

　　“哥哥，你的东西掉啦！”小墨菲特还是老样子，用了龙神血肉之后，他更加可爱了。唯一遗憾的是，他脑袋中的神格不知是那位神留下的，而墨菲特依然只是一个调皮捣蛋的普通小孩子，没有显出任何强大的力量。

　　楚天呆滞了很久，才从墨菲特手上接过了神石，然后颤声问道：“这里埋葬的，是生命女神！？”

　　安东尼很平淡的点了点头。

　　“为什么以前你没告诉我？”楚天哀叹。

　　“如果以前我告诉你，恐怕你想的，是怎么把女神的尸体据为己有！”安东尼真的很了解楚天。

　　讪讪一笑，“那您为什么现在又肯告诉我了？”

　　“现在不一样了！”安东尼一边收拾自己的箱子，一边说道：“六年前女神的神力泄露过一次，有些人已经知道了。现在我需要你帮我保护女神的尸体！”

　　“已经过了六年，那些人要来抢尸体早就来了，那会等到现在！”楚天笑道。

　　“这不一样，这些年有鲍威尔威压整个大陆，很多人明明有实力，但因为忌惮禁忌海王只好隐居起来，现在……我感觉到禁忌海王的气息消失了！”

　　楚天低下了头，怎么好像没有美人鱼，整个大陆就乱套了。

　　“最近半个月，落日山脉已经出现了几道强者的气息！”安东尼继续说道：“所以我让凯撒统帅部通知你过来……我要你帮我守卫落日山！”

　　“等一等老师！”楚天终于发现有些蹊跷，“我一路过来的时候，并没有发现任何强者，您是怎么知道的，而且您能感觉到鲍威尔的气息？我的阿帕奇也做不到啊！您的实力……”

　　“我只是个刚刚掌握神力地圣祭祀，而且神力全给了你！现在你一只手就能打败我！”安东尼顿着拐杖说道：“不过我在女神身边修炼了三十年，自然得到一些其他的能力！”

　　“那您隐居在这里三十多年。是为了修炼？不是为了什么恢复实力？”楚天张大了嘴巴，好像第一次认识自己的老师。

　　“修炼对我不重要！”

　　安东尼的眼睛突然精光闪烁，“我要做的，是复活女神！”

　　楚天惊骇了良久，“罗恩先知说您寻找的答案，就是复活女神的方法？”

　　安东尼点头承认，然后叹道：“罗恩从没有错过一次，这一次他又对了。我真的找错了答案！”

　　一转身，安东尼掀起了一块地板，“跟我来吧，去见女神！”

　　说着，安东尼隐没在地下地泥土中。

　　楚天惊讶地摸了摸泥土，没有任何异常，但安东尼竟然真的生生消逝了。

　　让墨菲特和喀秋莎在外面等着，楚天双脚踏上了那块泥土，然后眼前一黑便沉没下去。

　　等他再睁开眼睛的时候，已经在一间狭窄的墓室中了。

　　一如龙神幕，生命女神的墓地也散发着淡淡的气息，不过没有龙神那么强烈，只有正中央那座冰棺附近才能感觉到一丝莫名的强大。

　　安东尼首先跪下了，“赞美生命女神！”

　　知道老头子安东尼是女神的狂信徒。楚天也有模有样地跪倒，很神棍地说道：“赞美生命女神！”

　　这几年楚天赞美了无数次女神，只有这一次，他是真心的。

　　偷眼窥看冰棺。里面躺着一个身穿白袍的小丫头，容貌就如楚天在光明神殿见到的一样，不过真人的脸庞上没有了俏皮狡黠，而是神圣庄严。

　　这还有点生命女神地样子！楚天修改了一下自己对女神的评价！

　　“女神冕下，罪人安东尼向您请罪了！”安东尼哽咽着连连叩首，直到额头上血迹斑斑。

　　楚天愣了一下，赶忙扶起安东尼，“老师。您这是干什么！？”

　　“跪下！”安东尼厉声喝道。

　　楚天老老实实的跪下了。不过还是嘀咕道：“干什么嘛，女神又看不到！”

　　“谁说女神看不到！？”安东尼训斥之后，叹息道：“唉，替我向女神请罪！”

　　楚天不敢抗命，只能问道：“老师，您什么地方得罪了女神？还有，怎样才能让女神复活？”

　　安东尼跪在冰棺前说道：“其实女神并没有死，我感觉到她的身体还在不断凝结神力！”

　　楚天彻底愣住了。

　　“我有罪！”安东尼忏悔道：“三十六年前，凯撒和雷斯在采石堡决战。雷斯帝国请动了巨龙族出战……”

　　采石堡大战楚天听过好几个版本了，但只有安东尼这个最骇人！

　　其实生命女神并不算死亡。毕竟爱丽丝是掌管生命地神，是光明众神的领袖，如果生命女神彻底死了，那这绝对是在挑衅创世神的法则！

　　用楚天的观点，爱丽丝只是变成了植物人，没有了感觉没有了神智！但她的身体出于本能，还在不断的凝聚着天地间的神力，也就是万年前主神级别的大战中，简化成魔法地力量，以期望有一天能够复活。

　　悠悠万载，生命女神爱丽丝终于凝聚起了一丝神力，并且凝聚的速度越来越快。但这时候，采石堡大战开始了，安东尼使用光明禁咒，开始借用生命之力。

　　说起来大陆上的生命之力有很多，但安东尼不知为什么，偏偏把生命女神刚刚积攒的一点力量给借去了……于是，爱丽丝万载之功毁于一旦！

　　在光明力量中感受到一股近乎绝望的气息，安东尼顺着气息找到了落日山，然后开始了隐居生涯，试图帮助女神再次凝聚神力。

　　可惜，安东尼又做错了！

　　他本是好心，打算先用自己吸收神力。然后注入给生命女神，但六年前，安东尼凝结了一点神力灌注给女神的时候。发现自己的神力并不能像女神凝结的那样穿透冰棺，于是，他把冰棺打开了一个缝隙……

　　就这样，狂涌而出地神力冲散了安东尼地所有打算，另外还引来了麦肯锡和拉希德，顺便让楚天穿越了。

　　听完这些，楚天已经不知该说什么了，算起来，让他穿越地罪魁祸首，安东尼也要算一个！

　　“唉，我错了！”安东尼还在叹息，“现在没有鲍威尔地压制，很多人根据六年前的神力。找到了落日山脉！弗拉迪诺，以后要靠你守护女神了！”

　　他妈的！老子一不小心成了女神守护人！楚天暗自腹诽，不过还是笑道：“老师你放心，据我所知，大陆上的三重以上的神级强者。都在禁忌海做客！剩下的我完全能对付！”

　　说着，楚天眯起了眼睛，“老师，毕竟现在很多人都知道了女神的下落。不过我们把尸体转……”

　　“不行！女神地尸体绝对不能移动！”安东尼一挥手，坚拒道：“六年前的错误，我绝对不会再犯！打开一个缝隙已经让女神蒙受巨大的灾难，如果移动冰棺，你能保证女神的安全吗！？”

　　如果不能移动冰棺，那事情就复杂了。有资格感受到神力并且能来夺取的，肯定也是神级强者！虽然三重以上的没什么可能，但也不排除毁灭之神这种。一直在鲍威尔的压力下隐藏的神族，但楚天手中能够超过三重地武力，只有阿帕奇和英格拉姆，勉强可以算上佩奇的亡灵圣骑士。可这三者都有任务在身，一时间，似乎只有楚天自己才能守卫落日山了。

　　“老师，我会在这里守候半个月，半个月后，阿帕奇回来接替我。你看怎么样？”

　　“阿帕奇现在不能过来么？”安东尼有些不满。

　　楚天一耸肩，唉声叹气把自己的事情说了一遍。

　　安东尼站了起来。在墓室里徘徊了几步，然后说道：“神石我可以给你！但你得到这个消息的时候，有没有威胁兽族圣女！？”

　　看安东尼神色严厉，楚天没敢撒谎，老老实实地说道：“老师，我用生命女神的名义起誓！是圣女贞德自愿交换地，我真没有威胁她！我还答应兽族，用布雷泽的武力保护大草原的和平。”

　　“哼！算了！看在你给兽族的承诺上，我相信你一次！”说着，安东尼转身离开墓室，返回屋子里，“别以为我不知道你在埃尔森王国做了什么！”

　　楚天一吐舌头，缩着脖子跟了进去，嬉皮笑脸地道了歉，然后笑道：“谁告诉您的？不会是师娘吧？”

　　“梅林不会跟我说这些！”

　　那肯定就是达玛尔了。楚天诅咒了几句这个欠自己金币的老好人，然后正色说道：“老师，您既然能感觉到落日山脉出现神级强者，那告诉我他们的位置，我现在就去看看！”

　　“你自己小心点！”

　　……

　　楚天带上小熊猫，按安东尼指点的位置，找到了其中几个所谓的强者。

　　楚天有裁决之刃，小熊猫带着隐神项链，所以他们俩大摇大摆地出现在对手面前，然后愣住了，“怎么是你们！？”

　　“哈哈，原来是亲王您啊！”这几个不是别人，正是澜月兽莱因哈特一家子——托马斯夫妇，仙蒂五姐妹，还有那个小白脸格拉斯！

　　不用托马斯动手，仙蒂五姐妹就已经让楚天头痛了。

　　托马斯看到楚天后异常热情，用贵族礼仪拥抱后，拉着他的手，压低声音说道：“莫非阁下也得到了有神族尸体在落日山的消息？”


第三百三十三章 女神守护人（上）

　　听到托马斯的话，楚天先是一愣，然后眯起眼睛笑了。

　　原来托马斯并不知道落日山脉是哪个神的墓地！其实这也很好解释，托马斯不过三重顶峰，生命女神比他高了不知多少级别，他无法确定女神的神力属性也是应该的。

　　“嗯，是阿帕奇告诉我的！”楚天镇定地说道：“公爵大人知道是哪位神埋葬在这里吗？”

　　“不清楚，我只知道这里的神非常强大！”托马斯老脸一红，笑道：“上古神族当然不是我能探查的了。”

　　楚天拿出了亲王的样子，正色说道：“大人也是来夺取尸体的吗！”

　　托马斯当然是冲着女神来的，不过他贵族的身份绝对不能承认自己是盗墓贼，所以言辞激烈地说道：“哼！亲王阁下！我是最高贵的上古贵族，怎么会亵渎神族的尸体！？请不要侮辱我们家族的荣耀！我们……是来守护神墓的！”

　　“哦，你们是来守护神墓的！”楚天“恍然大悟”！

　　“我们的目的毫无疑问！”格拉斯接口说道：“作为上古神族钦赐的贵族，我们莱因哈特家族有义务守卫众神的荣光！”

　　说着，格拉斯挑衅般挑了挑眉毛，“倒是亲王阁下，您的目的让我们怀疑！难道生命女神的圣徒，想要亵渎众神的尸体吗！？”

　　“别！别误会！”小熊猫喀秋莎晃悠着酒坛子，“我老板也是来保护神墓的！”

　　“真的！？”格拉斯明显不信！

　　“赞美生命女神！”楚天抱起小熊猫，冲着托马斯一家正色说道：“女神在上！公爵阁下，我的魔宠今年才三岁，难道您认为，一个三岁的，出身在血统高贵家族的小孩子会说谎话吗！？难道你是在怀疑弗拉迪诺家族的教育成果吗！？作为亲戚。我不得不考虑，如此多疑地贵族，是否适合于我的家族联姻！”

　　“哼！我们根本不想嫁入你们家族。”仙蒂上前一步，指着楚天叫骂道，不过她很快发现自己骂街的样子很没有贵族风度，于是讪讪收回了手臂。

　　“仙蒂！闭嘴！作为你的父亲，我有权决定你们的婚姻！”

　　托马斯恼羞成怒，一方面是因为仙蒂没有了风度。另一方面，悔婚代表着他们要偿还楚天的一亿金币！哪怕他还有九千万没拿到手，但按照通行贵族惯例，他也必须赔偿给楚天！

　　“好了，公爵大人，不必跟小孩子生气嘛！”虽然仙蒂的年纪可能比楚天要大上那么几百岁，不过楚大少爷还是拍了拍她的头，笑道：“孩子。两位正统贵族谈话地时候，你是不能插嘴的！”

　　楚天又转过头，笑眯眯地说道：“托马斯公爵大人，既然你我都是来守护神墓的，不如我们联手如何？”

　　托马斯顿时脸色铁青。他很想告诉楚天，自己一家是来抢尸体的，无奈前面谎话说得太满，所以他只能无言以对。

　　至于干掉楚天？这个念头根本就没出现在托马斯脑中。暗杀姻亲贵族，这个罪名是真正的贵族不可接受的！

　　楚天又加了一句，“呵呵，当然了，你我联手，也是为了加强两家的姻亲关系嘛！”

　　终于，托马斯无奈地点了点头，“好吧。你我俩家就联手保护神墓！”

　　楚天心中大呼幸运，没想到一出门就稀里糊涂地捡了一家子超级打手！

　　如果是别人对楚天做出这个承诺，那楚天绝对不会相信！可做出这个承诺地是托马斯，这就表示，这一家贵族不但放弃了争夺女神尸体，而且还会用他们的全力守护女神墓地！

　　没办法，“贵族”就是这个样子，打肿脸。也要充胖子！

　　楚天按照贵族礼仪。迅速与托马斯缔结了暂时联盟的合约，然后笑道：“公爵大人。您找到墓地在哪里了吗？”

　　“还没有，我只是在六年前感觉到一股强大的神力从这里泄露出来，具体位置还不能确定，不过应该在方圆五百里之内！”

　　“哦，那据您所知，现在有多少人企图亵渎众神的荣光？他们又都是什么级别？”楚天又问道。

　　“这些天我发现了十几拨盗墓贼，不过其中较弱地都被别的盗墓贼杀死了。现在比较强大的只剩下四个！哦，不，三个！呵呵，非常抱歉，我把自己算在内了。亲王阁下您不要误会！”

　　“当然，我绝对不会误会，我相信莱因哈特家族的人不会是盗墓贼！”楚天呵呵一笑，心中暗道：三个，老头子安东尼地感觉果然没错！

　　“这三个人你能确定是谁吗？”楚天又问道。

　　“一个是黄金城堡的伍兹，他们不足为惧！”托马斯提到黄金城堡时很是不屑。

　　“另外一个，我不知道是谁，不过他只有三重初级的神力，我也能对付！”说着，托马斯皱起了眉头，“不过最后一个非常强，我摸不透他的深浅！应该是四重神力的高位神级别！”

　　高位神！？楚天心中一惊！半个月前重创之后的高位神，吉诺比利的实力已经不是他能对付的了，可现在竟然出现了一个完整地高位神！

　　顿时，楚天有了带着神石逃跑的打算，不过老头子安东尼肯定不会离开，所以他也就丢掉了这个打算。

　　还好那个高位神还不知道墓地就在接天峰，不然此刻安东尼恐怕已经陪着女神一起进棺材了。

　　“既然我们都是来守护众神荣光的，那就不能让神墓处在危险之中！”楚天大义凌然地握住了托马斯的手，“公爵大人，不如这样，那个三重初级的由你解决，我去对付黄金城堡，然后我们联手驱逐那个高位神！”

　　“好。就按亲王阁下的办法！”

　　……

　　树林内，小熊猫鬼鬼祟祟地指着黄金城堡的营地说道：“老板，你说吧！怎么整？绑票，下毒，虐待，拐卖，兄弟我全听你的！”

　　楚天又想起了十八岁时地小熊猫，这孩子三岁地时候思想就这么复杂了。那他十八岁的时候……

　　“呃！这些就不用了，老板我去把他们忽悠走就行了！”目前楚天还不想跟黄金城堡翻脸。

　　“老板，按道上地规矩，要让他们离开，得先让他看看兄弟们的实力！”小熊猫从背后扽出了酒坛子，“我先去干一票咋样！？”

　　楚天想了想，然后答应了。

　　营地内，伍兹。泰戈尔和芭芭拉三人围坐在一起，脸色都非常不好。

　　最近伍兹很郁闷，自从千年前布雷泽合约签订后，他就一直是大陆魔兽名义上的领袖，虽然上面还有个阿古拉山和红月城。但凭他的实力，只要不遇到这龙皇和巴蒂，也能在大陆上横着走了。

　　六年前他也感应到了落日山脉强大的神力，不过。就如同时感应到地龙皇和巴蒂一样，他们都发现了麦肯锡和拉希德的气息，所以没敢去落日山。最重要的，是他惧怕鲍威尔！

　　如今，大陆风传鲍威尔失踪了，所以伍兹壮着胆子来到了落日山。不过，虽然他没发现鲍威尔，却发现了一大堆比他更厉害的强者。

　　所以，伍兹高傲了上千年的信心，开始受挫了。

　　“呔！里面还有没有会喘气儿的！？都给我出来！”营地外突然传来一声奶声奶气的断喝，“男地从左面出来，女地走右面，不男不女地……就不要出来啦！”

　　没有感觉到对手的气息！？伍兹心头一颤。拉着儿子与儿媳妇出去来一看，原来是一个皮球大小地小熊猫！一手拎酒坛，一手抓着竹竿，脖子上还带了一个精致的项链。

　　“哇。好可爱！”芭芭拉几步冲了上去，抱起小熊猫就亲了一口。“嘻嘻，小家伙，几岁啦？”

　　“痛苦咩！”小熊猫傻眼了，呆呆地说道：“偶三岁……呸！呸！呸！都别动，我是来抢劫地！”

　　“唉，这小家伙一定是饿了，不然怎么会出来抢劫？”芭芭拉心痛地从衣袋里取出了几块糕点，塞进了小熊猫的嘴里。“乖！慢点吃，阿姨还有！”

　　“呜呜！”小熊猫嚼着糕点跑回了树林里，“老板，偶不干啦！这叫人家怎么抢劫嘛！”

　　楚天一脸尴尬地拎着小熊猫出来了，笑道：“陛下，大哥大嫂，好久不见了！”

　　“哈，是兄弟你啊！”芭芭拉首先迎了上去，拉着楚天的手，笑道：“这小家伙是你的魔宠？唉，不是大嫂说你，你怎么能不给魔宠饭吃呢！？”

　　算起来，楚天不跟黄金城堡翻脸，芭芭拉绝对是最重要地原因。楚天与伍兹甚至算得上对手，与泰戈尔并不是很熟，只有这个母老虎算是他的真正朋友。

　　楚天很无良的把小熊猫送给芭芭拉蹂躏，然后自己走到了伍兹面前，“陛下，您也是冲着神墓来的？”

　　伍兹微微一笑，“殿下不是么？”

　　“以前是，但现在不是了！”楚天大笑道：“陛下也应该发现了，现在地落日山脉里，多了很多我们没资格挑战的对手！所以我放弃，神墓虽好，但小命更重要！”

　　“殿下是在劝我回去？”伍兹不置可否。

　　“不，我只想告诉陛下您一个消息！”楚天低声说道：“龙皇死了！”

　　伍兹眼睛猛地一亮，然后一抱拳，“多谢殿下，泰戈尔，芭芭拉，我们走！”

　　楚天目送三人离开，然后一耸肩，抱起了小熊猫。

　　“哇哦！老板我崇拜你！一句话就打发他们了？”小熊猫的年纪，还不能理解伍兹的选择。留在落日山面对不可知的对手，来换取一个几乎没有希望的神墓，还是回城堡整军备战，吞并阿古拉山，这道选择题并不难。

　　突然，楚天面前的空气凝结成一个人影，“谢谢你打发了他们，不然我还得动手杀人！”

　　人影模模糊糊，但是，他那狰狞的四重神力却是格外地刺眼！


第三百三十四章 女神守护人（下）

　　能在落日山脉毫不避讳的释放四重红色神力，眼前这个身影，必定是托马斯口中的高位神了！

　　“赞美生命女神！死神在上！布雷泽上古兽神祭祀院，院长弗拉迪诺问候您！”

　　实在搞不清对手是哪个阵营的，所以楚天慌乱之下，把三大神族统统与自己扯上了关系，然后很神棍地笑道：“不知是哪位冕下驾临！？说不定我们还是朋友捏！”

　　扑哧！

　　楚天无赖的样子把眼前人逗笑了，“放心，我不会杀你！”

　　“我一直很放心，因为我相信，一个如此高贵的神族，是不会为难普通人类的！”楚天的神棍表情愈发精湛了。

　　人影没有继续理会楚天，而是看了看小熊猫，“好可爱的小家伙……”

　　“啊～～～”小熊猫尖着嗓子大叫道：“不要亲我！”

　　“咦？你怎么知道我想亲你？”

　　渐渐的，那个人影化作实质，原来是一个身穿灰袍的中年女人。长得没什么特别，姿色平庸，甚至还有些发胖。如果扔在大街上，路人肯定以为看到了一个贵族家里的做饭女佣。

　　但是，她身上隐隐若显的红光却表示，这是一位神，拥有四重神力的高位神！

　　小熊猫扭捏着钻到了楚天怀里，“每次有人说我可爱，接着肯定就想亲我！唉！痛苦咩！”

　　“那让我亲一口行不行？”说着，她向小熊猫伸开了双臂，看上去真的是一个和蔼可亲的邻家大婶。

　　楚天赶忙把小熊猫递了上去，“您随便亲，哈哈，这小家伙真的很可爱。”

　　大婶抱过小熊猫，捏了捏他脖子上的厚肉，然后在他额头上亲了一口，显得很是溺爱这个小家伙。

　　楚天笑道：“冕下您是哪位？呵，我是生命女神的光明圣徒！”

　　说完，楚天用眼角瞄着大婶的反应，见她脸色不变，那就应该是光明众神之一了。

　　没想到，大婶脸色是没变，而且双眼满是疼惜地逗弄着小熊猫，但是嘴上却说道：“这么说。殿下属于光明众神的信徒喽？如果我没记错，很多年前，我也杀过几个光明神族！”

　　“死神在上！”楚天立刻换了颜色，“但是我一直信奉死神！不信去看我的布雷泽岛，我供养了几百个黑暗法师呢！如果您还有疑问，我可以让教廷的黑暗神殿册封我为黑暗圣徒！”

　　“呵呵，想不到殿下如此善变！”大婶戏谑地看着楚天，“其实。我也杀过黑暗神族，因为我是兽神！”

　　“唉呀，那就不是外人了！”楚天迅速拉近了距离，“冕下，如果您以后身体有什么不舒服。直接找我，保证手到病除！”

　　大婶看着楚天苦笑起来，“想不到名满大陆的弗拉迪诺殿下，竟然如此无赖！”

　　楚天坦然接受了“赞誉”。

　　大婶收敛起笑容。正色说道：“我来告诉你一件事，所有企图窃取女神尸体的人，都被我杀了！以后有这个想法的人，也会被我杀掉！”

　　楚天眯起眼睛，试探地问道：“您的意思是……”

　　“我和你一样，不想看见女神尸体离开落日山！”

　　她是来保护女神地？楚天一时间不敢确定自己的想法。

　　“那面有几只澜月兽也想要女神尸体，不过殿下好像跟他们达成了协议，不知殿下想如何处理它们？”

　　楚天心中暗爽，托马斯一家的性命可就在自己一句话上了。

　　想了一下，楚天笑道：“他们是我的亲戚，而且答应我保护女神，所以请冕下手下留情。”

　　“好，只要他们不贪图神墓，就可以活下去！”大婶说这句话的时候，才显出一丝高位神的霸气和孤傲！不过她立刻拍了拍受到惊吓的小熊猫，“小宝贝别怕。阿姨不是说你哦！”

　　喀秋莎虽然才三岁。可这小子精着呢，看到楚天满脸谄笑的样子。还有抱着自己地大婶的气息，他立刻甜甜的一笑，“阿姨，偶好怕哦，你别吓人家！”

　　顿时，大婶的眼眸里的柔光又多了几分。

　　“殿下请放心，没有人可以冒犯女神墓！”淡淡一笑，大婶神色一变，“另外我还有一件事，请殿下告诉我，我王地下落！”

　　“你的王？”

　　楚天有些迷糊，偷看窥看大婶的表情不像是开玩笑，于是小心地问道：“请问您贵姓？”

　　“苏珊娜，来自东方禁忌海！”

　　鲍威尔地手下？楚天依靠多年养成的习惯，才勉强维持住神棍表情，不过心里却是晾透了。美人鱼被自己用诡计踢进了地狱，现在人家的兵将找上门来了。

　　心里想着对策，楚天嘴上拖延道：“呵呵，苏珊娜大姐，您跟沙鲁怎么称呼？”

　　“他应该叫我大姐！”

　　妈的！果然是弑神七海兽之首！当年跟着鲍威尔屠杀众神的绝代凶人！

　　苏珊娜还是那副样子，仿佛是隔壁的大婶来叫楚天吃饭，不过楚天知道，绝对不能再拖延下去，不然说真话都没人信了。

　　“赞美生命女神！不久前，我和魔宠阿帕奇还有英格拉姆见过鲍威尔陛下一面。”

　　“殿下，这我已经知道了！”苏珊娜柔声说道：“请殿下告诉我，红月城和我王后来去了哪里？”

　　“这个……我也说不太清楚！”楚天的表情诚恳无比，讪讪的揉着手，“当时鲍威尔陛下和巴蒂城主一言不合，打了起来。冕下您应该知道，鲍威尔陛下和巴蒂城主切磋神技地时候，凭我的实力，根本无法靠近呐！”

　　“嗯。这倒是真话，我王全力施为的时候，我们姐弟七个也不能靠近！”

　　“所以呀，我也没看见他们俩的战斗结果！”楚天眯起了眼睛，苦笑道：“最后我就看见一道白光闪过，整座红月城都消失了。唉，我的实力太差，最后还是阿帕奇告诉我。那倒白光，应该是鲍威尔陛下撕裂了空间，连同整座红月城去其他空间了。”

　　“不过他们去哪个空间，这就不是我能知道的了。”说完，楚天趁着苏珊娜仰头思索的时候，冲着小熊猫挤了挤眼睛——给老板摸清这个家伙的底细！

　　收到！小家伙立刻心领神会，撒着娇，奶声奶气地说道：“阿姨。老板让我查您地底细，您能不能告诉我？”

　　楚天差点疯了！

　　“这小家伙真有意思！”苏珊娜被逗笑了，不过她还是回答道：“阿姨就一个人，阿姨地弟弟妹妹也都去大陆别的地方了。”

　　“哦！人家问完咧！”小熊猫扭头一看楚天，“老板你还要问啥？”

　　平时地小熊猫没这么憨厚阿？楚天禁不住脸红了。干笑两声，说道：“苏珊娜冕下，那个……嘿嘿，您为什么会来守护女神墓？”

　　“我王地意愿是大陆上不再有争端。虽然现在她不在，我们自然要来执行陛下的意愿！”

　　这也算理由么？楚天自然不信，不过他也不敢多问了——虽然他很想知道为什么没人保护龙神墓——跟一个绰号弑神，万年前便两手血腥的大婶交流，还是需要很大勇气的。

　　“好了，我没事了！殿下告辞了！”苏珊娜转身离开。

　　“哎，等等！”小熊猫可怜兮兮地说道：“阿姨，能不能把人家还给老板先？”

　　“呵呵。对不住，我忘记了！”苏珊娜有些不舍地把小熊猫还给了楚天，问道：“这小家伙你是从哪里得到的？”

　　小熊猫趴在楚天脚边，嘿嘿笑道：“兄弟我家住南海，大号尼古拉斯，小号凯奇，绰号南海一片绿……”

　　楚天很神棍地站着，小熊猫趴在一边背着酒坛，看到这副形象苏珊娜莫名地摇了摇头。“还真是像啊，可惜年轻了点。小了点，力量也差的太多了。”

　　说完，苏珊娜隐没在空气中。

　　……

　　接下来的半个月，由于苏珊娜地暗中守护，楚天再也没见到任何一个擅入落日山脉的人，所以他就在与托马斯一家研习贵族礼仪中度过了平静的半个月。

　　半个月后，与麦肯锡约定的时间到了。楚天把苏珊娜的事情跟安东尼提了出来，然后征得安东尼同意，阿帕奇和英格拉姆暂时守护瑟琳娜，待楚天儿子出生后再来守护女神。

　　带走贞德，返回极地冰原，一切都很顺利。而且阿帕奇和英格拉姆都因为吸收了大量地气息，进步的非常快。尤其是阿帕奇，他吸收的速度与楚天一样，让麦肯锡和黄金龙族惊讶得目瞪口呆。

　　楚天担心麦肯锡从墨菲特身上感觉出龙神肉的气息，所以把约定地点安排在了远离极地冰原地冰湖区域。

　　“你三哥真的没有意外吗？”楚天询问小墨菲特，他们俩在一起共生了几千年，自然也有了一种莫名的联系。前几天小墨的身体经常不舒服，这让楚天异常担心地狱的杀戮者遇到了危险。

　　“嗯，三哥没事！”小墨菲特肯定地说道：“我的心从没有痛过！”

　　终于，在红月上升到最高点的时候，楚天前面的冰湖里划开了一道黝黑地空洞。

　　“赞美生命女神！”楚天大喜，几步迎了上去，“哈哈，你终于……领域，禁锢！”

　　冰湖很冷，但楚天的心更冷，因为从地狱通道中走出来的。不，是冲出来的不只有墨菲特，还有一批阴森恐怖的怪物！


第三百三十五章 换

　　熊身，鳄鱼头，数米长的利爪，这就是跟随墨菲特冲出来的那几个怪物。

　　看到共有七八只怪物跟随自己出来了，墨菲特冷冷一笑，回身双手在虚空中一撤。

　　噗！

　　首当其冲的三支怪物便被分尸了。但剩下那几个还是悍不畏死地冲上来，而且在洞口的阴影中，依稀可以看见更多类似的怪物也透出了身影。

　　楚天懵了，他刚才明明释放了时间禁锢，但是那些怪物没有一个受到影响，兀自尾随着墨菲特。

　　“给你！”墨菲特扬手激射出一个空间戒指，稳稳地落在楚天手里。

　　这时候楚天才发现，墨菲特经过龙神骸骨改造的身体上已经满是伤痕，冷酷英俊的脸上。多了一道从左眉直到右颔，血淋淋的疤痕，看起来甚是恐怖。

　　楚天直接冰冻了小墨菲特，把他放在了空间戒指里，然后打开杀戮者给的戒指，扫了一眼。

　　“这么多？”楚天没有细数，不过戒指里至少有二十多块石头。

　　手中肆意屠杀着地狱生物，墨菲特扭头喝道：“都是从红月城抢的，里面有一副完成的力量神格！”

　　赞美生命女神！楚天忍不住惊呼了起来，墨菲特果然够意思！看他满身伤痕的模样就知道地狱里面的战争是何等惨烈，但就是这样，他还是把力量神格送给自己，而不是留下来充当自己的武力！

　　此时，空间通道完全张开，方圆十米的洞口看上去阴森森的，除了那些鳄鱼头的怪物外，其他的狱种族也不断地冲击着洞口。

　　墨菲特踏在空间通道的门槛上，傲然孑立，双手不断地撕扯着敌人。猩红与乌黑的血迹染红了他冷峻地身体。

　　“时间神格总共六块！剩下的两块全在里面了。”

　　楚天一愣，已知的时间神格只有五块，多了的那一个是从哪来的？

　　墨菲特方欲解释，地狱通道里突然闪出了一道红光。“哼！你也追来了！？弗拉迪诺你自己保重，我走了！”

　　说罢，墨菲特身上同样红光乍起，返身冲回了地狱，而空间通道也随之关闭了。

　　楚天有些摸不着头脑。虽然莫名其妙的多了两块时间神格和一整套力量之神，但他却眯起眼睛不断思索着，连墨菲特都受伤了，那地狱该是怎样的情形？地狱里有人能打伤墨菲特，那也就有可能撕裂通道来到人间，如果地狱的乱军冲到幻兽大陆……

　　“妈的！布雷泽岛必须增强实力！”

　　说完，楚天转身飞回了极地冰原！

　　……

　　极地冰原，已经怀孕八个月的瑟琳娜挺着肚子，神色恭敬地站在麦肯锡和海蒂面前。也难怪她是这副样子，毕竟眼前两位是瑟琳娜毫无疑问的先祖。

　　至于楚天，则就没了对黄金龙王夫妇的恭敬，一个连龙神都敢解剖的人，还会怕区区龙王么？

　　英格拉姆闭目盘踞在龙神墓的洞口上。一边守护气息，一边疯狂的吸收龙神地精华，一个月不见，他的身体又大了一圈，就连双翼也渐渐变成了与龙神相同的金黄色。

　　圣女贞德平静的收起了自己的水晶球，说道：“陛下，我准备好了！”

　　麦肯锡一点头，然后从阿帕奇手中接过了昏迷地工神怀特，“弗拉迪诺，换血的事情非同小可，你保护好瑟琳娜和她肚子里的……”

　　“赞美生命女神！”楚天微微一笑，示意阿帕奇搭建起一个简易的手术台。“陛下，我想亲自给瑟琳娜换血！”

　　不是信不过麦肯锡，而是楚天更相信自己地技术！

　　“你不会黄金领域，怎么换血？”麦肯锡微一错讹，旋即笑了，“我险些忘了，你的上古祭祀术连血肉都换得，何况是一点点的血。”

　　用齐柏林仿制的输血器连接起瑟琳娜，贞德和怀特三人。楚天手持调节开关，突然冲着贞德笑了笑。“圣女，从此以后你就是工神了，能不能……请你预测最后一件事？”

　　贞德抬起小脸，笑道：“也好，就当是兽族最后一位先知的纪念！从此以后，兽族再无先知指引，就要拜托殿下照顾了。”

　　楚天干笑两声，指着瑟琳娜的肚子笑道：“我想知道，我的孩子出生后地样子！”

　　贞德打开已经封存的水晶球，然后闭上了眼睛，摩挲着水晶球念念有词。

　　数分钟过后。

　　啪！

　　水晶球碎了！

　　贞德沉吟良久之后，只吐出了一个字，“乱！”

　　瑟琳娜动容问道：“圣女，这代表着什么？难道我的孩子……”

　　贞德摇了摇头，“夫人不要误会，我并不是说你的孩子乱。刚才我预测了两个月后你孩子出生时的场景，结果……我只看到了非常混乱的布雷泽岛！”

　　“难道有人趁我儿子出生，来布雷泽捣乱！？”楚天眯起了眼睛，“圣女，你能看到对手的样子吗！？”

　　“我就是因为看不见对手，所以才混乱！”贞德思考了一下，缓缓说道：“我只融合了时间之神六分之一的神格，最多能看到四重以下的人，四重以上地我就无能为力了。刚才我看到，两个月后的布雷泽岛因为出现四重以上地神，所以我眼前只有一些零星的碎片！”

　　楚天有些发愣，“四重高位神到我的布雷泽岛？”

　　“不！”贞德纠正道：“是四重以上，可能是四重高位神，也可能是五重上位神！还有可能……”

　　说着，贞德摇了摇头，她自己都不相信，楚天有本事招惹来六重神力的主神！

　　楚天暗道：两个月后，布雷泽岛！嘿嘿。老子把瑟琳娜送到庞贝城去生孩子，不在布雷泽不就行了！？

　　想到这里，楚天抬起了手中的调节开关，“麦肯锡陛下，我要开始了，请您照应！”

　　输血器里的液体开始缓缓流动了。

　　楚天的手法很轻柔，除去昏迷的怀特，瑟琳娜和贞德两人甚至没有痛苦的感觉。都是一脸地平静和惊奇，即便是瑟琳娜与楚天成亲几年了，但也没见过多少次所谓的上古祭祀术！

　　楚天也不想在外人面前使用医术，不过这次实在避不开了，所以他也就只好大大方方地取出了几个水晶箔片，在输血器的分支处，非别取了三个人的一点血液。

　　“弗拉迪诺，你这是做什么？”麦肯锡问道。

　　楚天嘴角一咧。笑道：“我要分别化验几个人的血液成分和血型，瑟琳娜是人龙混血，贞德是猫女，怀特是神！我很好奇，这三个人的血型根本不相同。血清血细胞也肯定不是一个类型，但他们为什么大换血之后还没有事儿！”

　　这都是什么东西？麦肯锡的眼神有些散光了。

　　楚天暗笑，既然你问了，那我就告诉你喽，但听不听得懂就别找我了。

　　在幻兽大陆，能听懂刚才楚天说什么的，估计只有一个人了，那就是绝对不敢违抗楚天命令地迪奥。

　　可惜，迪奥现在不在这里，他和大队人马正在巡视极地冰原，以防有人打扰换神格的过程。

　　血液还在流动，为了安全。楚天把换血的速度压倒了极其缓慢的程度，直到半天之后，三人的血液才正式对换了主人！

　　瑟琳娜的血进入了怀特的身体，怀特的给了贞德，贞德地血液，则是送给了瑟琳娜。

　　“请诸位离开冰山，我要使用黄金领域了！”麦肯锡缓缓变成了黄金龙，顿时让楚天感到了几分亲切。

　　除了镇守洞口的英格拉姆，其余人全部离开了。

　　“领域。空间置换！”冰雪屏障外的楚天，只听得里面一声暴喝，然后便没有了声音。

　　风雪声中，楚天静静地等待着。

　　突然，里面出来了麦肯锡焦急的吼叫，“弗拉迪诺，你和阿帕奇进来！”

　　楚天一惊，拽着阿帕奇就飞进去了。只看见冰山上笼罩着麦肯锡三重顶峰地神力，领域内，贞德平静地躺在地上，身上隐隐闪现着第一重的神力光芒，应该是成功继承工神格了。

　　但是另外两个人却是很不正常，工神怀特不知什么时候醒了，失去神格又换上人龙混血的怀特正在痛苦地挣扎着。而瑟琳娜，则是闪耀着诡异的光芒，身体上不断的渗透出鲜血。

　　咚！

　　麦肯锡消耗太大，幻化回人形，一头栽倒在地。

　　楚天急了，一把抓起麦肯锡，喝问道：“到底怎么回事！？”

　　“我也不清楚！”麦肯锡虚弱地说道：“应该是瑟琳娜不能融合时间之神的血液，快把她和怀特的血换回去！”

　　楚天顾不得麦肯锡，把他扔给英格拉姆照看后，一边跑向瑟琳娜，一边喝道：“阿帕奇，分身，一个制住工神怀特！另一个给我搭建手术台！”

　　阿帕奇的速度何其之快，楚天安抚住瑟琳娜之后，一切早已经准备好了。

　　用输血器连接起怀特和瑟琳娜，看着略显金黄色的人龙血从他身体里面流出，楚天松了口气，现在瘫坐在地上。

　　“老板，你看！”阿帕奇突然指着输血器大叫道。

　　楚天扭头一看，然后只觉得万念俱灰。

　　输血器中，瑟琳娜的血液不断地流向怀特，而怀特身上地血液在流出，但却停在了器皿中，不肯进入瑟琳娜的身体！

　　楚天很清楚，这样下去，不消片刻，瑟琳娜便会失血而死……


第三百三十六章 失踪的神格

　　情况已经到了最危急的时刻，楚天深吸口气，扭头对英格拉姆说道：“把麦肯锡陛下送进龙神墓里面休养！”

　　麦肯锡的身体本已虚弱不堪，听到楚天的话后，还以为他要施展上古祭祀书里面的机密救治瑟琳娜。不好让自己看见，于是麦肯锡待英格拉姆让出一条缝隙后，便一头跳进了下面的墓地。

　　阿帕奇急道：“老板，现在怎么办？你快想办法，不然……”

　　“别慌！”楚天定了定神，虽然宠辱不惊的心态，是医生的必备素质，可当病人是自己的老婆孩子的时候，楚天的双手有些哆嗦了。

　　“不能吸收血液，应该是血型，血细胞不合，无法进入肝脾这些造血器官，所以引起排斥……”楚天一边揉搓着双手，一边叨念着自己所知道的一切，“可工神的血就是刚从瑟琳娜身体里取出来的，她为什么不吸收！？难道融合神格之后，改变了造血器官……可不管怎么变，瑟琳娜的身体都来自龙神！”

　　没有了外人，楚天平息了心态，然后从空间戒指里拿出了一罐子金黄色的血液，“妈的！老子就不信了，龙神血还不能被吸收！”

　　小心翼翼地把输血器暂时关闭，楚天顺手扔了工神怀特，然后龙神血缓缓输入了瑟琳娜的身体里。

　　果然，瑟琳娜不管血液和造血器官如何变化，她的身体都是龙神遗传下来的，还没有资格排斥昔日神族中的一代强者龙神！

　　或者说，龙神血还拥有龙神的气息，它太强大了，它想进入瑟琳娜身体里，没人可以阻挡！

　　虽然心里焦急。但楚天还是缓慢地控制着输血的速度，他知道，这时候绝对不能快！

　　嘤咛一声，瑟琳娜醒了。“这……”

　　“什么也别说，催动神力，先把血液引导进肝脏……”说着，楚天意识到瑟琳娜根本听不懂人体器官的名次，于是用手在她身体上指点着。“诺，先让血液到这里，然后……”

　　渐渐地，瑟琳娜的情况稳定下来，脸色恢复了正常，身上诡异的光芒也没有了。

　　楚天照看着瑟琳娜，扭头说道：“英格拉姆，我在用龙神血。绝对不能被麦肯锡看到，你把洞口堵死！阿帕奇，去冰雪屏障外面，就是说麦肯锡没事，而我在使用上古祭祀术的终极奥义。谁也不许进来！”

　　吩咐完之后，楚天坐在了瑟琳娜身边，柔声问道：“现在感觉怎么样？”

　　瑟琳娜微微抬起了一只手，轻轻一晃。上面出现了一层白蒙蒙的神力，“你放心吧，以前我靠着那块神石达到了一重神力中极，可现在只剩下了初级，应该是神石给我的影响全部消除了。”

　　“那就好！”楚天咧嘴笑了，轻松地说道：“虽然出了点小问题，不过你应该还是融合了时间神格！哈哈，这就好！”

　　“是啊。我现在感觉自己的生命潜力和神力非常充沛……咦？”

　　瑟琳娜细细检查了一下身体，然后突然皱起了眉头，“不对，我融合的可是时间神格……怎么会这样？”

　　“怎么了？”楚天地脸色巨变，龙神血都用上了，如果还有问题，那他就真的没有别的办法了。

　　“不是坏事！”瑟琳娜摇头苦笑道：“我的寿命是延长了，神力也纯正了，但是我现在感觉到的不是时间元素。而是……而是与先祖一样的空间元素！”

　　“你是黄金龙族后裔，如今又有了龙神血，能开发出黄金领域也是很正常的。”楚天迷惑地挠了挠头，也苦笑起来，“可时间神格明明被你融合了，怎么可能感觉不到时间元素？小熊猫喀秋莎还没你的血统好呢，他都能立刻操控植物，你也应该立刻感应到时间元素啊！”

　　这时候，整整一大罐子地血液都进入了瑟琳娜的身体里，如果按正常人的标准来算，这些血足够支撑人体运行了。

　　可是，就在楚天准备摘去输血器的时候，瑟琳娜的脸色突然又变得苍白，而刺进血管地针头上，产生了一丝丝的吸气！

　　“弗拉迪诺，刚才的血还不够！”瑟琳娜艰难地说道：“我的身体还在往里面吸东西！”

　　赞美生命女神！楚天来不及询问，立刻又取出了一罐子龙神血，架在了输血器上，作为兽医他知道血管中进入空气地后果。

　　瑟琳娜吸血的速度越来越快，不到半分钟，那一罐龙神血就没了。

　　楚天立刻又换上一罐。

　　……

　　就在这种担惊受怕中，瑟琳娜整整吸收了七大罐的龙神血才稳定下来。

　　虽然身体没问题，但楚天还是因为心境变化太快而出汗了。把输血器收拾起来后，楚天直接躺倒了手术台上瑟琳娜的身边。“现在怎么样？千万别在出问题了，你们母子快把我吓死了！”

　　“呵呵。”瑟琳娜微微一笑，轻轻亲了一口楚天，“谢谢你啦，老公！”

　　“咳咳！”英格拉姆咳嗽了两声以示自己存在，然后扭过头去了。

　　“看什么看！？”楚天笑骂道。

　　“那个……”英格拉姆尴尬地摇了摇头，不过还好他脑子够灵活，立刻找到了可以转移的话题，“老板，我不是偷看你和老板娘亲热哈，那个。我是在奇怪，老板娘还不能变化成黄金龙，怎么能吸收那么多的血？还有，我现在感觉老板娘的气息，和麦肯锡陛下几乎一模一样，应该是成为了正统的黄金龙族。”

　　楚天扫了一眼地上散落地七个空罐子，搂着瑟琳娜奇道：“是啊，这些血放到池子里足够养鲸鱼了。你是怎么吸收进去的？”

　　说着，楚天色迷迷地打量着瑟琳娜的身材。

　　虽然瑟琳娜身材高挑，与楚天的个子相差无几，但她毕竟还是人身！一个人，无论如何也容纳不下数百斤的血液。

　　“我也不知道！”瑟琳娜思索了很长时间，仍然摇了摇头，“不但是血液，我现在也没发现时间神格的踪影。”

　　“老板，不如叫阿帕奇进来感觉一下。”英格拉姆说道：“老阿的感觉一向很准的，而且这个月他吸收龙神气息的速度比我快多了，现在已经是三重中级！”

　　很快，阿帕奇就被叫进来了。当然其他人还是被阻挡在冰雪屏障外面——楚天担心黄金龙族感觉出瑟琳娜有龙神血地气息。

　　站在瑟琳娜面前，阿帕奇闭目感应了很长时间，然后猛地睁开了眼睛，脱口而出，“妈的！太奇怪了！”

　　说完之后阿帕奇才意识到自己失言了，于是讪讪地到了欠，解释道：“老板，老板娘已经完全变成了黄金龙族，只差变身这一步了！不过她身体里没有任何时间神格地感觉，就好像……从没有融合过！”

　　楚天有些懵了。

　　抛去瑟琳娜能吸收的，足足有六大罐龙神血莫名失踪了！这些血，足够楚天把阿帕奇改造五六遍！

　　刚才瑟琳娜不能吸收怀特的血，只能把血送给怀特，可楚天的治疗非常及时，看看怀特干瘪的尸体就知道。还有一部分时间之神的血液留在了瑟琳娜身体里，可现在瑟琳娜已经是纯正的黄金龙族，自然不可能有杂血！那么，时间之神的血液呢？

　　还有，瑟琳娜的神力退化了半重，这些退化的力量去哪里了？

　　最不可思议的是，时间神格呢？麦肯锡不可能出错，英格拉姆也亲眼看见瑟琳娜融合了总共六块的神格！可是，现在它也消失了……

　　“难道见亡灵了？”楚天也只能想到这个根本不可能的理由了。“算了，就当龙神血，神力，时间血还有神格都下地狱了！呵呵，只要你和孩子没事就好！”

　　“唉呀！”瑟琳娜轻轻呻吟了一声，凸起的肚子上，缓缓地颤抖了几下，“呵，这小家伙，又在踢我了！”

　　“什么？这孩子怎么这么调皮？”楚天把耳朵俯在瑟琳娜肚子上，“来，笑一个，让老爹听听！”

　　噗！

　　瑟琳娜的肚子上明显凸起一个小脚印，轻轻地，印在了楚天的脸上。

　　“赞美生命女神！”楚天瞪大了眼睛，死死盯着那个小脚印！英格拉姆和阿帕奇也都茫然了。

　　八个月大，还没离开娘胎的孩子，竟然会踢人了！？

　　“哈哈哈……”弗拉迪诺一家同时大笑了起来。

　　……

　　此时，遥远的某处，某两个可怜的灵魂正在四处飘荡，寻找着适合自己的身体。

　　“嗤！”阴谋之神帕克突然颤抖了几下，迷惑地说道：“有一个灵魂在笑，声音好熟悉！”

　　“我打赌你一定听错了！”毁灭之神吉诺比利兀自向前飘舞着。

　　“我没错！”帕克停在原地，愣了半晌之后终于惊叫起来，“啊，我想起来了，是上次警告我的那个灵魂……奇怪，他怎么又强大了？”

　　“你是说那个没出生的孩子！？”吉诺比利返身回来，惊道：“一个月前，他已经让你这个专修灵魂的高位神害怕了，那现在……”

　　……

　　这时候的楚天还是一头雾水，不过他很快抛弃了追查时间神格的事情，因为他手里还有一副完整的力量神格！


第三百三十七章 我们不起来了

　　长久以来一直压在楚天心头的大麻烦解决了，瑟琳娜从此以后再也没有寿命限制。说不定，以完全黄金龙族身体生出的小孩子，还可能更健康呢！

　　所以在与麦肯锡的告别过程中，楚天的嘴角一直是上翘的。

　　麦肯锡的身体又一次被楚天治好了，黄金龙族对楚大少爷的印象上升到了相当美好的程度，当然，与他们见面之前，楚天先送走了瑟琳娜。

　　唯一的遗憾，是没有力量之神的身体血液，麦肯锡也无法把力量神格赋予某人。

　　不过楚天也很知足，没有继续从麦肯锡身上压榨好处，反正他搜集了很多种血液标本，应该能研究出血液与神格之间的关系。

　　把圣女贞德送回悬河大草原之后，楚天便返回布雷泽岛，叫上巴博萨和迪奥，开始了疯狂的研究工作。

　　这时候，远在数千里之外的阿古拉山，发生了一件足以影响楚天后半生的事情。

　　从尘泥沼泽开始，几十万魔兽大军重重围困了昔日的大陆禁地，地面。天空，地下，到处都是魔兽！阿古拉山上，巨龙族还是在谨守着他们所谓的骄傲，不肯暂避锋芒，但山外的亚龙兽则已经开始逃亡或者投降了。

　　大陆上能一次调动如此庞大的魔兽军队，只有一个人，黄金城堡的兽皇伍兹！

　　龙皇大殿内，巨龙族最高议会的十位长老正在紧急磋商对策，坐在首位的，赫然便是弗罗多。“诸位长老，大家都看到伍兹的战书了。他要以黄金城堡为赌注向我们提出决斗，我们输了就要交出阿古拉山！诸位有什么看法？”

　　“哼！龙族的荣耀岂能被这种卑贱的后裔亵渎！？”

　　“没错！一个活了千年的魔兽，就妄想挑战我们数万年地荣光。简直是做梦！”

　　“当年我们的先祖与众神作战的时候，伍兹还没出生！”

　　“不用说先祖，就是上任龙皇亚里斯托德威镇大陆的时候，伍兹恐怕还没断奶，哈哈！”

　　其他九位长老义愤填膺，听得弗罗多眉头大皱，暗道：龙神在上，难道这些长老都变成了白痴！？伍兹的确出身低贱。资历远不及阿古拉山，可人家有实力！而阿古拉山已经没有了十阶魔兽！没有了龙皇！

　　在龙皇的庇佑下高傲了上万年，巨龙族已经忘了，他们的荣耀是靠实力拼出来的。

　　想到这里，弗罗多微微叹了口气，“诸位！既然诸位都决定要教训伍兹，那……谁去接下伍兹地决斗！？”

　　霎那间，大殿内安静了。刚才出口便要教训伍兹，是这些长老长久以来养成的高傲习惯，但这帮活了几千年的老家伙没有一个笨蛋，发泄过后，他们知道孰轻孰重。

　　“咳！大长老。按最高议会律法，这时候应该由龙皇陛下出战，但我族暂时没有了陛下，不如大长老你代替龙皇……”

　　“我绝对不能出战！”

　　跟伍兹决斗？开什么玩笑。弗罗多还知道自己有几两重，不过嘴上却是义正词严地说道：“我是最高议会议长兼大长老，按我族律法，这种决定龙族荣耀的决斗只能由龙皇出战。如果我出战，岂不成了觊觎龙皇的位置，万万不可！安普敦长老，不如你……”

　　“不！不！我一向主管建筑。不能越俎代庖参加战斗……”

　　“我也不行，我……”

　　一个个冠冕堂皇的理由被搬了出来，结果就是没有结果！

　　弗罗多怒道：“都不出战！？可伍兹的战书上写得清清楚楚，三日内没有答复，山外的几十万大军就要攻山了！到那时我们一样要面对战斗！”

　　“我们都是按议会律法办事！律法上写着，这种情况必须由龙皇出战！”

　　“可龙皇陛下已经死了！”

　　长老们早已有了逃跑地打算，但是龙族的面子让他们不敢真的逃跑！于是，他们需要一个光明正大放弃阿古拉山的理由！

　　争吵中。一位长老突然说道：“不如我们选出一位新龙皇。让他出战不就行了？”

　　“对，对。我们都赞成！”

　　是啊，阿古拉山已经没有伍兹的对手，不论谁出战都要死，但这个人死后，长老们就可以名正言顺地走人了——决斗失败，丢掉阿古拉山是新龙皇地责任，与我们议会无关，我们这些长老不丢人，更不必用自己的老命去拼！

　　弗罗多也顿时明白了这个办法的好处，于是，议会的议题转移到新龙皇的人选上。

　　可这又产生了一个麻烦，“按议会律法，只有龙神血脉才可以继位龙皇！亚里斯托德没有后代，这样一来，我们阿古拉山已经没有龙神血脉了啊！”

　　“阿古拉山没有，那大陆上分散的巨龙中有没有！？”

　　“都没了，连续两代龙皇都是猝死，我族中已经没有了龙神血脉！”

　　“那怎么办？没有龙皇，难道要我们去送死！？要我们承担丢掉阿古拉山的罪名！？”一位长老不小心说了实话——他们就是要找一个替死鬼！

　　突然，弗罗多眼睛一亮，然后猛地一拍桌子，“肃静！”

　　啪！

　　“谁说龙皇血脉断绝了！？”

　　“莫非还有人是龙皇血脉！？谁？大长老你快说！”

　　弗罗多眼睛一闭，笑道：“弗拉迪诺！”

　　正是由于这件事，巨龙族给伍兹送去回书，表示要由新龙皇出战，不过新龙皇登基的礼仪非常繁琐，所以决斗要推延半个月！

　　伍兹并不想与巨龙族死战，因为阿古拉山上还有大量高级巨龙。他虽然能胜，但损失肯定不小，所以伍兹才会利用龙族好面子这一点提出了决斗的要求。见到回书后，伍兹相信以巨龙长老的高傲，半个月后肯定有人来自己手里送死，所以便答应了。

　　于是，当天夜里阿古拉山仅剩的十几条九阶巨龙，护送着弗罗多等长老利用密道飞出了老巢，踏上了前往布雷泽的道路。

　　距离布雷泽小老板出生还有一个月地时候，正在实验室里埋头研究血液和神格地楚天，被掌管家族事务的小白拽到了光明圣殿。

　　“阿古拉山议会大长老，弗罗多拜见陛下！”

　　一见面，弗罗多的称呼和跪拜礼节就把楚天吓了一大跳！

　　陛下？这两个字可不是随便乱叫的。一旦被称为陛下，那就意味着一大票人的吃喝拉撒睡全要你负责，每天都有忙不完的公务，陪老婆哄孩子的时候也要考虑。哪个将领是不是兵权太重了？

　　搂着老婆数金币才是楚天地追求，噢，现在还要加上一条——给未来地儿子准备奶瓶和尿布。

　　“赞美生命女神！”楚天向后错开一步，躲过了弗罗多的跪拜，“老哥你开什么玩笑？”

　　“陛下。我们没有开玩笑！”弗罗多身后地一位长老正色说道：“您就是我们的陛下！”

　　楚天仔细打量了一下巨龙们，总共十几个，全部都是九阶！而且其中几个满头白发的正是最高议会的长老。

　　“你们全都起来，坐下慢慢说！”楚天做到了圣殿圆桌的主位上，示意仆人送上酒水。

　　一旦坐下，那几头老龙又恢复了趾高气扬的模样，称呼也随之改变了。“殿下，您数次有恩于阿古拉山，上次在极地冰原更是拯救了我们全族！对此我们深表感谢！”

　　楚天微笑着等待他们说下去，而小白“呜呜”两声后撇嘴走了，很明显，最近掌管情报地小家伙已经猜到发生了什么，只有闷头研究的楚天还是一无所知。

　　示意其他长老安静。弗罗多笑道：“殿下也知道，上任龙皇亚里斯托德陛下已经过世了，而他又没有留下后裔。按我们巨龙族的律法，只有龙神血脉可以继承皇位，所以……”

　　“哦！好像现在大陆上只有我拥有龙皇血！”楚天点了点头，然后看着弗罗多不说话。

　　气氛有些尴尬，弗罗多干笑两声，说道：“所以。所以请您在十天内去阿古拉山继位！”

　　“说完了？”楚天摆摆手。“不送了哈！”

　　所有巨龙同时愣了，弗罗多探过头。诧异地问道：“殿下，哦不，陛下，您打算什么时候启程？”

　　“我对做皇帝没兴趣！”楚天这句是大实话，相对于累死累活作皇帝，他更喜欢躺在金币上搂着老婆玩遥控，比如圣山杜鲁南希上面那个教皇！

　　“殿下当年为瑟琳娜公主，甘愿放弃一国之君的事迹我也有所耳闻，可是……”弗罗多眨了眨眼睛，高傲地笑道：“请殿下在考虑片刻，这次，是做阿古拉山的主人！”

　　“不用考虑了，我没兴趣！”

　　连续经过龙皇异变和极地血战，阿古拉山早就没了当年地实力，最近正在研究造神的楚大少爷，对他们还真没有多大兴趣。

　　弗罗多等长老绝对没想到楚天竟然是这种反应，被无视的怒火顿时爬上心头，“弗拉迪诺殿下，以阿古拉山的声望，请你去做龙皇，是……”

　　“老板，小白老大叫我把这个交给你！”

　　阿帕奇手持一份卷宗走了进来，同时冷冷瞪了弗罗多一眼。

　　顿时巨龙们没了脾气，这时候他们高傲地脑袋才意识到，就算龙皇活着，他们也惹不起楚天了。

　　楚天接过卷宗翻了几眼，原来是自己闭关研究这一个月的大陆形势。看到伍兹率军围困阿古拉山，楚天眯起眼睛笑了，也明白了弗罗多等人的来意。

　　“唉呦，原来阿古拉山正在被困！呵呵！几位叫我做龙皇，不会是想让我帮你们对付伍兹吧？”

　　“不，我们绝不是这个意思！”弗罗多连连摇头，“按律法，阿古拉山不能没有龙皇，而您是唯一的合法继承人！”

　　说着，几条老龙对视一眼，然后一齐站了起来。“陛下！”

　　扑通！扑通！

　　几个老头子和护卫他们的巨龙，呼呼啦啦的跪倒一大片，“您不做我们的陛下，不做阿古拉山的主人，我们就不起来了！”


第三百三十八章 神的结构

　　“你们不起来了？那好！就跪着吧！”楚天一瞪眼睛，转身拂袖而去。

　　威胁老子！？靠！如果巨龙族实力超过布雷泽岛，那楚天肯定夹着尾巴做人，可现在的巨龙长老竟然敢耍无赖！？楚大少爷自然无视了。

　　叫几个暗殿的人监视弗罗多之后，楚天返回地下室，又开始继续研究了。

　　布雷泽岛的暗殿是最近成立的，成员主要由教廷的神皇信徒和影提供的杀手组成，这两种人一个是狂信徒，另一个从小被洗脑，忠心自然没有问题。所以楚天把他们组成了暗殿，专门做一些见不得人又需要保密的事情。

　　唯一遗憾的是，楚天找不到合适的暗殿负责人，本来巴博萨是最好的选择，不过他要以禁咒法师的身份主持光明神殿，所以暗殿就暂时由楚天自己代管了。

　　实验台上，龙神骸骨，摩根剩余的身体。力量神格，还有几份血液标本井然有序地依次摆放，楚天正在用齐柏林打造的显微镜研究它们的切片。

　　巴博萨在处理家族事务，迪奥去埃尔森王国参加晋级圣祭祀的仪式了，所以实验只能由楚天一个人来做。

　　由于缺少人神标本，而楚天又是兽医，所以实验就专门针对兽神了。

　　自从给英格拉姆和阿帕奇升级之后，楚天就在思索一个问题，魔兽升级。哪怕是从九阶晋升十阶，都只要给脑袋里换一个精核就可以了，但从二重神力到三重神力，也就是成神，为什么要用到神格！？

　　按照麦肯锡的说法，神格是神死后。他们经过元素法则萃炼的身体精华凝结而成的，颇像地球佛家的舍利子。

　　阿帕奇完全继承了摩根被粹炼过的身体，自然直接等于继承了神格，而墨菲特只用了部分龙神骸骨，所以只是实力略为提升。

　　至于英格拉姆则是比较诡异了，他只继承了精核，没有神格，但却成神了！

　　还有血液。为什么血液相同就可以继承神格！？

　　针对这些问题，楚天利用手里的材料开始了一系列地研究。

　　这一个月来的研究成果表示，神至少需要三种东西，血脉。精核，经过粹炼的身体精华，也就是神格。

　　联系神力修炼过程，楚天甚至用自己做实验。终于取得了第一个重大突破：神力的修炼，是吸收提炼天地间的月属元素，这些元素最后储存在精核里形成神力，而提炼的场所，就是血液！

　　又叫来英格拉姆奉献一次。楚天虽然没有结论，但有了一个大胆的设想。

　　如果把神比喻成地球上的枪支，那血液是弹夹，可以从这里上子弹，精核便是弹药。决定枪支地威力。而神格就是枪身了。

　　阿帕奇有摩根的身体做枪身，自己的精核作弹药，至于弹夹，用的是楚天的血液，所以他是完整的神。

　　英格拉姆用了摩根的精核，也就有了一流的弹药——领域复制。但是，他用自己地血液吸收神力，弹药补充的非常慢，万幸以前他吃掉的神力足够多，所以暂时不会弹尽粮绝。但是，也正是因为英格拉姆没有摩根的血液做弹夹，所以他只能用自己的神力复制别人地，而不能像摩根那样随意操控自然元素。

　　至于小熊猫喀秋莎，它应该是血液与自然女神相似，又继承了神格，不过他的精核太差了，所以现在只有一重神力。

　　现在，楚天把英格拉姆和小熊猫叫到实验室。开始验证他的设想了。

　　“英格拉姆，从你开始！”楚天让英格拉姆变回混血龙。然后搭建起了手术台，“我会把摩根的血液，混合龙神血和我的血输入到你的身体里，如果以后你可以像摩根一样。自由操纵自然元素，那就证明我猜对了，呵呵！”

　　“老板，你真的要把那个人妖的血给我？”英格拉姆愁眉苦脸。

　　“怕什么？只是一部分，还有我的血呢！”楚天非常严肃地开始手术了。

　　至于加入自己的血，这是楚天的另一个发现了，在研究神的血型时。楚天发现神血细胞跟普通人类差异极其巨大，神血地细胞壁几乎是镂空的，但细胞质和核却非常大并且粘稠，最重要的，只能继承于母亲的线粒体中，竟然是一个传输通道的架构！

　　这也就说明了，为什么血脉在神族中那么重要，因为只有相同的基因，才能继承强大神族特殊的血神细胞。而越厉害的神族，他们地血细胞就越大，里面地结构就越简单。

　　至于楚天自己的血，就称得上诡异了，因为他的血细胞竟然是中空的，里面只有液化的能量，其他什么都没了！

　　楚天不明白自己拥有这种细胞，为什么还能活下去，但至少他知道，这种细胞有融合的作用，可以把别人的血融合在一起。简单说，就是楚天的血使用于任何人，而且可以把任何血液包裹上一层伪装，从而进入哪怕不能吸收的身体。

　　混合血液开始渐渐进入英格拉姆的身体了，楚天开始观察细胞的变化，“啧啧，不错哦，英格拉姆。龙神血太强我的细胞融合不了，不过它跟你的基因相同，直接就吸收了……哈哈！摩根的血被我的融合了，诺，你的血液已经和摩根的差不多了，而且龙神血好像给了他一些变化。”

　　英格拉姆听不懂楚天说什么，他还在担心自己也变成人妖。

　　很快，血液换完了，楚天笑道：“试一试，看看能不能释放攻击魔法了。”

　　噗！

　　一个火球在英格拉姆手中形成，然后喷射出去。“老板！我现在完全能使用攻击魔法了！提取自然元素非常快，而且……而且没变成人妖！”

　　“那就好！”说着，楚天冲小熊猫勾了勾手。“喀秋莎过来，老板给你升级！”

　　“老板，偶跟你商量个事儿中不？”小熊猫扭捏地爬上了手术台，“人家不要变强，只要你让人家能自己种出酒来就行！”

　　“你开什么玩笑！？”英格拉姆轻轻弹了一下小熊猫。“不是告诉你了吗？你是自然之神，只能操纵植物！”

　　“不！小熊猫没开玩笑！”楚天笑眯眯地挥舞着手术刀，“酒是用粮食酿造的，粮食不也是植物么！所以嘛！喀秋莎只要你配合老板完成这个实验。我保证你能自己作出好酒！”

　　“真的！？”小熊猫开始流口水了，“为了酒，我拼了！剽悍的人生不需要理由，来吧老板！”

　　“好，我现在就把你的脑袋打开！”

　　“开脑袋！？”小熊猫懵了！

　　……

　　在楚天的压力下，小熊猫的脑袋被打开了，看着那块黄豆大小的精核，楚天撇了撇嘴。难怪这小家伙地力量这么差！

　　“喀秋莎，开始吸收植物精华！”

　　小熊猫的身体开始运转了，楚天在显微镜下观察到，一丝丝的力量从天地间进入了小熊猫的血液，然后汇聚到大脑中央的精核。

　　“行了。哈哈！”楚天大笑起来，“我全部明白了，什么元素法则，根本就是创世神帮助成神的人改造身体！好变成吸收神力的身体结构！”

　　顿时。楚天明白了许多事情，上古血脉可以修炼神力，是因为他们的血液可以吸收元素力量！

　　魔兽甚至兽神可以升级，只要有匹配地一套神力运转系统——血液，身体，精核！

　　神石反噬，那是因为虽然它与主人不融合，但还在吸收力量。而且同时吸收外界和主人的，但借来的元素没有对应的精核储存，只能暂时留在主人身体里。当主人身体内的力量浓度远超过外界的时候，神石自然就只吸收主人的了，这就是反噬！

　　“哈哈哈……”楚天狂笑的样子有些疯癫了，“给我血液，神格，还有精核！我能创造出主兽神！嘿嘿哈哈……”

　　小熊猫拱了拱英格拉姆。“英大。老板是不是疯咧！？”

　　英格拉姆从楚天地疯言疯语中听出了一些东西，笑道：“老板没疯。不过如果创世神还活着，我保证他老人家一定疯了，妈的，创造神！这不是跟创世神抢生意么！？”

　　“对，我就是要跟创世神抢生意！”楚天摩挲着手边的力量神格，眼睛眯了起来，“英格拉姆，命令家族所有人和魔兽，每个人都给我送来一管血液！”

　　上古神族有很多后裔，不过随着代代相传，血脉越来越单薄。他们有的甚至变成了普通人，不过无论如何变化，有些基因中隐藏的东西是不会变化地！所以楚天在祈祷，祈祷自己人中，有一个恰巧是力量之神的后裔！

　　……

　　七天之后，楚天的地下室中传出了更加疯狂的笑声，“妈的！我就知道！如果有人拥有力量之神的血液，那一定是他！”

　　老板在吼什么？布雷泽的人都是莫名其妙，不过很快，弗拉迪诺家族除了老板和老板娘之外的二号人物，速度最快的阿帕奇飞去了金刚驻扎的天海郡！

　　又过了三天，就在巨龙长老跪得头晕眼花时，一身军用锁甲，巍巍如山的金刚正立在楚天面前，“老板，金刚奉命向您报道！”

　　看了看自己眼前巨大的猩猩脚趾，楚天也飞上了天空，指着金刚肩头地禁咒大炮笑道：“把他扔了吧，老板给你准备了更好的东西！”


第三百三十九章 阿古拉山的主人

　　幻兽历724年，这一年又叫做创神历元年。因为短短的一年中，总共有三个半的神被同一个人创造出来。

　　阿帕奇，英格拉姆，还有现在的金刚，这是三个。至于另外半个……人家瑟琳娜也有一半功劳在里面，不是么？

　　不过楚天还不知道一个月后会发生什么，现在，他正忙着创造力量之神。

　　鉴于金刚巨大的身材，楚天把手术场地放在了尼米兹的身上，不过就是这样，楚天看着还没有金刚牙缝大的神石，也不仅笑了起来。

　　“金刚，等会注意自己身体的变化，如果有异常，立刻告诉我！”

　　“遵命！”金刚躺倒在地，身体一动不动。

　　十四块神石一字排开，看到一套完整的力量神格就摆放在眼前，楚天突然有些发懵。

　　理论是很正确的，可实践就不一样了，十四块石头，是把他们合在一起放，还是分到身体的每一个部分？这绝对是一个问题，创神容不得一丝马虎！

　　“该死的，麦肯锡是怎么升级贞德的？”楚天自语道：“麦肯锡直接把神格送进身体，可送到了那个部分？分开送还是一齐来？”

　　想了一下，楚天对充当助手的阿帕奇说道：“把喀秋莎带来！”

　　很快，小熊猫就醉醺醺地爬过来了，“呃！老板，我用你……教我的酿酒方法，直接在肚子里……酿酒，嘿嘿！”

　　楚天拎起了小熊猫，晃了晃，问道：“当年你是怎么吸收神格的？”

　　“啥……叫神格！？”小熊猫还是迷迷糊糊的。

　　“我当初真不应该让你喝酒！”楚天嘀咕了一句，“就是你在能操控植物之前。发生过什么事情吗？”

　　“哦，人家……人家吃了几个黑乎乎的果子，然后就会了！”

　　果子？难道自然女神的神格也是植物形态的？楚天想了一下，问道：“吃了果子之后，你有什么变化？能不能感觉到那些果子到你身体那个部分了？”

　　“吃完之后……头晕！全……忘了！”

　　“你头晕，我更晕！”楚天无奈地放过了小熊猫，不过他也得到了一些信息。

　　喀秋莎是分别吃了几个果子，也就是说，神格应该是分散着放入身体地。

　　这时候尼米兹突然说道：“老板。巨龙族的人来了！”

　　楚天一皱眉头，他们来干什么？这十天巨龙族长老真的在光明圣殿一直跪着，当然，楚天闷头在地下室研究，他们想找也找不到。

　　“阿帕奇，去把他们挡住，绝对不能影响我！”楚天挥挥手，又把目光留在金刚身上了。“还有，如果他们敢惹事，随你处理！”

　　“明白！”阿帕奇想收拾弗罗多很久了。

　　又思索了一阵，楚天笑道：“金刚，你是想吃掉神格。还是放进身体？”

　　“全凭老板吩咐！”

　　金刚身上还保留着军人的气质，这也就有一个麻烦，他太听话了，干什么都等候楚天的命令，很少自己做决定。

　　“老板，我想起来了！”小熊猫酒醒了一些，晃着脑袋嘀咕道：“那时候我先头晕，然后从脑袋开始身上好几个地方都开始晕了。”

　　“哦？从头开始，那就是从精核开始了！”楚天眼睛一亮，把眩晕卷轴砸了出去，“金刚，我要开始了！”

　　由于金刚的体格，楚天让齐柏林赶造了一副特大号的手术刀。现在他扛着巨大的手术刀，剖开了金刚地脑袋。

　　虽然身体巨大，但金刚的精核却与普通魔兽的没什么区别，但他的血管神经等器官还是非常粗的。

　　“啧啧，身体大就是好，医生也方便！”楚天看着直径半米多的血管，咧嘴笑了。“领域，时间顺流！”

　　顺便说一句，楚天自从在极地冰原吸收了龙神气息后，虽然等级没有提升。但神力浓度和寿命都发生了飞跃式的变化，他现在的寿命恐怕能与真的巨龙相比了。

　　现在的楚天。距离成神只有一层薄纸，甚至他自己都预感到，元素法则随时都可能到来！

　　楚天进入了金刚的身体，顺着他的精核一路检查下去，首先，在咽喉处发现了两块血液浓度最集中的地方。

　　“这不是扁桃腺么？”

　　猩猩地身体与人类太像了，而金刚的身体更加靠近人类，比如他就拥有与人类一模一样的扁桃体！

　　暂时记下这个地方，楚天又找了下去。最后不多不少，金刚的胸腺，胰腺，肾腺……总共有十四个地方地血液浓度特别高。

　　“他妈的！创世神是不是学过中医！？”楚天彻底蒙了。

　　不要忘了，楚天是一个精通中医经脉的兽医。按地球的说法，金刚身上这些地方是中医和道家所讲七腺体，是身体内平衡的最重要器官！也是道家修仙的基础！

　　虽然不知道创世神是不是学过道法，不过楚天已经确定十四块神格的位置了。

　　依次把神石放入血液浓度最高的地方，楚天返回到金刚身体外，开始观察着他脑中精核地变化。

　　十四道白蒙蒙的神力渐渐的汇聚到金刚头脑中，然后灌入精核。紧接着，半圆的大脑向两侧裂开，围绕着精核变成了环形，而原本固态的精核也变软了。

　　“顺流！”楚天还是闲时间过的太慢了。

　　嘀嗒！

　　金刚的精核完全转化成一滴透明的液体，然后静静地旋转着。

　　“英格拉姆，保护尼米兹！”把金刚地刀口复原后，楚天平静地吩咐道。

　　就在英格拉姆刚用神力把尼米兹保护起来的时候，“轰”地一声，天地开始变色。魔兽晋级违反创世神地意愿，自然引起异变！

　　不过见识过元素法则的楚天，已经不在乎这么区区升级时的变化了。

　　远处的内岛上，墨菲特眨着眼睛兴致勃勃地仰望天空，“哇！好漂亮！大家出来看烟花啦！”

　　不知不觉中，天地间的变化成为了布雷泽岛上的娱乐节目。

　　……

　　异变结束后，一个非常“渺小”的身影笔直地站在楚天面前，手行凯撒军礼，喝道：“报告老板！八阶金刚晋升十阶完毕，等候您地吩咐！”

　　说渺小是针对金刚以前的身体。现在他变成了人形，是一个足足三米多高的大汉，蜂腰猿臂。阿帕奇跟他比起来，身材算是纤细的了。

　　“好！”楚天笑得嘴都合不拢了，虽然金刚也和喀秋莎一样只有一重，不过他有无限的未来。“先去休息，然后进入岛下的神墓修炼！”

　　咚！

　　金刚捶击右胸后离开了。

　　楚天扭头看见了小熊猫，随后发现了一个问题。金刚继承神格之后马上变人了，喀秋莎怎么还是熊猫的样子？

　　“喀秋莎，你也是十阶魔兽，怎么不能变人啊？”楚天问道。

　　“我能变呀！”突然，小熊猫脸红了。扭着屁股低着头，“可……可人家不想变。”

　　“为什么？”刚刚多了一个兽神宠，楚天心情大好，抱起小熊猫笑道：“变一个让我看看。”

　　“不要嘛！”小熊猫还很扭捏。不过看到英格拉姆虎视眈眈的眼神后，就老老实实地变化了，“我警告你们噢，只许看，不许笑！”

　　“哈哈！”虽然有警告，但楚天和英格拉姆还是大笑起来。

　　原来，小熊猫虽然可以变成人形，不过还是保留了熊猫黑白相间的特征。

　　一个三岁大的小婴儿嘟囔着嘴。煞是可爱，但眼眶和手脚上却是黑色的，尤其是那对熊猫眼黑乎乎的一闪一闪，险些让楚天笑岔了气。

　　“好了，你还是变回熊猫吧！”

　　“痛苦咩！”小熊猫哀叹一声，红着脸跑掉了。

　　楚天笑得很开心，所以也就没想到一件事，自然女神地力量也不足以抹去喀秋莎的熊猫特征。那这只小熊猫的基因……该是何等强大！？

　　又陪尼米兹和他的子孙聊了几句，楚天信步踏海走回了内岛。

　　可在半路上，他就感觉到阿帕奇正在散发着强大地气势威压！顺路去看了一眼。原来是阿帕奇正在欺负弗罗多他们呢！

　　神的压力岂是巨龙能够抵挡！？弗罗多和其他长老已经汗流浃背，衣衫尽透。

　　“陛下，您终于来了！”弗罗多颤抖着拜向了楚天，而阿帕奇也收敛了气势。

　　“你们怎么还不走，我说过了！我不做龙皇！”楚天邹眉挥了挥手，“快走吧！”

　　“陛下啊！您真的要抛弃族人！？”

　　弗罗多颓然站了起来，他已经打算好了，只要楚天不答应。那他也不回阿古拉山送死了，名声重要，但老命更重要！不过为了安抚其他长老，他还是悲痛地说道：“几位长老，你们先回山吧，我在劝劝陛下，如果不行……我也会回到历代先皇的陵墓前自尽的！”

　　“等等！”楚天眯起了眼睛，历代先皇的陵墓？难道自己上次偷的龙骨里没有历代龙皇的尸体？

　　妈的！老子怎么没想到，除了亚里斯托德其他龙皇可都是神啊！神的尸体怎么会跟普通巨龙葬在一起！？

　　龙皇陵墓，里面该有多少龙皇血，多少精核，甚至多少神格？

　　想到这里，楚天笑道：“唉！你们说得对，无论如何，我都是龙皇血脉，不能眼睁睁地看着自己的族人灭亡！”

　　亲切地拉住弗罗多的手，楚天走向了内岛，“这样吧，我们去光明圣殿仔细商量一下……”


第三百四十章 入主阿古拉（上）

　　虽然楚天可以拆了整座阿古拉山，但是统治不等于毁灭，毁灭巨龙族容易。但想要统治阿古拉山就要先处理好巨龙长老的关系，最重要的，拉希德并没有告诉楚天历代先皇陵墓的地点。

　　所以，在布雷泽光明圣殿，楚天与弗罗多为代表的巨龙长老开始了皇位的谈判。

　　“赞美生命女神！”楚天虽然嘴上提起了女神，但脸上却是一副市侩的模样，“弗罗多长老，你说吧，做龙皇有什么好处？”

　　弗罗多正色说道：“陛下，龙皇是一个神圣的职位，是我们的先祖龙神冕下赐予巨龙的最高荣耀，所以请您尊重这两个字，不要只想着好处！”

　　楚天没表现什么不满，不过阿帕奇猛地一拍桌子，“靠！没好处的事情谁去做！？你当我们脑袋有问题么！？”

　　“冕下息怒！息怒！”弗罗多连连赔笑，他知道阿帕奇早想收拾自己了，所以在他面前十分小心。“其实做龙皇也不是没有好处的！”

　　“说来听听！”楚天跷起了二郎腿，点燃了一支布雷泽刚刚研究出来，准备销往全大陆的特产雪茄。

　　“龙皇首先是所有巨龙的主人，只要您同意继位，大陆上数万巨龙便都是您的臣民！”弗罗多偷眼观察着楚天的脸色，但没有任何发现，“另外，大陆各国都非常尊敬龙皇，您的权势甚至可以操控大陆历史变化。最直接的一点，就是大陆所有的龙骑士都要听从阿古拉山的征调，不管他的国籍和种族！”

　　“老板，这条不错！”阿帕奇点头笑道：“以后咱们可以找几头巨龙骑着玩！”

　　弗罗多险些背过气去。巨龙是用来骑着“玩”的？

　　楚天根本没在乎弗罗多地反应，反而笑道：“也对啊。当年光明圣殿兰德大主教的专车，就是四头亚龙兽牵引的黄金辇，看起来相当气派，咱要是用上了真正巨龙拉的车，岂不是羡慕死别人了？”

　　“巨龙车辇？恩，老板这个主意不错！”阿帕奇附和道。

　　“陛下，巨龙不是拉车的牲口！”弗罗多终于忍不住了，反驳道：“龙皇是为所有巨龙谋福的。不是去奴役族人的！”

　　“给所有巨龙谋福，那就是去给你们当仆人喽？”楚天吐出了一口烟圈，眯起眼睛说道：“我放着亲王不做，去给你们巨龙做仆人。弗罗多长老你认为我会做这种事吗？”

　　“给巨龙谋福的同时，陛下你也可以随意动用阿古拉山地所有财富啊！”弗罗多摆着手指解释道：“另外您还有权迎娶族内任何一个没有婚配女子，可以……”

　　一条条的龙皇权利被弗罗多报了出来，听起来还真的很不错，不过楚天却没有什么开心的感觉。“好处我知道了，那我需要付出什么？”

　　干笑两声，弗罗多说道：“其实您要做的只有一件事，就是守护和发扬巨龙族的荣耀，具体做起来也很简单。首先就是要挫败任何敢于挑战阿古拉山的对手！然后在大陆各国各种族忽略我们存在的时候，给他们一点小小地教训。”

　　“那也就是专门负责打架！”楚天一语道破龙皇这两个字的真谛。“而且还是专门应付实力超强的对手！”

　　弗罗多没说话，算是默认了。

　　“其他的呢？什么阿古拉山的建设，财富地分配。龙族军队的调用，这些事情不用我管？”

　　“这些琐事一般是由最高议会的长老负责，当然，我们会征询您的意见。至于您说地军队问题嘛……按照律法，龙皇有权调动巨龙军队，不过要先得到最高议会的同意。”

　　楚天一撇嘴，不屑道：“如果我没你们的同意私自调动军队呢？”

　　“那您就是触犯了阿古拉山最高律法！”弗罗多平静地说道：“按最高议会决议，不论什么情况。只要有七位长老同意，就可以罢免龙皇！”

　　“他妈的！”楚天暴了一句粗口，“如果我没理解错，龙皇就是你们的金牌打手，哪天长老们不高兴了，随时都可以罢免！”

　　“也不能这么说……”

　　弗罗多还想辩解，不过楚天挥手打断了他，“我想知道，阿古拉山到底是龙皇的。还是你们最高议会的？！”

　　“阿古拉山属于所有巨龙！”

　　弗罗多的答案非常完美，不过楚天已经不是的球上那个民主社会地兽医了。他现在是坐拥十几万大军，万里领土的亲王元帅，而且不是什么伟人圣贤，甚至有些卑鄙自私，所以楚天很不喜欢古拉山的权利模式！

　　要让做惯主人，整天呼喝各国国王的布雷泽岛主去当公仆，这个……不太现实！

　　手指敲着桌子，烟圈从鼻腔里不断喷出，楚天缓缓说道：“我可以去做龙皇，不过有一个条件！”

　　弗罗多大喜，不过他毕竟活了几千年，经验丰富，于是非常谨慎地说道：“只要不违反议会律法，我们会答应任何不过分的条件。”

　　“呵呵，我的条件恰巧很过分！”楚天站了起来，盯着弗罗多，笑道：“我要解散阿古拉山最高议会！修改巨龙族律法！”

　　“这是在侮辱阿古拉山数万年的传统！”一位长老的怒火已经让他忍不住了！弗罗多也是面色铁青。

　　楚天不理他们，兀自说道：“简单说，以后阿古拉山地规矩只有一句话……”

　　说着，楚天地眼睛望向了阿帕奇。

　　阿帕奇心领神会，释放出一部分威压，喝道：“老板的话就是一切！任何人都要遵守！”

　　“这绝对不可能！”弗罗多猛地站了起来，“诸位我们走，大不了战死在阿古拉山！”

　　走就走吧，楚天无所谓地一耸肩。大不了等伍兹攻占了阿古拉山，他再带人抢回来就是了。

　　“诸位长老请等等！”

　　朱丽娅突然款款而入，一边走，一边笑道：“我倒有另外一个提议，不如我们改变一下议会地结构如何？”

　　弗罗多等人一愣，然后又坐下了，“请夫人说说看。”

　　“据我所知，巨龙族中有很多家族。在座的诸位长老几乎都是个家族的族长，所以我建议阿古拉山撤销议会，组建长老院！当然，这只是给议会换个名字，诸位的权利不变，而且你们可以终身任职！”

　　几位长老地眼睛同时亮了，终身制这个条件的诱惑实在太大了。

　　“另外经过冰原一战，现在只有六位长老在世。所以不如我们就把长老院设为六个人！”

　　六个人瓜分原本十个人的权利，这让长老们纷纷点头。

　　“还有，你们的地位由你们的后代继承。同时扩大长老院下属大臣的数量，至于这些新增的人嘛，就从诸位的家族里挑选好了。”

　　对于这一条。只有弗罗多微微皱起了眉头，不过其他五个全部答应了，他也只好点头同意。

　　“最后，英格拉姆是弗拉迪诺地魔宠。本身又是神，所以我要求阿古拉山恢复他们家族的地位，并且进入长老院，成为第七位长老！”

　　“这一点我们也可以答应，毕竟宣布英格拉姆家族有罪的，是罪人亚里斯托德！我们可以说亚里斯托德做错了！”

　　“那就好，诸位请拜见新龙皇吧！”朱丽娅闪身把主位让给了楚天。

　　拜见并且约定明天去拯救巨龙族后，长老们满意地休息去了，而楚天和阿帕奇则是惊讶地看着朱丽娅。

　　“唉呀，别看我呀！”朱丽娅拍着胸口，心虚地说道：“刚才的话都是瑟琳娜姐姐教我的……我没说错什么吧？”

　　“原来是瑟琳娜啊！”楚天还以为朱丽娅又产生另外一个灵魂了呢！

　　“瑟琳娜姐姐让我告诉你。”朱丽娅俏皮地吐了吐舌头，笑道：“现在巨龙族算上英格拉姆，只有七个长老，只要你趁着新增长老院大臣的时候。打乱各家族人员与他们族长的位置，比如让财政长老弗罗多的家族人员，去管建设地长老手下。这样就可以挑起其他六位长老的矛盾！到时咱们只要拉拢三位长老就可以控制全部巨龙了。”

　　仔细回忆了一下。朱丽娅继续说道：“如果长老的关系经受住挑拨，那就利用各大长老的家族人员分散他们的权利。比如可以让弗罗多死于意外，然后他的权利分散给十多个儿子。到时候你和英格拉姆家族只要用联姻合并的方法，就可以吞并所有家族，最后长老院只剩下咱们的人了。瑟琳娜姐姐管这个叫推恩法！”

　　楚天暗自庆幸，还好瑟琳娜是自己老婆！不过他还有一点担心，似乎凯撒皇室的成员对政治权谋都非常在行，那自己地儿子呢？小家伙不会也拥有这么恐怖的头脑吧？

　　来自楚天的血脉，加上瑟琳娜后天教育的头脑，还有乱七八糟吸收的力量，恐怕创世神都不知道一个月后，会有怎样一个婴儿出生。

　　……

　　只带上英格拉姆和阿帕奇，楚天用最快速度飞向了阿古拉山，而十几艘齐柏林飞艇承载的大队人马，保护着瑟琳娜也缓缓离开了布雷泽，踏上了前往凯撒帝都庞贝城的道路。

　　之所以让瑟琳娜离开布雷泽，还是因为楚天担心贞德关于一个月后的预测，在他看来，只要不在布雷泽，那所谓地混乱就不会发生了。

　　尘泥沼泽上空，楚天扫了一眼伍兹的魔兽大军，暗暗点了点头。

　　将近十个神力一二重的十阶魔兽，还有数百高阶魔兽，再加上三十余万普通魔兽，这套阵容不愧当年与整个人族争雄的名声。

　　“陛下！”弗罗多指着沼泽上的淤泥说道：“这下面有一条密道，请随我们先潜入山内继位，然后再商量如何对付伍兹！”

　　“哼！对付伍兹还用商量么！？”阿帕奇冷冷一笑，“老板，那头老虎以前没少欺负咱们，我先去把它抓来出出气！”

　　“看在芭芭拉大姐的面子上，活捉就行了，别伤人！”楚天淡淡吩咐了一句。然后从容地凌空徐步走向了阿古拉山，通向了幻兽大陆的权利之巅！

　　不过没人知道，此时两个灵魂也被强大的阵势所吸引，潜入了营地之中。


第三百四十一章 入主阿古拉（下）

　　阿古拉山外，魔兽大军营地，黄金大帐。

　　于黄金椅上养神的伍兹突然睁开了眼睛，“传令！全军戒备！”

　　“陛下，何事戒备！？”一个长着山羊胡的老头起身问道。

　　“有强者入侵！”伍兹猛地抓起一支令箭，“传我的黄金令……”

　　话还没有说完，天空中就传来一声清冽的鹰啸声。“伍兹！滚出来！”

　　泰戈尔听出了声音，于是神色巨变，“父皇，是弗拉迪诺的阿帕奇！”

　　“弗拉迪诺？他怎么来了？”伍兹从椅后缓缓抽出了一柄金黄色的大刀。“费舍尔，你镇守营地，其他人跟我走！”

　　金光闪耀，七条人影飞上了天空，他们的对面，阿帕奇汹涌磅礴的气势，压制得魔兽大军丝毫不敢移动。

　　“阿帕奇冕下，现在我们正在与巨龙族解决昔年的恩怨，不知冕下来做什么？”

　　这一次伍兹为求必胜，把当年与人类争锋的老部下全部带上了，甚至几头隐居千年的十阶魔兽，也在黄金令牌的严令下出山参加战斗！

　　算上伍兹与泰戈尔，总共七头十阶魔兽，如此阵容如果面对魔法日益衰落的人类。足以引起全大陆的恐慌，可惜，他们的对手是阿帕奇！

　　“从今天起，阿古拉山是我老板的了！”与楚天相处久了，阿帕奇的口才也学得刁毒了很多，“倒是伍兹陛下来我家做什么？而且带了几十万大军，哼！不会是来送礼的吧！？”

　　“阿古拉山是弗拉迪诺的了？”伍兹持刀的双手不禁颤抖了一下。

　　“老板刚成为龙皇！别废话了。”

　　阿帕奇不耐烦地扬起战神戟，“我不会欺负你们，一齐上吧！”

　　“不要以为三重神力就可以看不起我们！哼！”伍兹身后的山羊胡被阿帕奇的狂傲，气得直吹胡子。“我们威震大陆地时候，你还没出生！”

　　一个个分身从阿帕奇背后闪出，不多不少，正好七个，“让我的分身先陪你们练练手！”

　　只用分身挑战，简直就是蔑视伍兹，最过分的，阿帕奇只让自己的分身使用二重初级的神力，也就是只有伍兹的水平。

　　七个身影狂飙着冲了上去，分身与本体唯一的区别，就是不能释放领域。

　　“领域，固化！领域……”只有伍兹来得及张开半部领域，其他人，全部倒下了。

　　相同的神力下，以阿帕奇的速度，几乎让对手连展开领域的机会都没有！

　　靠着领域。伍兹勉强固化了阿帕奇的分身，不过他扭头环视一圈后，只觉得手脚冰凉，因为他身后的六个人全部从空中坠落。“都败了？”

　　“领域，魅影！”空中突然直直站起了一个影子，然后缓缓凝结成了实体。正是那个山羊胡，“陛下，还有我！”

　　只一个照面，七个人中败了五个。对于这种战果阿帕奇还不满意，在他的计划中，应该是除了伍兹其余全败！“魅影？哼！这个领域月属不错嘛！竟然用一个影子骗过了我的分身！”

　　山羊胡冷笑一声，“不错的还在后面，试一试这……”

　　“住手！”伍兹按住了山羊胡的肩头，然后对阿帕奇说道：“难道弗拉迪诺殿下准备让全大陆耻笑么？”

　　阿帕奇闻言也收敛了分身，“你什么意思？”

　　伍兹运转神力，集中在喉咙上。用方圆千里都可以听到地声音喝道：“半个月前，我下战书挑战龙皇，巨龙族最高议会回书同意，约定将由龙皇一人亲自出战！”

　　“一人”这两个字被伍兹咬的非常重，“难道新任龙皇的胆量比猪猡兽还小！？不敢战我，就让魔宠先来除掉对手！？”

　　“你要跟我的老板决斗！？”阿帕奇斜眼盯着伍兹。

　　“这是巨龙族最高议会的决定！我们两人一对一决生死和阿古拉山地归属！”伍兹大喝道。

　　“赞美龙神！”

　　这里是阿古拉山，所以楚天也就换了一个赞美的对象，然后懒洋洋地凌空走来。“既然伍兹陛下想挑战我。那就来吧！”

　　阿帕奇一眼看穿了两人的实力，所以也就放心地让开了一条路。

　　“拜见陛下！”阿古拉山上地巨龙听到了伍兹的话。也看到了楚天身后的六位长老，于是遥遥隔空施礼，声势顿时大增。

　　“殿下，呵！现在应该称呼您为陛下了！”伍兹微微一笑，金黄色的大刀指向了楚天，口中也没有了废话，“决斗开始！”

　　一直以来，楚天的对手要么太弱，要么太强，所以他一直没有机会，找一个相似的对手来测试自己的实力。今天为了增加经验，楚天特意把二重巅峰的力量降到了初级。只为了痛痛快快地打一场！

　　金发金须，黄金战甲覆盖下地伍兹，挥舞着金刀恍若天神。

　　而楚天的扮相则是怪异了一些，黑色的披肩长发，雪白的祭祀法袍。手里拎着一柄破破烂烂，锈迹斑斑，街头几枚铜币就可以买到的长刀——裁决之刃。

　　两人谁也没有动手，只用气势互相对峙着，试图找出对手的破绽。

　　时间一点点地流逝，伍兹气定神闲，拼杀千年大战数百场的经验，让他比楚天更能沉住气！而时间一长，楚天就开始毛躁了。

　　“领域，时间禁锢！”楚天终于忍不住先动手了，而伍兹几乎是在同一时间也动了，“固化！”

　　两人地领域差异巨大，不过却有一个共同地特点——减速！

　　一时间，楚天和伍兹的速度全部慢了下来。压制着身体内逐渐沉重凝结地变化，楚天向伍兹的咽喉斩出了一刀。

　　看到楚天出刀的位置和力度，伍兹鄙夷地笑了。仅仅经受过数月杀手训练的刀法，如何能够比得上经历过战场粹炼的伍兹！？

　　不闪不避，面对咽喉前的长刀，伍兹侧身避开要害后刀柄向上。顺势一卷，猛然斩向了楚天的肩头，硬是把自己的侧肩留给了楚天，作势竟要两败俱伤！

　　“你想拼命！？”楚天愣了一下，急忙收刀防御。

　　“我没兴趣拼命！”伍兹手中攻势不减，嘴上却讽刺道：“不过我知道你肯定会收手！哼！这就是血战余生的勇士，与花拳绣腿的区别！”

　　经验，虽然领域和神力相同，但楚天地战斗经验确是远逊于伍兹！

　　一时间，楚天完全被压制在下风。

　　“领域，火！”当伍兹的第二重领域张开的时候，楚天已经彻底陷入了挨打的境地。

　　实力还是不行！楚天心头暗道：如果现在是龙皇亚里斯托德。恐怕凭借二重初级神力和时间禁锢已经赢了伍兹，可自己的战技差的太远了。

　　不过还好，楚天的实力不只有二重初级，他还有二重顶峰的神力，还有时间顺流。

　　“没意思！不陪你玩了！”

　　楚天戏谑地笑了笑。然后翻身飞起，斩出了夹杂时间顺流地一刀。

　　一瞬间，数万刀，这一招楚天在天海国就用过。而且经过完善已经今非昔比！布雷泽岛上唯一吃闲饭的人，吟游诗人贝利，曾经在酒馆里吹牛时给它起了一个很臭屁的名字——须臾万流斩！

　　一边禁锢伍兹的时间，一边加速自己的时间，裁决之刃莫名地就出现在伍兹地头上了。

　　知道不可格挡，伍兹干脆放弃了攻击，直接用神力在体外笼罩起一层护盾，竟是要生抗楚天的长刀。

　　叮的一声脆响，两条人影同时停下了。

　　两把刀交织在一起，楚天一脸轻松，但伍兹已经青筋暴起，明显到了极限，“殿下，现在我们谁也赢不了，不如算平手如何？”

　　“平手？”楚天淡淡一笑，手上又加了几分力气。

　　叮！

　　伍兹的黄金大刀，立刻被裁决之刃斩断了。而楚天顺势把长刀架在了伍兹脖子上，“不好意思。是我赢了！”

　　伍兹地大刀虽然是黄金打造，不过经过神力的粹炼早已经是神兵利器了，但可惜它的对手，是连龙神的身躯都可以斩开的裁决之刃。

　　“龙皇不败！龙皇不败！”

　　阿古拉山的巨龙顿时欢呼起来，他们不知道楚天和伍兹的兵刃差距，只知道新龙皇用神力震碎了兽皇的兵器！

　　“陛下！”山羊胡凑到伍兹身边，“我看到了，弗拉迪诺是靠神器才赢了你！我们……”

　　“不！我输了！”伍兹豪爽地笑了笑，冲着楚天一拱手，“弗拉迪诺陛下，我输了，黄金城堡的军队会在日落前撤出阿古拉山！”

　　……

　　几十万魔兽大军果然缓缓撤离了，不过，伍兹手下的老狐狸费舍尔，和那个山羊胡却偷偷留了下来。

　　“费舍尔大哥，陛下让我们留下是什么意思？”尘泥沼泽中，山羊胡一边偷眼观察楚天的登基大典，一边悄声问道。

　　“陛下是让我们等机会！”费舍尔冷笑道：“阿古拉山一向是议会大过龙皇，现在弗拉迪诺做了龙皇，他们肯定会内讧！陛下是要等待这个机会卷土重来！今天你的领域能够不被阿帕奇发现，而我有隐藏气息的秘法，所以陛下留下了我们两个！”

　　“原来如此，哼！不如我们现在就给弗拉迪诺的登基大典找点麻烦！”

　　“也好！”费舍尔渐渐扭曲，幻化回本体，原来是一头九尾幻狐！


第三百四十二章 龙皇群陵（上）

　　费舍尔与山羊胡两个人躲在沼泽中商量起来，他们都有隐藏气息的本事，就算是神力达到三重中级的阿帕奇也不能发现，但是……

　　灵魂可以隐藏吗？

　　飘飘荡荡，吉诺比利和帕克的灵魂盯上了这两个人。

　　两位一直寻找身体黑暗神族，早在半个月前就感觉到几个还算可以的灵魂，聚集到了阿古拉山，于是他们也跟来了。

　　“吉诺比利，这两个小家伙还不错！”帕克仔细观察着两人，灵魂一闪一闪的，“那只羊虽然只有一重顶峰，不过领域月属很特别！另外那个九尾狐虽然刚会运用神力，可他制造精神幻象的领域很适合我。”

　　“才第一重啊！”吉诺比利非常不满意，“叫我这个高位神去用一个魔兽的身体，这也……”

　　“能有第一重就不错了！”帕克无奈地说道：“别忘了，现在咱们只是灵魂，没有强大的身体支撑，我只能给咱们抢这种等级的身体！”

　　“还是布雷泽那几副身体好啊！”吉诺比利对楚天的家人还是念念不忘，“尤其是那个没出生的婴儿，我打赌他出生后，身体肯定比我以前的还好！”

　　“你想要那个孩子的身体也可以，不过你能等十几年吗？”

　　帕克狠狠敲了一下吉诺比利，“要知道，一个神族的孩子，只有等到成年之后身体不在增长，才能完全融合天地元素！想要他的身体，你至少要等十五六年！而且以他的灵魂强度，我只有用上位神的身体才能抢他的身体！”

　　“这么好的身体，不要可惜了……”吉诺比利犹犹豫豫地说道：“要不然，咱们先把那个孩子抢来。再慢慢想办法！”

　　“怎么抢？别忘了，他有阿帕奇和英格拉姆保护！”

　　提到楚天的两个魔宠没有什么，但接下来帕克却哆嗦了，“还有，那个人地后裔也在！”

　　“后裔，那也只是后裔！”吉诺比利兴奋的颤抖起来，“那个人已经失踪很长时间了，说不定已经死了！只要咱们把握好机会。说不定真的可以抢到婴儿的身体！”

　　“再说吧！现在这两个人的身体你要不要？”

　　吉诺比利狠狠一点头，“我要！”

　　天色突然暗了，阵阵阴风刮了起来，显得很是诡异。

　　“灵魂转移！”帕克轻喝一声，转眼间他的灵魂化作一道流光，消失在费舍尔的身体上。

　　正在观察阿古拉山的山羊胡，突然发现费舍尔变得很怪异，老狐狸地身体愣愣地挺了几下，然后开始僵硬地活动手脚。

　　“费舍尔大哥，你怎么了？”

　　“哦，我没事！”费舍尔的声音有些沙哑，不过他的身体也越来越灵活，“可能是年纪大了。身体不行了！”

　　“年纪大了？哈哈，大哥你才一千岁出头，至少还能再活几千年呢！”

　　“是么？”费舍尔开心地笑了，然后猛地笑容呆滞。指着山羊胡的背后颤抖起来，“小心！”

　　“什么？”山羊胡扭头戒备身后。

　　这时候，费舍尔的笑容变得诡异了，“灵魂转移！”

　　山羊胡一头栽倒，然后又缓缓爬了起来，抱怨道：“帕克，这身体太别扭了，走路都不稳！”

　　“适应一段时间就好了！”帕克检查着自己的新身体。笑道：“快运转神力，检查一下这头山羊的领域月属！”

　　吉诺比利依言照做，然后大笑起来，“哈哈，这身体也不算太差了，他的领域竟然是没有气息地影子！帕克，靠这个身体我可以潜入任何地方！怎么样？去布雷泽岛碰碰运气？如果真的抢到那个婴儿……”

　　“我身体的领域是幻象，配合我本身的灵魂修为。应该能避开高位神以下的侦察！”帕克也有一些心动了。“现在弗拉迪诺，阿帕奇都在阿古拉山。布雷泽只有一个下位兽神英格拉姆！如果我们运气好，说不定真能抢到那个婴儿！”

　　“这就行了！”吉诺比利大笑道：“我可是命运女神玛妮的情人，运气还能差么？”

　　“当年的事你就别提了！走，我们去布雷泽岛！”

　　两个兽身神魂的家伙走了，给一个月后的布雷泽岛平添了一丝乱数，不过，他们还有两件事不知道。

　　第一件，现在瑟琳娜不在布雷泽，她由英格拉姆保护，去庞贝城准备生孩子了，布雷泽岛只剩下闭关修炼地金刚和普通的人类强者。

　　第二件，灵魂转移并不是灵魂灭亡，被转移的费舍尔和山羊的灵魂，在帕克看来弱小的不值一提，所以也就任由他们自生自灭了。

　　此刻，这两个孤魂此刻飘荡到了某处的地狱通道，准备进入地狱了。

　　地狱通道口，一场血战刚刚结束，获胜的一个黑影挡住了两个灵魂，“嗬！居然有神兵级别的灵魂进入地狱……不错！我又可以多两个亲卫了，看来人间地强者也不少嘛！”

　　说着，费舍尔和山羊的灵魂被他收进了背后的匣子里，“啧啧，迪亚洛掌管地狱通道这么多年，竟然不知道杀掉人间强者，用他们的亡灵补充实力！真是笨呐！”

　　黑影缓缓走向了通道的另一边，那里……是幻兽大陆！

　　“你们镇守这里，不要被迪亚洛抢回去！另外告诉那几个家伙，就说我已经夺取了第一个人间通道！现在去人间走走！”

　　“主人，您不是说人间强者的灵魂太弱，不值得去人间发展么？”原来在黑影的后面，还有数百名亡灵亲卫。

　　黑影停了下来，笑道：“现在不一样了，我刚夺取人间通道，就发现了两个还算可以的灵魂。如果不是巧合，那人间这种级别地强者一定很多！我需要他们地灵魂！”

　　人间能达到十阶魔兽级别的强者很多！？呵呵，一个不算美妙地误会诞生了！

　　“冕下，您什么时候回来？”

　　“如果找不到拥有强大力量的灵魂，我一个月后回来！”

　　说完，他穿过地狱通道，来到了人间……

　　地狱通道刚刚封闭，血腥的墨菲特便杀了过来。

　　现在地狱战争已经演变成对地狱通道的争夺。因为有些强者虽然可以撕裂空间，但是创世神的空间法则不容亵渎，就如用亡灵禁咒出入人间地狱。它的传送完全是随机的，可能被传送到任何一个地方，甚至是其他的未知空间！所以不到万不得已，没有人会走这条路。

　　唯一定点传送地方法，就是利用迪亚洛手中的通道，而这些通道现在都被迪亚洛隐藏封闭了。

　　拼杀后，墨菲特却没了往日杀戮后的喜悦。

　　“墨王，兄弟们伤亡很重，请您向迪亚洛王要求增兵……嗯？您怎么了？”

　　“他用地狱通道去了人间！”墨菲特冷笑着撕碎了刚刚透露主人行踪的俘虏，说道：“还真是巧。二哥和我脱不开身，大哥身负重伤！地狱里竟然没有人可以阻止他！”

　　“墨王，人间不是我们的地盘，还是别管了！”

　　“没错！人间与我们无关！呵呵！”墨菲特的微笑还是那么冷酷。不过，他不是在对人间幸灾乐祸，而是在笑那个人的未来。

　　“他要在人间停留一个月么？哼！鲍威尔虽然还在地狱，不过她的弑神七海兽倒是很久没活动了！如果禁忌海那个老家伙能破例出手，那一个月后就更有意思了！”

　　一时间，似乎所有事情都开始运转了，并且全部指向一个月后地某一天。

　　而此时的楚天则是笑得合不拢嘴，虽然当皇帝麻烦，可被万千巨龙朝拜的感觉真的很爽。

　　持续了一天的登基大典结束了，不过楚天却没有去休息，而是召集了所有长老在龙皇宫开会。由于英格拉姆不在，所以他的位置暂时由阿帕奇坐着了。

　　“龙神在上！”楚天换上了龙皇的行头，这是一套结合软甲的宽大黄袍，袖口宽大，但胸腹和重要关节都是紧身甲片，看起来足够拉风而且不影响打架。“现在。我要宣布本皇的第一条命令！”

　　“陛下！”弗罗多委婉地提示道：“按律法，您地命令要先提交给以前的议会。现在的长老院审核同意，然后才能昭告所有巨龙！”

　　早晚把长老院拆了！虽然不满，但为了能够统治所有巨龙，楚天还是抚摸着手中的龙皇权杖，笑道：“那好，你们审核吧，我的第一个命令是明天去祭拜先皇的陵墓！”

　　“这个不用审核，我们全部同意！”

　　新龙皇去祭拜先皇，这条命令天经地义，没有任何问题！所以弗罗多几乎是非常开心地答应了，而且还在以为楚天会是一个尊重龙族传统的好皇帝。

　　只有阿帕奇知道，楚大少爷的目的是去盗墓！

　　“那你们准备一下！”楚天眯起了眼睛，问出了自己最终的目的，“还有，先皇的陵墓到底在哪里？我怎么从没听过？”

　　“先皇陵墓是阿古拉山的最高机密，只有四个人能够知道——龙皇和太子，大长老和他的继承人！”弗罗多扫了一眼大殿内的众人，笑道：“陛下，还是明天我带你去吧！”

　　难怪拉希德没告诉自己，楚天恍然，其实仔细一想，地球上那些皇帝也不都是把自己地陵墓保密么？最有名地，就是秦始皇嬴政先生。

　　“好吧，明天我跟你去祭拜先祖！”楚天神色肃穆，但是手指不自觉地做出了挥舞手术刀，解剖尸体的动作……


第三百四十三章 龙皇群陵（下）

　　次日，在祭拜龙皇陵墓之前，楚天第一次享用了龙皇待遇的美餐。

　　原本弗罗多为了向新龙皇展示阿古拉山的悠久传统，特意召集了族内最好的厨师，准备了一餐丰盛的早点。

　　可弗罗多失望了，楚天和阿帕奇明显对巨龙的美食看不上眼，甚至最后干脆放下刀叉，用手抓着空间戒指里的存货吃的津津有味。

　　其实阿古拉山的厨师们，哪一个不是活了几千年的老家伙，他们的手艺放到大陆上任何一个地方，也足以轰动整个美食界了。可惜，楚天家里有一个更狠的，罗宾！

　　吃惯了罗宾做的饭菜，布雷泽人的口味明显上升了十几个档次，现在一般厨师都不能满足他们。有时候，楚天真的怀疑罗宾是不是食神的后裔！

　　现在，这个浑身禁制，带着一副特大号墨镜的厨师，正跟随在瑟琳娜身边，寸步不离！原因很简单，楚天要保证自己老婆孩子的营养！生孩子前后有一个好厨师侍候，那对母子的身体是相当有好处的。

　　擦嘴，漱口，洗手，做完一整套贵族餐点礼仪，楚天撇嘴说道：“弗罗多长老，可以带我去祭拜先皇了吗？”

　　“请陛下稍候！”表面上，弗罗多对楚天还是很尊敬的。

　　离开片刻后，弗罗多又回来了，并交给楚天一颗金黄色的晶石，“陛下，这是前往先皇寝陵的钥匙，您与我各有一把，请千万保管好！”

　　楚天接过晶石，用神力灌注旋转了几圈，没有发现什么特别的地方。“先皇寝陵的入口在哪里？”

　　“请陛下跟我来！”弗罗多引领着楚天飞出了龙皇宫。

　　阿古拉山的结构是一个中空的锥筒形。山体内镂空，顶部是一个方圆百米地圆环平台，阳光从这里直直射入山内。

　　对于这个结构，楚天还曾暗自嘲笑过，如果下雨的时候，阿古拉山岂不是要积水了？

　　但是，弗罗多此刻却喝退了所有巨龙，与楚天并肩站在圆环平台上。并指着圆环中间的洞口笑道：“陛下，这里就是先皇寝陵的入口！”

　　“这里？下面不就是阿古拉山的内部吗？我们不是刚从里面出来的么？”楚天奇道。

　　弗罗多恭敬地举起手中金黄色的晶石，说道：“其他人从这里进去，自然是进入了阿古拉山，但持有钥匙的人只要在钥匙中注入力量，就可以从这里进入另一个空间，也就是众位先皇地寝陵！”

　　原来阿古拉山顶竟然是一个空间通道！？楚天暗暗咋舌，不过阿古拉山是龙神建造的。凭他老人家精通时空双系元素的实力，在自己的老巢里隐藏另一个空间也没什么难处。

　　按照弗罗多的指引，楚天左手握住晶石，右手缓缓抚摸着它，并注入了一部分神力。

　　紧接着。圆环中突然发出一股强大的吸力，实力不济的弗罗多来不及说话便被吸了进去，而楚天也只是勉强抵御了一下后，便也跟了进去。

　　眼前异彩流离。身边的风声呼呼作响，这种迷幻地感觉经历了半分多钟，然后楚天只觉得眼前景色突变，出现在一片茂密的森林中。

　　森林内，六座巍峨的高山一线排列，最前面一座的山巅上，赫然雕刻着拉希德的头像。

　　如此类推，另外五座山地最高处，也都有一块突起的巨石分别雕刻成了历代先皇的模样。

　　“陛下。这就是历代先皇的陵墓！”弗罗多不敢失礼，只能冲山遥拜，一一介绍道：“第一座山，埋葬地是拉希德陛下！”

　　“你等等！”楚天突然意识到一个天大的漏洞！

　　拉希德在五千年前就被麦肯锡分尸了，他的上半身留在幻兽大陆，下半身泯灭在异空间，如果说这座山里埋葬了拉希德的上半身，那他是用什么把自己炼化成骨龙！？

　　楚天见过拉希德的本体，那条骨龙散发出的气势。即便是现在的阿帕奇也不是对手。但是，没有骨骼。难道拉希德现在用的不是他自己地身体？

　　“据我所知，拉希德陛下战死的情形极其壮烈，甚至连尸体都不完整，这里……”

　　“是的陛下，这里只有拉希德陛下的上半身！而且下葬的时候，我作为大长老继承人也在场！”弗罗多激动得双手有些颤抖，不同于亚里斯托德，拉希德可是受到所有巨龙爱戴的好皇帝。

　　看来拉希德不敢返回阿古拉的真相没那么简单，恐怕他那副莫名其妙的骨骼也是原因之一！

　　按捺下心中地疑问，楚天也有模有样地施了礼，继续问道：“上任龙皇亚里斯托德呢？他的陵墓为什么不在这里？”

　　“亚里斯托德是巨龙族地罪人，没有资格进入龙皇陵墓！”

　　提到那个倒霉的龙皇，弗罗多咬牙切齿，“而且在极地冰原的战斗结束后，我们打扫战场的时候，发现亚里斯托德的尸体已经粉碎，甚至据族内精通精神魔法的长老说，他的灵魂也泯灭了！”

　　事实上，亚里斯托德的灵魂不是自己泯灭的，而是被阴谋之神帕克给干掉了。所以楚天欺骗拉希德的那些话，已经死无对证，永远不会穿帮了。呃……除非时间倒流。

　　除了有些感叹拉希德老年丧子，可能会很伤心之外，楚天对于龙皇的死，更多的是开心。“对了，亚里斯托德穿的那副软甲和披风呢？”

　　“我们打扫战场的时候并没有发现。”

　　楚天有些奇怪，黄金龙族也没有拿走死神的诅咒，那这身妖甲去了哪里呢？

　　是啊，就算是吉诺比利和帕克，也因为变成了灵魂而无法拿东西，那么，死神诅咒似乎莫名地失踪了。

　　“陛下。第二座山是德库拉陛下的父皇……”一路介绍下去，楚天发现了一个有趣的现象。

　　巨龙族的皇帝是一代不如一代，最后一座山里面埋葬的，是龙神冕下地次子。拥有五重上位神的实力，可到了拉希德就只剩下三重下位神了，至于亚里斯托德，提这个天资愚笨的倒霉蛋有意义么？

　　现在的龙皇弗拉迪诺。也继承了这种现象，因为不靠魔宠，他连亚里斯托德都不如！

　　不过楚天现在对付弗罗多是足够了。“弗罗多长老，请在前面引路，我要从最后一座开始祭拜！”

　　“遵命！”弗罗多站起来跨出了一步，可就在他准备迈出第二步的时候，楚天发难了。

　　“禁锢！”二重顶峰对上九级，楚天毫无疑问地禁锢了弗罗多，然后晃了晃空间戒指。

　　扑通！

　　冰冻的阿帕奇被放了出来，然后自己就震碎了冰块。

　　“检查一下，这几座陵墓有没有机关！”楚天吩咐道。

　　阿帕奇在几座山头往返了几轮，然后皱眉说道：“老板，这六座陵墓都是密封的，有死者生前的气息守护！我只能感觉到前四座陵墓没有机关。”

　　“气息？嘿嘿。再厉害地气息能强过龙神么？”楚天扬起了裁决之刃。笑眯眯地走向了最后一座陵墓，那里埋葬的是龙神次子，巨龙族的第一代祖先！

　　找了一个隐蔽的地点，楚天一路挖了下去，然后在中空的山内发现了一个数百米高的金色巨龙。

　　“阿帕奇，变成本体！”

　　说完之后，楚天拿出一整套精密仪器，开始在阿帕奇身上测量起来。

　　“老板，您做什么？”被卷尺和天平包裹的阿帕奇疑惑地问道。

　　“量一下你的身材呗！”楚天眯起眼睛笑道：“现在拉希德还活着，咱们不能太过分，只能用对付龙神地方法用多少拿多少，如果拿的太多。被拉希德发现就麻烦了！”

　　“您要把龙神次子的身体给我！？”阿帕奇眼睛一亮，大笑道：“哈，终于告别人妖的身体了！”

　　“嗯，你是解脱了，不过有人要倒霉了！”楚天歪着脑袋计算道：“替换下的身体不能浪费，你说给谁合适？悍马？波音？还是AK？要不……鲁西纳？”

　　“还是给波音吧！”阿帕奇想了想说道：“现在家族里只有波音没有自保地能力。而且她和摩根的本体差不多大，能完全继承摩根的身体。”

　　“啧！老子的魔宠都该升升级了！”一边嘀咕着，楚天一边开始了繁忙地采集工作。

　　明白神族的结构后，楚天做过研究。血液，精核。还有身体精化对一个神来说缺一不可，而且必须达到一定的契合。严格来说，英格拉姆用龙身配摩根的精核，并不能发挥最大的功能。所以追求完美的楚天，对陵墓里的龙皇们也就下手狠了点。

　　以免陵墓的气息减弱被人发现，楚天在每个龙皇地脑袋里，只取出了一小滴液态的精核，然后准备给英格拉姆的精核加上。

　　除了拉希德的坟墓，其余五个都被洗劫了一遍，而且由于楚天控制的巧妙。就算现在有人打开陵墓，也不会发现龙皇们少了些零件，甚至不会感觉到陵墓内的气息减弱。

　　“老板，拉希德的身体你不要了么？”阿帕奇见楚天开始收工了，于是奇道。

　　“老家伙对咱们还不错，就不动他的尸体了！”楚天总算还有一点良心，可他接下来地话却让这仅有地良心也消失了，“把他的尸体挖出来，我不要他一块血肉，不过得研究研究……这老家伙地用什么炼制骨龙身躯的！然后再给他还原嘛！”


第三百四十四章 齐格家族的秘密（上）

　　拉希德没有变成骨龙之前的尸体被取出来了。

　　他生前应该是一条近百米高大的巨龙，不过现在只剩下腹部以上，在他齐腰截断的身体上，还隐隐闪烁着麦肯锡的空间力量。

　　仔细回想楚天与拉希德的第一次见面，当时拉希德已经是骨龙，并且要求楚天治疗他断成两截的身体。当时楚天还以为拉希德伤，还是麦肯锡留下的。

　　可现在拉希德的身体就在眼前，楚天完全可以确定，骨龙拉希德的身体绝对不是他自己的，而他的伤也绝对不是麦肯锡留下的。

　　联系到拉希德以前的经历，似乎他的身体和伤势只能来自地狱，或者血炼狱！

　　阿帕奇双目紧盯着拉希德的半截身体，沉声说道：“老板，这老家伙活着的时候已经是三重顶峰！”

　　“嗯，麦肯锡鼎盛的时候也差不多！”楚天点头说道：“如果他们两个不是连续受到重创，现在都应该是高位神了。”

　　说着，楚天轻轻检查起那半截身体，“所有器官都完好无损，不用想了，拉希德一定是从地狱里又弄到一副骨龙的身体！”

　　“那他为什么没告诉老板你？”

　　“呵呵，说不定他现在的身体来路不明，不好意思说！”

　　楚天笑了笑，然后把所有陵墓都恢复了原状，并让阿帕奇进入了空间戒指。

　　“领域，复位！”

　　弗罗多的禁锢被解开了，他继续踏出了未完成的那一步，没有感觉到任何不对的地方。

　　楚天也装模作样地依次祭拜了先皇，然后跟弗罗多返回了龙皇宫！

　　坐在皇位上，楚天第一次召见了龙族的主要成员，打量着下面数百头高级巨龙。楚大少爷不禁撇了撇嘴，质量太差了。“那个……谁是管政务的？告诉本皇，阿古拉山还剩下多少巨龙！”

　　一个红头发的老头子，从楚天身边地座位站了起来，“陛下，连续经过两次劫难，我族的人员急剧减少，现在只剩下两万左右的成年巨龙。其中九阶的还有十三个！”

　　“龙神卫呢？还有多少？”

　　“龙神卫还有七十八位！”

　　楚天总算点了点头，龙神卫的数量还算是让他满意，七十八个只有神力没有领域的打手，也算是一股不小的力量了。

　　“嗯，你们加紧恢复实力！”说完，楚天又笑呵呵地取出了一枚空间戒指，“本皇刚刚登基，按理要大肆庆祝一下。不过呢，阿古拉山刚刚经受过两次重大损失，所以就一切从简了，你们不必给我送礼祝贺，另外这里有些金币。算是本皇赏赐给诸位贴补家用的！”

　　晃动空间戒指，整整数百箱地金币出现在大殿内，一时间金光耀眼。

　　“多谢陛下赏赐！”楚天的威信顿时提高了一个档次。

　　龙族的金库已经被楚天搬到了布雷泽，后来吉诺比利和帕克逼迫巨龙族去攻打极地冰原的时候。发现没有军饷，于是就让所有巨龙都“贡献”了那么“一点点”。而龙族的高傲又不允许他们去偷窃抢劫，所以，现在就算是长老院的长老，都快吃不起饭了。

　　楚天也知道这帮巨龙很穷，所以一上来就学习死党雷吉，用金币开路！

　　没有巨龙能抵抗金光闪闪的诱惑，贪财是龙族血液中的本能！当金币出现地时候。所有巨龙心里面都只剩下一句话——这个新龙皇很不错！

　　接受了大家的感激，楚天又冲着站在身后的龙神卫统领招了招手，“呵呵，你们龙神卫是阿古拉山最英勇的战士，理应得到最丰厚的赏赐，来，这些东西你们拿去分了吧！”

　　楚天取出了一个小匣子，真的很小，也就相当于那些金币箱的十之一二。可是匣子打开后，除了火系巨龙其他人的眼睛都变了颜色。而火系巨龙没变，是因为他们的眼睛本来就是红色地。

　　戒指里装箱子，箱子里装的是金币，可楚天给龙神卫的匣子里，装的全是空间戒指！

　　嫉妒，贪婪，疯狂，各式各样的目光集中在龙神卫身上。

　　“咳！”弗罗多清咳一声，笑道：“陛下，按照律法，族内百万金币以上的财富流动，要通过长老院的同意。”很明显，这老家伙有贪污的念头。

　　同意你个屁！楚天暗下决心，早晚要废除长老院，不过他还是笑道：“族内金币流动的确要经过你们同意，可这些金币不属于阿古拉山，它是布雷泽岛的，是我私人赠与龙神卫的，难道律法里面还不允许龙神卫收礼物？”

　　“弗罗多长老，律法规定，我们龙神卫是陛下的亲兵，除了五人以上外出作战要通过你们同意外，其余事情你们无权过问！”

　　龙神卫统领怒视着弗罗多，不管什么身份，只要是巨龙就会拼命守护自己的财富！所以阿古拉山律法第一条就是，个龙财产神圣不可侵犯！

　　弗罗多的厚脸皮上没有表情，摇头退回了座位！看得楚天心头大笑，挑拨阿古拉内讧的第一步算是完成了。

　　收敛了笑容，楚天又说道：“现在长老院有七位长老，不过英格拉姆要跟随在我身边，所以这个位置暂时由他的叔叔波什代理！”

　　这一条大家倒是都没有什么意见。英格拉姆家族只剩下两个人，还不足以跟其他长老争权！

　　楚天抓起一份卷宗名单，眯起眼睛打量起来，“龙军中地大部分将领都战死了，诸位长老要加紧时间选拔新地将领呀！嗯！我看着上面写着的几个人不错，弗罗多长老地孙子，兰溪里长老的外甥，还有……都很不错！咦！这个乔治也是九阶，那就算他一个！诸位长老。我提议以上几人担任整编后龙军的将领，你们审核吧！”

　　其他几个名字都是楚天胡乱点地长老亲戚，只有乔治，也就是当年的史密斯，才是楚天的真正目标。

　　被楚天握住最大的把柄，又有裸照在人家手里，加上龙皇的身份，乔治想不投靠楚天也很难。

　　由于名单中都是自己的亲戚，所以弗罗多等长老当场就审核通过了。

　　“至于龙军元帅的人选嘛！”楚天扫了一眼竖起耳朵的长老们，笑道：“我们龙族一向强者为尊，让这些新将领决斗吧！赢的人做元帅！”

　　合情合理的建议，长老们也都同意了。不过，那些娇生惯养的巨龙贵族子弟，如何是跟随巴蒂三百年，辅佐克林斯十多年，经历过百余场大战的乔治的对手！？

　　于是，阿古拉山的军权不小心到了楚天手里。

　　枪杆子里出政权，掌握了巨龙军队，长老院里又有波什执行瑟琳娜和小白联手制定的夺权计划，楚天也就暂时放心了。“好了，今天就到这里吧！本皇要离开一段时间。其间就由长老院代我处理事务！”

　　前来阿古拉山的最高目标——盗墓已经实现，楚天也就不准备管巨龙族地琐事了。

　　弗罗多站了起来，“陛下，按律法。龙皇不能轻易离开……”

　　“什么！？不能离开阿古拉山！？”楚天也站了起来，“那好，我辞职！”

　　弗罗多茫然了，刚做了一天龙皇就要辞职，那黄金城堡再打过来怎么办？

　　“小老板就要出生，谁敢阻挡老板回去！？”阿帕奇冲进来准备动手了。

　　“龙神在上！原来是太子殿下即将出生！好！好！”弗罗多顿时眼睛一亮，巨龙族已经吃够龙皇血脉淡薄的苦头，所以皇室能够增添新成员，是阿古拉山顶天的大事。“请陛下先行一步，我和其他几位长老准备礼物随后赶往布雷泽岛！”

　　“不用去布雷泽，直接去庞贝城就行了！”楚天整理了一下自己的龙袍，甩袖走下了皇位，“我先走了！”

　　“陛下，不用我送您吗？”龙神卫的首领追了上来。

　　楚天愕然。

　　弗罗多解释道：“陛下，龙神卫首领同时兼任您地坐骑！”

　　楚天仔细回想，似乎在黄金城堡亚里斯托德第一次出手的时候，就是站在一头金色巨龙的头上。

　　骑着巨龙回凯撒。一定很拉风！不过楚天还不满意，“你留在这里帮忙整编新军吧！刚才你说五人以上的龙神卫调动。要经过长老院审核，嗯，你就挑选四个龙神卫给我当坐骑吧！”

　　楚天只有一个屁股，如何乘坐四头巨龙？这个问题大家都不明白，不过他们无权干涉楚天地选择。

　　第二天一早，所有巨龙终于明白了楚天的想法。

　　连夜用时间顺流打造出一辆黄金与晶石相间的车辇，楚天让那四个龙神卫变成巨龙，充当了拉车的牲口。

　　虽然此举有亵渎巨龙荣耀的嫌疑，但新龙皇表示，自己不习惯骑龙，而且拉车与载人不都是一样嘛！更何况阿古拉山律法里，没有关于龙皇车辇规格的限制！

　　先用金币砸晕了拉车的巨龙，然后楚大少爷终于坐上了梦寐以求的龙辇，拥有了大陆上最拉风地交通工具。

　　四龙金辇不但模样大气庄严，威霸之气四溢，而且速度更是一流！四条超越九阶的金色巨龙拉着它横贯天空，只用了三天便来到了庞贝城的上空。

　　龙辇内，阿帕奇突然皱起了眉头，“老板，庞贝城内有神族的气息！”


第三百四十五章 齐格家族的秘密（下）

　　“神族？”楚天猛地从软床上坐了起来，“人神还是兽神？神位是什么等级？”

　　“下位人神！阵营不明！”阿帕奇干脆地说道：“地点在以前您的公爵府附近！”

　　楚天已经打算继续躺下去了，阿帕奇连那个神的地点都能感觉到，只说明此人神不足为惧！但是他在公爵府这就值得玩味了。

　　采石堡抢亲之前，楚天为了显示自己决绝的态度，把所有家人都带出了公爵府。自那以后，横跨几条街的大宅子就被凯撒皇室收回，后来楚天占据布雷泽岛，也没有要回公爵府。

　　虽然里面什么都没有了，不过它毕竟是弗拉迪诺家族曾经的老巢，有些东西总会留下一些蛛丝马迹。

　　而现在，一个人神出现在那里！

　　想了一下，楚天脱下龙袍，换上了祭祀法袍。命令拉车的巨龙变回人形，并且收好龙辇后，跟随自己和阿帕奇潜入了庞贝城。

　　之所以做回圣祭祀，是因为楚天即位龙皇不过几天的工夫，阿古拉山通知大陆的诏书还没有传达出来。所以现在没人知道，楚大少爷也算是皇帝了。

　　先不管人神的事情，楚天直接飞进了瑟琳娜暂居的凯撒皇宫——老婆孩子比人神重要！

　　“好香！”阿帕奇煽动了鼻翼，笑道：“罗宾的手艺又进步了！”

　　凯撒皇宫内，洋溢着四散的菜肴香气，能做出这种水平饭菜的，也只有罗宾了。

　　瑟琳娜当年的公主寝宫内，罗宾正在花园中央忙碌着，遍地的佐料和菜肴整齐地摆放在一起。奇怪的是，他竟然每做完一盘后。尝了尝，便立刻倒掉了。

　　“好吃咩！”小熊猫屁颠屁颠地跟在罗宾身后，一边种植各种蔬菜作食材，一边享受罗宾倒掉的饭菜！

　　“罗宾，你这是做什么？”楚天踱步走进了花园。

　　“呀！老板回来了，您等等，我先做完这盘菜！”罗宾打了个招呼后，又开始埋头做菜了。

　　小熊猫往嘴里塞满了食物。然后笑嘻嘻的钻进了楚天的怀里，“老板，别理他哦，他被刺激咧！”

　　楚天心急见瑟琳娜，所以也没过问罗宾的事情，便急匆匆地进入寝宫了。

　　十几天没见，瑟琳娜已经完全是一副待产孕妇的模样了，原本惊艳的脸上，满是母性的光辉。“弗拉迪诺，阿古拉山还顺利么？这四位是……龙神卫？呵呵！看来该叫你龙皇陛下了！”

　　“老师，您已经是龙皇了？”迪奥惊喜地凑了上来。

　　此刻除了巴博萨，小白，金刚。还有驻守天海地亡灵圣骑士和黄金比蒙外，弗拉迪诺家族的重要武力全部汇聚在瑟琳娜身边。

　　众人无不喜笑颜开，唯一例外的是AK，因为她的未婚夫正在门后呼呼大睡。

　　让阿斯诺睡在瑟琳娜门外。是楚天的主意，不管怎样阿斯诺都是神，虽然贪睡，但真有危险的时候AK还是能把他叫醒的。

　　简单说了一遍阿古拉山的经历，楚天最后问道：“罗宾怎么了？看他的样子很沮丧。”

　　朱丽娅同情地叹了口气，“唉，他跟人比厨艺输了，现在正在苦练呢！”

　　“还有人做饭比罗宾好吃！？”楚天嘴角多了一丝口水。

　　原来大陆上真的有人做饭比罗宾好吃。前几天，瑟琳娜与大队人马刚到帝都的时候，秉承楚天“悄悄地生孩子，嚣张地不要！”的思想，更重要的是担心圣女贞德地预言换个地方发生，所以所有人都隐藏了气息！

　　这种情况下，某些有心人兴奋地“发现”，弗拉迪诺家族的实力不过如此！阿帕奇和楚天不在。也就悍马和AK有点威胁。

　　英格拉姆看上去就是一个文弱书生。罗宾不过是个厨师，喀秋莎还是个孩子。库亚塔是从帝国军队借的，有难时不一定会帮忙。迪奥虽然是终极强者，但他太懦弱了。至于那个从没睡醒过的乡下青年，猪猡兽才会去打听他是谁。

　　十二圣斗士？这十二个人似乎只会跟在瑟琳娜身后，“神后”，“神后”地谄媚讨好。一看就是小人马屁精！

　　这就是传说中堪比上古众神的弗拉迪诺家族？切！一时间，帝国贵族怀疑自己以前是不是太尊重布雷泽了。当然，阿帕奇这个“刚刚”晋升十阶的魔兽，还是有很大威慑力的。所以也没人敢找麻烦！

　　不过有一家子例外，那就是初来乍到，而且被卢迪三世有心坑害的齐格家族。

　　罗宾按照楚天的吩咐，要给瑟琳娜准备最美味最有营养的孕妇餐，所以他甚至连每一种佐料都自己挑选。

　　本来皇宫厨房应该是佐料最丰富的地方，不过卢迪三世正在全力备战，要求一切从简，所以皇宫地饮食经费大部分都给军部了，这直接导致皇宫厨房的档次下降。

　　罗宾没有办法，只好去别的地方找佐料，说起吃的，还有哪里能比得过遍布全大陆的齐格酒店么？而且随着齐格家族全员加入凯撒国籍，齐格大酒店的旗舰店也迁到了帝都庞贝城。

　　于是罗宾找到了皇宫对面的齐格酒店，说要买些材料。

　　大陆美食界也有自己的规矩，有些材料都是各酒店地独家秘方，根本买不到。如果想要也可以，不过要在厨艺上胜过酒店地主厨。

　　罗宾的手艺自然没话说，一道最简单地小炒猪猡兽肉，让齐格酒店的所有厨师甘拜下风。本来事情到这里也就结束了，但主管齐格家族餐饮业的负责人听到消息后，想借机挫一挫凯撒第一家族的风头，所以征调了帝都所有的厨师！

　　结果依然是罗宾胜出，但是当时决斗的地点是在齐格家的庄园附近。四溢地菜香不但惊动了齐格本人，而且引出了一个老家伙……

　　“最后，罗宾跟那位老先生同做一百零八道菜，不幸输了一道！”说完后，朱丽娅惋惜的摇摇头，“要不是罗宾急着回来给瑟琳娜姐姐准备晚餐，那他本可以赢的！”

　　“齐格？呵呵！”楚天眯起眼睛笑了，不过他的眼睛很快又睁开了。“算了。等孩子出生之后再找他们算账！”

　　库亚塔跟随瑟琳娜回帝都后，每天要去统帅部报个到，此刻他刚好回来，“没错，最近帝国风头最盛的家族，就是齐格了！我听说潘帕斯家族的生意都被他们抢了不少！”

　　在布雷泽住了一年多，老牛库亚塔深刻体会到弗拉迪诺家族的生活水平，甚至不顾卢迪三世的命令，硬是留在了布雷泽混日子。

　　站在楚天地利益上，库亚塔愤恨地说道：“最可恨的，齐格家族现在的庄园，就是殿下您以前的公爵府！”

　　“你说什么？我的公爵府是齐格的了？”楚天的眼睛又眯了起来。

　　“殿下您别生气，有机会我替你教训他们！”库亚塔连忙表示自己的立场，以期望早日跨入楚天魔宠地队伍。这一年来，经常跟悍马比力气的老牛已经羡慕死了猛犸巨象的待遇。

　　楚天也早就想收库亚塔了，虽然九阶魔兽对他没什么意义了，但在凯撒铁骑效力几十年的库亚塔，却拥有一样楚天的魔宠都没有地东西。那就是几十年军旅磨炼出来的军事才能！抛去魔兽的身份，库亚塔也算是一个大陆名将了。天海大战的时候，他甚至是小白最喜欢用地先锋大将！

　　“教训到不一定，不过需要查一查了！”

　　楚天和阿帕奇对视了一眼，难怪齐格家族敢挑衅布雷泽亲王，原来他们家里有一个神！

　　“老板，我直接去把他抓来怎么样？”阿帕奇揉搓着拳头笑道。

　　“不！现在只能确定齐格家里有一个，如果他们家还有其他你发现不了的呢？”孩子出生在即。楚天最近异常小心谨慎，“你留在这里保护瑟琳娜，我去探探他们的底！”

　　“殿下你说什么一个两个的？”库亚塔大大咧咧地拍了拍楚天肩膀，“我去收拾了齐格不就行了！”

　　“大胆！”楚天背后突然想起了十几声暴喝！

　　“你敢拍真神的肩膀！？”

　　“你是什么东西！？陛下的荣光，岂是你能随便触碰的！？”

　　原来，是圣斗士和四个龙神卫一起喊的。这种情形，让大家都抿嘴轻笑了起来。

　　圣斗士跟库亚塔认识，知道他就是这样地大咧的性格，所以只是出于对真神的尊重。警告一下就算了。但是那四个龙神卫不了解情况，竟然冷冰冰地围上了库亚塔。

　　“你们是……”库亚塔突然神色巨变。三十六年前的采石堡，他记住了每一个对手的样子，“他们是……是阿古拉山的龙神卫！我当年就是伤在他们手里！殿下危险！”

　　关键时刻，库亚塔还不忘了表忠心。

　　“都休息吧，明天我去刺激一下齐格家族！”说完，楚天从容地反拍了老牛的肩头，笑道：“没事儿，现在他们是我的车夫！”

　　……

　　第二天，所有帝都贵族都受到了一份请柬，原来是布雷泽亲王弗拉迪诺来到了帝都，为要提前预祝自己地儿子出生，亲王阁下要宴请所有帝都贵族。

　　虽然有些怀疑楚天地实力，但阿帕奇的威慑力毕竟还在，所以贵族们也不好驳了楚天面子，于是全部按照请柬上地要求，来到了请客的地点——齐格大酒店。


第三百四十六章 请神

　　亲王请客，而且是大陆十大富豪之一的布雷泽亲王，那排场自然不会太小了。

　　现在大陆上流行一条谚语，人餐找齐格，兽餐布雷泽！说的是齐格大酒店拥有最好的人类厨师，而布雷泽根据地球宠物口粮出产的魔兽食品则是畅销魔兽界。

　　楚天的客人也很有特点，明明是在齐格大酒店请客，但是帝国内跟齐格两个字沾边的贵族却都没有受到邀请，不过那也足足有数千人了。

　　包下了帝都内所有的齐格酒店，楚天甚至把贵族的门客也请了，最后以至于酒宴被摆到了大街上。

　　楚天点菜的方式也很特别，根本不看菜单，直接告诉侍者，把酒店里所有菜都上一遍。

　　最后，距离楚天儿子出生还有二十五天的时候，帝都庞贝城举行了一次饕殄巨宴。

　　贝斯特，马科里，格雷明。这些跟楚天关系不错的大臣坐在了齐格大酒店的最高层，杯筹交错间，楚天扫了一眼窗外被吸引来围观的平民，笑道：“呵呵，布雷泽的小王爷出生，是全凯撒的喜事，应该与民同乐！来人，把帝都十八条主要大街都摆满酒宴，任何人都可以随便取用！”

　　此言一出，其他老奸巨猾的政客们全部皱起了眉头，庞贝城人口百万，要想让所有人都有吃的，估计齐格家的厨师得累死！此刻，他们隐隐约约猜到了楚天的目的不是请客，而是找碴！

　　倒是军旅出身的卡纳斯一脸笑容，“兄弟，帝都禁卫军不敢擅离职守，你也是元帅，可别忘了自己当兵的弟兄啊！”

　　“大哥。兄弟我忘了谁，也不能忘了凯撒军人！”楚天冲着酒店掌柜一招手，“按公爵的标准，给二十万禁卫军还有三万皇室内卫每人送一份酒宴！”

　　掌柜咬咬牙，派人去征调帝都附近所有的厨师了。

　　“哈哈，兄弟你果然有钱！”卡纳斯最近也要当爹了，所以喝地很开心，“一百多万平民。二十多万军人，就算每人十个金币，最后也要几千万了！”

　　“没事儿，有人请客！”楚天莫名说了一句，然后转换了话题，“对了大哥，赤焰大嫂什么时候生？我可等着当教父呢！”

　　“快了，应该和瑟琳娜公主差不多时候！”提到老婆。卡纳斯明显脸泛红光，“现在孩子都会动了，听赤焰说应该是个女儿！”

　　已经退役，但在参谋本部挂名的马科里笑道：“据说弗拉迪诺亲王的孩子是个儿子，哈哈。你们俩是结拜兄弟，不如亲上加亲怎么样？”

　　楚天险些把酒吐了出来，想不到指腹为婚的事情竟然发生在自己的儿子身上。

　　“没错，哈哈。兄弟你看怎么样？把我女儿嫁给你儿子！”卡纳斯倒是大感兴趣，在大陆贵族中，给还没出生的孩子联姻是很正常的事情。

　　“那就这么定了，等他们一出生我就下聘礼！”楚天满口答应，不过心里却在合计，自己和瑟琳娜都不算人了，那儿子肯定不是人，赤焰是巨龙。卡纳斯倒是个正宗的人类，嘿嘿，还好，老子地孙子总算有点人气了。

　　直到很多很多年后，楚天还一直为今天的决定庆幸不已，但布雷泽小王爷则是一直抱怨，老婆太野蛮，不如出家勾引尼姑算了。

　　二十五天之后，两个已经定亲的孩子。一起出生！

　　……

　　酒宴从上午持续到了凌晨，格雷明和马科里这种老人家早就醉倒了，甚至连酒量最好的卡纳斯也趴在了桌子上。

　　楚天倒是精神奕奕，不过心里却在冷笑：帝都百多万人，加上军队，能够一天之内满足这么多人吃喝，齐格家族果然厉害！

　　食材倒是好说，帝都经济发达随处可以购买，但是厨师呢？普通厨师需要多少人才能做这么多饭菜！？所以这一餐根本不是人类能做的！楚天知道，就算罗宾动用神力，一天之内也不过供应二三十万人的饭菜。

　　众人都已经酣醉的时候，罗宾走了上来，“老板，饭菜我尝过了，味道和前几天打败我的那位老先生做地一模一样！”

　　一天供应百万人，而且菜肴精致无比，看来齐格家族的那个神，就是击败罗宾的那个老家伙了。

　　想到这里，楚天眯起眼睛笑了，“来人！算账！”

　　掌柜笑嘻嘻地走了上来，这一天虽然累，但收益却是不小的，“亲王阁下，承惠一亿三千万金币！”

　　一百多万份公爵标准地餐点，就算每人一百金币，那也不便宜了，所以这个价并不夸张。

　　“嗯，不算贵！”楚天咂咂嘴，从戒指里取出一张红色的水晶卡——大陆十大富豪的证明，“当年大陆十大富豪会议的时候，齐格说过，用这东西可以免费享用所有齐格酒店地一切……”

　　咚！

　　掌柜的栽倒了，一亿三千万金币的亏空，对齐格家族来说，也不是小数目了。

　　楚天又说了一句话，让栽倒的掌柜彻底起不来了，“已经是凌晨了，呵呵，我儿子还有二十四天出生。这二十四天里，每天你都按今天的标准准备，我们天天来庆祝！另外呢，等我儿子出生后，我再大庆一个月！”

　　两个月，那就是近百亿金币，还不算酒店不开工的流水损失。这个数字即使对坐拥巨龙教廷两大宝藏，垄断大陆药品和宠物产业的楚天来说，也是一笔很大的开支了，那就更遑论齐格了。

　　“亲王稍候！我要请示家主！”掌柜哭丧着脸走了。

　　参加酒宴地贵族们顿时酒醒了一大半，齐格家族将领拦截弗拉迪诺亲王飞艇的事情，他们都有所耳闻。所以他们都明白了一件事，今天弗拉迪诺，就是来找碴的！

　　顿时，所有贵族们纷纷告辞了。

　　夜深人静，楚天在酒店的正厅里见到了齐格，“赞美生命女神！好久不见了，齐格公爵！”

　　“亲王阁下一向可好！？”齐格还是那副奸商的模样，笑得十分亲切。“刚才我听到消息了，呵呵，本来亲王阁下光顾小店，是我的荣幸。不过连续两个月的酒宴实在不是我能承担的，而且现在陛下正在备战，我们家族地金币需要……”

　　“唉呀，本王倒是忘记了！”楚天装作恍然大悟，“帝国南征可还是需要你们地金币呢！不过，我儿子出生也不能不庆祝啊，公爵大人你说对么？”

　　“小王爷出生自然应该庆祝，不过。我也实在为难纳！”齐格愁眉苦脸地说道：“阁下家里不是也有厨师吗？我情愿提供原料，请阁下地厨师自己做怎么样？”

　　“你别提我的那些厨师了！”楚天撇了撇嘴，不耐烦地摆了摆手，“他们没一个中用的，瑟琳娜最近还常说饭菜不合口味呢！”

　　还没等齐格说什么。楚天突然眼睛一亮，“要不然公爵大人把你的厨师先借给我几个？用完之后我还给你！你可别说他们手艺不行，今天帝都一百多万人可都尝到了！”

　　“我的厨师还要处理家族的生意啊！”齐格想翻脸，但考虑到阿帕奇还在帝都。还有楚天可以调动万人以下铁骑的元帅军衔，他忍住了。

　　“不就是借几个人嘛！怎么会影响你的生意，当然啦，我也不能让公爵大人吃亏！我租借！租金随你开！”

　　“那好吧，明天我就让酒店里最好的厨师去您哪里报到！”

　　“不用明天！”楚天冲着罗宾一挥手，“你跟着齐格公爵去挑选厨师，记住哦，一定要是能做出今天这种水平地厨师！”楚天这话直接就等于。去把齐格家里的神给借来！

　　齐格的脸色当时就变了，“亲王！今天做菜的厨师是我们家族的客卿，从不离开……”

　　“那我就举办酒宴！连续两个月！”楚天地无赖本色发挥出来，“如果公爵大人不同意，嘿嘿，明天全大陆就会知道，齐格家族连十大富豪的承诺都做不到，那他们的信用就可想而知了！”

　　齐格的脸色越来越差，就在这时候。阿帕奇也很配合地走进了正厅。开始冷眼盯着齐格。

　　楚天继续说道：“唉呀，我差点忘了。公爵大人刚入国籍，对恺撒地风俗了解么？”

　　“凯撒民风尚武！最敬重勇士！”齐格不明白楚天说这个干什么，“而且喜欢决斗！”

　　“对了，就是决斗！”楚天正色说道：“我们恺撒人，喜欢向违背承诺的人提出决斗，公爵大人，你想不想跟我决斗呢！？”

　　齐格的脸色已经差到不能再差了，决斗中是可以带魔宠的，先不说他能不能打赢阿帕奇，恐怕就连对付楚天都有问题！因为齐格是一个真真正正的生意人，手无缚鸡之力！

　　现在齐格只剩下两条路，举办酒宴承担百亿金币的损失，或者借出那个神！

　　不过，齐格想到了第三条路，“亲王阁下，我可以借给您厨师，不过我那位客卿的脾气不太好，我怕……”

　　很明显，齐格是想请动那个神干掉楚天了。

　　“有什么问题我自己负责，与你无关！”楚天爽快的同意了。

　　“好，请派人跟我去请他老人家！”

　　楚天给阿帕奇打了个眼色，然后偷偷双手向下虚按。

　　阿帕奇点了点头，然后把气息压制在第一重神力地初级，换上龙神次子的身体后。阿帕奇直接飙升三重顶峰，不日就可突破成为高位神，如果他大摇大摆的过去，恐怕会把那个下位神吓跑了。

　　为什么不把龙神的肉给阿帕奇，很简单，那是楚天给自己儿子准备的！

　　叫上英格拉姆和喀秋莎，楚天信步走出了庞贝城，在城外一个月黑风高的小树林坐下，开始等待那个神了。


第三百四十七章 食神史蒂芬

　　月红风高，在天色黎明前最黑暗的时刻，阿帕奇和罗宾带着一个胡子垂到腰部的老头子进入了小树林。

　　“不是要我去做饭的吗？怎么把我老人家带到这里来了！？”老头一边走还一边抱怨。待看到坐在树桩上的楚天后，问道：“你就是弗拉迪诺！？恩，模样还不错！”

　　老头大咧的样子，看得楚天暗笑不已，距离成神只有一步之遥的楚天都可以感觉出来。这老头子在神族中肯定是最差的，他那三重刚刚出头的神力，就连楚大少爷都没感到什么威胁。不过他看到楚天的模样没有惊讶，应该不认识神皇斯特恩。

　　“不错，我就是弗拉迪诺，老先生怎么称呼？”老头没有威胁，那楚天也就跟他客气上了。

　　“本……呃，我叫史蒂芬！”

　　史蒂芬的个子很矮，也就比矮人高了那么一点，长胡须胖胖的，看上去像是一个无公害的老人家，“听说你的孩子要出生了，在哪里？带我去吧，保证让他们母子吃得开开心心。”

　　提到吃，史蒂芬的眼睛里明显有了一些异彩。

　　“先不忙做饭！”楚天笑问道：“你是齐格家族的客卿？”

　　“没错！那帮小家伙还不错！”

　　“哦，那你喜欢做饭？”

　　“对！厨艺是我的一切。”

　　“齐格家族是不是请你找机会干掉我？”

　　“这个……”老头犹豫了一下，咂咂嘴说道：“他们确实求我来着，还说了一堆关于你的坏话，不过老人家我没有那么笨！我研究过你的魔兽食品，能制作出如此美味的东西，那你的心地一定不会太差！”

　　楚天暗笑，自己那些魔兽食品，就是的球上的宠物口粮加入了魔法佐料。这东西要是能代表人心，那玩笑就开大了。不过这个胖老头倒是很有意思。

　　“你的年纪应该很大了，对吗？”

　　“对！”

　　“你做齐格家族地客卿，是不是因为他们给你提供食材？”

　　“对！”

　　“那昨天一百多万人的饭菜，都是你一个人做的？”

　　“对！”

　　“这么说你是神族喽？”

　　“对！”突然，史蒂芬瞪大了眼睛，“你是怎么知道我是神族的！？齐格家族的人都不知道啊！”

　　“我猜的！”楚天眯起眼睛笑了。

　　“哦，我明白了！”老头恍然大悟。连连点头，“能在一天内做出百万人的饭菜，也只有我能做到，唉！疏忽了，疏忽了！”

　　小熊猫按照楚天的吩咐，扭着屁股，做出可爱地样子，扭扭捏捏的爬到了史蒂芬脚下。一脸天真地问道：“老爷爷，您是什么神呀？”

　　“唉呦，好可爱的小家伙！”史蒂芬的长胡子无风自动，好像手臂一般把小熊猫卷了起来，抱在了怀里。“小家伙，几岁啦！”

　　“偶叫喀秋莎，大号尼古拉斯，小号凯奇。绰号南海一片绿！最拿手的是植物爆破，今年三岁啦！”

　　“哈哈，好！好！”史蒂芬笑的胡子都颤抖了，“老爷爷我叫史蒂芬，大号食神，小号史蒂芬·周！最拿手的菜是撒尿牛丸。年纪记不清喽！”

　　“原来是食神！？”罗宾推了推眼镜，欣慰地笑了。“呵呵，难怪我会输！败给食神不丢人！”

　　“那是，输给老人家我你不丢人！”史蒂芬拍了拍罗宾，教育道：“别灰心！我在你这个年纪地时候还不如你呢，继续努力，我看好你！”

　　“食神冕下，你是光明神还是黑暗神族？”楚天问道。

　　“什么光明黑暗的！我老人家不管这些，我只认识懂得欣赏我厨艺的人！”史蒂芬说完后，突然举起小熊猫转了几圈。“咦！细皮嫩肉的，还有酒香！小家伙。我用你能做出来一盘极品烧烤小熊猫！”

　　小熊猫的毛“刷”地竖了起来，不过他也不甘示弱，“嗯，这么长的胡子挡住了所有重要部位，脱光了衣服，一定是风光若隐若现！老爷爷，偶能用你拍出一套极品裸照！”

　　“什么！？”史蒂芬的嘴巴张了老半天才合上，明显没想到小熊猫竟然如此“特别”。

　　本来楚天是想找机会干掉齐格家族的神，好让给自己儿子出生消除一切隐患，但是现在他改变了主意，食神也是神！三重神力不是假地！

　　“赞美生命女神！”楚天拿出了女神圣徒的表情，笑道：“史蒂芬冕下只是齐格家族的客卿吧！既然如此就可以随意离开了，不知冕下对我的魔兽食品有什么看法？有没有兴趣到布雷泽一起研究魔兽食品呢？”

　　“你在拉拢我！？”史蒂芬立刻吹胡子瞪眼，怒道：“哼！我老人家是很有原则地！我答应齐格家族，只要他们提供给我满意的食材，我就留在他们家，并且保护他们！小子，我现在怀疑魔兽食品是不是你做的！因为你的人品不可能作出这么美味的东西！”

　　阿帕奇不耐烦了，活动着手脚说道：“老板，干脆直接绑走得了！”

　　“想绑架我！？呵呵！”史蒂芬怒极而笑，“就凭你……我宁死不屈！”

　　史蒂芬之所以改口，是因为阿帕奇释放了三重顶峰地气势，当然，范围只控制在树林附近，不然就引起骚动了。

　　干脆放下小熊猫坐到地上，史蒂芬气冲冲地说道：“你们杀了我吧，就算死！我老人家也不做工神怀特那样反复无常的小人！”

　　“老先生误会了，我不是威胁你！”楚天也做到了史蒂芬面前，“您老认识怀特？”

　　“怎么不认识，当年我们俩并称神族两大废物！”史蒂芬的坦率让楚天汗颜。

　　“废物？您老在开玩笑吧？”楚天诧异道，怀特虽然人品不行，但屠神雷可不是吃素的，能够研究出这种凶器的神。怎么能是废物！？

　　“怎么不是废物！？”史蒂芬气鼓鼓地说道：“怀特的领域是把一切加固，这种领域用来打造装备是好，可用来作战，就是帮敌人增强实力！而我老人家的领域，是增加特殊香气，专门用来做菜地！”

　　楚天险些破口而出，让阿帕奇干掉史蒂芬，不过。他想了想怀特地作用，还是沉住气笑道：“那是别人不懂得欣赏！在我看来，您老的领域，那就是大陆和平地福音，是守护众神荣耀的利器！是众神中最独特的神技！”

　　一连串肉麻的马屁被楚天拍了出去，听得史蒂芬眼睛亮了，“此话怎讲！”

　　清咳一声，楚天开始忽悠了。“为什么会有战争！？那是有人要争夺利益！什么是利益！？对平民来说，不就是吃饱肚子么？所以啊，只要占全大陆九成以上的平民都吃饱肚皮，谁会愿意跟随贵族去打仗！？”

　　“有道理！”史蒂芬连连点头，不自觉地凑到了楚天身边。

　　“赞美生命女神！”楚天愈发神棍了。“女神说过，民以食为天！凭您老人家地实力，只要有足够的食材，绝对能让大陆所有平民吃饱肚子。大家都吃饱了，和平也就降临了！女神在上，您老就是和平的使者啊！”

　　太肉麻了，阿帕奇已经扭过头去不听了，但史蒂芬激动了，握住楚天的手，“弗拉迪诺先生，我为刚才质疑您的人品道歉。您比我更明白美食的真意！民以食为天，这句话说得太好了！虽然它不像爱丽斯冕下能说出来的！但我理解，你是怕我不相信，才用了女神的名义。”

　　老子头晕，看来生命女神在众神心目中地形象真的不咋地。干笑两声，楚天说道：“那您老愿意去布雷泽，与我一起研究美食的真谛吗？”

　　“这个……我已经答应了齐格……”史蒂芬很为难。

　　“您刚才也说了，您留在齐格家的前提是他们提供满意的食材！如果有更好的食材呢？”楚天站起来。吩咐道：“罗宾。给史蒂芬冕下说说咱们岛上，被神力辐射过的菜园和养殖场。喀秋莎，种点纯天然的蔬菜！”

　　说完之后，楚天带着阿帕奇和英格拉姆离开了，他相信，食神史蒂芬，已经是布雷泽的人了。

　　此时，距离布雷泽小老板出生，还有二十四天。

　　倒计时二十三天，阴谋之神和毁灭之神发现瑟琳娜不在布雷泽，但他们也没有立刻转道庞贝城，而是觅地修炼起来。

　　“哈哈，帕克，你的灵魂空间还真好用！”吉诺比利穿着黑色软甲，披着血红披风，大笑道：“没有身体，你竟然也能把死神冕下的盔甲偷出来！不错，靠着里面哈迪斯的力量，我很快就可以恢复一部分实力！”

　　帕克已经累得趴在地上了，“当时我拼尽全力才把它送到灵魂空间，唉，直到刚才攒够力量把它取出来。别废话了，快吸收吧，然后帮我一把！”

　　还剩十九天，一个黑影在兽族圣地游荡，缅怀道：“有战神的气息，呵呵，这里应该就是战神战死之地！”

　　手指轻弹，圣地的湖水倒流，悬崖裂开，但他只看到一个空荡荡的洞穴，“战神戟呢？尸体呢？”

　　一条矫健的身影从湖水中跃出，“禁忌海阿兰德奉命守护战神墓地！冕下是那位神族？请离开！”

　　“禁忌海？弑神七海兽？哼！”战斗开始了。

　　第十五天前，禁忌海底。

　　沙鲁抱着阿兰德的尸体，跪在了海底地一座小山前，“陛下失踪，阿兰德战死，苏珊娜大姐镇守生命女神墓，只能……请您老出手了！根据阿兰德遗言，那个人去庞贝城找战神戟了。”

　　距布雷泽小老板出生，还有十一天。

　　依旧是禁忌海，沙鲁稳稳压制着眼前的对手，喝道：“瞬！你也想出去么？”

　　“鲍威尔失踪，苏珊娜不在，连那个老家伙也走了，凭你也想留住我吗？”

　　战斗一直在持续，但是，在没人注意的海底。一个红发獠牙，但容貌绝美的灵魂悄悄来到了半死的德库拉面前，“沙鲁也没时间管我了，嘻嘻，爷爷，先借用您的身体了，以后再还给您！原谅孙女哦！”说着，她的面容突变狰狞，咬牙狠道：“弗拉迪诺！我朱丽娅这就去找你收回自己的身体！”

　　还有十天。为庆贺楚天得子，教廷，阿古拉山。黄金城堡，埃尔森，所有人都在前往帝都庞贝城地路上。

　　一时间，命运女神似乎在嘲讽楚天地愚蠢，离开布雷泽混乱就不会发生了么？呵呵，不过需要换个地方而已……


第三百四十八章 混乱乐章之序曲

　　幻兽历七二四年，即后世所谓创神元年，十二月二十四日。龙皇太子，凯撒准亲王，布雷泽少主，弗拉迪诺家族继承人，教廷神皇子诞生前夜！

　　此刻，凯撒帝都一如往常的喧嚣，没有人知道即将发生什么。

　　但是，瑟琳娜的寝宫却是戒备森严，阿帕奇。英格拉姆，阿斯诺，罗宾分镇四方，食神史蒂芬守候在瑟琳娜隔壁，名为调配食物，实为保护。

　　悍马，AK，库亚塔三人巡视四壁，喀秋莎不见踪影，但整个寝宫已经被树藤包裹起来。

　　十二圣斗士与四大龙神卫，团团围住了瑟琳娜的产房，寸步不离！

　　天空中，波音庞大的身躯，带领整整十七个联队的六阶石像鬼遮住了即将升起的红月。

　　这一切，都因为楚天怕了，他惧怕贞德的预言换一个地方发生。虽然谨慎的有些可笑，但楚天绝对不允许发生任何一点意外！

　　产房内，瑟琳娜面带微笑，静静地等待着孩子降临。朱丽娅陪在她的身边，不时地说些悄悄话。

　　而楚天的脸色则是极其凝重，从今天中午开始，他就感觉到一股不祥的预感，如果只有他一个人感觉到也就不值一提，但阿帕奇也有了这种感觉！

　　代表埃尔森王国赶来贺喜的梅林，此刻在楚天身边皱起了眉头，轻拍着他的肩头说道：“弗拉迪诺，这是怎么了？要有什么事情发生么？不要骗师娘，我虽然看不透这里绝大部分人的实力，但我知道，他们至少都比千年前的禁咒法师还要强大！”

　　“师娘，我求您一件事！”楚天揉着额头，静静地坐在椅子上。“您是水系法神，等下能不能亲自给瑟琳娜接生？”

　　让法神做接生婆，这个要求极其无礼，但梅林还是点了点头，“可以，但你要告诉我为什么？”

　　“呵呵，也没什么，可能是我多心了！”楚天笑道：“这孩子也算是您孙子了。您不想让他第一眼就看到您吗？”

　　“我的孙儿……”梅林愣了一下，然后洋溢起慈爱的微笑，也不再继续追问楚天。

　　“殿下！陛下有诏令给你！”库亚塔风风火火地闯了进来，看得楚天大皱眉头，“陛下要求你去解释一下，为什么皇宫上方都是布雷泽地空军！”

　　“告诉卢迪三世，我借用他的皇宫一晚！只要今晚平安过去，一个月后。我把雷斯帝国打下来送给他！”

　　“这……”库亚塔很为难，他毕竟是凯撒的契约魔兽，不可能去把这种近乎于喝令的消息转达给卢迪三世。

　　楚天手里的通讯石突然响了，是阿帕奇的消息，“老板。皇宫内卫和统帅部主战魔兽包围了寝宫！要不要先废了他们？”

　　“卢迪三世也赶来添乱！？”

　　啪！

　　楚天一拍座椅，猛地站了起来，脸上的戾气再也遮掩不住了。

　　自从到帝都后，楚天只与卢迪三世打了个招呼，便不再理他了。甚至连今晚的守护行动都没有告诉卢迪三世。这一点确是有欠考虑，毕竟这是凯撒地皇宫，卢迪三世的地盘。

　　“弗拉迪诺！”瑟琳娜在朱丽娅的搀扶下坐了起来，“你去跟大哥解释一下吧，别在这时候跟大哥翻脸！这里有阿帕奇他们足够了。”

　　楚天点点头，“好，我去去就回！”

　　……

　　皇宫议政大典，帝国重臣们都在等候楚天了，大批空军包围皇宫可不是小事情。尤其是今晚赤焰也要生孩子，帝国军力下降到了最低点的时候。

　　楚天也知道自己初为人父，情绪过于激动，再加上莫名的危机感，让他有些事情做的过激了。所以进殿之前深吸了两口气，换上了神棍表情，微笑着走了进去。

　　“赞美生命女神！一等神武王，光明军团长，布雷泽领主。帝国大元帅弗拉迪诺拜见陛下！”

　　一整套贵族礼仪给足了卢迪三世面子，让本来就不敢过分得罪楚天的陛下笑容多了起来。

　　见礼后。楚天又向潘帕斯家族族长，帝国右相布伦达公爵供了拱手，“布伦达叔叔，好久不见了，一向可好？”

　　“有劳亲王阁下挂念！”布伦达笑容满面，而且不是生意人的虚伪笑容，这几年潘帕斯与弗拉迪诺两大家族地合作日益紧密。雷吉更是在楚天帮扶下一路高升，所以布伦达真的把楚天当成了忘年的朋友，而不是生意伙伴。

　　布伦达身边，楚天又看到了作战大臣卡纳斯，于是奇道：“大哥，今晚大嫂不是也要生了么？你怎么还在这里？”

　　卡纳斯微微一笑，“国事为重！”

　　楚天又与几个相熟的大臣打了招呼，然后微笑着等待卢迪三世问讯了。

　　“哼！”站在布伦达对面的中年法师突然冷哼了一声，望向楚天地眼神也是十分不善。

　　楚天眯起了眼睛，然后又睁开了，今晚他不想多添事端，于是也就忍了。

　　气氛有些尴尬，卢迪三世站了起来，指着中年法师介绍道：“妹夫，这是新任的魔法大臣，康斯坦齐格，八级大魔导师！”

　　“见过亲王！”康斯坦点个头就算行礼了，“月前我的侄子皮尔斯按律检查殿下飞艇，然后就再也没了消息，请殿下告诉我他的下落。另外，殿下从我们家族借去地厨师，不知什么时候归还？”

　　挑衅？楚天暗中冷笑，但却不断告诫自己，忍了！老婆生孩子，见血腥不吉利！

　　不理会康斯坦，楚天对卢迪三世笑道：“陛下，这里是帝国的议政大典，某些大臣在这里提起家事似乎不太合适吧？”

　　康斯坦顿时语塞。不过大魔导师毕竟不是笨人，立刻抓住楚天的话柄，责问道：“那就谈公事！殿下的空军包围了皇宫，这是什么意思！？叛国吗！？”

　　卢迪三世看到楚天的脸色越来越差，联想到马科里对于布雷泽实力的报告，急忙打圆场，“什么叫弗拉迪诺的空军？难道光明军团不属于帝国吗？帝国空军出现在皇宫怎么能算叛国？”

　　康斯坦反驳道：“陛下说地有理，但弗拉迪诺……”

　　“报！”一个皇室内卫突然快步走进。“启禀陛下，教廷光明神殿大主教求见！”

　　“他来干什么？帝国与教廷从没有联系！”左相格雷明沉声说道：“陛下，教廷势大，还是用平级地礼仪接待光明大主教吧！”

　　平级面对光明大主教，那就是自认比教皇低一个档次。

　　卢迪三世沉吟片刻后同意了。

　　楚天则是有些不解，光明大主教不就是昔日的暗殿二长老，自己的狂信徒么？他来干什么？

　　在一队圣洁肃穆的神职人员簇拥下，大主教走进了皇宫大殿。出人意料，就在卢迪三世准备和他平辈见礼的时候，大主教竟然跪在了楚天面前，“圣父万安！”

　　凯撒群臣顿时哗然，卢迪三世与大主教平级。大主教跪拜楚天，这是什么等级！？

　　大主教不但行为出奇，语言更是骇人，“圣父。卢迪三世陛下，诸位！半月前，教廷的教皇宫，光明神殿。黑暗神殿，暗殿同时接到神谕，至高创世神的爱子即将诞生人间，并预言他将给大陆带来无上地福音！因此教廷昭告大陆各族。圣子即将诞生，并代创世神领导所有地信徒！”

　　说着，大主教眼神狂热地望向了楚天，意思很明显。真神啊，这就是我们恢复您荣光的第一步，也是送给神皇子地一个小礼物。

　　卢迪三世愣了半晌，笑道：“那大主教为何称呼弗拉迪诺为圣父？”

　　“真神在上！”大主教根本不是在装神棍，在他眼里楚天就是真神！“神谕明示，圣子将诞生在弗拉迪诺的家中。因此弗拉迪诺自然成为圣父！也是教皇陛下和所有信徒的圣父！”

　　所有人都在庆幸，还好凯撒人不信神。不然全成了楚天的儿子！不过大陆上亿信徒地圣父，这影响力已经无法估算了。

　　“报！启禀陛下，巨龙族第一长老弗罗多，与巨龙军元帅乔治……”

　　“不必通报了！”弗罗多和乔治，还保留着巨龙族对人类的高傲，兀自闯了进来。

　　除了初来的齐格族人，凯撒君臣神色狂变！阿古拉山拥有对人类绝对的威慑力，三十六年前的采石堡就是明证。

　　卢迪三世强挤出一丝笑容，迎了上去，“弗罗多长老，乔治元帅，小皇卢迪三世不知两位驾临，有失远迎！”

　　跟巨龙族打交道，即便不愿意，但卢迪三世还是要低声下气。见皇大一级，这就是阿古拉山万年来积累地声望！敢无视这种威望，不用巨龙大军，便是大陆上所有的龙骑士联手，也足以教训任何一个人类国家！

　　卡纳斯身为龙骑士，自然要去向弗罗多见礼，但楚天却轻轻拉住了他。

　　弗罗多和乔治根本没有理会卢迪三世，反而冲着楚天弯下了腰，“陛下万安，弗罗多，乔治前来预祝太子殿下诞生！”

　　“陛下！？”卡纳斯首先惊呼出来，这两个字似乎只有卢迪三世才能用。

　　生平第一次，卢迪三世不知所措！大脑一片空白！

　　弗罗多皱起了眉头，“混账！你们竟然敢让龙皇陛下站着！？”

　　“长老息怒！”格雷明赶忙凑了上去，“请问，龙皇陛下是……”

　　弗罗多冲楚天一拱手，然后喝道：“你的眼睛呢！？龙皇弗拉迪诺陛下就站在你面前！”

　　“好了，瑟琳娜就在公主寝宫，你们快去保护她！”楚天随口吩咐道。

　　“遵命！陛下！”人类面前，为了维护龙皇的荣耀，弗罗多毕恭毕敬地与乔治倒退而出，“龙神卫！巨龙军听令！包围凯撒皇宫！擅入者杀无赦！”

　　龙吟翼啸中，近千头巨龙飞上了天空。

　　楚天冲卢迪三世笑了笑，“陛下，我还需要解释吗？”

　　卢迪三世茫然的摇了摇头，“不……不需要！陛下您不需要解释！”

　　楚天摇了摇头，转身走出了大殿。

　　嘀嘀！

　　通讯石突然响了，是英格拉姆的声音，“老板，黄金城堡的泰戈尔，带着费舍尔和一个山羊胡子的人要见你……”


第三百四十九章 混乱乐章之起奏

　　泰戈尔有些奇怪，本来他奉伍兹的命令，恭贺楚天喜得贵子，顺便修复与楚天的关系。但是走到半路的时候，突然他遇到了本应监视阿古拉山的费舍尔两人。

　　费舍尔有些奇怪，脸上透着劳累过度的苍白，不过那老奸巨猾的样子倒是没变。他说自己两人在监视的时候，被阿古拉山的龙神卫发现了，现在没脸回去向伍兹复命。所以想先跟随太子泰戈尔去见楚天，并为修复关系贡献一分力，好将功赎罪。

　　泰戈尔不疑有它，毕竟两人都是他叔叔辈的，而且身上的气息都没有变化，所以就带着两人一起上路了。

　　楚天没让泰戈尔等人进入寝宫，而是在外面的花园接待了他们。

　　寒暄几句，又收了礼物，楚天笑道：“希望从此以后，阿古拉山与黄金城堡和睦相处，太子请回去向伍兹陛下复命吧！”

　　既然有了龙皇的身份，那楚天就不能随便叫泰戈尔大哥了。

　　知道楚天是在下逐客令，泰戈尔也很识趣地站了起来，“我会把陛下的美意转达给父皇，愿两族永远和睦！那么，我和两位叔叔就告辞了。待龙皇太子满月时再来贺礼！”

　　自从晋级十阶后，泰戈尔成熟了不少，进退无不有了新一代兽皇的风范，此刻他的举止十分得体，但是费舍尔却显得不那么贵族了。

　　“太子等等。”费舍尔直接拉住了泰戈尔的衣袖，笑道：“看今晚这里的防卫，龙皇陛下一定是担心皇后的安危，我们不如也帮助陛下守卫这里，以表示黄金城堡和阿古拉山的友谊！”

　　“两位叔叔，这……”

　　泰戈尔觉得这是向楚天示好的机会，有利于修复关系的任务，所以用征询地眼神望向了楚天。

　　楚天眯起眼睛权衡起来。如果这两个人是真心帮忙，那寝宫无疑又多了两个十阶魔兽守卫，这自然再好不过，但如果这两人靠不住……

　　想了想，楚天笑道：“那就多谢两位的美意，请去守卫正门的阿帕奇那里帮忙吧！”

　　楚天相信，凭阿帕奇的灵觉，如果这两人有问题。他肯定会在最短时间内发现，然后击杀两人，这样也不会造成大麻烦。

　　就这样，楚天做了一个后来他不知道该后悔，还是该庆幸的决定。

　　又吩咐了几句，泰戈尔先行离开了。

　　费舍尔和山羊胡早就被夺去肉身了。此刻前往阿帕奇身边的，是毁灭之神吉诺比利，和阴谋之神帕克！利用身体混入寝宫，这个主意自然出自神位号称阴谋的帕克之手。

　　阿帕奇接到了楚天的消息，凝神看了看两人，并没有发现异常。然后挥挥手，让他们帮忙把守正门了。

　　吉诺比利和帕克在暗笑，且不说两人用了真正费舍尔和山羊地身体。就算是用灵魂进来，现在的阿帕奇也没有实力发现高位神的灵魂，更何况，他们还各自贴身隐藏了一件死神的装备。

　　“唉呦！”

　　花园内。楚天刚要返回寝宫，却突然发现有个人影从天上掉了下来，狗啃屎般摔在了花丛里。

　　“唉，年纪大了，腿脚不好用喽！”人影爬了起来，原来是一个矮矬干瘦的老头子。

　　楚天大惊失色，凭现在寝宫的防卫，竟然有人莫名其妙的闯进来，那这个老头子的实力……

　　“喂。看什么看？”老头发现楚天一直在盯着自己发愣，有些恼怒了，“虽然老夫玉树临风，风流倜傥，英俊不凡，可我对男人没兴趣！”

　　如果换一种情况，楚天会被干瘪猥琐地老头逗得哈哈大笑，可现在他却手脚冰凉，不过多年神棍经验让楚天立刻调整了表情。笑道：“赞美生命女神！死神在上，我是布雷泽兽神祭祀院的院长弗拉迪诺。您老是哪位？”

　　老头蒙了，下颔的一撮白胡子一翘一翘的，瞪大眼睛望着楚天，“先别管我，好家伙！你小子到底信仰什么神啊？怎么跟所有神都扯上了关系？”

　　“嘿嘿，我的信仰很复杂！”楚天插科打诨地应付道：“您老信仰那位神，我就信仰哪位，安全嘛！”

　　“你够无耻！不过我喜欢！”老头说完后东张西望起来，“喂，你这里有没有美女看？十四岁到四十岁的都行！”

　　楚天暗暗焦急，为什么天空中的巨龙，和周围的魔宠都没有发现这个老头？花园就这么大，他们怎么还没看见老板有危险！？

　　虽然焦急，但楚天还是小心地应付着。“呵！您老的爱好够广泛的，十四岁的小孩子到四十岁的老女人都喜欢，啧啧，佩服！”

　　“你懂什么！？”老头上蹿下跳，比比划划的教训起来，“这叫品味！教育教育你，听好喽！幼齿好，清音柔体易推倒！熟妇妙！丰腰肥乳屁股翘！记住了没有！？这是我老人家的泡妞格言！”

　　老色鬼！楚天听得汗流浃背，此老头的色狼水平，已经达到一定境界了。

　　抿了抿干枯地嘴唇，楚天强笑道：“您老是怎么进来的？早知道您来，我应该出去迎接嘛！”

　　“我从后门进来的！”老头突然拍了拍脑袋，夸张地说道：“差点忘了告诉你，后门那旮搭，有个大蜘蛛睡着了！我叫不醒他后门又锁着，所以我就翻墙进来，结果摔到了！你得赔钱！”

　　女神在上，楚天又一次因为阿斯诺抓狂了，要知道，楚天这次是用AK的婚事威胁阿斯诺守门的，可他还是睡着了。

　　“好，我赔钱，您老要多少？”楚天在祈祷，希望这个老家伙能够用金币打发。

　　老头想了想，突然伸着脖子小声问道：“现在大陆上的精灵美女多少金币一个？”

　　“这个……精灵族复国后，大陆就严禁买卖精灵女奴了。”

　　“别骗老头子，我虽然老，可还没糊涂！”老头指着楚天鼻子，猥琐地笑道：“黑市，我说的是黑市地价格！”

　　说着，老头歪着脑袋思索起来，然后猛地一拍手，“哈！算出来了。根据前几年一万金币地行价，加上现在精灵美女抢手，嗯，大概十万金币！就这样吧，你陪我一百万金币，让我买十个精灵美女！嘿嘿！”老头笑得实在是过分猥亵了。

　　楚天暗自庆幸，还好安娜现在在布雷泽看家，不然落到这老家伙手里就麻烦了。

　　“金币没有问题。不过能不能告诉我您老的来意，还有贵姓？”楚天连续塞给了老头一大把水晶卡。

　　“发财咧！”老头握着水晶卡，笑得口水都出来了，“对了，我叫罗德曼。来这里是等人地！”

　　楚天还想再问，老头已经挥了挥手，“还看什么看？该干吗干吗去，别打扰我等人！去！”

　　“那好。您老慢慢等！”楚天满脸赔笑的退出了花园，然后打开通讯石，“阿帕奇，花园来了个老头，你去探探他的低，千万别惹火他！还有，这老家伙喜欢金币，如果有麻烦就用金币解决他！”

　　说完。楚天换了另外一块通讯石，怒气冲冲的大吼道：“AK！去把阿斯诺叫醒！然后狠狠收拾他！”

　　平息了怒火，楚天等候在产房的门口，一边守护，一边等待消息。

　　半晌之后，阿帕奇回信了。“老板，这老家伙很强，我三重顶峰的实力也看不透他。应该是四重高位神以上地实力！”

　　缓缓关闭通讯石。楚天苦笑着叹了口气，“妈的。贞德的预言还真准！竟然真有高位神来了！”

　　不消片刻，阿帕奇又焦急的传来消息，“老板，刚才我去试探老头的时候，费舍尔两人不见了！”

　　“什么！？”楚天眯起了眼睛，“你立刻回产房，然后叫喀秋莎把产房外面全种上树藤！”

　　小熊猫虽然不一定能挡得住对手，但他全方位覆盖的树藤，却是侦查预警的极品！

　　树藤长起来了，确定产房内瑟琳娜还在静静的待产，楚天松了口气，然后自己去守卫正门了。

　　天色开始发暗了，太阳下山，红月渐渐升起。

　　不知怎的，楚天觉得今晚地月亮怪怪的，似乎大了一些，但又说不出来具体哪里不对。

　　“弗拉迪诺！恭喜啊，哈哈。”有些刺耳的笑声中，一个昏暗的人影走了出来。

　　“德库拉！？”楚天大惊！朱丽娅的爷爷，吸血蝠王德库拉不是据说已经半死了吗？怎么还会出现在这里？

　　德库拉看出了楚天地疑问，一边靠近，一边笑道：“呵呵，鲍威尔不见了，弑神七海兽都在忙别的，所以我就出来！”

　　“那其他人呢？”楚天急忙问道：“拉希德也逃出来了吗？”

　　德库拉又靠近了几步，“拉希德太差了，还在禁忌海里面关押着呢！听说你要做父亲了？哈，那我也要做外曾祖父了。孩子出生了吗？”

　　楚天笑道：“还没呢？不过就在今晚。”

　　“哦，今晚，难怪你这里防御如此严密，刚才我看到阿帕奇在守卫正门，现在怎么换成你了？”这时候，德库拉已经走到了楚天面前。

　　“阿帕奇，你怎么可能认识阿帕奇！？”楚天猛然觉得不对，德库拉是他孤身一人流落在西海岸时认识的，然后他就去禁忌海了。算起来，德库拉应该只认识小白！

　　刚想后退，但太晚了，德库拉双目突然变得血红，獠牙突起，扣住楚天的脖子厉吼道：“弗拉迪诺，把身体还给我！”


第三百五十章 混乱乐章之黑暗

　　“掐死他！掐死他！”

　　寝宫正门后墙的一个角落里，吉诺比利和帕克一同在心头磨喊着，他们两人隐藏了身形，遮掩了气息，正在看一场好戏。

　　这两个黑暗神族也是没办法，凭他们的实力，虽然能躲过阿帕奇的耳目，但却没办法明目张胆的钻进被喀秋莎包裹的产房，所以只能蹲在阴暗的角落里等机会。

　　借用德库拉身体的朱丽娅，死死掐住楚天的脖子，嘴角的两颗獠牙上几乎要滴出血来，“叫你的魔宠都滚开，把朱丽娅交出来！”

　　楚天只觉得锋利的指甲扣进了脖子里，随时都有窒息的可能。“我……我说不出……命令！”

　　“放开老板！”

　　一柄火红的长戟架在了朱丽娅的脖子上，原来是阿帕奇已经到了。

　　虽然发现不了阴谋与毁灭之神，但朱丽娅却逃不过阿帕奇的眼睛，毕竟朱丽娅也不过是下位神，用的还是德库拉半死的身体。

　　“你就是阿帕奇？咯咯！不错哦，我居然没有发现你到我身后。”朱丽娅笑了，手上却又加了一份劲，“我知道你很快，要不要赌一次？看看是我先杀了你老板，还是你先斩断我的头？”

　　楚天无比窝囊，被人当成人质，这还是他的第一次。

　　阿帕奇虽然对自己的速度有信心，但他不敢拿楚天的生命去赌，只要把询问的目光递给了楚天。

　　感觉到朱丽娅的利爪越来越紧了，楚天的目光突然乱转起来，上瞅瞅，下看看，显得不担心起来。

　　“你乱看什么！？”朱丽娅感觉到不对，但脖子上的战神戟让她也不敢随意乱动。

　　楚天挣扎着张张嘴。示意自己说不出话来，但是，他的眼神却瞟向了花园地方向。哪里，还有一个强大到变态的老色狼，而且似乎能用金币美女搞定。

　　这时候，驻守其他的方的魔宠也发现不对了，纷纷赶来。

　　阿帕奇大喝道：“都留在原地！这里交给我！”说完，他莫名其妙的冲着朱丽娅冷哼一声。然后兀自说道：“一千万金币，足够买一百个精灵美女！”

　　“你说什么？”朱丽娅没想到阿帕奇在这种时候，还有心跟她谈论精灵美女的价格。

　　可惜，阿帕奇的话并不是对她说的。

　　“呦吼！为了精灵美女，老头子发彪咧！”

　　一个干瘪猥亵的身影，翻过墙头歪歪劣劣地蹦跶了过来。

　　扑通！

　　朱丽娅的手松开了，楚天掉在了地上，然后被阿帕奇搀到了一边，不过楚大少爷嘴里还大喊着。“您老放心，您救我一命，以后布雷泽的金币您老随便用！”

　　看朱丽娅惊恐的样子，楚天立刻确定这条老色狼的身份绝对不简单，所以不遗余力拉拢他。“还有，专门走私奴隶的潘帕斯家族少爷，是我的结拜兄弟，以后您老买精灵美女打八折！”

　　“真的？打八折！就这么说定了！嘿嘿。”老头子罗德曼的眼睛绽放出了绿光。

　　不要误会。这个绿光不是夸张，也不是色狼地目光，而是神力第三重的夺目光辉。

　　“嗨！脾气火暴的小美女！跟爷爷回去研究一下身体结构好不好？”老头一步三晃的走向了朱丽娅，手上还十分轻佻的挑了挑朱丽娅地下巴。

　　“真恶心！”楚天和阿帕奇同时扭过头去。要知道，邪恶的朱丽娅现在用的，是德库拉的身体。或者说，两个糟老头子正在楚天面前调情。

　　楚天觉得恶心，罗德曼还是老色狼地模样，但朱丽娅却颤抖着身体。赔笑起来，“呵呵，您老怎么来了？哎呀，您都这么大年纪了，应该在家享清福才对。”

　　“小辈们不中用，老头子只能自己动手了！”罗德曼色迷迷地打量着朱丽娅，淫笑道：“你是自己回去，还是要我抓你回去？”

　　朱丽娅脸色苍白，一步步的后退。“我不回去！罗德曼爷爷，您就放过我吧。我只想要回自己的身体！”

　　楚天治愈了伤口，在阿帕奇的保护下走上前来，笑道：“老人家，你千万别上当，这丫头的手段狠着呢！”

　　“我知道，我知道！”罗德曼连连点头，然后难得正色叹了口气，“本来小德子还有一分复活的希望，可被这个不孝的孙女抢了身体，唉，老头子我也没办法啦……”

　　“小德子？德库拉？”楚天眯起眼睛笑了笑，敢叫德库拉小德子，这老家伙地辈分起码是上古级别的。“没错，这种连亲爷爷都能下手的人，简直是丧心病狂！直接杀了得了！”

　　为了自己的老婆没有后患，楚天教唆起了罗德曼，“您老怎么还不动手？我等着请您喝酒呢！”

　　“小子，你也够狠的！竟然要置这么漂亮的小丫头于死地！啧啧！”罗德曼挑了挑眉毛，吹胡子瞪眼地教训道：“裁决众神的生死，只有斯特恩神皇有资格，你这个冒牌货可不行哦！”

　　“嘿嘿，你老怎么知道我是冒牌地？我和神皇他老人家长得可是一模一样！”

　　“笨呐！光凭气势就知道啦，你也就是一个血统纯正点地龙神后裔！还想骗我老人家？”说着，罗德曼得意扬扬的抬起头，捋了捋小胡子。

　　教训完楚天，罗德曼又冲着朱丽娅淫荡地笑了，“嘿嘿，你怎么没逃跑？难道是被老头子的风采吸引，想要以身相许！？”

　　朱丽娅强笑道：“有您老在，我逃得掉吗？只求您老别杀了我，我甘愿回禁忌海受罚！”

　　“您老来自禁忌海！？”楚天下意识的退了一步，同时递给阿帕奇一个准备逃跑的眼色。“您老跟鲍威尔陛下怎么称呼？”

　　“怎么称呼？鲍威尔是七海之王，老头子当然叫她陛下啦！”

　　罗德曼咂咂嘴，挠了挠头。“可那丫头也要叫我叔叔！”

　　鲍威尔的叔叔！？楚天顿时和朱丽娅一样，没有了逃跑的打算。只能一下一下的干笑道：“嘿！您老，不是来请我去做客的吧？嘿嘿！”

　　“我请你干什么？你又不是美女！一边呆着去！”

　　“那好，我马上离开，你老在这里休息吧！”说完，楚天拉着阿帕奇就要离开。

　　“等等，你可以走！不过这小子留下，老头子有话跟他说！”罗德曼指了指阿帕奇。

　　“有什么事就说吧！我还要保护老板！”阿帕奇一点恭敬地样子都欠奉。

　　“臭！脾气太臭了！跟当年的战神玛尔斯一个德行！”罗德曼撇了撇嘴。用下巴指了指阿帕奇手中的战神戟，“别说老头子没告诉你，这东西不是你能用的，要是不想给你老板找麻烦就把他藏起来！”

　　阿帕奇扬起了战神戟。“哼！我拿着它又如何！？”

　　“拿着它就等死吧！”罗德曼的扫把眉突然挤出了几道老褶，不理会阿帕奇，扭头冲着门后喝道：“两个小家伙，你们也出来吧！让老头子看看你们身体里的灵魂到底是谁！”

　　“我打赌，我们一定被发现了！”吉诺比利站了出来，不过却按住了刚想站起来的帕克。“罗德曼丞相，不用猜了，我是吉诺比利！现在只剩下了三重神力，要杀要剐随你！”

　　“偶像啊！原来是你！”罗德曼看吉诺比利的目光，竟然比看朱丽娅地还热烈。手舞足蹈的庆贺道：“终于见到偶像了，作为当年唯一一个，成功勾引光明神族美女的黑暗神，吉诺比利冕下。你务必传授我泡妞的绝技！”

　　“你个老不死的，什么叫勾引！？我和玛妮……”

　　“什么都不用解释，我明白！咦？”罗德曼东张西望的打量起来，“传说中，容貌仅次于月神，和我那侄女齐名的命运女神，当年你们俩趁着众神大战私奔了，怎么没看见她？”

　　“这不用你管！老色龟！”吉诺比利遥指罗德曼怒骂道：“如果你敢打玛妮的主意，老子不会放过你的！”

　　“哦。我明白了，既然玛妮不在！那你身边的一定是阴谋之神帕克了！”

　　“你怎么知道的！？”

　　“笨呐！”帕克也无奈地站了起来，“整个神族除了玛妮嫂子，就我跟你的关系最好！刚才这老不死的故意提起嫂子，你在套你的话！”

　　“妈的！罗德曼你敢耍老子！”吉诺比利怒气冲冲的冲了上去，但却被帕克拉住了，“算了，被这个老不死的耍不丢人，谁叫在我这个阴谋之神出生之前。人家就已经是海族的丞相了。”

　　“呸！什么丞相？就他的脑袋只会想美女，不然当年……”

　　帕克一把捂住了吉诺比利的嘴。低声喝道：“这老不死的虽然不聪明，但肯定比咱们厉害！你还敢提起那件事，想找死啊！”

　　咯吱！

　　罗德曼何等实力，把两人的话尽入耳中，随后冷着脸把牙齿都咬出了声音。

　　帕克见势不好，立刻微笑着转移了话题，“不瞒老丞相，我们现在的身体都有特殊领域，还有隐藏气息的宝贝，您是怎么发现我们地？难道您……”

　　“你猜对了！”罗德曼的脸色好看了一些，“众神大战之后，老头子我闭关修炼一万年，又晋级了！”

　　嗤！嗤！

　　罗德曼突然猛吸了几口气，不过几秒钟，阿帕奇也跟着吸了几口气，然后皱眉说道：“老板，这是什么味道？这么臭！？”

　　“你也闻到了？”罗德曼诧异的看了一眼阿帕奇，然后收敛起色鬼的模样，正色说道：“这就是我今晚要等的人，黑暗神族，高位厄运之神，普兰多！”


第三百五十一章 混乱乐章之厄运

　　“厄运之神？”

　　吉诺比利和帕克不约而同地捂住了鼻子。

　　“怕什么，他还在路上呢！”罗德曼渐渐的挺直了腰杆，乍一看去，跟刚才的色狼模样截然不同，很有一番仙风道骨。

　　“也对哦，有您老在呢！”楚天听到高位神三个字，便立刻站到了罗德曼身后，也学着神族称呼道：“老丞相，为免意外，您是不是先把邪恶的朱丽娅，还有这两位……”

　　说着，楚天的眼神瞟向了吉诺比利和帕克。

　　吉诺比利喝问道：“弗拉迪诺，你什么意思？”

　　“他们两个不用了！”罗德曼冲着朱丽娅扬起了手，“不过这一个必须小心些！”

　　咚！

　　朱丽娅不敢反抗，生生被罗德曼一记手刀劈倒在地。随后罗德曼又扔给楚天一截绳索，“把她绑上，解决了普兰多，我要把她带回禁忌海！”

　　说罢，罗德曼转头瞪了吉诺比利两人一眼，“我知道你们今晚是冲着那个孩子来的……该怎么办不用我说了吧？”

　　“明白！咱们神族一向是弱者服从强者！”

　　吉诺比利和帕克同时站在罗德曼身后，尽管吉诺比利很不情愿，但还是说道：“现在我和帕克都恢复到了下位神，如果普兰多还有帮手，就交给我们了！事成之后我们不抢孩子，但你必须放我们走！”

　　“成交！”罗德曼背负双手，缓缓升到了天空，“我不想毁了庞贝城，你们跟我去天上拦截普兰多！弗拉迪诺，看好朱丽娅！”

　　“您老放心！”

　　送走了罗德曼三人，楚天摇头苦笑。叹道：“贞德的预言还是发生了，而且不是一个高位神，是一群！”

　　阿帕奇凝望着天空，谨慎地说道：“老板，我担心不仅是高位神？”

　　“你有什么感应吗？”楚天连忙追问。

　　“老板！”小熊猫奶声奶气的声音，从远处的树藤里传了出来，“梅林阿姨说老板娘快生了！”

　　“阿帕奇，你看着犯人！”

　　楚天顾不得其他，连忙跑回了产房。

　　“弗拉迪诺，你不能进来！”梅林在门口挡住了楚天，笑道：“在外面等着吧，明天凌晨的时候你就能做父亲了！留在这里你什么都不懂，只能帮倒忙！”

　　楚天想说给魔兽接生是兽医的必修课，但话到嘴边只剩下了傻笑，嘿嘿，只要再等几个小时就好了。

　　“刚才正门那里很乱。是怎么回事？”梅林收敛了笑容问道。

　　“一件小事，已经解决了！”楚天把梅林推回了产房，“您去忙吧，外面地事我会解决好的。”

　　梅林进去了，很快守护在里面的迪奥也被赶了出来，不过他倒是一脸兴奋。“老师，小师弟很快就出生了！”

　　“嗯，迪奥你辛苦了，不过还不能休息。你去史蒂芬那里帮忙吧！”

　　“老师我不累！”迪奥兴冲冲的去找食神了。

　　守在产房门口，楚天焦急的来回转着圈，还时不时地伸着脖子望望。可惜小熊猫变化的树藤隔音效果也不错，让他什么都看不到，也听不到。

　　夹出一根布雷泽特产的雪茄，楚天叼在嘴上却没有点燃。

　　红月越升越高，算算时间。已经是午夜十一点多了，第二天马上就要到来。

　　“唉，希望罗德曼能挡住厄运之神，妈的！厄运！听这名字就不吉利！”一向不信神地楚天，此刻也诅咒起来。

　　联络了一遍众人，都没有什么异常，阿帕奇在看守另一个朱丽娅，阿斯诺已经被AK叫醒了，英格拉姆那里也很安全。

　　抬头看了一眼分外妖异的红月，楚天拿出了最后一块通讯石。“喂，罗宾。左厢有……”

　　咚！

　　一头金黄色的巨龙从天上掉了下来，紧接着，犹如下冰雹般，近千头的巨龙军队，若雨纷飞着砸了下来。

　　皇宫议政大典内，卢迪三世与群臣还没有散去，而是听光明大主教不断地宣扬着真神的荣光。

　　轰！

　　一头巨龙砸碎屋顶掉了进来，正是龙军元帅乔治！

　　乔治爬了起来，冲着卢迪三世大喊道：“陛下呢？龙皇陛下呢？快通知陛下，我们龙军遭遇强敌！请求支援！”

　　巨龙族遭遇强敌！？一些胆小的大臣顿时吓得瘫坐在地！巨龙族的强敌，那已经不是人类能应付得了。

　　“真神在上！”光明大主教竟然比乔治还急，撤掉了身上地神袍，纵身便飞了出去，“真神，您的荣耀有我守护！”

　　“妈的！都傻了么！？”乔治跺了跺脚，也跟了出去。

　　卢迪三世转眼间便从惊骇中恢复过来，沉声喝道：“马科里，命令禁卫军进驻皇宫守卫，内卫立刻戒严！卡纳斯，你回家保护赤焰！”

　　关键时刻，卢迪三世还没有忘了凯撒的最强武力。

　　公主寝宫内，楚天恰巧接住了掉下来的弗罗多，“你们干什么！？不是叫你们在天上保护吗！？”

　　“陛下，对手太强了！”弗罗多颤声说道：“天上有一个老头和一团黑影打了起来，他们泄露地气势，让我和龙神卫连双翼都张不开了！”

　　“没用的东西！”楚天气急败坏的把弗罗多扔在地上，问道：“他们谁赢了？”

　　“不知道，我不敢靠近！”弗罗多脸色苍白，冲着楚天鞠了一躬，“陛下，我去产房外保护皇后和太子了！”

　　说完，弗罗多灰溜溜的走了。保护皇后？恐怕是他知道现在产房附近最安全！

　　轰隆，轰隆！

　　深夜地天空中突然响起了海潮拍岸的声音。紧接着一团黑雾笼罩了星光，竟然连红月也看不见了。

　　“赞美真神！”一道人影高呼着从皇宫的方向冲向了天空，楚天抬头一看，竟然是二长老。于是也跟了上去！

　　“妈的！你想找死吗？”楚天声色俱厉，刚才弗罗多的反应让他更体会到狂信徒地好处，所以愈发不能让他们去送死，“回去，我命令你去下面保护神后和神皇子！”

　　“您的命令就是我的一切！赞美您！”二长老兴奋地赞美了楚天，然后转身飞了下去。终于有机会替真神服务了！

　　楚天也想回去，可这时候，远处战斗的光晕猛地扩大了。然后光芒乍起，让楚天看清了远处的形势。

　　罗德曼神色从容，手上游刃有余，蓬勃的海潮围绕在他的身边。而吉诺比利和帕克被几个黑衣人缠住了，虽然吃力，但也没有生命危险。

　　看到这里，楚天微微松了口气，仔细打量起罗德曼对面，那个所谓地厄运之神。

　　高大，帅气，普兰多的外貌跟他的神位没有一丝相似。近两米以上地个子，翠绿色地长发，看上去，普兰多更像一个俊美的精灵男性。

　　“普兰多。你已经战死在众神大战中，为什么又活了！？”罗德曼虽然占据优势，但还是有很多事情不明白。

　　“我只会给别人带来厄运，还没有人能把厄运送给我！”普兰多地双手上翻腾着两团黑雾，即便是罗德曼也不敢触碰，“我是死了，但我又不是的狱神族，死后可不会灵魂破灭！”

　　“哼！原来你现在是亡灵！人死之后入地狱。神死入血炼狱！创世神的法则没人可以违背，你竟然能从血炼狱中逃出来！不错！非常不错！”

　　罗德曼身上地海潮更加汹涌了，“可你现在只是亡灵，如果被我杀了，就真的灵魂破灭！”

　　“杀我！？呵呵，你可以试一试！”

　　普兰多正是那日从地狱通道来到人间的黑影，而现在纠缠吉诺比利两人的，则是他在人间一个月内搜集的灵魂。

　　楚天眯起了眼睛，冒险观看下去。他需要更多地信息！

　　活着的神，他们的力量来自精核。身体精华，还有血液。那亡灵呢？天空中那一片黑雾明显是普兰多的领域，可他只是亡灵，用什么施展神力！？他又是凭什么让灵魂实体化攻击帕克两人？

　　有机会让巴博萨召唤个亡灵来研究下！楚天暗暗下了决心。

　　“老头子今天开杀戒了！弗拉迪诺，躲远点！”罗德曼耸了耸肩，双手虚幻地转动起来。“海潮，同化！”

　　“哈哈！罗德曼，我可是亡灵！不属于大陆上的元素！”普兰多大笑道：“难道你真的强大到了，连亡灵也可以同化成海水的地步吗？还是看我的吧，瘟疫之云！”

　　楚天按照罗德曼的吩咐，远远地躲开了，所以他看不清战场内的形势。

　　“我打赌，如果不逃跑，我们也会死！”

　　从罗德曼放开地一角领域中，吉诺比利拽着帕克逃了出来，不过一直纠缠他们的几个黑衣人也跟了出来。“弗拉迪诺，快来帮我们！”

　　楚天大奇，这些黑衣人的实力他一眼就看穿了，不过是刚拥有神力而已，甚至连单个的圣斗士都不如，怎么可能把两位神逼得如此狼狈？

　　倒是吉诺比利的怒骂解释了楚天的疑问，“他妈的，这该死的身体，一个领域是影子，一个领域是幻象！可他妈的对手是亡灵！如果老子地毁灭领域还在，早就废了你们！”

　　楚天哑然失笑，影子和幻想对活人有用，死人哪有影子，又怎么会惧怕幻象？这两位还真够倒霉的。

　　“领域，禁锢！”既然暂时站在同一阵营，楚天也就帮忙出手了。

　　但就在这时候，远处却传来了厄运之神普兰多地惊呼声，“罗德曼，你竟然成了上位神！？”


第三百五十二章 混乱乐章之红月

　　“一万年了，难道老头子就不能进步一下吗？”罗德曼距离楚天太远，现在楚天只能听到他的声音，以及一团夜色下幽暗的蓝光——神力第五重！

　　“老大在上！罗德曼这个老色龟真的晋级上位神了！”

　　吉诺比利在楚天的帮助下，很快就收拾了那几个黑衣人，然后盯着蓝光呆滞起来。

　　“喂！你叫吉诺比利！”闲暇下来的楚天跟毁灭之神打了个招呼。之所以选择吉诺比利而不是帕克，是因为楚天发现这位虽然不笨，但也不聪明，比阴谋之神好对付多了。

　　“没错，就是我！”毁灭之神狠狠瞪了楚天一眼，不过他现在借用的山羊外貌配上凶恶的表情有些可笑。

　　“你是来抢我儿子的？”

　　“是又怎么样？你放心，我说话算数，答应罗德曼不抢了就肯定不会食言！”

　　“呵呵，我相信您的神品！”楚天眯起眼睛笑了，“你为什么要抢我儿子？他可还没出生呢！”

　　吉诺比利拉过来帕克，指着他说道：“这是专修灵魂的阴谋之神，他感觉到你儿子的灵魂非常强大，那身体肯定也不错，而我们恰好需要身体！”

　　“我儿子的灵魂很强大？哈哈！”楚天笑得更开心了。老子就知道，自己的基因肯定差不了！“那个普兰多也是来抢我儿子的？罗德曼也是？”

　　“普兰多应该是，不过罗德曼已经是上位神，肯定对你儿子没兴趣！我刚才听说，是普兰多杀了弑神七海兽之一，罗德曼是来报仇的。他知道你儿子的灵魂肯定引来普兰多，所以提前到这里等着了。”

　　说着，吉诺比利压低声音。好心地提醒道：“罗德曼只对美女感兴趣，千万别让那个老色龟看见你老婆！”

　　楚天点点头，用心记住了。

　　只这几句话的功夫，罗德曼与普兰多的战斗已经分出了胜负，上位神对上高位神，绝对拥有压倒性地优势。

　　呼呼的风声中，黑云翻滚，普兰多电射般夺路而逃。而他逃跑的方向，恰巧是冲着楚天三人。

　　“不好！快走！”吉诺比利抓起速度慢的帕克就要闪开，而楚天则是从从容容的轻喝了一声。“时间顺流！”

　　拉希德曾经开玩笑地说过，时间逆流，也就是龙皇不灭体的最终奥意。其实就是无人能及的逃跑速度，哪怕对手一秒钟挺进一万米，但只要顺流的速度够快，咱可以一秒钟一米，走他几万秒钟。照样比敌人快！当然，前提是别把敌人也笼罩进领域和逃跑地道路中。

　　普兰多从正面冲来，楚天直接就把左面数千米的天空笼罩进领域，然后刷的一声出现在千米之外。而吉诺比利和帕克就比较倒霉了，因为他们在楚天的右面，没有享受时间顺流的好处。

　　“滚开！”普兰多急于逃命。所以看到两个障碍后立刻双手连扬，“瘟疫之云，败血腐蚀，阴虚诅咒……”

　　厄运之神的领域竟然是多重的，而且全部是亡灵和病毒系。结果吉诺比利两人刚逃开几步，就被十几团黑云笼罩了。

　　吉诺比利吭都没吭一声，就失去了新得到的身体，而帕克强一些，勉强大吼了一句，“灵魂转移！灵魂空……”

　　可惜，保留生前物品地灵魂空间没有使用出来。于是，两个身体化作尘埃的瞬间。一件黑色软甲，还有一领血红披风出现了。

　　“死神的诅咒！？”

　　普兰多狂喜的面容扭曲，双臂一展，直接穿上了两件邪恶的装备。然后转身冲着追上来地罗德曼笑了，“罗德曼丞相，看来今天死在这里的，要是你了！”

　　罗德曼停下了脚步，嘴角不自然地抽动了两下。然后突然大笑道：“我承认。靠死神的诅咒，你的确可以暂时拥有上位神的力量，甚至可以杀了我。但是，死神的冥皇剑呢？老头子提醒你，缺了一样哦！”

　　“没有剑，一样可以杀你！”

　　说完，普兰多并没有攻向罗德曼，反而冲着下方双手虚按，“朱丽娅，以死神的名义，今日起，我便是你的主人！赐予你实体！”

　　一道幽蓝但又很不纯正的光芒落在了大地上，然后化作团团黑云，聚向了被捆的邪恶朱丽娅。

　　守护在一旁的阿帕奇横戟斩出，但是那团黑云仿若没有实质，竟然渗透了阿帕奇地身体，来到了朱丽娅的身上。

　　“咯咯，谢谢主人哦！”

　　德库拉的身体突然渐渐开始分裂，随即一个红发獠牙，背生蝠翼的绝色女子站了起来。正是楚天在埃尔森王国见到的，朱丽娅的另外一个人格。而她的身上，竟然闪耀着四重神力的红光！

　　“弗拉迪诺，快把她赶走！”天空中地罗德曼也急了，千算万算，他算漏了死神地诅咒。更没有想到，原本就是三重顶峰的朱丽娅，在获得新身体并被死神诅咒刺激后，直接晋升第四重。

　　来不及用通讯石，楚天运足神力，大喝道：“其他人都闪开，英格拉姆去正门帮阿帕奇，罗宾，阿斯诺你们也去！”

　　嗷！

　　一声悠长地龙吟，英格拉姆化作百米长的混血龙，直接笼罩在阿帕奇左近。

　　“嘻！先尝尝你们的血液也不错！”朱丽娅诡异地笑了，然后蝠翼煽动靠近了阿帕奇。

　　“英格拉姆，掩护我！”阿帕奇吼叫一声，亮出了八对巨大修长的鹰翼。然后一分为二，二分为四……幻化出漫天的分身。

　　“打过摩根之后就一直想用那一招，可惜没有对手！哼！就拿你做试验了！”阿帕奇冷冷一笑，扬起了战神戟。而所有的分身同样冷笑着，扬起了也幻化出来的火红长戟，无数的身影，动作却不差一分一毫。

　　“这一招学自凯撒铁骑的合体战技，可惜名字还没有想好，有些遗憾！”

　　说着，漫天地戟影刺了出去，然后汇聚在一起，同频，强化！战神戟上原本三重的神力，赫然变成了四重红色！

　　轰！

　　朱丽娅还没来得及释放领域，便被一戟击飞了。

　　“越级！？”天空中的罗德曼与普兰多，同时被震惊的慢了半拍。

　　“我杀了你！”朱丽娅停顿在空中，抹去嘴角的血迹，然后俯冲向了阿帕奇。

　　“听说你的领域很厉害，不过可惜，你的速度太慢了，根本没有机会……”话未说完，戟影已经超越声速先到了。

　　“弗拉迪诺。快叫你的阿帕奇把她赶走！”罗德曼手中应付着普兰多，空中大喝道：“晋级四重神力，也会遇到元素法则！而且更强大！”

　　楚天连忙下达了命令，与麦肯锡相处地那几天，他才知道自己以前太轻视元素法则了。阿帕奇和英格拉姆晋级的时候，靠的是裁决神殿的力量拖延了元素法则，不然那时候的阿帕奇也不可能斩断元素。而朱丽娅的另一个人格在埃尔森觉醒的时候，直接被鲍威尔抓到了禁忌海。而元素法则是在禁忌海发生的，不过被鲍威尔压制了。

　　可以说，楚天从没有见过真正地元素法则！更遑论晋级高位神的法则！

　　阿帕奇也感觉到天地间的元素越来越暴躁了。于是长戟连续击出，把朱丽娅逼上了数千米的高空。

　　一切都在天空发生，凯撒皇宫侥幸逃过一劫，但楚天还不放心。再次喝道：“阿斯诺，罗宾！开领域保护寝宫！”

　　良久，无人应答！

　　楚天愕然。这时候通讯石响了，里面传出了AK无奈的声音，“老板，阿斯诺又睡着了，我叫不醒他！”

　　“放心，还有我老人家！”产房外地食神史蒂芬跳上了屋顶，在迪奥惊羡的注视下张开了领域。

　　顿时，异香扑鼻，整个庞贝城的人几乎都要流下了口水。除此之外……也没什么别的了。

　　你他妈是来搞笑地啊！？楚天险些冲着食神破口大骂，但是他有更重要的事情。“罗宾，快过来！情况危急，必须解开你的封印！”

　　还是没有回应。

　　罗宾呢？似乎从红月升起的那一刻开始，他就没有了消息。

　　天空中，普兰多突然停下了攻击，笑道：“罗德曼，高位元素法则马上就要开始了，我不想仆人死掉，你也不想庞贝城百万人陪葬，不如我们联手压制它怎么样？”

　　看着脚下已经陷于混乱的庞贝城，罗德曼点了点头。

　　两道蓝光屏蔽了天空，遮掩了大地，然后渐渐笼罩起朱丽娅。越来越小，最后汇聚在朱丽娅周围凝缩成数米见方的光球，那些暴躁的元素也全部被困在了里面。

　　罗德曼与普兰多联手扶持着光球，突然，普兰多把双手从光球上拿开了，同时收敛起笼罩天空的黑云，“罗德曼丞相，啧啧，真不知道你是凭什么当让海族丞相地，这么点小把戏都没看透！太让我失望了！”

　　“你想干什么？再不帮忙，我只能保护庞贝城，你的仆人可就死定了！而且是灵魂破灭！”

　　“她的生死与我何干？”普兰多微笑道：“现在天地元素都在这光球里，你松手他就会爆炸，然后嘭的一声庞贝城就消失了，呵呵。你选择吧，是把它送到无人的地方爆炸，还是留下来继续跟我打！？”

　　看看楚天，再看看庞贝城，罗德曼做了一个合理但无情的决定——他带着光球和里面的朱丽娅走了。

　　“弗拉迪诺，我很喜欢你即将出生的儿子，把他给我怎么样？”普兰多站在空中，遥冲着楚天笑道。

　　“这个……也不是不能商量！”楚天眯起了眼睛，随口敷衍着，但心里却在思索着对策，阿帕奇虽然没晋级就能用四重神力，可眼前地厄运之神却借用死神诅咒达到第五重！上位神在现在地大陆上，等于无可抵御！

　　取出裁决之刃，楚天只能选择拼命了。

　　嗷……

　　若隐若现，不知从何处传来一声凄厉的狼嚎。仔细辨去，似在寝宫内，但更像在天空中！

　　抬头仰望，没有黑云遮盖地星空分外晴朗，群星宛如披上了微红的外衣。如血如泣的夜色，只因为群星中央，那三颗殷红的月亮。

　　原来，今夜红月三重……


第三百五十三章 混乱乐章之狼人

　　不论在哪里，狼与圆月总是有着一些千丝万缕的联系。

　　故老相传，创世神偏爱狼族，赐予他们强大的力量，以及无与伦比的团结和勇气。但如今的大陆上，甚至连犬族都有一个九阶的族长，可狼皇凯文仅仅是八阶。似乎，创世神偏爱狼族的传言也只是传言而已。

　　大陆四大狼族，狼皇凯文，太子鲁西纳，他们神级强者眼中不值一提，甚至真正的神族连看他们一眼的兴趣都欠奉。万年以来，狼，只是大陆历史的一粒尘埃，连棋子都算不上。

　　但万年以前，众神的历史中曾经有一年不属于人神，不属于神皇，甚至不属于创世神！那一年，漫天神兽因为一条狼而舞动。

　　嗷～～～

　　悠长的狼嚎凄厉而决绝，如泣如诉，似乎在讲述着一段悲痛的故事。星空中，三颗红月一字排开，血红的光芒似乎也臣服在狼嚎之下，变得暗淡无光。

　　厄运之神普兰多皱起了眉头，暂时从死神诅咒中得到上位神力的他，从狼嚎中听到了一丝血腥。

　　“弗拉迪诺，把你的儿子交给我！我保证你们都可以活下去！”

　　普兰多虽然脸色如常，但楚天还是从他的眼神中感觉到了恐慌的意味，于是楚天眯起眼睛笑了。如果不能把握这种机会，他就不是楚大少爷了。“普兰多冕下，孩子我可以给你，但你总得等他出生吧？呵呵，如果不介意，请先和我儿子的老师谈谈怎么样？”

　　“你儿子的老师？”普兰多徐徐降落在楚天面前。“谁！？”

　　连名字都没有的小家伙怎么会有老师？楚天当然是在骗人，但他的谎言却没有什么漏洞。“你听，这声音多么明显，我儿子的老师已经要过来了。”

　　又是一声狼嚎响起。

　　普兰多蹉跎着步伐，略一低头思索了一阵，“我没兴趣见他，既然你儿子还没有出生，那我只能把母子两个都带走了！”

　　说罢，普兰多双手笼在背后，径直冲向了产房。

　　这时候，三颗红月同时升到最高点。

　　“嗷呜！”

　　狼嚎再次出现。但这次就是在寝宫之内，清晰无比！

　　噗！噗！

　　从左厢传来了沉重的脚步声，还有獠牙磨搓地声音。

　　普兰多与想要拦截他的众人同时停下了脚步，一同望向了缓步走进的那个身影。

　　“赞美生命女神！”楚天惊叫了起来。紫金色的皮毛，血红的双目，修长的利爪随着直立而行的身体左右摆荡，竟然是一个狼人。

　　獠牙血目虽然可怖，但也吓不倒楚天。真正让楚天陷于惊骇之中的，是这个狼人身上地红色绳索。

　　捆绑的位置，结扣的方式，还有那上面微微影动的红光，无不提醒楚天。这副绳索，或者说封印，此刻应该在罗宾身上！

　　嗤嗤！

　　狼人粗重的喘着气，双眸毫无目的的在院落中巡视着。没有神力颜色，没有任何威压，它与普通的魔兽没有什么区别，但院子里却无人敢动！没人知道这是为什么。

　　“你是谁！？”普兰多大喝道，狼人地模样让他有些似曾相识，但他自己也不相信那种可能。

　　狼人茫然的挠了挠头，无意间在手臂上带起了一道翠绿色的光芒。

　　“老板！”阿帕奇凑到楚天耳边，低声说道：“这人身上的力量波动。很像上次袭击布雷泽……”

　　“不是很像，应该就是他！”楚天示意阿帕奇退后，然后自己上前一步，试探地问道：“罗宾？”

　　狼人没有回应，而是用散光地眼眸在院子里继续巡视着，最后定格在实力最强大的普兰多身上。

　　“嗷！”

　　短促的嚎叫一声，狼人双腿微屈，然后闪电般窜向了厄运之神，锋利的爪牙同时也全部张开了。

　　普兰多从容地笑了笑。刚才狼人挠头时的绿光他尽收眼底——不过下位神而已。

　　狼人快。普兰多更快！双脚一挫便躲开了狼人的锋芒，然后手中黑雾翻腾。“瘟疫之云！”

　　“呜！”

　　狼人闷哼着跳到了远处，胸口上已经有些皮肉开始溃烂了。不过他的面容更加狰狞！

　　受伤后的狼人，完全被激发出了凶性，丝毫不顾伤口，纵身又冲了上去。而且这一次他对普兰多的黑云不管不顾，任凭身体溃烂，硬是把利爪探到了普兰多肩头。

　　哧！

　　一条肌肉淋漓着乌黑的鲜血，被生生扯了下来。

　　嗯！亡灵也是有血液的，初步观察结果是黑色！楚天这时候还忘不了自己地研究，“喂，不管你是不是罗宾，能不能把那块肉卖给我？价钱随你开！”

　　上位亡灵神的血肉，要是能搞到手就发财了。

　　可惜狼人没有理会楚天，看他迷离的眼神，此刻应该是神志不清，只是靠着本能挑战这里最强大的普兰多。

　　普兰多惊骇异常，刚才若不是有死神诅咒护身，恐怕他的半边身体都要被撕裂了。最不可思议的，狼人攻击时并没有任何神力的色彩！“你到底是谁！？”

　　狼人在普兰多的注视下，缓缓举起了手中地那一条肌肉，然后仰头放入了口中。

　　喉结蠕动中，狼人把那块肉给吃了！

　　“你敢吃我的肉！？”普兰多被气得俊脸煞白，幽蓝色的五重神力猛地乍起。“领域！瘟疫腐蚀！”

　　噗！

　　四周地墙壁软绵绵的瘫倒了，而腐蚀的速度越来越快，眼看就要到达瑟琳娜的产房了。

　　“快挡住它！”楚天急忙大吼道。

　　阿帕奇努力了，但没有用。英格拉姆根本就追不上腐蚀的速度，食神还在散发着香气。一时间，没人可以阻止五重领域腐蚀掉瑟琳娜地产房。

　　“老板，还有兄弟我！”

　　轰隆一声。整个产房凌空而起，仔细看去，原来在包裹产房的树藤下面长出了两只胖乎乎的熊猫腿。

　　“跑咩，跑咩！”小熊猫扛着产房撒腿就跑。但是可惜腐蚀的速度太快了，英格拉姆的龙翼都追不上，更何况喀秋莎的小短腿了。

　　“完咩！要死咩！”喀秋莎的小脑袋从树藤里冒了出来，看着越来越近的黑雾，咂咂嘴。“娘西皮！拼咧！”

　　一根树藤突然分了出来，上面还挂着一个酒坛子，随后把酒送进了小熊猫地嘴里，“看偶的必杀技！酒火爆炸咩！”

　　呼！

　　小熊猫向下喷出了一口酒，而这时候最底层的树藤也配合着闪耀起火光，轰！整个产房下面的树藤全部爆炸了。

　　而产房就像火箭一样，挥洒着火光直飞上了天空，直到躲开了普兰多的领域。虽然爆炸很强烈，但小熊猫的树藤防御不错，愣是稳稳当当的没让里面的瑟琳娜受到一点影响。

　　“救命啊，天上没有土呀！”小熊猫飞在天上傻眼了。

　　这时候，一直和迪奥守护在产房上面地食神，总算是发挥了一点作用。不管怎样，他都是神都会飞，吹着胡子大喝一声，史蒂芬抓住树藤。把产房稳在了空中。

　　心惊胆战的看完这一切，楚天松了口气，重新把目光转回了战场。

　　腐蚀的速度越来越快，半个皇宫都被笼罩在其中，如果任其下去，恐怕庞贝城也要不存在了。

　　“死！”

　　原本在腐蚀领域中痛苦哀号的狼人，突然冷喝出一个死字。

　　“封印呢！？”楚天赫然发现，狼人身上的绳索竟然缓缓地隐没在皮毛中，然后狼人的速度陡然快到人眼无法辨别。

　　楚天只觉得眼前一花，随后狼人已经扑到了普兰多身上，血红的獠牙，深深陷入了厄运之神的脖子中。

　　这时候，腐蚀领域也跟着消失了。

　　“不可能！？他不可能有后裔！”普兰多终于从狼人地攻击手段中想起了什么，不过此神倒是有些壮士断腕的气概，惨叫一声，普兰多硬生生地从狼人的獠牙下挣脱了。只留下半边脖子！

　　“亡灵禁咒！”

　　不敢再停留人间，也来不及返回地狱通道。普兰多冒险开启了随即传送的通道，然后闪身隐没在黑洞中了。

　　至于他能流落到地狱哪处。还是干脆被放逐在异空间，这就没人知道了。

　　“呜哇！”

　　产房内终于传出了一阵嘹亮的婴儿啼哭，楚天的儿子……出生了。

　　几乎是同一时间，天空中的三颗红月猛地合而为一，好像是完成使命般暗淡了光彩。

　　紧接着，又是一声婴儿啼哭，不过不是从产房内传出的。而是从不远处元帅府地方向，看来，楚天的儿媳妇也在同一时间出生了。

　　“终于生了……”

　　楚天精疲力竭的笑了笑，然后只听咚的一声，转眼望去，原来是狼人随着红月三重结束也昏倒了，不过普兰多的半边脖子还挂在他的嘴边。

　　红色的绳索再次出现在狼人身上，然后他的皮毛开始一层层地退化，獠牙和利爪也是收回了体内。

　　面目尽黑，头发倒竖，几片焦烂地衣服挂在身上。此刻狼人的形象与布雷泽大爆炸后地罗宾一模一样，不，他就是罗宾！

　　“我明白了！”楚天苦笑起来。

　　难怪治疗迪亚洛之后不久他便遇到了罗宾，难怪布雷泽大爆炸的凶手一直查不出来，难怪阿帕奇上次连对手都没看清就败了，难怪罗宾的爷爷有资格挑战神皇……

　　既然罗宾对布雷泽大爆炸的事情一无所知，那楚天已经可以肯定，罗宾，是一个人格分裂的狼人！

　　虽然三重红月已经消失，但楚天不想有一点意外，于是吩咐道：“阿帕奇，把罗宾先冰冻放进戒指里，回家后再放了他！”

　　阿帕奇遵命照做。

　　“嘿嘿！”楚天看着几乎于废墟的半片皇宫，突然傻笑了起来，歪歪斜斜的飞向了天空中的产房，“儿子，老爹来看你了！”

　　“不对！别过来！”提着产房的史蒂芬突然大叫起来，做了几万年的神，他没有实力，但还是有眼光的。“弗拉迪诺，你儿子一出生就是神！元素法则要来了！快想办法！”

　　说着，史蒂芬望着天空神色巨变，喃喃自语道：“创世神在上！竟然是比刚才朱丽娅那个，还要强大的五重元素法则！难道……这小家伙一出生就是上位神！？”

　　刚才的四重元素法则有罗德曼压制，可现在的五重法则呢？谁来压制！？

　　……


第三百五十四章 混乱乐章之结曲

　　嘶嘶！

　　天空中突然闪耀起一串串的电光，似乎是风雨要来了。可红月映照下的星空，却是万里无云！

　　呼！呼！

　　四处都是人们的喘息声，空气中多出的莫名压力，让强如阿帕奇也开始呼吸困难了。

　　“元素法则！元素法则！”楚天在天空中，徘徊在产房外面。嘴里不断的诅咒着，“妈的！还有谁能压制五重元素法则！？”

　　一直躲藏在产房门后的弗罗多探出了头，“陛下，什么叫元素法则！？”

　　楚天愤怒地瞪了他一眼，冷道：“简单说，就是如果没有人来救咱们，大家一起下地狱！”

　　“什么！？”弗罗多色变，讪讪一笑，“陛下，我……我想起……”

　　“我不想听你的借口，滚！”

　　弗罗多亡命似的逃掉了，众多巨龙也跟着他展翅飞走。“陛下，别误会，我们是回去准备庆贺太子诞生的酒宴！”

　　弗罗多可以走，但楚天不行！他必须留下保护老婆和刚出生的孩子。

　　“陛下，等候您的命令！”出人意料，乔治竟然和龙神卫没有走。

　　“你们还不走？留在这里等死么？”

　　“不管怎样，您是龙皇，真正的巨龙只会永远跟随在龙皇身后！”乔治木然说道。

　　“好！我记住你这句话了！”

　　楚天取出了裁决之刃，飞到了产房上空，在圣山杜鲁南希，阿帕奇和英格拉姆靠着裁决神殿避开法则，希望这一次也可以。

　　阿帕奇手持战神戟，也站在了楚天身后。波音早在厄运之神出现的时候，就受伤坠落，而且他魔兽没有飞行的本事。只好站在地上望着楚天，但没有人有离开的意思。

　　英格拉姆变成混血龙，盘旋在楚天身边，对史蒂芬问道：“阿帕奇晋级的时候，可以自己斩断元素来避开法则，你说小老板可不可以？”

　　“不行！”史蒂芬解释道：“神族在成年之前，身体没有完全长成，还不能彻底和天地元素融合，只有他成年后才有几分可能避开元素法则。”

　　“几分可能？”英格拉姆皱眉问道。

　　“对。神位晋级非常困难，自古以来不知有多少神死在了晋级时的元素法则，能通过的，不到一成！”

　　“一成把握也要拼一下！”阿帕奇冲楚天说道：“老板，你用时间顺流，直接让小老板成年……英格拉姆，你瞪我干什么？”

　　阿帕奇虽是好心，但他这个主意实在很差。

　　楚天叹了口气。解释道：“身体可以加速成长，神智呢？一个成年人拥有婴儿地神智，你能想象那是什么样子吗？”

　　“对不起，老板！”阿帕奇低下了头，他不用想象那种后果，看看沙克就知道了。

　　楚天拍了拍阿帕奇，“不怪你……”

　　轰隆！

　　天上响起一声闷雷。看样子，是元素法则要开始了。

　　……

　　这时候，地面上的两头狂狼交头接耳起来。他们本是楚天用来驱逐普通闲杂人的，可是，其中的两头不一样了。

　　虽然不能人言，但狼有狼语，其中一个说道：“帕克，你怎么给咱们找了这么差的身体！？”

　　“你知足吧！刚才普兰多的领域，差点把我的灵魂给打散了。如果不立刻找到身体温养灵魂，咱们就真的死定了！”

　　“那也不能用三阶狂狼啊。这要是传出去……”

　　“不用狂狼还能用谁地！？我现在的灵魂只能夺取三阶魔兽的身体了！”

　　“唉！”吉诺比利叹了口气，甩了甩尾巴，“别看了，趁没人发现快走吧！”

　　“再等等！我要看看还有没有机会！”阴谋之神的狼眼中闪出两道寒光。

　　……

　　天空中的空气开始扭曲了，刚才胡乱的场景一幕幕的在众人眼前闪过，让楚天险些以为幻兽大陆出现了电影。

　　“时间元素！”史蒂芬诧异道：“小公子应该是时间之神，可……为什么别的元素也来了？”

　　“不只是别地元素，我老头子也来了！哈哈！”

　　阵阵淫荡的笑声中，罗德曼用自以为优美的姿势。从远处飞来了。“唉呀，刚解决了朱丽娅那丫头。怎么又来一个元素法则，而且这么奇怪！？”

　　“哈哈，您老终于回来了！”

　　楚天大喜过望，迎了上去，“罗德曼丞相，只要你帮我儿子度过元素法则，我把精灵王国所有的美女都送给你！”

　　“真的！？”老头子的胡子猛然翘了一下，但还是摇了摇头，“可惜我也没办法，当年我晋级上位神地时候就差点死掉，你儿子现在遭遇的元素法则，比我那时候还强！而且相当奇怪！”

　　“那里奇怪了？”楚天问道。

　　“一般神晋级，只会遭遇跟他属性相同的元素法则，可你儿子……愣是把所有元素都引来了！”罗德曼吹胡子瞪眼，拱手说道：“佩服！佩服！如果你儿子活过今天，那十八年后，鲍威尔陛下会很开心！”

　　能让鲍威尔开心的，只有旗鼓相当地对手了。

　　“您老是说遭遇的元素法则越强，晋级后的实力越强大？”

　　“没错！”罗德曼望着天空眨了眨眼睛，“老头子当年遇到的法则就太弱了，不然早就收拾了普兰多！嗯？普兰多呢？”

　　原来他没看到罗宾变身，而且罗宾变身后似乎没有气息。

　　楚天突然笑了，从容的收起裁决之刃。

　　“你咋不着急了？”罗德曼奇怪地问道。

　　“您老都不急，我急什么？”楚天眯起眼睛笑了，“按您老说的，我儿子遇到的元素比您当年地还强，而您当年差点死在元素法则下。也就是说现在的法则极有可能杀了你……呵呵，但现在您老一点逃跑地意思都没有，想必是有所依靠了？”

　　“靠！你小子的脑袋比我适合做丞相！”

　　“我当年也做过丞相！”楚天笑眯眯的拿出了一摞水晶卡，“别卖关子了，这点小礼物您老先收好……”

　　罗德曼一把抢过了水晶卡，然后嘿嘿笑道：“老头子是没办法对付五重元素法则，可有个人刚刚回到大陆，可以帮你一把！”

　　大陆上还有人比罗德曼更强？楚天一愣。“哪位？”

　　“是本王！”

　　罗德曼身后的水汽开始凝结，渐渐地变成了实体，原来是一条绝美的美人鱼——禁忌海王，鲍威尔！

　　楚天地心头哆嗦了一下，但马上向后一摆手，让魔宠们都闭上了嘴，然后自己换上了神棍表情，微笑道：“诸位主兽神在上。鲍威尔冕下，我终于又见到您了，您不知道啊，当日红月地连城使用阴谋，把您和整座红月城送进了地狱。我虽然想阻止，可……”

　　“人人都说弗拉迪诺无赖，本王今天终于见识到了！”鲍威尔面若寒冰，冷道：“我帮你解决元素法则。然后你和魔宠跟我去禁忌海！食神史蒂芬也要去！”

　　“陛下您刚从地狱回来？”

　　楚天问了一句，然后看鲍威尔默认了，于是略略放了心——她没有发现罗宾。

　　“海之力！”鲍威尔轻喝一声，身上闪耀起蓝色地神力，而且颜色比罗德曼浓厚数倍有余，应该已经是五重顶峰了。

　　柔和地蓝光飘动，渐渐笼罩了整座庞贝城，就在此刻，元素法则开始了。

　　风，火，雷，时间，空间……各式各样的元素汇聚起来，但是，立刻又都被变成了水汽，随风消散了。

　　罗德曼看地点点头。“嗯。陛下又进步了！用五重神力使用四重的特性同化，就可以压制元素法则。甚至不动用五重的特性，不错，不错！”

　　“罗德曼叔叔过奖了！”鲍威尔隐隐瞟了一眼楚天，“在地狱这一段时间，我遇到了几个好对手！”

　　楚天厚着脸皮，装作无事发生。

　　美人鱼支撑的蓝光外，天地色变，但蓝光内却是一片宁静。

　　“这位就是鲍威尔冕下了？”瑟琳娜在梅林地搀扶下，缓缓走出了产房。然后喀秋莎收回树藤，抱着酒坛子跟在后面。

　　一时间，楚天忘记了鲍威尔，眼中只有瑟琳娜怀里的小婴儿。

　　“呵呵，这就是我儿子！”楚天指着孩子笑了起来。“跟我小时候的照片一模一样！哈！”

　　阿帕奇等人的目光也都被吸引了，虽然他们不知道照片是什么东西。

　　小家伙白白嫩嫩的，煞是可爱，一双大眼睛滴溜溜地乱转，看起来甚至灵动。不过……他怎么时不时的眯起眼睛？看起来甚是像楚天骗人时的样子。

　　眼神转来转去，最后，小家伙把注意力定格在美人鱼身上。

　　缓缓伸出双手，楚小少爷竟然说出了他人生中的第一句话，“漂亮姐姐，抱抱！”

　　“父神在上！”纵横三界万余年，威压天下无数强者地禁忌海王，一时间有些发愣了。这种感觉，在她的记忆中似乎从没有存在过。

　　不自觉地伸出双手，鲍威尔抱起了小家伙。

　　突然，楚天怀疑自己的基因是不是出了问题，虽然楚大少爷有两个老婆，将来也会有第三个，但他跟色狼两个字是完全不沾边的。这一点布雷泽无数的漂亮女仆可以作证，精灵护卫安娜也可以作证。

　　可是，楚天的儿子却……

　　小家伙把脑袋紧紧贴在鲍威尔的胸前，还不时地蹭一蹭，两只小手也不是很老实，而且嘴角带着古怪的笑容，顺便眯起了眼睛。

　　这副神情看得楚天猛吃一惊，自己喜欢眯眼睛，那是因为骗人地时候眼神容易出卖自己的想法，所以需要用眼皮挡住一部分，可这小家伙是为什么？

　　紧接着，已经被楚天认定为色狼的小家伙，笑嘻嘻的冲着鲍威尔抬起了头，“姐姐，偶饿！吃奶！”

　　禁忌海王，美人鱼鲍威尔，生平第一次脸红了！

　　小家伙等了半天，见美人鱼在发愣，而且没有喂自己的打算，于是一扭头，大眼睛又开始在众人中巡视了。

　　楚天，瑟琳娜，阿帕奇，英格拉姆……

　　每个人都被他看了一遍，然后，小家伙注意到蹲在产房门口，正一边喝酒一边看戏的小熊猫喀秋莎！

　　“嘿嘿！”小家伙笑了，再一次张开双臂，“哥哥，酒咩！”

　　……

　　小师弟的出生，标志着幻兽大陆，进入了一个全新的，xx地历史！很多年后，十级神圣大祭司迪奥，在他的回忆录中如是写道。

　　可惜，迪奥回忆录出版的时候，他已经不问世事，专心闭关钻研上古祭祀术了。所以也就没有人知道，那被某人抹去地xx两个字到底是什么。

　　黑暗？混乱？淫荡？大陆历史学家作出了无数的推测，反正没有一个结论是褒义词就是了……


第三百五十五章 教母

　　这时候，元素法则终于结束了。

　　鲍威尔的蓝光托着众人，缓缓降落在地上，然后蓝光消失了。

　　小熊猫一下子蹦了起来，抱着酒坛子就冲到了鲍威尔的身边，然后用一棵树藤把自己送到了小老板的身边，“嘿嘿，小老板，你也喜欢喝酒哦！”

　　说着，喀秋莎用自己的熊猫爪蘸了点酒，送到了小家伙的嘴边。

　　“混账！小孩子怎么能喝酒！？”

　　楚天惊讶地发现，这句原本应该是由瑟琳娜教训喀秋莎的话，竟然出自美人鱼的口中。

　　瑟琳娜也愣了一下，然后和楚天相视一笑，会心地点了点头。

　　最了解两人的阿帕奇和英格拉姆也同时笑了。凭老板和老板娘的头脑，这夫妻两人要是一同笑起来，那估计连创世神都要被卖了。

　　“酒好喝咩！”小熊猫委屈的扭了扭屁股，又把酒坛子举了起来，“不信你问小老板，他也想喝！”

　　“嗯，嗯，酒咩！”小家伙连连点头。

　　“不行，小孩子不能喝酒！”不知为什么，鲍威尔身上的霸气和王者风度全部消失了，竟然苦口婆心地教育起来，“你不知道，喝酒对身体不好，你还小……”

　　趁这工夫，楚天拽起早已被吓得面无血色的史蒂芬，低声问道：“为什么我儿子一出生就会说话？”

　　史蒂芬颤声答道：“有些天赋极高的神族孩子，在母体中身体就开始与元素融合，而且有了神智，所以他们出生的时候就已经会说话了。据说……”史蒂芬偷偷看了一眼美人鱼，“诺，听说鲍威尔刚出生的时候，不但会说话。而且已经能够号令水元素了！”

　　我儿子是天才！？楚天嘿嘿傻笑了一下，然后给瑟琳娜打了个眼色，这时候女性出场比较好说话。

　　“鲍威尔冕下！”凭借黄金龙族强悍的身体，瑟琳娜已经恢复了一些体力。款款走到美人鱼面前，瑟琳娜并没有要回孩子，而是笑道：“您看这孩子跟您多亲近！”

　　鲍威尔淡淡一笑，没有反驳。

　　瑟琳娜逗弄着美人鱼怀里的孩子，继续笑道：“冕下您是大陆人人敬仰的第一强者，又是所有海族地王，应该是这片大陆上身份最尊贵的人了。不知道……能不能请您赐予这孩子一个名字？”

　　说实话。瑟琳娜心里很不情愿把小家伙的命名权交出去，可楚天暗示她没关系，她也就只好按照楚天的交待做了。

　　楚天当然不担心命名权的问题，因为鲍威尔不管怎么想，也都只可能想出一个西方化的名字。这种名字楚天不在乎，真正汉语的名字，还是他楚大少爷自己才能起的！

　　“名字？”美人鱼诧异地看了一眼瑟琳娜和楚天，然后又被小家伙可爱调皮的样子逗笑了。“那……就叫迈克尔吧！”

　　果然是西方化的名字，楚天得意地笑了。

　　“迈克尔，好！”瑟琳娜笑道：“按大陆贵族名字的传统，算上封地，尊位，乳名。那他就叫布雷泽·圣·迈克尔·楚。”

　　“迈克尔咩！”小家伙咯咯笑了起来。

　　“陛下！”乔治在楚天身后提醒道：“迈克尔只是乳名。太子殿下作为您的继承人，名字中应该加上巨龙领地，还有将来继位的正名！”

　　“嗯，也对！”楚天至今也没弄明白大陆的贵族姓名学，只能随声附和道：“鲍威尔冕下，这个正名也麻烦您了！”

　　“正名还是留给弗拉迪诺殿下吧！”鲍威尔很通人情地没有继续剥夺命名权。

　　光明大主教也提示道：“圣父，圣子的名字里应该也有教廷领地。”

　　“嗤嗤，好香哦！”小熊猫抽动着鼻子。发现空气里刚才食神留下的香气还没有散去，于是灵机一动，举着手说道：“老板，按道上的规矩，出来混要有绰号地！小老板一出生就有香气留下，兄弟我建议他的绰号叫留香！”

　　“留香？”阿帕奇点了点头，“不错，楚留香！”

　　老子宁可他叫布雷泽一片黑！楚天心里诅咒着小熊猫，但脸上还是笑容满面。“我再给他加上一个字吧，叫做炎。”

　　楚炎。无他，炎黄子孙之意。

　　“那小老板地名字就确定了！”英格拉姆笑道：“还真长呢，阿古拉·神·杜鲁南希·圣·布雷泽·迈克尔·炎·楚！”

　　“正名等他成年后再说吧！”楚天笑了笑，然后又递给瑟琳娜一个眼色。

　　瑟琳娜伸出双手去抱小楚炎，但小家伙很配合的抓住鲍威尔不放，确切说，是抓住美人鱼的胸部不放手，“饿，吃奶！”

　　“呵呵，小迈克尔跟冕下您还是真有缘分！”瑟琳娜装作思索的样子，然后笑道：“不如这样吧，如果冕下您不嫌弃，做他的教母怎么样？”

　　作干娘！？美人鱼又愣了一下，今天她禁忌海王的风范实在是弱了很多。

　　楚炎张了张嘴，“教母……”

　　“哎！”鲍威尔不自觉地就应承下来，然后想后悔，可惜晚了。

　　小楚炎瞪大了眼睛，砸了咂嘴，然后懊悔的低下头，明显他的话还没有说完。

　　很久以后，小熊猫，鲁西纳，伊万这三个黑社会出身的家伙凑在一起，终于研究出了楚炎没说完的那句话是什么——教母，不要！漂亮姐姐，做老婆！

　　可惜现在，楚炎永远没有机会了。

　　“哈哈，冕下，以后咱们就是亲戚了！”楚天眯起眼睛大笑起来。

　　“是啊，刚才多亏了鲍威尔姐姐，不然小迈克尔恐怕就要遭遇元素法则了！”瑟琳娜更狠，直接把关系拉近到姐妹。

　　“嗯。你是瑟琳娜的姐姐，那朱丽娅也算是你的妹妹了！”楚天接口说道：“那个……朱丽娅另外一个灵魂太邪恶，只能麻烦您处理了。不过她地力量……您是不是把它还给自己的妹妹？”

　　英格拉姆冲着鲍威尔一拱手，笑道：“您是老板娘的姐姐，那我们这些老板娘的魔宠，以后还请冕下多多关照了！”

　　阿帕奇更直接，“一家人，有机会切磋切磋！”

　　小熊猫也上来凑热闹。而且他干脆一个立正，圆滚滚地身体挺得笔直，低下头，用黑社会拜大哥的架势念道：“大姐头，以后兄弟我南海一片绿跟你混了！”

　　鲍威尔的表情没有变化，可她想说什么，但碍于身份却说不出口。

　　倒是罗德曼说了实话，“唉呦。上当喽！这一家子太狡猾了！陛下，咋办？咱禁忌海总不能拉下面子，去为难您干儿子地家人吧？”

　　“当然啦，堂堂禁忌海王，怎么会做这种事情呢？”楚天笑道。

　　鲍威尔慈爱地拍了拍小楚炎，然后把他还给了瑟琳娜。然后淡淡说道：“罗德曼丞相，昭告大陆，通知地狱神兽，明令所有神族。就说迈克尔是我的干儿子。受禁忌海保护！”

　　此言一出，楚天和瑟琳娜真心道谢。有了这句话，几乎没人敢伤害楚炎。

　　……

　　不远处，变成狂狼地吉诺比利大惊失色，“帕克，怎么办？还抢不抢那孩子？”

　　“抢个屁！”帕克已经面如死灰，“有死神地诅咒，罗德曼都能发现咱们。现在什么都没有……”

　　“你说鲍威尔已经发现我们了？”

　　“肯定发现了！”帕克的眼睛一闪一闪。“老老实实的呆着吧，禁忌海一向守信，罗德曼答应放过咱们，只要你我不抢那孩子，鲍威尔应该不会为难我们的。”

　　……

　　鲍威尔的确发现了这两个人，但在禁忌海王眼中，还没有兴趣找这两个灵魂强大，但身体只有三阶的倒霉蛋的麻烦！

　　冲着楚炎笑了笑，鲍威尔又冷着脸盯住了楚天。“既然如此。本王今天就告辞了！”

　　“呵呵。您慢走，不送了！”楚天挥手致意，笑得甚是开心。

　　但是。禁忌海王万年前便已统帅兽神大军，连智慧女神都死在她手中，她又岂能被这种简单的手段难倒！？“弗拉迪诺殿下，我已经是迈克尔地教母，可今天没带什么见面礼。不如，一个月后的满月酒宴就由我请了吧！一个月后，我来接迈克尔去禁忌海！记住，带上你的朱丽娅夫人，我顺便可以把力量还给她！”

　　威逼，利诱，再加上合情合理的邀请理由，楚天只能笑道：“我们会准时赴宴，不过迈克尔的周岁生日，可要在布雷泽过，到时候还请冕下光临。”

　　“可以！”

　　一笔交易达成了，一个月后楚天去禁忌海，但最多待一年！并且鲍威尔保证楚天家人地安全。

　　其实长久以来楚天不敢去禁忌海，就是怕有危险，现在鲍威尔看在小楚炎的面子上，不会伤害楚天。那去一趟禁忌海又如何？

　　瑟琳娜举起楚炎的小手，笑道：“迈克尔，跟教母再见！”

　　“妈妈再见！”

　　说完，小楚炎又扑向了楚天，“爸爸，抱！”

　　鲍威尔渐渐消失的身影突然顿了一下，然后彻底不见了。

　　“这孩子真调皮！”瑟琳娜莞尔。

　　“怎么了？”楚天被小家伙那一句爸爸叫蒙了。只知道傻笑，所以没听出问题。

　　“他叫鲍威尔妈妈，叫你爸爸。你说怎么了？”瑟琳娜故作生气地样子。

　　“呵呵，这孩子是跟谁学地？”楚天也只好苦笑起来，刚想教训小楚天，却发现他的眼睛直勾勾地盯着远处，那里有几百头狂狼。

　　指着其中两头眼神有些怪异的狂狼，小楚炎嘿嘿笑了，“爸爸，狼，玩具，我要！”

　　……


第三百五十六章 又吐出来了

　　“帕克，我打赌，咱们应该改名叫霉运之神！”吉诺比利绝望地看着楚天向自己走来。

　　帕克叹了口气，“唉，本想抢孩子，没想到被他给抢了！”

　　哗啦！

　　楚天用项圈把两个狼身的高位神给锁上了，然后把牵绳交给小楚炎，“小心点哦，它们可是三阶魔兽！”

　　说完楚天还不放心，在魔宠中看了一圈，阿帕奇明显不适合带孩子。英格拉姆还要保护其他家人，波音太大了，悍马自己就是个孩子。AK还要带阿斯诺这个老小孩。至于小熊猫，楚天自动漏过了他。

　　看来看去，竟然没有一个适合保护孩子的。

　　没想到，小楚炎自己指了指喀秋莎，“哥哥，玩！”

　　说着，小家伙还自己伸手够向了喀秋莎。瑟琳娜不敢用力阻拦，只好把孩子放到了小熊猫的背上。

　　一个熊猫，一个婴儿，都是胖乎乎的，蜷缩起来不过都是皮球大小。两人凑到一起，煞是可爱。

　　小熊猫背着楚炎，楚炎牵着两头狂狼，咯咯笑道：“走，找漂亮姐姐！”

　　喀秋莎看了看楚天，然后满脸希冀地问道：“老板，小老板要找漂亮姐姐，我带他去喝花酒中不？”

　　“不行！”楚天想把小家伙抱起来，可他竟然拽着小熊猫不撒手，还呜呜地哭上了。

　　无奈的楚天只好拽过阿帕奇，“你先看着他们俩，过两天我就找人代替你！”

　　“看孩子？老板，我不会啊！”阿帕奇为难地搓了搓手。

　　“不是叫你带孩子，瑟琳娜和朱丽娅会照顾好迈克尔，我要你保护他们！”说完，楚天压低声音。“瑟琳娜需要休息，朱丽娅只有一重初级，如果喀秋莎要带迈克尔去喝花酒，很容易就能从她们眼前溜走……”

　　“我明白了！”阿帕奇点点头，“小老板喜欢跟喀秋莎一起玩，我的任务，就是保证小老板不被喀秋莎带坏！”

　　“对，就是这样！你先带他们去朱丽娅夫人那里！”楚天终于放心，搀扶着瑟琳娜去休息了。

　　楚天一向谨慎小心，可他还是犯了一个巨大的错误。阿帕奇，喀秋莎。还有楚天不知道的两个高位神——阴谋与毁灭。这些人加起来是什么？

　　一个暴力分子，一个黑帮分子，一个诈骗分子，还有一个恐怖分子，加上小楚炎本身这个流氓分子。创世神在上，这是一个何等恐怖的组合……吃喝嫖赌，坑蒙拐骗。他们还有什么事情做不出来？

　　……

　　清晨，一缕阳光辐照在残破地凯撒皇宫上，楚天一家劳累了一夜。也都去休息了，不过精力充沛的阿帕奇和英格拉姆，还在忠心的守卫着寝宫。另外，阿斯诺似乎就从没有睡醒过。

　　亲手服侍瑟琳娜休息后，楚天迫不及待的去逗弄自己的孩子了。

　　“驾！快跑！”小家伙正趴在一头狂狼的背上，玩得不亦乐乎。小熊猫变成荆棘树藤，被握在了楚炎的手中，不时地狠狠落在狂狼的身上。

　　朱丽娅和阿帕奇跟在后面，笑吟吟地看着小家伙。

　　啪！

　　又挨了一树藤，吉诺比利和帕克悔恨地低下了头。

　　“来，让爸爸抱抱！”楚天大笑的迎了上去。

　　小楚炎冲着楚天咧了咧嘴，然后扭过头去，张开了小手。“朱丽娅妈妈，抱！”

　　“哎！”朱丽娅得意地看了一眼楚天，然后抱起了小家伙，“嘻嘻，这孩子更喜欢我。”

　　应该说他更喜欢给被美女抱着！楚天腹诽了一句，但还是死皮赖脸的把小家伙抢了过来，放在手中逗弄着。

　　“殿下！卢迪三世陛下来了！”库亚塔快步走进，在楚天的耳边轻声说道：“陛下说是来看外甥的，不过还带了一大票的人。我估计他是来让咱们赔偿皇宫损失的。”

　　昨夜，厄运之神普兰多的领域虽然被制止了。但它还是毁掉了半个皇宫，腐蚀了几个倒霉地禁卫军。

　　“告诉他我出去了！”楚天不想被一群官僚破坏现在的和睦气氛。招手唤过龙神卫，对楚炎笑道：“儿子，爸爸带你去看老婆好不好？”

　　“老婆！？”小家伙的眼睛亮了，舔了舔嘴角的口水，嘿嘿笑问：“漂亮不？”

　　“你自己看看就知道了！”

　　说实话，楚天对自己儿媳妇的模样还真没有信心。要是像赤焰还好说，但要是继承了卡纳斯地容貌……那小丫头长的就比较有挑战性了。

　　刚走到门口的卢迪三世群臣，赫然听到几声龙吟，随后一座四龙金辇横空而出，飞向了元帅府的方向。

　　卡纳斯地模样，和昨晚的楚天差不多，都是一脸傻笑，但赤焰就比较古怪了。

　　抱着孩子犹豫了半天，赤焰还是冉冉拜倒，“拜见陛下！”

　　“一家人客气什么？”楚天凌空用神力拦住了赤焰，笑道：“大嫂放心，当年我给你留下的那个疤痕，保证可以治好。”

　　“漂亮！”小楚炎突然喊了一嗓子，然后直勾勾地盯住了赤焰怀里的小女婴。

　　继承了赤焰的外表，这小丫头也是一头红发，不过她的眼睛却是天蓝色的，虽然还小，但也能看出几分美女地潜质。

　　“过去，过去！”小楚炎催促着楚天，把自己交到了赤焰的怀里，然后眯缝着眼睛。撅着嘴，把小脑袋送到了女婴的面前，“漂亮妹妹，亲亲！”

　　啪！

　　女婴的脾气，犹如赤焰一样火爆，竟然狠狠甩了楚炎一个小巴掌。“滚！”

　　“战神在上，我女儿会说话了！？”卡纳斯惊讶得合不拢嘴，赤焰也疑惑的摇摇头，“不可能啊，据说阿古拉山内，只有龙皇一族的孩子才可能出生就会说话。”

　　又一个天才！楚天暗中赞叹，笑道：“大哥，这孩子起名字了吗？”

　　“起好了。叫戴安娜！”赤焰把两个孩子都交给楚天，拍着自己的女儿笑道：“戴安娜，这是你的教父！也是咱们龙族地陛下。”

　　“教父！”戴安娜怯生生的叫了一句。

　　咚！

　　四个跟随楚天地龙神卫整齐地跪下了，“拜见太子妃！”

　　赤焰连忙搀扶起四人，论地位，小家族出身，连正名都没有的赤焰，实在比不上龙神卫。

　　“你们平身。你，滚开！”戴安娜有板有眼的做着太子妃的标准举动，然后又狠狠推开了一旁动手动脚的楚炎。

　　“龙神在上！戴安娜，以后这小家伙就交给你管教了！”楚天终于发现有人可以制止小楚炎地色狼倾向。

　　取出一小管血液和一个注射器，楚天笑道：“没带什么好东西给干女儿，只好送点不入眼的见面礼了。”

　　说着，楚天先提取了几滴自己的血，然后混合了血瓶中的几分血液，缓缓给戴安娜注射了进去。

　　“兄弟。你这是做什么？”卡纳斯看着注射器中金黄的血液，消失在女儿身体里，疑问道：“怎么把你的血……”

　　“我的血没什么，只能融合别人的血罢了！”楚天晃了晃血瓶，笑道：“这个才是礼物！”

　　“龙皇血脉？”赤焰不敢相信，自己女儿能得到皇族地血统。

　　“以后大嫂你就知道是什么了。”楚天很喜欢这个干女儿，于是又笑道：“小家伙，干爹有一个魔宠叫英格拉姆。他已经是下位元素之神，让他赐予你使用所有元素的力量好不好？哦，对了，你阿帕奇叔叔是速度之神，他可以让你眨眨眼睛就放出禁咒，高不高兴？呵呵！”

　　“谢谢干爹！”戴安娜毕竟太小了，还不明白这意味着什么，但卡纳斯和赤焰已经激动的无以复加，瞬发全系禁咒法师。这个职业只有在魔法时代最鼎盛的时候。才出现那么一两个人。

　　但楚天根本不在乎这些人类的力量。刚才他注射给戴安娜地，是龙神血。

　　为什么不把好东西留给楚炎？很简单。这些东西对楚炎来说实在不值一提，五重全系元素法则下诞生的上位神，他能把自己的力量修炼好就足够了。

　　“老婆。礼物，送你！”小楚炎眨了眨眼睛，然后一张嘴，吐出一块玉石，随后把它放在了戴安娜手中。

　　“赞美生命女神！”楚天傻眼了，小家伙吐出来的，竟然是时间神格！

　　难怪时间神格消失不见，原来是在楚炎地肚子里，可他并没有融合神格，那元素法则是针对什么来的？难道小楚炎不用时间神格，就引来了五重全系元素法则！？

　　泡妞泡到连神格都可以送，楚天的心口在抽搐，但也不能阻止了，毕竟这小丫头是自己的干女儿。

　　卡纳斯倒是不知道这块玉石有多珍贵，只当是小孩子玩闹的东西，叫赤焰用一串珍珠串起来，随手就挂在了女儿的脖子上，然后笑道：“哈哈，这个就算是他们的订婚信物了！”

　　“有老婆咩！嘿嘿！”小楚炎盯着戴安娜笑了，但却遭到了白眼。

　　又与卡纳斯一家闲聊了几句，楚天算算时间，现在应该是卢迪三世上朝的时候，所以他也就放心地回去了。

　　刚一回到寝宫，楚天竟然发现了一件，比沙克变聪明更不可能的事情——阿斯诺居然睡醒了。

　　地穴蛛王耷拉着脑袋跟在AK后面，神情明显刚被教训过，“殿下，对不起，我昨晚又睡着了！”

　　“AK你先出去吧，我跟阿斯诺先生谈谈！”

　　不管怎样，阿斯诺都不是楚天的魔宠，事实上除了阿帕奇这样楚天自己创造的神，几乎没有任何一个神族愿意做别人的宠物，所以楚天也就客气了很多。

　　“昨晚的事就算了，现在请你帮我认一个人！”说着，楚天从戒指里释放了冰冻的罗宾。

　　……


第三百五十七章 天骄狼神

　　“殿下，这个人我认识啊！”阿斯诺迷迷糊糊的挠挠头，不解地说道：“这不是罗宾吗？他做的饭很好吃！”

　　指了指冰雕内，罗宾嘴上叼着的一团血乎乎的东西，阿斯诺疑惑地想了想，“这是什么？好像是炼狱人的肉。”

　　“你认识这些血肉？”楚天总算发现阿斯诺还有些作用，“亡灵也会有身体吗？他们的身体结构你知道吗？”

　　“嘿嘿，我也只是在以前听别人说过，创世神总共创造了三界。人间，地狱，还有血炼狱。人类和其他种族死了，灵魂进入地狱，神族死了进入血炼狱。但一开始地狱和血炼狱并不是空的，里面还有原住种族……”

　　“继续说！”

　　“那些原住种族是什么样，我不太清楚。只听说人类和魔兽的灵魂进入地狱后，都要借助地狱特殊的气息凝结成亡灵，但有个别非常强大的灵魂，他们可以夺取原住种族的身体，成为一个新的种族。”

　　阿斯诺想了想，继续说道：“不过听说那些原住种族非常弱，就算强大的灵魂夺取了他们，也因为身体太差而没有力量。所以地狱三神兽才能管理好地狱！”

　　“那血炼狱呢？”楚天又问道。

　　“我哪能知道血炼狱的事啊！”阿斯诺苦笑道：“血炼狱又有一个称呼，叫神罚囚笼。因为神族如果没有意外是不会死的，在以前神族和睦的时候，如果有神犯了错。裁决神皇斯特恩会裁决他们的罪行，严重的直接杀死，把灵魂关进血炼狱。所以除了死了的神，没人知道哪里什么样！”

　　“有没有神可以从血炼狱里逃出来？”

　　“这根本不可能。据说只有神皇斯特恩能开启炼狱通道，哦，对了，空间之神和黄金龙族，可以用他们的生命本原为代价暂时打开通道。另外就是的狱三大神兽，好像也有秘法暂时开启血炼狱。不过这都是单向地，只能进不能出！”

　　楚天点了点头，阿斯诺了解得并不多，至少拉希德就从血炼狱逃了回来。

　　楚天又拍了拍冰雕。问道：“那罗宾呢？上古众神中，有没有跟他长得很像的人？”

　　阿斯诺讪讪一笑，“殿下，您应该知道，我当年认识的神……”

　　“我明白，你整天睡觉根本不认识几个神！”楚天知道阿斯诺不够聪明，于是换了个问法，“那你有没有听说过。神族中有谁可以变成狼？是用两条腿走路的那种人形狼！”

　　“狼？太多了！上古时代狼神族很厉害的！所有陆地上的兽神都归他们管辖。”阿斯诺突然叹了口气，微微摇了摇头，“只是不知道为什么，后来狼神被灭族了，结果现在大陆上的狼族谁都可以欺负！”

　　罗宾不会背负着一段血海深仇吧？楚天心中暗道。

　　阿斯诺继续惋惜道：“当年的狼神族是何等风光！甚至安吉丽娜冕下都对我叹息过。说创世神偏爱狼族！”

　　“哦？你说说，狼族有多厉害？”楚天大感兴趣。

　　“记得我还没出生地时候就听过一句话……”

　　“等等，你还没出生，怎么听到别人说话？”楚天盯着阿斯诺，一副你在吹牛的样子。

　　“真的，我们蜘蛛一族怀孕的时间非常短，也就一个月。大概是在母亲肚子里十天的时候，我就知道自己存在了。当时我还跟父亲聊天呢？”

　　还没出生就会说话，这小子的天才程度，可以跟在瑟琳娜肚子里踢楚天的小楚炎有一拼了，楚天暗暗惊叹。“哦，你继续说。”

　　“当时有这么一句话，创神偏爱狼族。赐阿瑞纳斯一门七上位！说的是狼神族中地阿瑞纳斯家族，同时存在七个上位神，而且个个都有可能晋级主神境界！所以当时安吉丽娜主神冕下都不敢轻易得罪他们。”

　　说着，阿斯诺脸红了，“而且……而且他们，是加索尔·摩根唯一不敢送画像和情书的家族。”

　　“罗宾啊！”楚天拍着冰雕叹了口气，狼神族这种实力都被灭族了。希望罗宾的仇人已经死在众神大战中，不然布雷泽以后肯定有一个大麻烦。

　　阿斯诺不明白楚天为什么叹气。兀自说道：“如果只有七个上位神那也只能算得上强大，但狼神族中还有一个主兽神。格里芬冕下！”

　　“格里芬？”

　　“对！所有陆地兽神的王，六重主兽神。噬月天狼格里芬冕下！”

　　楚天看了看冰雕，又叹了口气，如果罗宾的仇人没死，那布雷泽不止有一个大麻烦，而且有一个天大地麻烦。

　　“格里芬冕下是不是很早就死了？”

　　“咦？殿下你怎么知道的？”

　　废话！格里芬不死，能眼睁睁地看着狼神被灭族吗？

　　楚天没兴趣解释这些，挥挥手，笑道：“好了，没事了，你去陪AK吧。”

　　阿斯诺走后，楚天运转神力，缓缓溶解了冰雕。

　　“这个做研究材料不错！”楚天毫不客气地收起了厄运之神的半边脖子，然后救醒了罗宾。

　　如同上次一样，罗宾还是一脸茫然，“老板，我怎么在这里？我应该在左厢守门啊。”

　　“唉，别提了，昨晚来了一个高位神，他的领域让你连对手都没看见就晕倒了。”楚天随口编了一套谎言。

　　“唉呀？那其他人怎么样？小老板出生了吗？”

　　“呵呵，没事，大家都很好，等会你就可以看到小老板了。”说着，楚天把修补好的眼镜递给了罗宾，然后又给了他一套崭新的厨师服。

　　“那就好！”罗宾纯朴的笑了笑，“老板，那我去给大家准备早饭了。”

　　“早饭史蒂芬已经做好了。”楚天笑着招呼回了罗宾，然后眯起了眼睛，问道：“罗宾，一直忘了问你，你爷爷叫什么？”

　　“我爷爷没告诉我他老人家的全名。”罗宾有些哀伤，不过还是回答道：“我只知道，他的姓氏是阿瑞纳斯。”

　　果然是创神偏爱的天骄狼神家族！楚天沉吟着问道：“既然你是你爷爷收养地，那他有没有告诉你。你的姓氏是什么？是不是格里芬？”

　　“格里芬？我从没听过这个！”罗宾摇了摇头，解释道：“罗宾是爷爷给我起的乳名，他好像在我小时候，还给我起过一个全名……不过我从没用过。”

　　该死阿，自己怎么从没问过罗宾的全名，该死的大陆贵族姓名学！楚天眼睛一亮，急忙问道：“你的全名叫什么？”

　　“大卫·罗宾逊！”

　　楚天对这个名字很茫然，原本他以为应该是个跟格里芬相关的名字。“那你家里还有没有什么亲戚？”

　　“听爷爷说。我有个长辈叫尤因，不过已经过世了。”

　　“哦，我没事了，对了罗宾！这些天多谢你给瑟琳娜母子准备饭菜，回布雷泽后。我会专门给你一座岛屿，让你跟食神史蒂芬学厨艺。”

　　天骄狼神家族的后裔，待遇总不能比吓死黑凤凰地沙克差吧？

　　“谢谢老板！”罗宾喜出望外，鞠了个躬后走了出去。

　　“等等！”楚天又叫住了罗宾，“你的封印还好吗？”

　　罗宾挽起袖子，看了看。昨夜本已消失地红色绳索竟然又出现了。“老板，还和以前一样。”

　　……

　　暂时解决了罗宾的事情，楚天又兴冲冲地跑进瑟琳娜的卧室，陪着两位老婆逗孩子了。

　　小楚炎和两位夫人的关系非常好，不过虽然他也经常冲楚天笑，但却不怎么喜欢被楚天抱着。对于这个情况小熊猫倒是很明了，因为老板不是美女，而且身上没有酒味。

　　那小家伙以后跟小白的关系肯定相当不错，楚天也只能这样安慰自己了。

　　中午地时候，卢迪三世再次求见，不过楚天没心情理他。但没过多长时间，布伦达公爵又来了。对于死党雷吉的老爹，自己药品和宠物食品产业的代理商，楚天还是必须见一见的。

　　“哈哈！恭喜！恭喜！”一进入客厅，楚天就听到了潘帕斯家族特有的爽朗笑容。同时心中暗道：一点小礼物不成敬意。

　　“一点小礼物不成敬意！”布伦达好像听到了楚天地想法，径直递上了一个小匣子。

　　“布伦达叔叔什么时候这么客气了？快请坐。瑟琳娜，把迈克尔抱过来让叔叔看看！”

　　“布伦达叔叔。这就是我们的孩子！”瑟琳娜笑吟吟地抱着小楚炎走了过来。

　　布伦达笑得甚是高兴。自从楚天的多重身份曝光后，巴结龙皇圣父已经成了帝都贵族的当务之急。可自从楚炎出生开始，楚天亲自去了一趟卡纳斯地元帅府，然后只见了自己，其他的连卢迪三世都被挡在了门外。这种情况落在帝都官僚贵族的眼中，已经很说明问题了。

　　“叔爷爷！”小楚炎瞥了一眼珠光宝气的小匣子，然后甜甜的叫了一声。

　　“呵！已经会说话了，不愧是龙皇太子！”布伦达笑得嘴都合不拢了，龙皇太子的叔爷爷，这称呼拿出去，足够吓死很多人了。

　　逗弄了一会儿楚炎，布伦达收敛了笑容，说道：“现在陛下还在外面等着呢，你不让孩子看一眼舅舅？”

　　“见卢迪三世？呵呵，我都能想出他会说什么！”楚天学着卢迪三世的样子，笑道：“妹夫，凯撒的男人都是在战场上得到帝国尊重地，为了小迈克尔的将来，你是不是让他见识一下什么是战争？对了，我正好要对雷斯宣战，不如……”

　　说着，楚天撇了撇嘴，“然后龙族大军和教廷的信徒，也都要跟着出征保护太子！”

　　“哈哈，你太了解陛下了！”布伦达大笑起来，然后若有所指的看了看自己送上的小匣子，“既然你对战争没兴趣，那金币呢？”

　　金币是个好东西，不论有多少也不会嫌多，楚天听明白了布伦达的意思，于是眯起眼睛笑了，“我儿子刚出生就见血，这不太吉利吧？”

　　“谁说整人一定要见血？”布伦达摩挲着椅子的扶手，眼光却流离在窗外，“齐格家族把肉送到了咱们嘴里，难道你我还能吐出去么？呵呵。”

　　……


第三百五十八章 明抢

　　楚天和布伦达相视一笑，携手走出了瑟琳娜的寝宫。

　　寝宫正门外是一侧鲜花簇拥的金色回廊，但是花香也阻挡不住隐隐传来，弥漫在空气中的腐臭气味，厄运之神虽然逃走了，但他还是给凯撒皇宫留下了一点小纪念。

　　卢迪三世正在回廊中来回踱步，格雷明等大臣亦步亦趋地跟在他后面，不时地交头接耳商量着什么。

　　楚天环顾众人，没想到齐格居然也在里面，而且和他的堂兄，那个魔法大臣还走在了群臣的前面。

　　“有劳陛下久候了。”一出门，布伦达减缓脚步，落后楚天半个身位。而楚天则是轻轻拽了他一把，让他与自己并肩而行。

　　从此以后不能得罪潘帕斯家族！众大臣无不人老成精，看到楚天与布伦达的亲近关系，立刻在心中重新划定了帝都贵族的权利大小。

　　“哈哈，妹夫！瑟琳娜和我的外甥还好么？”卢迪三世大笑着迎了上来，在回廊尽头迎上楚天，张开双臂亲热的抱了抱楚天，笑道：“妹夫喜得贵子，我凯撒也又多了一位好男儿！”

　　凯撒的好男儿都是在战场上扬名的！楚天心中明白卢迪三世的意思，笑了笑，轻轻推开了大舅哥，随后指着寝宫作了一个请的手势，“瑟琳娜和孩子都在里面，陛下可自行去探看。”

　　“哦？妹夫不陪我去吗？”卢迪三世眼睛微张，扶着楚天的肩头迈出了一步，“妹夫还是与我一同去吧。”

　　如果弗拉迪诺不去，卢迪三世如何与他谈论出征雷斯的事情？

　　楚天又一次推开了卢迪三世，脸上也微露出不悦的神色，然后瞟了一眼缩在回廊柱后的齐格，“陛下还是自己进去吧，本皇与齐格公爵要谈一些生意上的事情。”

　　生意，恐怕是要收拾齐格家族吧，虽然每个人都明白楚天的想法，但没人敢多说什么，只能灰溜溜地跟着卢迪三世去探望小楚炎了。当然，布伦达公爵并没有跟进去。

　　回廊里有几许冷风吹过，齐格和他的堂兄打了个寒颤，两人互视一眼，知道躲不过去了。倒也干脆的躬身向楚天施了一礼，赔笑道：“龙皇陛下，弗拉迪诺圣父，不知您有什么生意要关照我们这个小家族？呵呵，据我所知，阿古拉山跟一个人类做生意，这还是头一遭呢。”

　　齐格果然老辣，明着再说生意。实则提醒楚天，注意身份！堂堂龙皇跟一个普通人类过不去，斤斤计较。这要是传了出去，阿古拉山的名望就没了。

　　可惜楚天根本就不在乎龙皇的职位，更不在乎阿古拉山的声望。眯缝着眼睛摆足了龙皇的架势，楚天不搭理两人，反而目视布伦达，示意该他出场了。

　　布伦达会意。微微一笑，一边抖落着自己朴素的平民服装，一面好似不经意地说道：“齐格公爵，前一阵咱们两家在玛丽莲的商路上有些不愉快的地方，我那不成器的儿子雷吉，在天海也没让你们少操心。本来呢，大家都是公爵，都是陛下的臣子。这些生意和家族私事的纠纷，也不好摆到台面上解决。”

　　“那是，现在帝国的事情最重要，我们当然不好给陛下添麻烦。”

　　齐格按住了他脾气火暴的堂兄地手腕，冲着布伦达微微低下了头，虽然心中颇看不起布伦达狐假虎威的模样，但也知道现在的形势。“布伦达公爵，不如把我齐格家族在东方的玛丽莲商路交给你，算是赔罪了。”

　　此言一出。楚天也不禁稍显一愣，齐格家族当年叛逃斯科特王国。为的就是玛丽莲商路地利益分配不均，可他现在宁可放弃所有玛丽莲的生意，也不肯得罪楚天和布伦达。这份壮士断腕的决心，倒是颇有枭雄的意味，不自觉地，楚天高看了齐格一眼。

　　玛丽莲商路本来就是你从我手里抢走地，还给我家是天经地义！布伦达可不想就这么放过齐格。

　　眼角轻轻瞄着楚天，布伦达一手倒背，一手抚摸着下巴，故作沉吟地说道：“齐格公爵的美意我自然不好拒绝，那就却之不恭了。不过……公爵大人可能应该了解，这东方的玛丽莲商路里面，也有龙皇陛下。弗拉迪诺圣父的三成利润，以前您不小心给龙皇陛下造成的损失，还请您自己去跟陛下解释了。”

　　玛丽莲商路算是补偿布伦达的，至于用什么补偿楚天，那就不是他潘帕斯族长的事情了。布伦达不愧是帝国头号奸商，轻描淡写的，就把齐格赔给两人地东西算在自己头上，然后再替楚天要别的。

　　“你说什么？！当我们齐格家族好欺负么！？”齐格的堂兄，那个新任的魔法大臣甩开齐格的手，咬牙指着布伦达说道：“我们家族一半的利润来自玛丽莲商路，这还……”

　　“闭嘴！”

　　啪！

　　齐格猛扇了堂兄一巴掌，低喝道：“谁是家族的族长！？我命令你闭嘴！”

　　齐格果然识时务！楚天暗赞一句，然后撩袍坐在回廊的护栏上，眼中欣赏了周遭鸟语花香地景色，口中却不痛不痒地说道：“作为布雷泽地主人，本皇对金币没什么兴趣，玛丽莲商路赔给布伦达公爵就可以了。不过，听说我的把兄弟雷吉在天海郡，受到你们不少地‘照顾’。这是怎么回事？”

　　“误会，这只是误会！”齐格弯腰说道。

　　前一阵齐格，潘帕斯两大家族争权，自然什么手段都用出来了。雷吉这个花花公子远在飞地天海，自然成了对手的重点关照对象，当然也吃了一些苦头。

　　“误会！？”楚天的声音提高了几分，眼睛中也多了几分威势，冷冷地盯着齐格，“我那兄弟雷吉，一向兢兢业业为帝国办事，而且十分好胜，如果没有致命的危险。他不会向我求援的。可前几个月，他在你们的照顾下，竟然把我的近卫军团借去了！可以想象，你们是怎么‘照顾’他的。”

　　布伦达暗笑，自己的儿子虽然有几分做生意的天赋，可跟楚天形容的还是差太远了，不过他此刻也只好配合着楚天的谎言连连点头。

　　齐格的眼神犹豫不定，但最终还是狠狠点了点头，翻身跪倒。“陛下说的是，不知陛下想如何处理？我愿意……”

　　“啧！公爵大人这是做什么？”楚天等齐格拜完之后，才缓缓扶起了他。然后颜色稍霁，笑道：“雷吉也不缺钱，你随随便便陪几个金币就是了。不过嘛，本皇倒是有一笔生意要跟你谈谈。不如算上雷吉地干股，就当你赔罪了。”

　　“陛下请说！”齐格小心翼翼地答道。

　　“听说贵家族的酒店开遍了全大陆，甚至连一些小村子里都有，呵呵。这简直就是天生的商路吗！”

　　布伦达连连点头，“齐格大酒店的名声，可是誉满全大陆啊。”

　　“本皇有些药品本来是由布伦达公爵代理贩卖的，可潘帕斯家族的商路只局限在东方，这让本皇很不满意。不如……我们合作如何？我布雷泽岛和潘帕斯家族派人用你们家族的酒店贩卖药品，分成好商量。”

　　齐格地堂兄诧异的看了看楚天，布雷泽的药品是大陆上最抢手的货物，如果合作成功，那齐格家族的利润绝对相当可观。

　　但齐格脸色苍白，一语不发。他想到了楚天要做什么。合作经营，自然要派人去每个酒店里驻守，可布雷泽如果派遣一些中高级地强者呢？他们家族那些普通人类掌柜根本不敢与强者作对，那么，以后酒店谁说了算？当然是楚天了。

　　本来齐格已经有心逃离凯撒，凭借他们家族遍布大陆的酒店，完全可以继续维持下去。而且就算楚天的势力再大，也不可能把大陆每一个角落都有的酒店给铲平了，所以齐格家族还有一线生机。可现在。如果楚天真的派遣强者驻守每个酒店，那酒店等于把齐格家的命脉握在了手中。用不了多久，齐格酒店，就要改名弗拉迪诺酒店了。

　　想了想，齐格决定拒绝，他不相信楚天会在皇宫里公然格杀帝国公爵，“陛下，我……”

　　“唉呀，到了该给儿子念书的时间了。”楚天伸了个懒腰。懒洋洋地站了起来，“布伦达公爵。合作的事情就交给你了。对了最近阿古拉山的军饷有些窘迫，合作里面就再加上巨龙大军吧，你们找乔治元帅一起谈！还有，以后鲁西纳就代表我处理酒店的事情。”

　　说完，楚天不给齐格说话的机会，直接消失了。

　　这不是明抢吗？齐格只剩下了苦笑。

　　没错，楚天就是要明抢，之所以这么费事。是因为齐格地酒店太多了，派人挨个去抢实在费时，所以就用这种办法了，相信以后鲁西纳会把酒店完整夺过来的。

　　直接出现在寝宫的花园里，楚天看着朱红的大门，又有些头痛了。里面的卢迪三世也不好对付，怎么说他都是孩子的舅舅，现在不好翻脸。

　　呼！

　　一股凌烈的罡风突然从楚天耳边划过，金黄色高大的宫墙，硬是生生被刮出了一个巨大地缺口。

　　“阿帕奇？他做什么？”楚天从力量波动中认出了罡风地主人，然后迷惑不解。

　　就在这时候，朱丽娅冲了出来，看见楚天后眼圈微红，哭道：“弗拉迪诺，小迈克尔……失踪了。”

　　……


第三百五十九章 离家出走

　　时间到回到十几分钟前，当时楚天正在和布伦达联手敲诈齐格。

　　而此时的寝宫大厅内，也是一副天伦和睦的景色。

　　瑟琳娜的寝宫还是保留着她作公主时的格局，没有过多的红粉装饰，倒是在大厅内有一排宽阔的书架，上面魔法和军政书籍居多，除此之外便只有两把椅子了。

　　进来之后，卢迪三世绝口不提请楚天出征雷斯的事情，倒是亲切的抱起小楚炎，只谈论他与瑟琳娜小时候的事情。

　　卢迪三世现在有些惧怕楚天，经历过采石堡的巨变，他知道楚天为了老婆孩子什么事情都做得出来，所以不敢让楚炎还没满月的时候，请楚天出征。不过，他的眼神却是不断的瞟着自己的大臣贵族们。

　　众位大臣大多站在了门外，有资格在进入内屋的都是帝国重臣，他们自然也就明白了卢迪三世的意思。

　　于是大臣们你一言我一语，无不在官僚式的夸赞一遍小楚炎后，加上了那么一句。这么好的孩子，如果不能在战场上扬名就太可惜了，所以让小迈克尔太子早日见见战争吧。

　　对于这些人的请求，瑟琳娜不屑一顾，来去只有一句话，我是弗拉迪诺的女人，家里的事情全听我男人的。

　　最后，大臣们没有办法，只好把目光投向了一语不发的左相格雷明。

　　格雷明暗叹了口气，知道躲不过去了，于是上前一步。抱起了小迈克尔，逗弄夸奖了小家伙几句，然后把孩子还给瑟琳娜，跪倒在地。“瑟琳娜公主，老臣有一句话不吐不快。”

　　“老丞相快起来！”瑟琳娜把孩子交给朱丽娅，然后赶忙扶起了格雷明。

　　别人瑟琳娜可以不理，但格雷明不行，刚过完八十岁寿宴的左相，是瑟琳娜的爷爷一手提拔起来的。历经三朝，两任托孤辅政大臣。甚至卢迪三世的父皇和他本人，都是格雷明一手推上皇位的。

　　面对曾经抱过自己父皇的老人，瑟琳娜不敢不尊敬。“您老有什么话请说，千万别施这么大地礼，孙女受不起。当年父皇在位的时候，您已经不必参拜任何人了。”

　　格雷明不肯起来，倔强的跪着，瑟琳娜面露难色，但也不敢用力搀扶他为了凯撒而油尽灯枯的身体。

　　“老臣只想问一句，公主还是凯撒的公主吗？”

　　“自然是。”

　　格雷明抬起头。昂胸面向北方，“我凯撒自格兰特大帝起，立国五千年，二百余位先皇励精图治。其中三十七位先皇战死沙场。自公主出生起不过二十四年，可只是这二十四年，就有二十九万凯撒铁骑的尸骨填满了城外的凯旋碑！这些人死而无怨。只为凯撒一统大陆！公主，如今雷斯式微，只要神武王肯调动光明军团，三年之内。我凯撒必能一统东方。其后携精灵盟军东出圣迭戈，北连埃尔森威压奥科。五十万凯撒铁骑压境，西海岸诸国只能不战而降，最后集全大陆之力绞杀斯科特。二十年内，大陆必将一统。公主啊！这一切只要神武王肯出兵……”

　　瑟琳娜默然，不参与大陆争端，是天海大战后楚天定下的布雷泽铁律，她不能违背，可格雷明也不能拒绝。

　　“是啊，公主！”马科里也跟着跪下了，这两个八旬老人一跪倒，众大臣没人敢再站着，“公主，我马科里当了一辈子兵，虽然退役了，可也没学会说官话！我这个老兵只知道，现在地大陆上你不打别人。别人就会打过来！为了凯撒的土地和女人不被落在别人手里，我们只能……”

　　“咯咯！”朱丽娅怀里的小楚炎突然眼睛亮了。拍着小手，奶声奶气地问道：“猫猫，打仗，美女有？”

　　小熊猫在朱丽娅脚边举起了手，“小老板，雷斯的美女多咩，酒也多咩！”

　　“战争！战争！”小楚炎狠狠挥了挥手，嘴里不断的大呼着，虽然他还不知道战争这两个字是什么意思，反正只要跟美女和酒挂钩就好了。

　　“哈哈，这才是凯撒男儿！”卢迪三世意外的发现了楚炎这个强援。大笑着从朱丽娅怀里接过了孩子，亲昵地用胡子扎了扎他的小脸，“迈克尔，舅舅带你去雷斯抢美女和美酒好不好？要多少有多少！如果你喜欢，舅舅可以带着你抢遍全大陆！”

　　“好，好咩！”小家伙的眼睛里已经闪耀着红光了，这副神情看得瑟琳娜大皱眉头。

　　冷着脸从卢迪三世手中抢回孩子，瑟琳娜说道：“我只会把这件事告诉弗拉迪诺，具体由他决定！但是布雷泽不会参加大陆争端，即使参战，也只能借给帝国几位魔宠！还有，迈克尔肯定不会跟你们一起去！”

　　“妈妈～～～不要！呜呜！”小楚炎耷拉着脑袋，哽咽起来。“战争！美女！我要！”

　　“完咧！”小熊猫小大人似的，背着爪子，摇头晃脑的叹息道：“小老板的人生，没有意义了咩！”

　　“不行！”瑟琳娜轻轻拍了拍小楚炎地屁股，威胁道：“如果你要去，就不让喀秋莎陪你玩了。”

　　“猫猫，我要！”小楚炎连连摇头，不过立刻笑嘻嘻的亲了一下瑟琳娜，撒娇道：“战争，也要嘛！”

　　不论小家伙怎么恳求，瑟琳娜就是不答应，最后小家伙委屈的抹了把眼泪，“没意思，猫猫，出去玩！”

　　瑟琳娜初为人母，正为教育孩子和出兵的问题烦心，所以把楚炎放到了喀秋莎背上，然后让朱丽娅和阿帕奇保护着出去玩了。

　　骑上两头狂狼，小楚炎突发奇想要跟阿帕奇比速度，而且阿帕奇还不能赢！阿帕奇一向忠心，自然不会违背小老板地命令。而朱丽娅作为裁判，要去几十里外的终点等着，于是一场比赛就开始了。

　　跑起来之后。小熊猫说小老板不开心了，因为阿帕奇追得太紧，要阿帕奇慢一点。

　　阿帕奇照做，在他看来，自己已经是神。方圆百里内的任何动静都瞒不过自己的耳目，所以为了让小楚炎开心，他就故意落后了数千米的距离……

　　结果。朱丽娅去终点了，楚炎，小熊猫还有两头狂狼不在阿帕奇视线内。这种情况下，布雷泽小老板带着小熊猫，还有吉诺比利和帕克消失了。

　　阿帕奇到终点才发现楚炎不见，起初还没放在心上，可当他用神力扫过一遍整个帝都后就懵了。这时候阿帕奇才想起来，小熊猫身上有一根隐神项链！只要他变成植物把小楚炎和狂狼包裹起来，然后在钻入地下。那就算鲍威尔也发现不了。

　　听两位夫人把经过讲述一遍后，楚天哭笑不得，孩子应该没有危险，从过程上推测，他们肯定是自己设计逃跑地。至于去哪里根本就不用猜——雷斯的美女和酒庄有难了。

　　“你还笑！？”瑟琳娜嗔怒道：“孩子都不见了。你怎么还笑得出来！？”

　　朱丽娅红着眼圈，也有责备楚天的意思。

　　“没事，你们仔细想想，这小子肯定是因为你们不让他去抢美女。离家出走了！”虽然楚天在笑这么小地孩子就因为美女翘家，但心里还是很焦急的，“阿帕奇呢？我刚才看见他出去了！”

　　“阿帕奇找不到孩子和喀秋莎的气息，不过他感觉两人应该去南方了，所以跟我认错后就跟着去了。”瑟琳娜的眉头紧锁，来回踱着脚步。“马上通知鲁西纳，让他的人严密把持任何通往雷斯地道路。另外教廷发动所有雷斯的信徒找孩子！还有。龙神卫兵还有家族所有会飞的魔兽全部升空……”

　　“公主，请等等！”格雷明也没想到事情变成这个样子。不过他担忧地说道：“小迈克尔地身份特殊，如果公主这么做，恐怕全大陆都知道龙皇太子失踪了……”

　　“唉！是我急糊涂了！”瑟琳娜也马上发现不能大规模找孩子，小楚炎没出生之前就有那么多人要抢他，现在离家之后没有人保护，如果消息散播出去，后果不堪设想！

　　楚天扫了一眼卢迪三世和众位大臣，然后冷冷说道：“孩子的事……”

　　“妹夫。我明白！”卢迪三世拔出了佩剑，狠狠斩断了一段桌角。“走漏风声者，灭九族！从今天起。你们中除了军部将领，全部留在皇宫，直到找回孩子！”

　　说完，卢迪三世又安慰了几句，最后笑道：“妹妹，妹夫，我倒是有个主意……既然孩子是去了雷斯，我们又不能明着去找，不如找个借口把你们地魔宠和军队全带去南方，明着是为了那个借口，暗中则是找孩子怎么样？如此一来，没人能怀疑孩子已经失踪了。”

　　很明显，卢迪三世说的借口，就是战争。

　　“战争需要多少准备时间？老子等不起！”楚天有些恼怒了，这时候卢迪三世竟然还想着利用孩子。

　　“你们放心！采石堡已经集结了五十万军队，其中二十万是凯撒铁骑！而且粮草足够吃用一年！随时都可以出征！”

　　为了孩子，只能被利用一次了。楚天眯起了眼睛，把家族令牌扔给了英格拉姆，“你和库亚塔回布雷泽，告诉小白和巴博萨，光明军团三天后起兵！”

　　……

　　此刻远在万里之外地雷斯帝都，卡塞尔陛下看着采石堡集结大军的报告，不但没有一丝焦急，反而笑了，“卢迪三世，弗拉迪诺。快些过来吧，本皇给你们准备了一个大礼物……”


第三百六十章 上古圣祭祀！？

　　凯撒的战争机器一旦启动，效率是恐怖的。

　　其实早在半年前，卢迪三世便已经在采石堡集结了五十万大军，其中二十万凯撒铁骑，另外还有足够吃用一年的粮草。

　　弗拉迪诺一家乘坐四龙金辇，卢迪三世和诸位将领搭乘波音，所有指挥人员仅用了三天的时间，便赶到了采石堡。

　　这三天里，鲁西纳手下的人几乎把整个凯撒南方翻了个遍，而阿帕奇更是利用他卓绝的速度。以庞贝城为中心，地毯式检查了方圆千里的每一棵植物，和每一个小孩。可惜，小楚炎就好像人间蒸发了一样，再也没出现过。

　　而布雷泽的光明军团也启动了，三天内在尼米兹的承载下，闪电般夺取了雷斯第三大海港迪福城，然后开始了令人恐惧的疯狂式攻击。

　　早在战争开始的那一晚，费娜的圣凰军团便已经出击了，三天的时间，她以十万铁骑开路，生生夺取了雷斯近五百里土地。一时间，雷斯朝堂风声鹤唳。

　　“陛下，凯撒两路出击，三天内我国已经有十几座城池失守了！还有六个领主叛逃，陛下，您倒是说句话啊！”雷斯皇宫内，所有大臣都在焦急地等待着卡塞尔作最终决定。

　　“说话？说什么？”卡塞尔好像没有听到大臣们的议论，还在王座上闭目养神。

　　“凯撒卢迪三世亲率五十万大军压境，龙皇弗拉迪诺也随军出征，另外布雷泽二十万光明军团，在英格拉姆率领下已经登陆了！陛下，我们倒是战还是……”

　　“还是投降，对么？”

　　卡塞尔微闭的双眼睁开了，不过却是寒光一闪。紧接着，询问是否投降的那位大臣头顶上，猛地多出了一把利剑。

　　噗！

　　一剑斩下，人头落地，良久之后鲜红的血液喷洒了整个大殿。

　　“再有提起投降者，诺，他就是下场！”卡塞尔站了起来，那柄莫名出现的宝剑也消失了，原来他被阿帕奇封印的力量。已经恢复了。

　　“昭告全国，明天本皇御驾亲征，国内各大领主都老老实实地呆在领地里。如果有谁敢离开领地，或者与凯撒勾结，一律杀！”卡塞尔地笑容异常冷淡，似乎真的没有把凯撒放在眼里。

　　有几个不怕死的忠心大臣看了一眼死尸，还是跪下了。“陛下，如果不投降，我们拿什么抵抗龙皇弗拉迪诺？”

　　“弗拉迪诺只是龙皇，可巨龙族出兵的权利还在最高议会手中，哦，现在叫长老院了。他们不会轻易同意巨龙族出兵的。至于弗拉迪诺在布雷泽的魔宠，自然有人会对付他们！”

　　卡塞尔轻描淡写的就把楚天忽略了。

　　“可是陛下，就算有人对付弗拉迪诺的魔宠，那他上古圣祭祀地名号对凯撒铁骑的影响呢？我们的士兵。都不愿意跟拥有上古圣祭祀的凯撒铁骑作战，现在已经军心不稳了。”

　　“凯撒有上古圣祭祀，难道我们就没有么？”卡塞尔神秘地笑了。

　　……

　　十天后，凯撒前锋在推进了足足千里之后，在一片丘陵上遇到了卡塞尔亲自率领的雷斯主力。

　　为了躲避凯撒铁骑的锋芒，卡塞尔竟然违背最基本的军事常识，把大军驻扎在了孤山之上，还好幻兽大陆存在空间物品这种东西，不然他就要被活活饿死了。

　　这十天里，凯撒铁骑在卢迪三世地率领下势如破竹，震惊大陆，但光明军团就比较诡异了。

　　二十万光明军团在英格拉姆的带领下，几乎没有遇到像样的抵抗，但他们的行军路线和攻击目标却让大陆所有军事家跌破了眼眶。

　　这支军队选择的目标，从不涉及任何政治军事利益，似乎哪里地美女和美酒多，他们就打到哪里。而且攻城之后不但不劫掠平民。反而宴请城内所有的老弱妇孺，唯一让人不满意的就是。他们所过之处，绝对不留下任何一棵植物，能砍的砍掉。砍不动地放火烧，甚至掘地三尺，连地下植物都不放过。

　　如此怪异的军队，他们的目标自然只有一个，那就是找到小楚炎和喀秋莎。

　　此时围困雷斯军队的凯撒后营里，楚天和瑟琳娜正在商量一些比较暧昧的问题，“老婆，听说这个马克镇是附近美女最多的地方，我去打下来好不好？”

　　“好啊，不过动作要快一点，另外所有美女都要抢光！”

　　“这一路咱们都抢了不少了，现在营地里没地方安置她们，只能在外面给她们搭建帐篷。结果军营外住了一群美女，士兵们都没心思打仗了。”

　　“嗯，这倒是个问题，老公，不如把这些美女都送到你的帐篷里怎么样？这样就不会影响军心了。”

　　“我的帐篷？也好！”

　　这时候，刚刚与大军会合地先锋费娜冲了进来，一脸的惊讶，“瑟琳娜姐姐，你怎么能帮着姐夫抢美女？”

　　楚天难得地老脸一红，倒是瑟琳娜看出了楚天的尴尬，解释道：“不是给弗拉迪诺抢的，我们是要把美女集中到一起，把迈克尔引来！”

　　“这个小色鬼！”费娜无奈地摇了摇头。

　　楚天问道：“你怎么到后营来了？陛下不是命令你围困雷斯大军么？”

　　“是这样的，陛下让我来向龙皇陛下询问一件事。”费娜显得有些不可思议，“你有没有把上古祭祀术传给雷斯人！？”

　　“什么！？难道有人也会上古祭祀术！？”楚天再也坐不住了。

　　瑟琳娜也是猛吃一惊，“这不可能，弗拉迪诺虽然开了一个祭祀学院，可他真正的学生只有迪奥一个，现在迪奥是南征军首席祭祀长，更不可能把上古祭祀术传给别人！”

　　“陛下也不相信，可是……算了。你们还是跟我去看看吧！”

　　……

　　由于阿帕奇去找孩子不在军营中，所以凯撒缺少神级强者压阵，一时间也无法吞掉孤山上的雷斯军队，现在双方陷入了一个短暂地僵持。大规模战斗没有，但小冲突不断。

　　现在山脚地一片平原上，正发生着一场万余人的战斗。而卢迪三世，南征军副统帅卡纳斯，总军需官贝斯特全部在不远处地战壕里，观察着战场上地形势。

　　一进入战壕，楚天便惊讶的发现，这场小规模战斗出场的竟然是库亚塔，而他的对手不过是一个八阶吸血鹰蝠。

　　卢迪三世亲切的迎了上来，“妹夫，这里出了点小问题。今早我收到情报，雷斯将会有一头八阶魔兽运送十二个空间箱的粮草去山上，本来我也没太在意，只让库亚塔去拦截了。可是你看……”

　　卢迪三世指着战场介绍道：“库亚塔起初很容易就抢到了粮草，可那头八阶鹰蝠被打伤后竟然又回来了，而且带人缠住库亚塔要抢回粮草。”

　　“能让魔兽的伤势迅速复原，我的一些珍品药物也可以做到，是不是这些药品泄漏到雷斯了？”楚天皱起眉头问道。

　　“如果只有这种情况我也不敢麻烦妹夫你……”卢迪三世突然压低了声音，说道：“昨晚情报局地杀手。联合供奉院的几位老先生去刺杀卡塞尔，原本根据布雷泽分享给统帅部的情报，卡塞尔已经被阿帕奇冕下封印了。可昨晚的杀手只有一个人逃了回来，据他说，卡塞尔的力量恢复了。”

　　“呵呵，有意思！”楚天虽然是笑吟吟的，但心里却是翻江倒海。

　　他也曾经专门研究过封印，血液，精核。还有身体精化三者组成一个完整的神力系统，血液吸收元素力量，精核控制身体储存使用神力，而所谓的封印。就是用某种秘法，切断三者之间地联系。

　　虽然楚天没有解剖过人类，但根据魔兽的经验推测，人类中的神级强者脑袋中，也应该有一个类似精核的东西。当初阿帕奇封印卡塞尔，就是把这东西给封印了。

　　因此，想要解除封印只有两种办法，一是懂得施封印者的手法，另外就是力量远远强过施用封印的人。把封印硬生生的给撞开！例如沙克头撞巴博萨。当然，楚天一直在头脑中酝酿着第三种方法。但目前只是一个想法而已。

　　卡塞尔是被那种方法解封的？楚天暗道，只要不是第二种就可以。

　　这时候库亚塔又一次打伤了鹰蝠，不过他却没有撤退的意思。

　　卢迪三世解释道：“从早上到现在，库亚塔连续击伤对手四次了。但对手是会飞地鹰蝠，所以每次都能逃掉，然后过不多长时间就又出来了。”

　　片刻之后，那头鹰蝠果然又回来了，而且体健如昔。

　　老牛库亚塔本以力量见长，而且不会飞，对上鹰蝠这种速度快飞得高的魔兽，确实很不方便。虽然不会受伤偶尔也能投掷武器伤到他，但想要格杀对手却很难了。

　　楚天把神力运到双目上，仔细盯着鹰蝠看了一遍，然后眯起了眼睛。鹰蝠的左翼上有一道还未拆线的伤口，看上去的确很像地球医术留下的痕迹！

　　冉冉升上高空，楚天俯冲而下，“库亚塔，它交给我了！”

　　……


第三百六十一章 新先知（上）

　　就在楚天冲向鹰蝠，准备把它抓住研究的时候，喀秋莎和小楚炎却在大陆某处流着口水。

　　这是一个小村庄，稀稀落落的百十几户人家，大多是泥土房，不过村子中央却有一套琉璃砖瓦的两层小庄园，这是某个告老还乡的大臣的家。

　　此刻雪白的墙壁上，不知什么时候长了出了一根粗壮的树藤，弯弯曲曲的延伸到二层的一间窗户外面，树藤上鬼鬼祟祟的爬着三个身影。

　　“美女咩，洗澡咩！”小楚炎趴在窗户上，嘴角的口水一滴一滴的落在了吉诺比利的头上，看得一边的帕克暗自好笑。

　　“小老板，让兄弟我看看！”树藤分出一个枝杈，鼓动到了窗边，然后变成了一个胖乎乎的熊猫头。同样流着口水，小熊猫蹭了蹭楚炎的脸蛋，“小老板，咱兄弟一起喝过酒，一起偷看过美女洗澡。算是过命的交情了，以后老板要是想收拾我，你可得帮我扛着。”

　　“好兄弟！讲义气！”小楚炎抹去了嘴角的口水，然后把口水蹭在了吉诺比利身上，咯咯笑道：“以后我罩你！”

　　不得不说小楚炎的天资实在强悍，他出生不过十几天，就已经具有了初步的智慧，学会了不少东西。不过可惜，这些东西都是跟小熊猫学的……

　　吉诺比利快被小楚炎的口水恶心死了，但他现在只有三阶，连话都说不出来，只好耷拉着脑袋用狼语跟帕克抱怨道：“兄弟，想当年咱们跟着老大是何等风光，没想到现在变成了两个小孩子的坐骑，唉！我打赌，老大看到我们现在的样子，肯定伤心死了。”

　　“唉，老大到底在哪里啊！我们兄弟想你呀！”帕克也叹了口气，不过他们现在被树藤困着，充当两个孩子偷看美女的坐垫，想动也动不了。

　　“啊！有人偷看！”屋内洗澡的那位女士，终于发现窗口多了两个小脑袋。迅速拉紧窗帘，她大叫了起来。

　　“不好，快跑！”小熊猫收回树藤。然后和楚炎一同抓紧狂狼的身体，一溜烟地跑掉了。

　　……

　　战场之上，楚天已经冲到了鹰蝠地上空，接下来只要一伸手便可以抓到他了，但异变突生。

　　楚天头顶的空气突然离开了一个小缝隙，黑洞洞的缝隙中寒光一闪，一柄利剑破空而出，斩向了楚天的脖子。

　　楚天的灵觉虽然比不上阿帕奇，但也不会被这种手段偷袭得手。感觉到后颈一凉，楚天知道不好，立刻把时间顺流引发到极致，犹如鱼儿滑水般窜回了凯撒的战壕前面。

　　“谁？出来！”楚天把手术刀倒扣在手中，冷着脸沉声喝问。

　　“哈哈。龙皇陛下已经有很多魔宠了，何必再抓这一个呢！”

　　那头鹰蝠的背上突然多出了一个黑袍的老人，全身黑色地麻布让人看不清底细，甚至头顶上也遮盖了一个巨大的连衣黑帽，若不是他胸口垂着的白发和苍老枯干的双手。楚天还真的无法推断他的年龄。

　　“原来是老先生你啊！呵！现在你应该是雷斯的帝师了吧？”

　　老人的这副模样，楚天在斯科特大陆富豪会议地时候见过一次，正是卡塞尔那个神秘的师傅。

　　“老朽从不在乎这些人世间的虚名！”老人被黑帽遮盖的头颅左右转动了一下，似乎在打量战场上的形势，片刻后，他勒住鹰蝠前冲地身体，笑道：“龙皇陛下怎么有兴趣参加大陆争端了？”

　　“老先生既然能参加，我为什么不能？”

　　楚天从刚才偷袭的气息中感觉到。这个老人的实力并不强大，也就在一重神力巅峰而已，那么卡塞尔的封印应该不是他能解开地。

　　“多说无益！”老人摇了摇头，又似乎在叹息，“今日你我双方罢兵如何？再战下去，只能徒增伤亡。”

　　“罢兵倒也可以，不过老先生先试一试这个！”

　　说着，楚天连开禁锢顺流两大领域，面带微笑。轻轻地挥出了手术刀。貌似不经意的一刀，却是被贝利大肆吹嘘的须臾万流斩。

　　“殿下龙威。老朽不敢与之争锋！”老人眨眼间无影无踪，竟然比阿帕奇的速度，楚天的顺流还要干脆。

　　轰！

　　一道金黄色的刀光划过长空，来不及逃走的鹰蝠说话的机会都没有，便粉身碎骨了。刀光还不停歇，直直破开了雷斯营门，连大地也被划开了一道数米深地裂痕。

　　“哈哈，好！”卢迪三世紧跟在楚天后面，欣赏着神武王刚才的杰作，笑容再也掩盖不住，“妹夫如此实力，不如再斩几刀，直接轰碎了这座山。这样一来将士们也会少一些伤亡！”

　　“我是来找孩子的，不是帮你打仗的！”

　　楚天冷着脸掉头走了，其实他不是不想帮凯撒铁骑，毕竟现在大家都是凯撒人。可刚才那一刀已经是楚天的极限了，但即便如此，那个只有一重神力的老人还是逃掉了。

　　回到后营，楚天压制的汗水终于冒了出来。

　　瑟琳娜轻柔的替楚天擦去汗水，把他扶到椅子上，柔声问道：“你怎么又用那一招了，难道雷斯还有人值得你用全力？”

　　“是卡塞尔地师傅，上次我在斯科特见他的时候还没在意，可刚才交上了手才知道，这老家伙实力不行，但逃命的速度绝对是大陆第一！”

　　楚天下意识地从戒指里掏出一根雪茄，叼在了嘴上，自从孩子离家出走后，他吸烟的频率也加快了很多。

　　刚点燃雪茄，楚天又猛地掐灭了，眼神中精光不断闪烁，“明知道我在这里卡塞尔还敢亲自迎战，雷斯肯定不那么简单。我们以前太低估他了。瑟琳娜，暂时先把阿帕奇叫回来！”

　　“那谁去找孩子？”瑟琳娜的愁容又多了几分，孩子失踪，一向睿智的母亲也失去了往日的精明。

　　“老板，鲁西纳和伊万来了！”

　　一个家族亲卫撩开帐帘，引入了幽冥狼和猿猴。

　　“老板！”绰号悬崖的伊万给楚天见过了礼，然后笔直地站在鲁西纳后面，神色带着恭敬。

　　“叔叔。我听说表弟离家出走，就马上赶过来了！”鲁西纳在弗拉迪诺家族的身份极其尊贵，也只有他敢肆无忌惮的爬上椅子，一边嚼东西一边跟楚天讲话，“现在我手下几十万弟兄全秘密动起来了。东方每一个路口都有我的暗探，只要表弟和喀秋莎一出现，我们一天之内就能得到消息。”

　　“嗯，继续加派人手。”楚天点头。又顺便递给鲁西纳几块烤肉，“尝尝这个，食神亲手做的！”

　　“叔叔，我先不吃了！刚才连夜赶来没吃东西，所以才吃了几口！”鲁西纳吞下了最后一口食物。然后站了起来，回到楚天面前。

　　这几年鲁西纳掌管东方所有帮派，手下兄弟近五十万，早已打磨的气度沉稳，不复当年那个轻狂小子的模样了。“我父皇已经通令大陆狼族去找表弟，等下我也亲自去！”

　　说着，鲁西纳用尾巴指了指伊万，笑道：“伊万和喀秋莎都是南海出身，又争斗了一年多，比较了解那小子的习惯，所以我特意带上了他。”

　　“好，你们快去快回！保持联系！”瑟琳娜说道。

　　“婶婶放心。我一定找回表弟！”

　　说着，鲁西纳就要隐身消失。

　　“等一下。有人过来了！”楚天突然感觉营外有一股强烈地魔法波动冲了进来，急忙拉开了鲁西纳。

　　噗！

　　帐帘被一团火焰焚为灰烬，紧接着赤焰柔美的身影冲了进来。

　　楚天一愣，刚刚生产的赤焰本应在帝都休养，怎么会到万里之外的战场？而且看她的样子披头散发，一脸焦急，甚至还穿着居家的便服。

　　“弗拉迪诺陛下，救救我的女儿！”赤焰的声调已经带着哭腔，小心翼翼地解下了背后的一个小软包。

　　“戴安娜怎么了？”楚天也很喜欢自己这个干女儿，忙不迭地接过软包。轻轻打开了。

　　软包里就是楚炎的未婚妻，楚天的干女儿戴安娜。不过此刻她地小脸已经是蓝紫色，眼眸紧闭，嘴角不时地渗透出一丝丝金黄的血液。

　　完全打开软包，戴安娜从小脸开始直到腰部全部都是蓝紫色的，只有小手小脚还是正常的颜色，不过却在不断地颤抖着。

　　这是什么病？楚天懵了，他对人类孩子的疾病，实在是了解的不多。

　　“赤焰姐姐别急，孩子从什么时候开始生病的？”瑟琳娜摸了摸戴安娜的额头，只觉得触手一片冰凉。

　　“唉，人和龙结合，违反了大陆的禁律，看来是创世神惩罚我们了！”

　　赤焰对瑟琳娜的问话恍若未闻，兀自啼哭者。

　　“什么人龙不能结合？纯粹是谣言！”瑟琳娜又把自己的问题重复了一遍，安慰道：“你别急，现在弗拉迪诺和迪奥两个圣祭祀都在军营，戴安娜肯定没事！”

　　“对！快把迪奥叫来！”楚天眼睛一亮，自己是冒牌地，可迪奥却是真正的圣祭祀！

　　“老板，我去叫吧！”猿猴自告奋勇，纵身跑了出去。

　　赤焰看着孩子哭道：“三天前戴安娜还是好好的，可那天她玩自己的项链，一不小心把项链上的玉石吃了，之后就变成这样了。”

　　玉石？项链？楚天猛地盯住了戴安娜，这小丫头，竟然把时间神格给吃了……


第三百六十二章 新先知（下）

　　龙神血，时间神格，来自巨龙和人类混血的精核，这套神力系统可以说那是相当的不匹配。

　　小戴安娜没有被神格反噬而死，而只是病了，这已经是万幸。

　　紧闭双眼，小脸一片蓝紫色，戴安娜浑身颤抖着趴在楚天的手臂上，看起来甚是可怜，而且她的病情让楚天这个干爹也皱起了眉头。

　　楚天的手顺着戴安娜的咽喉一路轻抚下去，检查了整个饮食消化系统，试图找出一些时间神格还没被融合的证据，“大嫂，戴安娜吃下那块玉石后，你有没有想办法把玉石拿出来？”

　　赤焰还在低声抽泣，听到楚天的讯问后，微微抬起了头，红着眼圈低声说道：“我试过了，当时我用魔法把孩子的身体都检查了一遍，可……可那块玉石就要像消失了，我根本找不到。”

　　难道神格已经和小孩子融合了？楚天的眉头一阵狂跳，心中不知道是该哭还是该笑。

　　笑得是，如果戴安娜真的融合了神格，那他就有了一个未来的上位时间之神作干女儿。而该哭，则是因为小戴安娜绝对不可能有时间之神的血脉，如果她能融合神格，就说明楚天关于神力系统的研究出了瑕疵——神格的融合，不只是靠血液！

　　“老板，我把迪奥少爷带来了！”

　　伊万风风火火的冲进了帐篷，满脸得意地神情，这么短的时间就办好事情，老板肯定会高看自己一眼的，晋升的机会就在眼前了。

　　而迪奥则是在伊万的背上茫然不知所措，刚才他正在治疗几个受伤的魔兽，结果伊万突然冲了过来，不说话，直接就把他扛到肩上跑了。若不是迪奥知道伊万是楚天的手下，恐怕就要用圣祭祀地实力反抗了。

　　“迪奥，你看一下这孩子！”楚天把迪奥叫到身边，然后一手托着孩子，另一只手指着戴安娜的消化道说道：“三天前，戴安娜误食了时间神格，但我检查了她的消化道，没有发现任何神格的踪迹。你有什么看法？”

　　“小师妹融合了神格？”迪奥哑然张开了嘴，愣了半刻后放弃了检查戴安娜，在迪奥看来。老师是不会出错的，如果老师说没有痕迹，那就肯定没有！

　　“老师，根据你的研究，只有血脉相通才能继承神格。但小师妹是卡纳斯元帅和赤焰大人的孩子，根本不可能拥有时间之神的血脉……”

　　围绕着孩子走了几圈，迪奥揉着额头，沉思道：“老师地理论不可能会错，那么。肯定是孩子的血液出了问题！”

　　听到迪奥的分析，赤焰猛地抬起头，一把抓住了楚天的衣领，怒喝道：“你给戴安娜注射的是什么血！？”

　　瑟琳娜连忙拉开赤焰。拽住她的手，安慰道：“赤焰姐姐，弗拉迪诺不会害自己的干女儿的。”

　　楚天也对赤焰地火暴脾气略感不悦，但还是解释道：“是你的祖先，龙神的血液！”

　　“祖先的血……那孩子到底是怎么了？”赤焰虽然脾气不好，但也不是不明事理，她知道龙神血只能给自己的女儿带来好处，绝对不可能害人地。“对不起。陛下……”

　　“都是一家人，我明白大嫂现在的心情！”

　　虽然楚天故作镇定，但心却虚了起来，当时他为了让戴安娜顺利吸收龙神血，似乎还加入了一点自己的血液，难道自己的血出了问题！？

　　老子地血绝对不可能出问题！楚天很快就推翻了自己的想法，阿帕奇，英格拉姆，金刚都用了楚天的血。不还是照样风光的升级么？

　　“事到如今，我也不瞒大嫂了。那块玉石，是时间之神的身体精化凝结成的神格，如果有时间之神的血液和精核配合，它能让戴安娜操控所有的时间元素，同时成为上古神族！”

　　“这……”赤焰愣愣地看着楚天，两只手不知该放在哪里，她现在明白，楚天真的没有亏待自己女儿，可戴安娜现在的身体……

　　一直在徘徊思索的迪奥突然取出了一套手术工具，几步走到孩子面前，“老师，我想提取一些小师妹的血液化验，可以吗？”

　　楚天点头同意。

　　迪奥小心的提取了几滴血液，然后滴在水晶薄片上，送到了显微镜下。

　　片刻之后，迪奥惊呼了起来，“老师你快看！”

　　楚天急忙俯身在显微镜上，薄片上的血液细胞非常奇怪，竟然分成了三个部分。一部分红色，应该是赤焰和卡纳斯遗传的，一部分是近乎透明地没有细胞结构地小泡，这是楚天的，最后第三部分，竟然是蓝紫色地，难道到这一部分是融合了神格的血液？

　　现在蓝紫色的细胞正在吞噬着戴安娜本身红色的细胞，这又有两种情况，一部分蓝紫色细胞吞噬之后。被楚天的血液包裹起来，然后静静的做着正常细胞该干的事情，而另一部分因为楚天当时输血输的太少，没有分配到楚天的血细胞，结果他们则是继续吞噬着戴安娜的血液。

　　难道老子的血液竟然能压制时间之神的血液？楚天不得不冒出了这个想法。

　　从戴安娜血液中的情况来看，应该是时间神格正在改造或者说反噬她的身体，但由于楚天血液的存在。暂时保护了戴安娜，不过楚天给的血太少了，还不足以压制整个神格。

　　至于时间神格为什么能融合进戴安娜的身体，楚天也只能用巨龙一系的血脉，和时间之神都是操控时间元素的神族，血液中应该有一些相同的地方来解释了。

　　想明白这一点，楚天松了口气，手上轻轻抚摸着戴安娜的小脸蛋，对迪奥笑道：“你明白了吗？”

　　“嗯，老师我明白了。想救小师妹很简单！”

　　“那陛下快救她啊！”赤焰焦急地说道。

　　楚天微微一笑。用注射器从自己身体里提取了满满一大管的鲜血，然后注射进戴安娜地身体里。既然小家伙是因为楚天的血液太少，无法压制时间血液，那就再多给她一些就是了。

　　“大嫂放心，戴安娜很快就会没事的。”楚天虽然有把握治好戴安娜，但却心有戚戚。

　　看着那一滴滴进入戴安娜身体的血液，楚天暗道，自此以后小家伙身体里大部分都是自己的血。那等她和楚炎结婚后……这算不算近亲结婚！？

　　“赤焰，你怎么来了？孩子呢？”

　　卡纳斯听到赤焰直闯后营的消息后，迅速交待了军务，然后急匆匆地赶来了。

　　赤焰狠狠瞪了卡纳斯一眼，然后又看了看孩子，似在责怪丈夫为了国家连老婆孩子都不管了。

　　卡纳斯看到帐篷里的情形，立刻闭上了嘴，老老实实地站在赤焰身后，紧张地盯着楚天给孩子输血。

　　良久之后，戴安娜身上地蓝紫色开始渐渐退去，恢复了正常的白嫩皮肤，小脸上也安详的微笑着，孩子睡着了。

　　“呼！总算没事了！”赤焰拍着胸口长出了口气。随后又狠狠瞪了一眼卡纳斯，“你终于想起我和孩子了！”

　　刚听迪奥把事情讲了一遍，卡纳斯也后怕的脸色狂变，然后对着赤焰讪讪一笑。“对不起，是我……是我不好……”

　　啪！

　　说着，卡纳斯狠狠扇了自己一个嘴巴。

　　楚天等人全部暗笑，堂堂帝国元帅竟然怕老婆！有意思！

　　没想到，这时候戴安娜被卡纳斯的响声惊醒了，小眼睛灵动的转了转，然后盯住了刚欲告辞去寻找楚炎的鲁西纳和伊万，“出去。老人，血！”

　　说完，小家伙又安详的睡去了。

　　谁也没把孩子这句莫名其妙地话放在心上，鲁西纳和伊万告辞后去寻找楚炎了。瑟琳娜陪着赤焰照看孩子，而楚天命令阿帕奇赶来后，和卡纳斯商量起军务。

　　半个小时之后，卡纳斯和赤焰确定孩子没事后，也起身告辞了。

　　可就在这时候，阿帕奇提着两头魔兽。直接闯进了帐篷。“老板，快救鲁西纳和伊万！”

　　怪！太怪了！

　　楚天看着两头魔兽的伤口，皱起了眉头。

　　卡纳斯和赤焰互视一眼。也惊讶道：“兄弟，我从军二十多年了，可从没见过这么奇怪的伤口，就好像……对手是在他们身体里出手似的！”

　　伤害鲁西纳和伊万的武器并不奇怪，只是两柄锋利一些地短剑，可短剑却是剑刃在体外，剑柄在身体内！这种情况要么是凶手习惯握着剑尖，用剑柄刺杀对手，要么则是……在他们身体内部刺出了这两剑。

　　区区剑伤倒是难不倒楚天，一边着手治疗，楚天一面询问道：“怎么回事？”

　　阿帕奇答道：“我接到老板你的命令后，立刻赶来了。可在路上突然闻到一股血腥味，等我赶过去查看的时候，就看见鲁西纳和伊万被一个老人打伤了。”

　　楚天暗道，看来鲁西纳和伊万出门没多久，就遇到了一个拥有神力的老人，然后受伤了。

　　出去，老人，血！

　　楚天猛地想起戴安娜刚才那句话，然后把目光落在了赤焰怀里，还在酣睡地小家伙身上。

　　……


第三百六十三章 比阿帕奇还快

　　莫非戴安娜像从前的贞德一样，也拥有了预知未来的能力？

　　前一阵楚天给金刚升级的时候，为了安全，输送了一部分自己的血，现在闭关修炼的金刚进步很快。今天，自己的血再一次帮助戴安娜融合时间神格，难道说自己的血液是融合神格的万能催化剂！？

　　心头有了这个想法，楚天不禁有些埋怨起自己的儿子，这小子为了泡妞，竟然把时间神格送人。如果他不送，楚天岂不是又可以制造一个神级的宠物，或者干脆给自己用上！？

　　不过想想小戴安娜是自己的干女儿，又是楚炎的老婆，时间之神早晚还是弗拉迪诺家族的，楚天心里总算舒服了一些。

　　咚！

　　阿帕奇猛地跪下了，这时候楚天才注意到他神色苍白，满脸的沮丧和惶恐。甚至身上的衣服也因为连续的高速飞行，而显得破烂不堪，“老板，我有罪，我没保护好小老板。”

　　自从楚炎失踪以来，阿帕奇疯了一样的寻找每一寸土地，他的速度的确超凡绝伦，但有哪个神可以连续十几天全力施为？神或者不需要吃喝，但他需要用血液吸收元素来休息，但这半个月，阿帕奇聪没有休息过。

　　弯腰伸手搀扶了一下，楚天没有拉动阿帕奇，然后他挺起腰杆，喝道：“我命令你起来！”

　　一向视楚天的命令为一切的阿帕奇不敢违背，立刻站了起来。不过他还是耷拉着脑袋，双手垂在腰间，诺道：“老板，我……”

　　“什么也不用说！”楚天拍了拍阿帕奇的肩头，正色道：“这件事不怪你，就算是我在那种情况也肯定会被两个小家伙骗了。等我治好了鲁西纳，他会去找迈克尔，你留在这里，我有更重要的事情交给你去做！”

　　老板最信任的，还是自己，阿帕奇哽咽着说不出话了。

　　表面上，楚天给每一个魔宠的待遇都非常好，魔宠们也都够忠心！但在楚天心中最看重地，还是阿帕奇。

　　不为别的，英格拉姆和金刚虽然也有一部分楚天的血液，但还是以他们自己的血液为主。但阿帕奇，则是完全由楚天一手制造，两人流淌着完全相同的血脉，这种血脉相连的感觉，让楚天很多时候把阿帕奇当成了自己的兄弟，而不是宠物。

　　直到很久以后，楚天才知道这种血脉相连的感觉，代表着何等重大地意义。

　　说话的功夫，楚天早已治好了鲁西纳和伊万，然后让他们在一旁静养。自己眯起眼睛，笑呵呵地走到了赤焰面前，用手指点了点赤焰怀里戴安娜的小脸蛋，笑道：“小宝贝，醒一醒哦。”

　　赤焰和卡纳斯也发现了孩子的异常，所以干脆把孩子交到了楚天手里。

　　戴安娜被惊醒了，张开眼睛发现是楚天抱着自己后，甜甜的叫了一句，“教父。”

　　“呵呵，真乖！”楚天夸赞着小家伙，同时用眼色示意阿帕奇过来，轻声吩咐道：“感觉一下，戴安娜身体里有什么变化。”

　　阿帕奇闭上了眼睛，抚摸着小家伙的额头，缓缓说道：“是兽族圣女贞德的气息……似乎比贞德更强大！而且已经有了初步的神力了。”

　　“哈哈，贞德不过是继承了六分之一地神格，戴安娜可是吃掉了全部！”

　　楚天大笑着把孩子还给了赤焰，眉飞色舞地笑道：“恭喜大哥大嫂了，戴安娜已经成功继承神格，虽然现在很弱，但凭她的天赋。将来一定会成为上古神族的！”

　　卡纳斯和赤焰也是惊喜过望，对视一眼后同时给楚天施了一礼。

　　楚天并没有阻止他们。而是对着戴安娜笑道：“小宝贝，你现在能看见迈克尔在做什么吗？”

　　戴安娜毕竟还是太小了，茫然的摇了摇头，眨着天蓝色地大眼睛说道：“他不在这里呀，娜娜看不到。”

　　想了一下，楚天指着鲁西纳又换了一种问法，“你刚才是怎么看到他们俩会被一个老人打伤的？刚才是怎么看的，你现在就怎么看。”

　　戴安娜这一次似乎明白了一些，眼睛半眯着，静静的不说话。

　　片刻之后，小家伙“呀”地一声脸红了，粉嘟嘟的双手迅速捂住了眼睛，嘴里气愤地嘟囔道：“流氓，在看姐姐洗澡。”

　　楚天愕然，瑟琳娜也不好意思地看了一眼赤焰和卡纳斯，儿子出轨却被儿媳妇逮了个正着，弗拉迪诺家族的颜面丢尽了。

　　“呵呵。”干笑两声，楚天厚着脸皮拉开了戴安娜捂眼睛的手，勉强笑道：“小宝贝，教父把迈克尔抓回来交给你教训好不好？你帮教父再看看他在什么地方。”

　　“好的，教父。”戴安娜犹犹豫豫的又睁开了眼睛，不过这一次她再也找不到刚才的景色，只好迷惑地说道：“咦？迈克尔为什么去别的地方了？”

　　楚天知道，戴安娜刚刚继承神格，而且年纪太小，看到的只能是一些不连贯的未来片断，所以耐心地问道：“你看到他周围有什么东西？”

　　只有十几天大的戴安娜，还不能流畅的组织出复杂的语言，模模糊糊地说道：“一座塔，很高很高，还有很多树！唉呀，教父，迈克尔骑地狼变成了人，娜娜就什么都看不到了。”

　　看不到未来，意味着迈克尔身边有远远强过戴安娜地力量存在，这么说那两头狼……

　　楚天第一次意识到，小楚炎给自己挑选的两个魔宠，不是那么简单。

　　还没等楚天吩咐，瑟琳娜已经打开了通讯石，对着石头焦急地说道：“巴博萨，命令家族人员，三天之内搜集齐大陆上所有高塔的位置，并派人监视每一座高塔。还有，要特别留意与美女和酒有关的高塔！”

　　见鲁西纳已经恢复的差不多了，楚天拆去了他身上的绷带和手术线，“既然已经有线索了，你就留在这里帮忙吧。”

　　“老板，小心！”

　　阿帕奇暴喝一声，身影连晃，立刻出现在帐篷中央，然后背后地八支鹰翼破体而出。

　　层层威压弥漫在帐篷里，卡纳斯和赤焰当即承受不住，瘫坐在了地上，倒是戴安娜的大眼睛好奇地望着阿帕奇。

　　良久，阿帕奇缓缓收回鹰翼，但面色却是十分凝重，“老板，刚才有人潜入帐篷想要暗杀您，不过他的力量太弱。在我的气息下没办法聚力出手，现在已经逃掉了。”

　　楚天眯起了眼睛，论起杀手的隐身术，自己可是大陆上盗贼的最强者，隐身术更是无人能及，可现在居然有人潜到了他身边还没被发现。大陆上谁有这个能力！？

　　戴安娜突然又捂住了眼睛。颤声道：“教父，外面黄头发黄胡子的叔叔，老人，血！”

　　金发金须。大陆上有此外貌的人不少，可在附近的，只有一个人！

　　“不好！”瑟琳娜神色狂变，如同孩子失踪时一样，纵身飞了出去。

　　楚天也想到是谁了，拽起阿帕奇就往外冲，同时喝道：“大哥，命人保护陛下！”

　　卢迪三世，这就是杀手的新目标！

　　虽然关系不睦。但卢迪三世毕竟是孩子的舅舅，而且他是凯撒的君王，没有后代的君王，卢迪三世死，凯撒乱！

　　瑟琳娜焦急之下，实力完全发挥出来，从后营到王帐距离千米，但阿帕奇硬是在百米后才追上她。

　　凯撒千年内第一天才，完全体的黄金龙族。布雷泽神墓，这些加起来。让瑟琳娜已经是第二重初级。

　　金黄色的神力逸出体外，瑟琳娜在飞行中取出了自己地武器，也是楚天送她的订婚信物——海神的守护——昔日上位海神波塞冬，持之与主神争锋的武器！

　　不想眼看着亲兄长死去，瑟琳娜出手便已尽全力，“黄金领域——空间挪移！”

　　海神的守护散发出幽兰地水光，伴随着瑟琳娜金黄的神力笼罩了整个王帐。紧接着，王帐凭空挪移到了百米之外。

　　几乎是同一时间，“嗤嗤”的剑气声，从王帐刚才的位置，伴着漫天地剑光发了出来。

　　紧接着，阿帕奇的鹰翼又一次张开了，敢于刺杀楚天的杀手，他绝不允许其活下去。

　　“分身！”

　　阿帕奇冷喝一声，随即万千分身充斥了刚才王帐所在的每一个空间。战神戟火红的光芒扬起，百米之内的每一寸空气都被屠戮个遍。

　　如此高密度的攻击，别说是人，哪怕是一只蚊子，也要被戳的千疮百孔。

　　但那个杀手真的好像比蚊子还小，阿帕奇的一轮突刺竟然无功而返，没有任何杀手受伤的痕迹留下。

　　楚天站在阿帕奇身边，按照影所教的方法，凝神寻找着杀手隐身术的破绽。

　　隐身术，只不过是用特殊材料遮蔽人眼的视觉罢了，并不是真正的消失在空气中。可刚才阿帕奇却没有伤到凶手，难道杀手的逃跑速度超过了阿帕奇地攻击，在他一出手地时候就逃走了？

　　比阿帕奇攻击还快的人，楚天突然想起了一个，于是眯起眼睛笑道：“老先生，你老贵为雷斯帝师，为何做起这么下滥地事情？帝师去做杀手，呵呵……”

　　楚天虽没有说下去，但笑容里的嘲讽意味已经很明显了。

　　“英雄行事，只论成败！今天老朽败了！”

　　就在阿帕奇刚刚覆盖攻击过的地方，神秘的黑袍雷斯帝师凭空出现了。

　　……


第三百六十四章 指点（上）

　　看着不远处的黑袍老人，楚天清楚地感觉到他只有一重神力，但心中却不敢轻视他。

　　能够用第一重神力潜到楚天身边，用第一重神力无视阿帕奇的地毯式覆盖攻击，甚至只凭借第一重神力，就敢在暗杀失败后公然现身在下位神面前，这位老人必有所依持。

　　楚天按住了想要发火的阿帕奇，笑眯眯的从天空降落，然后缓步走到了老人的面前，“老先生贵姓？你我打了数次交道，本皇竟然还不知道你的名字，真是有些失礼了。”

　　“龙皇陛下过谦了！”

　　老人见阿帕奇紧紧跟在楚天身边，同时鹰眸死盯着自己，不禁哑然失笑。主动地后退几步，然后枯老的双手微微摊开，示意自己并无害人之心。

　　“老朽的名字已经很久不用了，而且在大陆上又有些仇家，所以不提也罢！”

　　此时王帐中的卢迪三世和众位将领才发现情况有变，纷纷冲了出来，待卢迪三世看到楚天正在和一个老人交涉后。立即命令将士们远远退开，他知道，能让楚天和阿帕奇一同出面应付的对手，已经不是人类能参与的了。

　　凯撒铁骑不敢违抗皇命，但他们纵横大陆数百年的高傲不允许撤退，于是拔出战刀砍翻自己的帐篷。清理出一大片有利于骑兵冲锋的空地，随即退后聚集在远处摆好阵势，隐隐监视着老人。

　　“那总要有个称呼吧！”楚天耸了耸肩，面色亲切，犹如老朋友在叙旧，但嘴上却异常刁毒，“如果有人问起本皇在雷斯战争中的经历，我总不能说遇到了一个帝师。叫猪猡吧？”

　　猪猡，在脏话并不发达的幻兽大陆，已经是最刻毒的骂人话了。尤其是把这两个字用在一位神级强者的身上，那就是一场死斗的导火索。

　　老人的脸部全在黑帽地遮盖下，看不出变化，但他丝毫没有波动的气息颇有唾面自干的风度，竟然对猪猡这个称呼无动于衷。

　　“龙皇陛下可以随便称呼我，如果一定要有一个的话。请陛下叫老朽哈达威！”

　　“哈达威帝师！”

　　虽然明知道这个名字可能是捏造的，但楚天还是大声念出了他，声音大得传到了后营，让那里的弗拉迪诺家族的亲卫也听到了。楚天相信，就凭自己亲手挑选的那几个亲卫地机灵程度，肯定会立刻联系布雷泽。把这个名字告诉巴博萨，用不了多久，巴博萨会有调查结果交上来的。

　　“不知您老是那个种族的，人类，魔兽，还是神族？”

　　“老朽现在……算是人吧！或者什么都不算！”

　　哈达威的语气有些落寞，但依然平静。

　　“呵呵。什么都不算？”瑟琳娜轻轻偎依在楚天身边。收敛了刚才的气势，但嘴上也同样叼毒，“那您老是什么东西？”

　　瑟琳娜变相的骂了老人一句，这倒不是因为她刻毒。而是因为她要配合楚天激怒哈达威——无论是人还是神，都是情绪波动越大，破绽也就越多。

　　哈达威的涵养，远远超过了两人的预计，对于瑟琳娜地嘲讽他爽朗地大笑起来，“哈！夫人说对了，老朽真的不是东西！”

　　虽然哈达威在自辱，但笑声中却有那么一丝通透世事而自嘲的味道。

　　楚天和瑟琳娜互相交换了个眼色，同时感到老人不好对付。哈达威虽然能躲过阿帕奇的含怒一击，但这并不可怕。可怕地是他宠辱不惊的心态，这种人如果再配上睿智的头脑，那就是第一等的强敌。

　　哈达威又笑道：“陛下还有事询问么？如果没有地，老朽就告辞了。”

　　“急什么？本皇还有些事情想问呢！”

　　楚天口中拖延着哈达威，但双手却在背后连连结印，不知不觉中，时间禁锢已经笼罩了哈达威。“就先请您老对我这一招做个评价吧！”

　　“时间禁锢，龙皇领域第一式。陛下已经能够熟练使用了！”

　　哈达威明显受到了禁锢的影响，不但动作缓慢。而且说话的速度也吞吞吐吐，但他渊博的学识却不是能禁锢住的。“不过据老朽所知，时间禁锢有六种变化，陛下能用多少种了？”

　　六种变化？楚天险些破口大骂拉希德，当年老家伙只说时间禁锢是基础，熟练就可以了，高级的变化要到时间顺流才能学……

　　想着想着，楚天脸上不自觉地多了一丝呆滞。

　　看到楚天的样子，哈达威略一摇头，“斯塔德迈尔冕下的后裔，真是一代不如一代了……当年龙神冕下用这一招，禁锢了时间之神左近地一部分时间，却让另一部分正常流逝，结果时间之神看到的未来断裂成无数片断，直接被自己的时间领域反噬了。还有龙神次子用禁锢的时候，曾经不完全禁锢自己，从而让自己的速度减慢，以慢打快……这些你都明白么？”

　　阿帕奇对龙神次子以慢打快的说法不屑一顾，但楚天的眯起眼睛细细思索起来，虽然不明白细节。但他至少知道，地球上就曾经有一个邋遢的道人，用高手眼中奇慢无比的速度站在了武学地巅峰。知道这一点，便足以让楚天相信哈达威的话了。

　　“何谓成神，无非就是随心所欲地运用自己的月属元素，改变领域内创世神制定的部分规则……”

　　深深看了一眼还在思索的楚天，哈达威呵呵一笑，解释道：“神，不论创世神还是下位神，都只是规则的制定者。其区别不过是创神能指定所有的元素规则，而普通神只能指定一种元素。”

　　所谓神，不过是能制定规则的人！楚天用心记住了这句话。

　　从戒指里反手取出手术刀，楚天向天空挥出一刀，“您老再看这一招如何？”

　　“用时间顺流加速出刀。威力不小，呵！不过粗糙不堪，陛下用完这一招后，还能剩下多少神力？”哈达威的头摇得更厉害了，但话却说到楚天心里，须臾万流斩的消耗实在太大了。

　　“这一招对付普通人还不错，可在高位神的眼中已经只是个花哨地噱头了。无论你挥出多少刀，都只有二重神力！最多能把威力叠加到二重顶峰，除非陛下能像你身边的阿帕奇一样。用分身同频叠加神力，不然永远只能对付二重的对手！可陛下无论如何加速顺流，能做到阿帕奇那样么？”

　　不可能，同频率叠加神力固然威力强大，但它最用要的一点不是同频，而是同时！只有阿帕奇那样分身无数的领域才能真正做到同时出手。楚天最多能把连续击打的速度提高无数倍罢了，但他永远不可能做到同时两个字。

　　“而且陛下为什么一定要用刀呢？最好的武器，应该是自己制定的法则！”说着。哈达威一指远处雷斯军队驻扎地孤山，“就如这座山，如果陛下用刚才的方法摧毁它，需要用多少刀？”

　　楚天思索了一下，低头答道：“大概几十刀。”

　　“可如果你用时间禁锢。把山腰以下的时间禁锢了，而让山腰以上的时间正常流逝，那会怎么样？”

　　楚天心头大惊，脱口而出。“整座山的时间就混乱了。半座山遵守创世神的法则，半座山遵守我指定的规则，那他只能从中间断开！”

　　“呵呵。”哈达威笑了，“山没有神力，不会抵抗，陛下要禁锢它又需要多少神力？”

　　类似的招式，楚天在天海国对付摩根时曾经用过一次，不过几乎榨干了他的身体。但如果按照哈达威所说的去做，那楚天有信心给摩根一点伤害！

　　“神，就是指定规则的人！”哈达威有一次重复了自己的话，然后笑道：“陛下成神之后，可以制定领域内所有的时间法则，可陛下现在对时间运行地规则了解多少！？”

　　犹如当头棒喝，楚天霎那间明白了自己长久以来，不能突破进入第三重神力的原因。

　　哈达威的话反过来，就是想要成神。必须先对自己控制的元素，达到随心所欲运用的地步。可楚天现在只知道停止时间。加速时间的两种最基本运用。根本谈不上灵活运用。

　　想要制定规则，必须先明白什么是规则，如此而已。

　　长久以来困扰自己的问题豁然开朗，楚天本就是聪明人，再加上地球关于时间知识的熏陶，楚天下意识间开始试用停止和加速时间的各种组合。

　　突然，楚天隐隐觉得天地间的时间元素全部扑向了自己，而且越来越凶猛。

　　原来是成神的元素法则到了。

　　阿帕奇抢身护在瑟琳娜的前面，“老板娘小心，老板要成神了。”

　　“成神！？”瑟琳娜面色一喜，赶忙飞身后退，“阿帕奇，你专心保护老板！别为了我分心！”

　　“请陛下推迟成神地时间……不再使用神力就可以了！”哈达威突然说道。

　　“你想干什么！？”阿帕奇狐疑的盯着哈达威，不禁怀疑起他的用心。

　　“阿帕奇，哈达威老先生还有话没说完！”楚天依言散去了神力，拱手深鞠一躬，郑重地说道：“请老先生继续指点。”

　　……


第三百六十五章 指点（下）

　　虽然楚天在哈达威的指点下，随时都可以成神，但他知道自己还是有太多的事情不了解了。

　　孺子可教，哈达威赞赏地点点头，继续说道：“了解元素规律，然后制定元素规则，这是最根本的成神方法，但有些人连什么是规则都不知道就成神了，比如你的喀秋莎！”

　　“这是为什么？”楚天虚心问道。

　　“因为他们继承了规则制定者，也就是神的一些东西。这些东西赋予了他们制定规则的能力……”

　　楚天连连点头，哈达威口中的东西，正是楚天研究的神力系统——血液，精核，身体精化。

　　见楚天似乎明白自己正在说的内容，哈达威愣了一下，然后总结道：“就如继承神格，哪怕继承的是上位神的神格，可继承者能得到多少力量，还要看他对元素规则的运用程度。”

　　想一想小熊猫喀秋莎，楚天也就明白了这个问题。只会植物偷东西的小家伙，能得到一重神力就不错了。

　　而阿帕奇和英格拉姆成神的时候，一个对速度，另一个对魔法元素的理解都到了相当高的程度，所以他们顺利晋级。直接改造之后就是神！

　　想到这里，楚天突然觉得有必要给金刚上上课，这个大个子现在还处在只会用蛮力的阶段，什么巧劲，寸劲都不懂。等他明白了这些，成为真正的力量之神就指日可待了。

　　“老先生的意思我都明白了。”

　　楚天直接抛弃了龙皇的架子，用学生的态度问道：“神力只是表象，神族真正的力量来自对元素规则的运用！”

　　“没错，但是你也不能忽略神力地提升，如果没有足够的神力支撑，根本无法制定高级的规则。”

　　神力和对元素规则的运用。这不就是的球武功中，功力和武学意境的关系么？

　　楚天又有了一些来自地球的优越感。

　　“据我所知，陛下的孩子一生下来就是上位神，对么？”哈达威继续说道：“可我要告诉陛下，您的儿子只是因为一些我也不知道地原因，拥有了五重神力，但他现在根本不会用。就如一个人掌握着最好的调料，但却不一定是好厨师一样。”

　　很简单的一个比喻，但却让楚天对神的理解又加深了一层。

　　楚天可以用兽医技术赋予魔宠最好的调料，但魔宠做出什么样的菜，就要看他自己的运用了。

　　“好了，我能告诉你的就只有这些了！唉！”哈达威叹了口气，透着无尽地疲劳，苍老的躯干更加佝偻了。“说了这么多，我只想告诉你，对元素规则的理解才是神的根本，只靠强大的神力虽然能够威风一时。但永远别想更进一步。”

　　楚天笑了笑，点头同意了哈达威地说法，然后身体微微向前靠近，眯起眼睛问道：“老先生对我似乎很了解，您是从哪里知道的？”

　　“老朽自然有办法！”

　　阿帕奇皱起了眉头。“咚”的一声。重重的顿了一下战神戟，不耐道：“少废话了，告诉老板，他为什么不可以现在成神！”

　　哈达威两手一摊。再一次显示自己没有敌意，笑道：“如果龙皇陛下现在成神，未来地成就不过是龙神次子的上位顶峰，难道陛下不想更进一步么？”

　　楚天的脑袋侧偏着，上下打量哈达威，脸上惊喜的神色不言而喻，“老先生是说……我有机会成为主神？”

　　“的确有一个机会，不过非常小。就看陛下敢不敢冒险了！”

　　楚天迅速收敛了喜悦的表情，恢复了龙皇的威仪，双手倒负，轻笑道：“说来听听。”

　　“陛下可以把它当做一笔交易，老朽给你成为主神的机会，不过你要答应我一件事，再帮我做一件事！”

　　楚天面色不变，还是那句话。“说来听听。”

　　哈达威无奈地摇了摇头。苦笑道：“雷斯皇帝卡塞尔曾经救过我，所以我不惜代价解开了他的封印……”

　　“原来我给卡塞尔的封印是你解开的！”阿帕奇怒道。

　　楚天倒是很平静。他早已经想到哈达威不是普通人，虽然现在很弱，但“不惜代价”的话，应该还是能解开卡塞尔的封印的。“第一件事我答应了，只要卡塞尔对凯撒没有了威胁，我保证留他一命！”

　　“多谢陛下了。”哈达威沉默了一阵，然后说道：“如果陛下有机会去禁忌海，那就去找一个叫瞬的杀手！告诉他，把我当年借给他的东西交给你，瞬会告诉你一切地。”

　　又是瞬，这老家伙身上的秘密不少啊！楚天点头道：“好，我会去找瞬地！不过你要告诉我，雷斯的圣祭祀是怎么回事？”

　　“卡塞尔有很多秘密是瞒着我做的，我只知道雷斯的某个祭祀，也得到了上古祭祀术！呵呵，如果真有上古祭祀术的话……”

　　说着，哈达威消失了，一如他出现时那样，凭空消失的，就算是阿帕奇也没看到他是如何离开。

　　“老板，竟然还有人会上古祭祀术？”阿帕奇望向了对面的雷斯军营，眼睛中的凶光毕现！

　　狗屁上古祭祀术！楚天心里清楚，所谓的上古祭祀术根本就是兽医技术。在幻兽大陆只有自己和迪奥两个人会！

　　难道这个世界还有一个兽医？楚天的眼神也冷了下来，手中还没有收起来的手术刀不断地在指尖盘绕。

　　卢迪三世快步走了过来，眉头锁得紧紧的，他已经从卡纳斯口中得知，如果不是一个突然出现的戴安娜，恐怕连阿帕奇也保护不了自己。“妹夫，刚才那个人是谁？这个人必须除掉！”

　　楚天遥望着孤山上的雷斯军营，仔细回想了刚才的一切，哈达威与其说是来刺杀卢迪三世。不如说是来试探楚天地能力。还有上次阻止楚天抢夺魔兽，似乎已是这个意思。

　　瑟琳娜也想通了这一点，对卢迪三世说道：“大哥放心吧，他应该是冲着弗拉迪诺来的，以后不会再暗杀你的。”

　　卢迪三世点头同意了瑟琳娜的话，但眉头还是紧锁的。

　　不管卢迪三世怎么想，楚天看够了雷斯军营，转身冲着卢迪三世招了招手。“明天派魔兽到山前挑战，不要动用库亚塔，只用八阶魔兽！”

　　卢迪三世本想笑答楚天的问题，但笑容却僵住了。“妹夫，这是为什么？”

　　“我想确定一件事！”

　　……

　　第二天，山脚下凯撒的八阶魔兽全部出动了，总共二十七头型色各异的魔兽拍成一排，指着雷斯十余米高，紫黑色地铁架辕门便叫骂开了。

　　很快雷斯就作出了反应，同样二十多头高级魔兽一涌而出，与凯撒的魔兽展开了混战。

　　远处的战壕内，楚天在卢迪三世的陪同下，饶有兴致的观看着战斗场面。

　　眼光在雷斯魔兽的身上一一扫过。楚天最后盯上了一头八阶金眼地龙兽，“身体够大，呵呵，就是你了！”

　　从身边陪同的卫兵手里接过一支强弩。楚天撩起祭祀法袍开弓搭箭，“嗖”的一声，长箭隐没在地龙兽地胸口处。

　　“神武王龙威！”

　　后面观战的凯撒铁骑同时用军礼欢呼，虽然楚天已经是龙皇，但凯撒军人还是喜欢称他神武王，因为这是凯撒军人能得到的最高荣誉。

　　被一群真正的勇士尊敬，楚天很喜欢这种感觉，但他的眼睛还是停留在地龙兽地身上。

　　果然，预料中的事情发生了。

　　雷斯高大的辕门里突然飞出了几头飞行魔兽，同时山间的魔法炮也开始轰鸣了，在炮火地掩护下，那几头飞行魔兽抢回了地龙的尸体。

　　又过了不久，那头已死的金眼地龙兽，又大摇大摆的从辕门里出来了。

　　楚天等的就是这时候，挥手一指，早已待命的阿帕奇用最快的速度冲了出去，不到眨眼的功夫。他便带着打晕的地龙兽回来了。

　　“迪奥，准备解剖工具！其他人离开！”

　　楚天不想被外人看到自己的技术。于是直接喝令他人回避，自己则在迪奥的协助下翻动着地龙的身体。

　　地龙兽的胸口，也就是刚才中箭的地方密密麻麻的结着一层手术线，缝合手法倒也精细，但在楚天眼中还是不合格，这让楚天略感安心。

　　挑开缝合线，楚天仔细检查起地龙的心脏。

　　刚才那一箭楚天控制地非常精准，只划破了心脏地包肌，还有几根次要的动脉。这种伤势是最检验手术技巧地，只要有一点失误，患者就会内出血而死。

　　心肌上也有缝合线，断裂的血管虽然复原，但上面的几个毛细小孔，明显是架构血液体外循环的痕迹。心口处还存留着被电焦的碎肉，应该是抢救时用电系魔法充当起搏器……

　　“呵呵，还真是老子的技术，连缝合伤口的结扣习惯都跟我一样。”

　　楚天已经确信，雷斯祭祀的上古祭祀术肯定是从自己手里流传出去的，而不是另有兽医穿越了。因为每个医生手术时都有一些自己的习惯留下，比如楚天就喜欢在手术线结扣时候，在手术线的尾端多留出一段打个三叉绳结，虽然这样做不符合医术规定，也容易给病人造成风险，但楚大少爷就是改不了这个习惯。

　　“既然是从我手里传出去的，那就好办了！”楚天只觉得轻松了很多。瞬间又把地龙的伤口复原，不过却在里面留下了一个小小的通讯石。“阿帕奇，你再多弄几头雷斯的魔兽回来，老板要调查一下，有多少雷斯的祭祀从我这里偷师学艺了。”

　　……


第三百六十六章 半吊子的偷学者

　　有阿帕奇出手，雷斯的魔兽只能祈祷兽神保佑了，不过这也没多大用处，因为阿帕奇就是兽神之一。

　　阿帕奇每抓回一头魔兽，楚天就在它们身上留下一点点小记号，当然，以楚天今时今日的技术，这些小记号是不会被人发现的。

　　来来去去，楚天总共在十头魔兽的身上留下了通讯石，这些已经足够了。

　　再一次检查了一遍手边昏迷的魔兽，楚天挥了挥手，“阿帕奇，把他送回战场，和前几个一样，注意别被其他人发现。”

　　“老板放心！”阿帕奇抓起那头魔兽，悄悄地潜回了战场，然后把他扔进了几头凯撒魔兽的包围当中。

　　阿帕奇的速度已经不是肉眼所能看清的了，对面雷斯阵地后面，也有分别留意每头魔兽的督战官。可他们唯一能发现的，就是自己注意的魔兽突然失踪，然后又突然出现。好不诡异！

　　或许哈达威有可能知道雷斯的魔兽为什么失踪，可惜他现在并没有在战场附近。

　　收拾好手术工具，再一次确认周围没留下可能泄露自己技术的痕迹，也没有人监视后，楚天冲着卢迪三世招了招手。

　　卢迪三世忙不迭地赶了过来，眼神不断地瞟着对面的战场，一手倒负，一手紧紧握住腰间的剑柄，“妹夫，查清楚没有，到底是怎么回事？”

　　“小事情，陛下不用担心！”楚天耸肩一笑，仿佛欣赏风景般，惬意地看了看雷斯军营，笑道：“几个雷斯人从我手里偷学了上古祭祀术，不过还没学到家。”

　　“这就好！”卢迪三世紧握剑柄的手松开了，脸上的笑容也多了一分。不过他不敢问楚天是如何泄露上古祭祀术的，只能笑道：“这些雷斯人偷学了妹夫的神技，实在是可恶，不知妹夫打算如何处理他们？”

　　楚天当然想干掉这些雷斯人，但他没确定雷斯祭祀是如何偷学的，又有多少人偷学了，所以才会耐着性子设计探查。

　　看了看雷斯地魔兽又有几个负伤，楚天知道自己的目的达到了。于是跳出战壕，走回了自己的后营。“陛下可以收兵了，今晚我会自己处理他们的。”

　　走进自己龙旗招展的金黄色大帐，楚天坐在龙椅上，把通讯石全部开启后一字排开，摆在眼前。

　　通讯石里面的声音非常杂乱，尽是雷斯将士的呼喝声，偶尔还能传出一两句雷斯地军事机密，不过楚天对这些不感兴趣。

　　片刻之后，楚天终于听到了自己想要的东西：“快！快送到山顿殿下那里，告诉殿下这一次有十七头魔兽负伤，请殿下和他的学生全部出手！”

　　一阵嘈杂的搬运伤员的声音后，通讯石里响起了一个男人沙哑的声音。“八阶地龙兽交给我，其他的由我学生治疗。闲杂人等全部离开，本殿下要开始手术了。”

　　楚天冷笑，这个偷学者的眼光倒是不错。那头地龙兽两次受伤都是在心脏上，是伤情最重地，也是最难治疗的。

　　手术过程没什么好说的，只有那个山顿殿下口中不断蹦出的医学名词，让楚天十分迷惑，这个山顿的专业水平不像是偷学地，倒像是得到了楚天的亲口传授。

　　阿帕奇静静地站在楚天身边，不敢打扰老板窃听对方的秘密。

　　不长时间手术就结束了。那个山顿似乎很得意自己地杰作，沙哑的笑了几声。

　　通讯石中又传出了一个清脆的声音，应该是山顿的某个学生，“老师，我治疗的魔兽身体内开始流血了，怎么办？心脏，肝脏，肺……所有地方都在流血。还有……”

　　原来是遭受重击造成内脏大出血，楚天仅从描述就很快判断出了病情。然后静静地听着山顿会采用什么办法治疗。

　　没想到，山顿的声音竟然有些恼怒。甚至还有一丝羞愧的味道在里面，“唉，我的学生，你的病人已经被生命女神抛弃了。我虽然能治好他，但你记住，我们不能违背女神的意愿！”

　　“放屁！”偷听的楚天破口大骂起来，“被女神抛弃？他妈的，爱丽丝那个小丫头正在落日山里面躺着呢，她能抛弃什么人？不会治就说不会治，还用什么女神作借口！呸！简直给我们兽医丢脸！”

　　楚天知道这是山顿的借口，但山顿的学生不知道，还在惋惜地说道：“可惜了，他一定是以前不尊重女神！”

　　女神的狂信徒！楚天撇了撇嘴，很是鄙视这个小家伙。

　　接着，又有几个学生向山顿求助，但山顿有地问题回答了，有地则是推说女神抛弃了病人。

　　足足听了大半个时辰，雷斯那边的治疗已经结束了，而楚天对这个偷学者地情况也有了一些眉目。

　　所谓的上古圣祭祀山顿殿下，只擅长部分外科和急救治疗，内科还有药理什么的一窍不通。不过他对心血管疾病倒是十分专精，放到地球上，也能在一些大型的兽医院混个专家当当了。

　　最让楚天放心的一点，是山顿治愈魔兽后，对于加速伤口愈合并没有什么太好的办法，只能借用楚天贩卖到全大陆的药品。这就说明，山顿并没有掌握楚天无视力量等级差距的全部能力，充其量，不过一个半吊子兽医！

　　虽然山顿已经达到了地球上专家的水平，可楚天现在的技术，早就远远领先了地球医术几百年。最简单一个例子，地球上有人可以把手术精度提高到每个细胞的层面上吗？有人可以重组动物的身体吗？没有！但楚天靠着自己被神力改造的身体，早就不把这些当回事儿了。

　　关掉通讯石，楚天从龙椅上站起来，活动了一下手脚，对阿帕奇笑道：“这个山顿是一个半吊子，不过他把我的上古祭祀术传给了很多人，你有没有什么办法，把这些人集中在一起，然后一锅端掉？”

　　想要干掉山顿很容易，但楚天不希望有漏网之鱼，所以他还要找机会把所有偷学者聚在一起。然后……

　　阿帕奇两手一摊，耸了耸肩，笑道：“老板，我负责干掉他们，至于用什么办法把他们聚在一起，您还是问英格拉姆吧，这小子的主意多。”

　　楚天略感失望，阿帕奇虽然武力超群，可头脑虽然不笨但跟真正的智者相比还是差了很多。一直以来楚天就在刻意的培养阿帕奇的智慧，但显然，这一次他又失败了。

　　“英格拉姆不在这里，算了，我自己想办法吧！”

　　楚天拍着阿帕奇的肩头笑了。“你呀，你什么时候才能聪明点。”

　　“跟着聪明的老板，我还需要聪明吗？”阿帕奇突然冒出了一句很经典的马屁，然后两人同时笑了。

　　……

　　第二天，凯撒突然摆出了决战的架势，把所有主战魔兽，还有十万凯撒铁骑全部推到了雷斯军营的前面。

　　本来按楚天的意思，是要把军营中的二十万铁骑全部派出的，不过瑟琳娜比较了解自己丈夫的军事水平。于是委婉的暗示，骑兵作战讲究灵活机动，需要较大的回旋空间，二十万骑兵要是一起出现在山地，那不用敌人动手，自己就乱套了。

　　所以楚天临时把提案缩减了一半的数量，但即便如此，铺天盖地的铁骑和大批主战魔兽，还是让卡塞尔紧张起来。

　　高傲的雷斯皇帝不喜欢被动防御，同样派出了大量的军队和魔兽出门迎战。

　　于是，一场昏天暗地的战斗开始了。

　　战斗持续了一天一夜，最后凯撒略占上风，但也没有大获全胜，不过楚天却满意了。

　　这一战双方都出动了主力，伤亡自然不小，不过凯撒有迪奥这个圣祭祀坐镇。还有楚天无限量的药品供应，所以伤亡小到了完全可以接受的地步，而对面山顿这个半吊子的兽医就忙开了。

　　这一战雷斯最少有上千头魔兽受伤，就算楚天去治，如果不用时间顺流，也不可能在短时间内治好，那山顿就更不行了。所以山顿要保证魔兽的生命，就必须调动所有的祭祀。这也就是楚天的目的。

　　当雷斯所有学过上古祭祀术的祭祀全部开始忙碌后，阿帕奇也开始忙了。因为他在每个雷斯魔兽的身上，都安插了一个自己的微型分身……

　　是夜，楚天以鲁西纳为指导，按照阿帕奇分身指定的位置。使用隐身术混进了雷斯军营，然后，所有学过兽医技术的祭祀，全部被冰冻后塞进了楚天的空间戒指。

　　原本因为哈达威的存在，楚天作了最艰难的打算，可绑架的过程中，楚天从头到尾都没有遇到任何阻拦。这不禁让楚大少爷有些奇怪，哈达威干什么去了？

　　平安返回自己的营地，楚天让阿帕奇守护在外面，自己打开了空间戒指，释放了里面的祭祀。

　　祭祀们从冰冻状态中清醒过来，茫然地看了看仿照阿古拉龙皇大殿的帐篷，然后发现了楚天。

　　楚天坐在龙椅上，也没摆什么架子，叼着雪茄。翘着二郎腿，倒真像是绑匪的模样，“你们谁是山顿？给老子站出来！”


第三百六十七章 没脸没皮（上）

　　一个中年祭祀在楚天的呼喝声中站来出来，他的打扮倒是与楚天十分相似，棕红色的头发披肩，腰部紧身袖口与裙摆宽大的祭祀法袍，手里还拿了一根洁白的祭祀法杖。

　　“你就是雷斯的上古圣祭祀山顿？”楚天仰靠在龙椅上，吐出了一口烟圈，用手指夹着雪茄指点着问道：“说，你的上古祭祀术从哪里学的？”

　　山顿的态度倒是不亢不卑，并没有被楚天的威胁吓倒，挺胸而立，双手互扣在胸前，虔诚地说道：“赞美生命女神！我的上古祭祀术，是生命女神赐予我的，也是女神借龙皇陛下您的口传授的。”

　　“你的意思是说，爱丽丝冕下让我传授给你的？”

　　楚天扶着椅子扶手，摇头笑得很是开心，说道：“我怎么记不得这件事了？你说说，我什么时候传授给你的！”

　　“龙皇陛下，上古祭祀术是女神赐予我的！她只不过借用了您的嘴！”山顿神色肃穆，首先纠正了楚天的说法，然后才缓缓说道：“当年陛下还是凯撒右相的时候，曾经与还是王子的卡塞尔陛下，在采石堡外的军营谈判，当时我国的魔兽金甲虫拉夫……”

　　楚天恍然，同时暗骂自己太不小心了。

　　原来当年楚天初遇金刚的时候，由于种种原因，不得已借用了雷斯的祭祀帮助他治疗金刚。结果因为过于投入，一边手术一边讲解，不小心泄露了自己的技术。

　　难怪山顿只会治疗部分外科和急救，其他的一窍不通，因为楚天治疗金刚的时候，只用过这两种技术。

　　楚天砸了咂嘴。又叹了口气，“那你为什么要把我的上古祭祀术传授……”

　　“陛下，我再次更正您的说法，上古祭祀术是女神赐予人类的至宝，而不是您个人地！”山顿义愤填膺，指着楚天大声说道：“您是女神的圣徒，怎么能做出把上古祭祀术据为己有这么卑劣的事情！”

　　楚天猛地从椅子上站了起来，“砰”的一声拍了下桌案。盯着山顿冷笑道：“谁告诉你上古祭祀术是爱丽丝的？”

　　“大胆，你竟然敢直呼女神冕下的名讳！”山顿勃然色变，指着楚天的手已经开始颤抖，咬牙切齿地怒道：“你不配做女神地圣徒？”

　　“我不配，那还有谁配，你么？”楚天今时今日的身份，还不会跟一个小人物发火，所以他冷笑了一下又坐下了。“老子不想跟你废话，说，还有谁偷学了上古祭祀术！？”

　　“我们不是偷学！”山顿身后的学生们，发现楚天与传说中的圣徒相差很大，纷纷怒喝起来。

　　山顿面向南方——据说那里是生命女神诞生之地。昂首挺胸，一脸正气地说道：“弗拉迪诺，上古祭祀术是属于所有祭祀的，每个祭祀都有资格学习！”

　　楚天不怒反笑。吸了几口雪茄，冲着帐篷外说道：“阿帕奇，去找卢迪三世陛下，把情报局长巴里借来！”

　　偷了东西还说赃物属于所有人，每个人都可以偷！楚天只觉得这些人已经不可理喻了，对付他们也就不必用正常人的方法，交给精神系法神就可以了。

　　山顿身为雷斯首席祭祀，自然知道臭名昭著。专门查人隐私的巴里是做什么地，于是瞪圆了眼睛，指着楚天怒骂道：“弗拉迪诺，你把上古祭祀术据为己有，背弃了女神的信仰！是女神的罪人！爱丽丝冕下会惩罚你的！”

　　“狂信徒真他妈的够呛！”楚天嘀咕了一句，然后不再搭理山顿，坐在椅子上闭目养神，静静地等候着巴里。

　　楚天休息了，但山顿还不打算放过他。甚至很没风度地跳到楚天面前的桌子上，指着楚天的鼻子喝道：“弗拉迪诺。如果你不想做女神的罪人，就把全部地上古祭祀术公布出来……”

　　楚天忍不住笑了，狂信徒果然是不怕死啊，现在山顿的性命都握在楚天手里，可他还敢叫嚣！看来他的信仰程度，已经能够与圣斗士相提并论了。

　　虽然不把山顿放在眼里，但楚天绝不允许有人指着鼻子骂自己。

　　右手中的雪茄恰巧燃尽，楚天顺手一丢，砸在了山顿的腿上。

　　“啊！”的一声惨叫，山顿被夹杂着神力的烟头打得倒飞了出去，直撞在了帐篷的横梁，然后重重地摔回地上！

　　“老师！”山顿的学生们扑了上去，看到山顿只是轻伤后，纷纷怒视起楚天。

　　金黄色厚重的帐帘被撩开了，阿帕奇闪身而进，身后还跟了一个人，不过不是情报局长巴里，而是哈达威！

　　山顿师徒见到哈达威，犹如见到了救星，急忙凑到了哈达威身边，“帝师！弗拉迪诺他……”

　　“都闭嘴！”哈达威断喝着逼退山顿，然后缓步走到楚天面前，深鞠一躬，“龙皇陛下，老朽这次来，有一个不情之请！”

　　对于这个指点自己成神的老人，楚天倒是有些尊敬的，站了起来，把鞠躬的哈达威扶起，楚天笑道：“别的事情都好说，如果老先生是来求我放了这些祭祀，那就没商量了。”

　　“先别说废话！”阿帕奇拍了一下哈达威的肩头，然后问道：“那天你说地，神力和对元素规则地理解，到底哪个更重要！？”

　　阿帕奇对力量确是十分痴迷，哈达威指点楚天的时候，他虽然言语不敬，但也记下了每一句话。

　　哈达威哑然失笑，不过他好像很了解阿帕奇地脾气，也没有用长篇大论解释，只是简单地说道：“厨师做菜时，是调料重要，还是厨艺重要？”

　　“我明白了，最好的调料和厨艺加在一起。才是最好的厨师！”

　　说着，阿帕奇皱起了眉头，疑惑道：“为什么你只有一重神力，我却抓不住你！？难道你对元素的理解，已经能弥补两重神力的差距？那我对元素规则理解深了，是不是可以挑战鲍威尔？”

　　“你抓不到我，是因为我的特殊领域！”

　　哈达威沉默了很长时间，才回答了阿帕奇地第二个问题。“鲍威尔能有今日的实力，你认为她对元素的理解还会低吗？神力是力量，对元素的理解，是告诉你如何运用力量！所以龙皇太子迈克尔，现在只是一个拥有五重神力的人，而不是上位神！哪一天他会用自己的力量了，才能成为真正的上位神！”

　　阿帕奇仔细思索了一阵，然后梗着脖子。低声说了一句，“多谢了！”

　　“不必谢我！”哈达威谦恭地点了点头，然后又对楚天说道：“陛下，我正是来请求您释放这些祭祀地。”

　　“这不可能！”楚天冷道。

　　“帝师，不必求这个卑劣的弗拉迪诺。他想私吞上古祭祀术！”

　　哈达威挥手击倒了山顿，然后又冲楚天鞠了一躬，“陛下，我知道您为什么非杀他们不可！换作是我也会杀了他们，可我还是想恳请您。因为这是卡塞尔陛下对我的最后请求。”

　　“哦。你知道我为什么要杀他们？”

　　“是的，我知道！”哈达威无奈地摇了摇头，苦笑道：“爱丽丝冕下根本不会什么上古祭祀术，它应该是您自创的。山顿偷了您的秘术，还要传播给全大陆的祭祀，凭着一点，他死有余辜！”

　　“哈达威，你胡说！”山顿现在地模样。不仅是狂信徒，更像是一条疯狗了。“女神早晚会惩罚你的！你这个没脸没皮的老狗！”

　　啪！

　　哈达威一掌击在山顿胸口，顿时让他吐了血。

　　泥人也有三份火气，哈达威涵养再好，也被那句“没脸没皮”激怒了！“爱丽丝管不到我头上！老朽是黑暗神族！”

　　“呵呵，您老也是神呐，那就是哈达威冕下了！”相对于小人物山顿，楚天对哈达威更感兴趣。

　　“曾经的神族！”哈达威纠正了楚天的说法，同时怒火瞬间平息了。转过身不再理会山顿。

　　楚天地个子很高，此刻他低头打量着哈达威干枯佝偻的身躯。惋惜地叹了口气，有几分同情地问道：“您老的神位是什么？怎么落到了今天为卡塞尔卖命的地步？唉。虽然您只有一重神力，可凭您老的知识，在布雷泽岛也足够……”

　　“陛下不用再说了！”哈达威听出了楚天招揽自己的意思，立刻摆手拒绝。“我已经活不了多久了，只希望陛下看在前几日助你成神的薄面上，放了这些人。”

　　“放了他们也可以，但谁来保证我的秘术不会流传到我的敌人手里？山顿的样子你也看到了，他这种狂信徒什么事情都做得出来！”

　　楚天不想再听山顿犹如疯狗般狂吠，于是挥手打晕了他们师徒众人。

　　“如此说来，陛下是不肯放人了！”

　　哈达威隐藏在黑袍下的双肩突然抖动了一下，但就是这个细微地动作，已经被阿帕奇捕捉到。

　　知道哈达威救人的速度奇快无比，阿帕奇立即全力施为，八支鹰翼张开，扑向了哈达威。

　　可惜，阿帕奇还是慢了一步，只抓到了哈达威的黑袍，他的人却和那些祭祀一起消逝了。

　　狠狠甩掉手里的黑袍，阿帕奇怒火冲天，而楚天则是懵了。

　　他看到了哈达威黑袍下的模样，也明白了，为什么涵养极高的哈达威，会被山顿那一句“没脸没皮”激怒。

　　因为，他真的没有脸，没有皮……


第三百六十八章 没脸没皮（下）

　　哈达威没有脸，这并不是一句玩笑的话，因为他脸庞上的五官，竟然全部都消失了。

　　稀疏的白发遮盖下，哈达威的脸就是一潭死水，这也不是一种形容。而是他的脑袋从耳朵的位置向前，全部是水，就好像把前半边的脸切掉，再涂上一层水冻。

　　说哈达威没有皮，这倒是有些夸张了，至少他的后脑还有双手是与正常人一样的。不过他胸腹以上，肩部以前的半片身子，也全是水。隐隐约约，甚至能看到哈达威里面的内脏器官。

　　没有黑袍遮盖的哈达威，看起来就是一个半水半人的怪物。

　　他是怎么活下来的？楚天明明看到哈达威的一些器官都不存在了，可他还是顽强地活着。

　　阿帕奇也稍愣了一下，他的力量远胜楚天，所以看得更清楚。哈达威的上半身半人半水，可在腰部的位置，有一圈全部都是水组成的。真不知道他是如何挺起如此脆弱的腰杆，“老板，他是什么怪物？”

　　“恐怕只有创世神才知道他是什么了！”

　　楚天想想也就释然了，拉希德变成骨龙后无血无肉都能活下去，哈达威无论如何也要比骨龙强一些，至少他还有半片正常的身体。

　　“阿帕奇，你先追出去，想尽一切办法干掉山顿！沿途给我留下记号！”

　　阿帕奇闪电般消失了，而楚天则是从戒指里取出一块通讯石，联系起光明军团中的食神史蒂芬。

　　现在楚天身边只有一个阿帕奇，其他人都跟随光明军团，地毯式寻找孩子去了，而鲁西纳按捺不住也去了。

　　待通讯石接通后，楚天不等史蒂芬说话，急速问道：“黑暗神族里面。谁的身体有一半是水？”

　　史蒂芬半晌没有说话，明显是在发愣。

　　楚天还以为史蒂芬没有听清自己的问题，于是又重复了一遍，“脸上除了长头发的地方，全部都是水！”

　　“老板，老头子我活了几万年，从没听说过这样的神，神族也知道美丑。就算他真长成那副模样，肯定也会用神力修改容貌，根本就不可能被别人看见。”

　　“那个人自称哈达威，你听过这个名字吗？”

　　“没有。”

　　哈达威果然是一个假名，楚天无奈的关掉了通讯石，然后也追了出去。

　　……

　　就在楚天设计调查上古祭祀术泄露地时候，发生了另外两件小事。

　　一件发生在大陆某处。

　　刚刚从一户人家的追赶中逃脱的喀秋莎，对他背上，酒坛子里的小楚炎抱怨道：“小老板，这里的美女质量不行耶。咱换个地方贝！”

　　“雷斯，雷斯，美女多，美女多！”小楚炎挥舞着小手叫嚷道。顺便还张大嘴，狠狠吸了两口坛子里的酒气。

　　“不行哎！咱不能去雷斯！”小熊猫连连摇头。“听说老板出动了几十万弟兄，把雷斯翻了个底朝天，你过去没事，兄弟我要是去雷斯，肯定被老板给红烧了。”

　　这十几天的工夫，小熊猫总算是想起了拐骗楚天爱子的罪名有多大。

　　“那去什么地方？”楚炎耷拉着脑袋，很失望地样子。

　　“嗷～～～～”

　　一直跟在小熊猫屁后的阴谋之神帕克，突然发出了一声软绵绵的狼嚎——他现在也只能狼嚎了。

　　待喀秋莎和楚炎注意到自己后，帕克用爪子，在地上画出了几个歪歪曲曲的美女像，然后咧着嘴指了指自己。

　　“哦？你也喜欢看美女？”小熊猫眨着熊猫眼，拍了拍背后的酒坛子。“小老板，这家伙也喜欢看美女哦！”

　　帕克连连摇头，指了指自己，又指了指楚炎，最后用嘴叼住喀秋莎的小爪子，把他拉到了美女像旁边。

　　“我明白咧，你知道哪里有美女，要带我们去是不是？”

　　帕克连连点头，暗道。你们两个小屁孩终于明白了，妈的。不会说话就是累！

　　小熊猫跳到了帕克的背上，然后用酒坛子砸了一下帕克地脑袋，“快走，找美女！”

　　吉诺比利趁小熊猫不注意，低声用狼语问道：“你真的知道哪里有美女？”

　　“骗这两个小家伙的！”帕克的眼睛盯着某一个方向，唉声叹气道：“现在只有老大能帮我们了，必须找到老大，现在我要把他们带去老大最后一次出现的地方！”

　　……

　　另一件事发生在血炼狱。

　　厄运之神普兰多被人踩在脚下，死神地诅咒也被抢走了，他心里正在诅咒。以后决不能随便用亡灵禁咒了，本想回地狱，可竟然穿越到了血炼狱，还碰上了这个恐怖的家伙。

　　“呵呵，难怪你一个高位神能使用五重神力，原来是得到了死神的甲胄。”

　　踩住普兰多的人皮肤黝黑，面容古朴，但一身剽悍地气息却怎样也遮盖不住。

　　“马里昂冕下，血炼狱和地狱的通道，本来就在您的手中，如今小弟就把这件甲胄送给冕下您了。有了它，您就可以突破创世神的禁制去地狱了。”普兰多一边说着，一边偷眼打看马里昂的表情，见他没有反对，于是讪笑着从他脚下爬了起来。

　　“地狱乱得很，去那里做什么？”马里昂套上了死神的诅咒，但并不是很高兴，“我已经达到了上位神的顶峰，唉，这东西除了能让我走出血炼狱，也没有什么别地用处了。”

　　“怎么会没用呢？冕下您去了地狱，可以通过地狱通道再去人间啊！”

　　“地狱通道都被迪亚洛藏起来了。我要想从地狱去人间，只能用亡灵禁咒撕开空间……”马里昂突然冷笑起来，拎起了普兰多的身体，“如果我用随机传送的亡灵禁咒，说不定和你一样。稀里糊涂的闯进一个陌生的空间，然后你就算是报了今天的仇，对么？”

　　“不，不，我怎么敢陷害冕下！”普兰多被点破心事，但面色不变，继续笑道：“我只是想告诉冕下，现在人间很有意思。有个上古圣祭祀竟然能创造神了！说不定，他可以帮您成为主……”

　　普兰多话未说完，马里昂已经消失了。

　　看着马里昂离开地方向，普兰多冷笑起来，“哼！成为主神的诱惑，果然没人可以抵抗，马里昂，我以厄运之神地名义诅咒你。在用亡灵禁咒穿越人间地时候，流落到其他空间！嘿嘿！”

　　……

　　楚天急匆匆追了出去，与阿帕奇在雷斯军营的上空汇合了。

　　“老板，我没追到哈达威！这老家伙逃跑地方式太怪了！”阿帕奇横戟立在空中，一个个的分身从本体分出，包围了整座雷斯军营。

　　“哈达威。既然你要断老子的活路，那就别怪我不仁了！”楚天缓缓取出了裁决之刃，凝聚神力于咽喉，大喝道：“卡塞尔。你知道本皇想要什么，交出来！”

　　虽然山顿只掌握了部分外科技术，但这已经威胁到了楚天最根本地利益。以前楚天寻子心切，没兴趣跟卡塞尔争斗，所以雷斯才能挺到今天！

　　雷斯王帐内，卡塞尔盯着眼前，已经又换上一袭黑袍的哈达威，怒道：“老师。为什么弗拉迪诺动手了？你不是说他不会全力对付我吗？”

　　“那你为什么不告诉我，山顿学了弗拉迪诺的上古祭祀术？”哈达威扶着桌子，颤抖着坐下了。

　　“当年我们早就达成协议，我的事情不必全部告诉你！”卡塞尔焦躁的走了几步，“而且山顿说他的祭祀术是生命女神赐给他的！”

　　“唉，你被骗了！根本没有什么上古祭祀术，山顿是偷学了弗拉迪诺自创的秘术！”哈达威地身体不断地蜷缩着，黑袍竟然塌陷下去了一圈。“你好自为之吧。当年我欠你的，都还干净了。”

　　“混账东西！”卡塞尔狠狠踹了一脚还在昏迷的山顿。然后大喝道：“禁咒大炮准备！”

　　天空中。楚天看到雷斯军营中缓缓突出几个炮台，不禁笑了起来，“阿帕奇，当年在斯科特我招揽了齐柏林，卡塞尔得到了禁咒大炮的设计图，没想到他真的做出来了。”

　　“用魔法禁咒对付神？可笑！”阿帕奇不屑一顾。

　　“可怜的卡塞尔，这是他唯一能拿得出手的东西了！”楚天嘲笑道。

　　轰！

　　禁咒大炮开炮了。

　　但楚天和阿帕奇谁也没在意，相比布雷泽的禁咒炮，卡塞尔那几门实在是落后了几个档次。如今齐柏林正在研发罗密欧四代禁咒大炮，可卡塞尔用地，还是当年的第一代。

　　“射速慢，威力比真正的禁咒小一半，而且还是随机释放各系禁咒……啧啧！太差了！”楚天好整以暇地点评着卡塞尔的武器，而阿帕奇没费太多的力气就解决了射向自己的风系禁咒。

　　“开炮！”刚才那一炮的反噬力已经毁掉了小半座山，让雷斯将士伤亡惨重，但卡塞尔还是兀自地大喊着。

　　第二炮，随机随到了火系禁咒，但仍然拿阿帕奇没有办法。

　　“弗拉迪诺，你这个卑劣的小人，不但私吞上古祭祀术，而且违背女神地意愿，草菅人命！”

　　山内突然传出了大骂声，原来是昏迷的山顿被大炮的轰鸣震醒了。

　　“阿帕奇，禁咒交给你了！”

　　说着，楚天展开时间顺流，倒提裁决之刃，飞鹰搏兔般冲向了山顿。

　　“就算你杀了我，也不能掩盖你的卑劣！”山顿还在大骂！而且面对冲过来的楚天不退不避，竟然闭目等死。端的诠释了什么叫女神的狂信徒！

　　“老板，小心！”

　　阿帕奇突然觉得有一股无法承担的力量出现了。放弃一切追上楚天，把他保护起来。

　　第三炮，竟然随机随到了亡灵禁咒！

　　王帐内，油尽灯枯地哈达威猛地抬起头，对黑帽滑落，露出恐怖地面容也无动于衷，只是茫然的自语道：“他怎么来了？”

　　雷斯军营上空，突然多出了一个巨大地空洞，正是被亡灵禁咒打通的地狱通道！

　　不过这一次亡灵禁咒没有召唤出任何地狱生物，而只有一个人影缓缓走了出来。“呵呵，真不敢相信，难道命运女神抛弃了吉诺比利，爱上我了？啧啧，刚从血炼狱进入地狱，就有人在人间使用亡灵禁咒打开通道，而且正落在我的头上……看来命运女神真的爱上我了！”

　　……


第三百六十九章 寻找上古圣祭祀的神

　　创世神似乎跟楚天开了一个大玩笑。

　　杀戮者墨菲特早就说过，地狱大的无边无际，就算是他们三兄弟也无法完全掌握，而亡灵禁咒又是在这无边无际的地狱中，随机开启一个方圆不过数米的通道。

　　现在，这种比地球上被陨石砸到概率还小的事情，竟然恰巧被马里昂赶上了，而且马里昂偏偏还是来找楚天的。

　　孤山上残破的雷斯军营，山下层层围山的凯撒铁骑，还有天空中刚才还在耀武扬威的楚天，同时看到了在黑洞中缓缓走出的马里昂，也感到了他那不可匹敌的压力。

　　趁马里昂还在仰天感叹的时候，楚天悄悄拽了拽阿帕奇的衣袖，然后努嘴指了指战神戟，又拍了一下空间戒指。

　　阿帕奇会意，虽然有些不情愿，但还是立刻把战神戟塞进了戒指，然后借用自己可以隐藏气息的本领，把空间戒指也给藏好了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，战神的武器。凭这个名号就足以引来无数人的觊觎了，楚天不知道马里昂的来意，不得不小心一些。

　　阿帕奇张开八支金黄色的鹰翼，向前一步，隐隐挡在了马里昂与楚天之间，同时微一侧头，小声同楚天说道：“这人给我的感觉比罗德曼还要强大，应该是上位神中的强者，而且他身上的血腥味非常浓，肯定杀过不少人。”

　　“呵，小家伙你的感觉不错么！”阿帕奇声音虽小，但还是被马里昂听到了，他抖了抖自己略显破烂的土黄色衣甲。又捋了一下稀疏的黄发，很有贵族风度的向阿帕奇走了过来，“你是叫什么名字？下位兽神！”

　　“阿帕奇！你又是谁？”阿帕奇不喜欢被人在头顶上问话。煽动鹰翼飞升了数米，然后背手盯着马里昂。

　　“呵呵，有意思的小家伙！”马里昂略显诧异，一个下位神竟然能在他的压力下飞上来与自己平视，这份勇气着实让他惊讶，不过他也没有计较位置，而是平和地说道：“马里昂，上位混乱之神马里昂。”

　　“女神在上。您竟然是上古神族！”

　　马里昂厚重沙哑的声音传遍了每个雷斯和凯撒人的耳朵。卢迪三世和卡塞尔不约而同地喝令军队原地待命，观察情况，但这时候山顿却疯狂了。他挂着上古圣祭祀的名号，但魔法只是八级大祭祀导师的水平，还没有飞行的能力。所以磕磕绊绊的跑到了山顶，挥舞着双手，一脸狂热地大喊道：“马里昂冕下，是女神派您来惩罚弗拉迪诺这个卑劣的人的吗！？”

　　该死的狂信徒！楚天恨不得撕碎了山顿，但碍于马里昂的压力不敢轻举妄动。只能躲在阿帕奇的后面，用眼角观察着马里昂的神色。

　　血炼狱又名神罚囚笼，作为监狱，它自然消息闭塞，所以马里昂只能偶尔听到一些地狱的消息，对人间并不了解。就更不可能知道弗拉迪诺这个名字了。

　　所以马里昂愈感疑惑，眼神转到了山顶地山顿身上，然后招了招手，山顿便飞了起来。

　　山顿飞起来的一霎那还有些惊恐。但马上意识到，这是神赐予了他飞行的能力！顿时面色狂喜，手舞足蹈的欢呼起来。

　　好笑地看了一眼飞到眼前，状若疯狂地山顿，马里昂怪笑道：“你说的是哪个女神？”

　　山顿一愣，然后双手抚胸，低头虔诚地说道：“当然是生命女神爱丽丝冕下！难道冕下您不是女神派来惩罚弗拉迪诺的吗？”

　　“嘿哈哈……”马里昂地目光从山顿的头顶扫到脚趾，笑得异常放肆。双手无奈地揉着额头，咧嘴笑道：“时间太久了，看来人类已经把我们忘了，人类。你记住，我是黑暗上位混乱之神马里昂，是爱丽丝的敌人！”

　　“你……你竟然是卑劣的黑暗神族！女神在上，降下神迹惩罚这个肮脏的黑暗神吧！”山顿双手高举，仰天祈祷起来。

　　楚天嘴角滑过了一丝微笑。看来不用自己动手，马里昂会解决山顿的。呵呵，当面辱骂神族，这个山顿可以回归女神怀抱了。

　　果然，马里昂双肩上提，活动了两圈。然后双手交叉活动起手指，脸上则是凶光乍现，“好久没杀人了，已经忘了鲜血的味道……”

　　鉴于以前几次跟黑暗神族打交道的经验，楚天担心马里昂迁怒滥杀，于是扶着阿帕奇地鹰翼，冲马里昂挥了挥手，“死神在上，冕下，这个祭祀竟敢辱骂您，简直罪该万死！您……”

　　“哦？这个人就是人间的祭祀？”马里昂脸上的凶光又消失了，饶有兴致地看了看山顿的祭祀法袍，又看了看楚天身上一模一样的圣祭祀标志——三颗太阳，笑道：“这么说你也是祭祀了？怎么向死神冕下祈祷？”

　　楚天暗骂自己为什么穿祭祀袍。

　　眯起眼睛，楚天又向阿帕奇的背后蹭了蹭，“嘿嘿，其实我的信仰很复杂地，最开始我跟随生命女神地信徒学习祭祀术。不过我更信奉死神，另外呢，我跟几位兽神的关系也不错，诺，比如说他！”

　　楚天拍了拍阿帕奇，笑道：“这个下位兽神就是我兄弟。”

　　马里昂被逗笑了，“呵呵，这么说你跟所有神族地关系都不错了！”

　　见马里昂有些不信，楚天急忙说道：“如果不信，您可以去问人间的教廷，那里还供奉着您的神位！他们不会说谎的。”

　　“人间竟然还有人信奉我？”马里昂露出了几丝得色，挥手把山顿打落山巅，但下手并不重，给他留了一条命，看样子是要慢慢的折磨他。然后对楚天笑了笑，“既然你是信仰死神的祭祀，那问你一件事。人间是不是有一个上古圣祭祀？”

　　楚天心头一颤，但神色不变，笑呵呵地问道：“不好意思，我没听说过，不过冕下您可以告诉我他叫什么，长什么样？我可以帮你去找！”

　　“我只知道他是上古圣祭祀！”

　　马里昂走的太匆忙了，普兰多也是故意给他找麻烦，所以没把具体情况告诉他。

　　“唉呀，这就不好办了！”楚天故作为难，拖着下巴思索起来。

　　楚天说话的声音不大，但马里昂说话的时候力灌金石，此刻在下面观察情况地卡塞尔听到了他想做什么。

　　如此机会，卡塞尔如果放过，那他就不配做一国之君了。

　　遥遥冲着马里昂一拱手，卡塞尔大声说道：“马里昂冕下，你对面的人叫弗拉迪诺。他就是人间的上古圣祭祀！不要被他骗了！”

　　卡塞尔，老子诅咒你！

　　楚天听到这话立刻做出了反应，一手扯掉了祭祀法袍，另一手从戒指里取出龙皇袍换上了，然后摆出龙皇的架势。不亢不卑地说道：“马里昂冕下，我并没有骗您，我虽然是祭祀，但不是上古圣祭祀，而且我同时又是龙皇。至于为什么我只说自己是祭祀，而没提起龙皇，原因您应该明白，当年先祖龙神冕下所属的兽神阵营与黑暗神族发生了一些误会，所以……”

　　反正马里昂不了解人间的情况，楚天就放开胆子利用自己的多重身份忽悠了。

　　马里昂颜色稍霁，“对于一个人类，我更相信龙神冕下地后裔！当年龙神次子。第一代龙皇定下阿古拉戒律的时候，我也在场，说谎的巨龙，是不可能成为龙皇的。”

　　这你就相信了？楚天鄙视马里昂，连龙皇为什么信仰死神这么一个大漏洞都没察觉，神族也不都是聪明人呐！

　　直到很久以后，楚天才知道，原来龙皇是可以信仰死神的，而且信仰的天经地义。名正言顺。马里昂相信楚天，更多的是因为巨龙族与死神的关系。所以现在楚天是占了一个自己也不知道地大便宜。

　　“您的睿智让我敬佩！”楚天鄙视着马里昂。手指却指向了卡塞尔，“至于这个骗您的人……”

　　马里昂也冷笑着盯住了卡塞尔，“就先杀了你吧！”

　　死到临头，卡塞尔倒还冷静，沉稳地说道：“冕下，上古圣祭祀之名大陆无人不知，您可以随意找一个人类问问，谁是上古圣祭祀！”

　　马里昂略一点头，双手虚按，用自己的威压压制住了下面地凯撒和雷斯军人，然后饱含神力的声音喝道：“人类们，告诉我，谁是上古圣祭祀！？”

　　这时候凯撒和雷斯军人的素质就体现出来了。虽然胯下的独角马已经瘫倒了，虽然个别体弱地已经在压力下昏倒，但凯撒铁骑们还是闭气凝神，静静地望着他们的君王卢迪三世，等待着他的命令。

　　而对面的雷斯军人就不行了，除了少数将军级的人物，其余几十万人整整齐齐地伸出了手，指向了同一个人，“是他！”

　　雷斯军人指的，是山顿！

　　楚天虚惊一场，旋即暗笑了起来，如果凯撒人回答这个问题，肯定指着楚天。但雷斯也有一个圣祭祀山顿，山顿能够与弗拉迪诺对抗地消息，早就被卡塞尔渗入了每个雷斯军人的头脑。要他们回答，答案当然只有山顿！

　　马里昂愤怒了，冰冷的眼神锁死了卡塞尔，“你是在找死！”

　　卡塞尔已经懵了，再也想不出什么办法化解危机。

　　但就在马里昂即将出手的时候，卡塞尔身边的空气扭曲了一下，哈达威凭空出现了，“马里昂，看在当年的情面上，放过我的学生吧！”

　　……


第三百七十章 空间之神

　　混乱之神马里昂威压大军的手缓缓垂下了，细长的眼睛盯着卡塞尔身边的黑袍老人，皱着眉头问道：“我当年的老朋友都死光了，有几个保留下灵魂的也都在血炼狱，你是谁？”

　　“当年死神冕下率军围困裁决神殿，你我是他的左右先锋，马里昂，想起来没有？”

　　哈达威举起干枯的手，把帽沿向下压了压，显是不想被老朋友看见自己现在不人不鬼的模样。

　　“你也想骗我！？”马里昂双手抱胸，冷笑起来，“虽然过了一万年，但我还记得他的声音，而且如果你真是他，应该早就死在了禁忌海的众神大战！”

　　楚天倒是相信哈达威没有撒谎，声音不对，那是因为他的半个脑袋和胸口都变成了水。没有发音器官，哈达威必定是用某种特殊的手法说话的，这样一来，口音改变也是应该的。

　　“这样你应该相信了！”

　　哈达威黑袍一摆，便消失在原地，几乎是在同一时间，他出现在了马里昂背后。“除了我，还有谁能做到这个吗？”

　　这一次楚天终于亲眼看到哈达威是如何移动的，但也等于没有看到，因为哈达威就好像突然从这个世界失踪，然后又从另一个地点返回这个世界。

　　马里昂脸色一变，缓缓转过身，盯住了哈达威。能够悄无声息地出现在上位神的身后，而且只有一重神力，在他的记忆中只有一个人能做到了。“呵呵，果然是你，黑暗上位空间之神！”

　　原来是空间之神！楚天给阿帕奇打了个眼色，然后耸肩做了个无奈的手势。

　　阿帕奇点点头，也无奈的笑了，他明白楚天是在说。别郁闷了，你抓不到哈达威是正常地，你再快也不过是在幻兽大陆的范围内行动，可人家直接走空间通道。

　　接着楚天也明白了为什么鲁西纳和伊万地伤势那么奇怪，很简单，空间之神直接把两柄剑送进他们的身体里，如此而已。

　　“一万年没见，你怎么沦落到这种地步了？”

　　马里昂上前一步。想用手挑开哈达威的帽子，但哈达威躲开了。随即马里昂冷哼一声，怒道：“当年我跟你不熟，凭什么求我放过你的学生？哼！难道凭你现在的一重神力？连神格都没有的空间之神，有什么资格求我？”

　　哈达威没有了神格？！楚天眯起了眼睛，按他对神力的研究，哈达威现在就是一个把跑车发动机装到自行车身上的奇怪组合。虽然能跑，但也只有自行车的速度。

　　“唉！我不过尽人事而已！放不放在你了。”哈达威低头叹息。身上的黑袍又下陷了一圈，现在楚天明白这代表着什么，没有神格还要强行使用他的空间领域，那只能消耗自己的生命本原了。原来长时间以来，哈达威是用生命为代价与楚天周旋的。

　　“不过……我也不是没有一拼之力。还望你念在往日的情分，不要逼我出手了。”哈达威又猛地抬起了头，黑袍无风自摆。

　　“哦？你现在还能在我手中救人？”马里昂不屑一顾，很是不相信哈达威。

　　“你不要忘了。这里是人间，东方还有一个禁忌海！”哈达威缓缓说道：“如果我强行用空间法则带走卡塞尔，你想抓到我，必须尽全力撕裂空间，到时候鲍威尔就会发现你了。”

　　“哈哈哈哈！”马里昂放肆地大笑起来，然后在领口处扯开了一截自己土黄色的衣甲，露出了里面的漆黑地甲胄，“你看看这是什么？”

　　“死神的诅咒？！”哈达威颓然低下了头。

　　“没错。就是当年死神的甲胄！”马里昂双手扣住衣领，掩藏好死神的诅咒，眨着细长的眼睛虐笑道：“有了它，只要我不笨得去禁忌海使用神力，就算鲍威尔也发现不了我！”

　　“罢了，罢了！”哈达威叹息着从天空坠落，他剩余地生命不足以解救卡塞尔了。

　　山顿必须得到，卡塞尔也必须杀死，但马里昂现在对空间之神更感兴趣。

　　就在哈达威转身坠落的时候。他突然出手了，幽蓝色的五重神力闪过，哈达威已经被马里昂抓在手中。

　　楚天注意到马里昂双手的位置，然后暗暗点了点头，其他人抓人一般是扣咽喉和肩头。但马里昂却扣住了哈达威地后脑，同时一波波的神力从他短粗的手指注入了哈达威的脑中，应该是压制着哈达威脑中的精核，不让他动用空间领域逃走。

　　领域属性是由精核决定的。发动神力的起始点，也是精核！楚天的研究结论又多了一条。

　　马里昂地神力何等强悍，哈达威的黑袍在他压制精核的时候，灰飞湮灭了。

　　看到哈达威露出来的古怪脑袋，马里昂的头上突然多了一层细密的冷汗，手上也不自觉地松了松，放开了哈达威。

　　哈达威的样子虽然恐怖，但一个在血炼狱待过的神，还会害怕么？

　　但马里昂真的害怕了，虽然他竭力维持平静地表情，但略显颤抖的声音却出卖了他，“你的伤……是他留下的？”

　　哈达威又从周遭的空间中取出一袭黑袍，给自己披上了，然后点了点头。

　　“他还没死？”马里昂摸了摸胸前的衣衫，或者说在摸下面的死神诅咒，然后突然畅快地笑了，“年纪大想的也就多，呵呵，我苦修万年已经是上位顶峰，何况还有死神的诅咒，就算他活着也没什么可怕的！”

　　哈达威没有反驳马里昂，而是平静的陈述着一个事实，“你不用担心，能把我伤成这样，他也不好过。”

　　“这我就更放心了！”马里昂微微一笑，然后挥手弹出一缕幽蓝的光芒。锁住了下面的卡塞尔，把他拽到了身前，“人类，虽然你的老师是空间之神，可惜你竟然欺骗我，那一样要死！”

　　噗！

　　卡塞尔消失了。或者说被神力活活打成了齑粉！

　　不远处地卢迪三世兴奋地握紧了拳头，喜悦之情溢于言表。

　　“唉！”哈达威叹了口气，不断地摇头，但也没有实力阻止马里昂。

　　“女神啊。降下神迹惩罚这个卑劣的黑暗神吧，他竟然无耻的杀死了卡塞尔陛下！”

　　山顶上只剩下半条命的山顿，还在振臂高呼，在他的眼中，卡塞尔支持自己传播上古祭祀术，那就是绝对的好人。

　　马里昂有凌空振臂，抓起了山顿，努力做出和蔼的笑容。说道：“你就是上古圣祭祀？人间唯一地上古圣祭祀？”

　　“没错！人间只有我一个上古圣祭祀！”山顿大叫，同时咬牙切齿地看了一眼楚天，哼！这个想要私吞女神神技的小人，不配做圣祭祀，所以人间只有我一个圣祭祀！

　　虽然明知道山顿心里在骂自己，但楚天还是觉得这位狂信徒很可爱。

　　马里昂继续笑道：“你不用担心，我不会杀你！听说你的上古祭祀术可以创造神，是不是真的？”

　　山顿心里闪过关于楚天的传闻，然后毫不犹豫地回答道：“上古祭祀术修炼到顶峰。可以创神！至于过程，应该需要精核！”

　　“这就好！呵呵！”马里昂满意地点点头，然后打晕了山顿，随手提在身边。

　　楚天咳了两声，躲在阿帕奇身后，笑道：“哈哈，恭喜冕下找到了圣祭祀……不过，我听说禁忌海的鲍威尔也在找圣祭祀。冕下您是不是……”

　　暂时有了替死鬼，楚天想借鲍威尔地名头把马里昂忽悠走，不然事情早晚有穿帮的一天。

　　“既然你是龙皇，那你我也算有些渊源了，我就到你的阿古拉山暂住几天！”马里昂笑道。

　　把马里昂放在身边，楚天不敢想象这会有什么后果，当下便想拒绝。

　　马里昂还没等楚天说话，便又转向了哈达威。“看你的样子也快死了。既然你连神格都没了，不如精核也送给我吧！”

　　楚天眼睛同样一亮，盯住了哈达威。

　　按楚天的最新研究成果，神力系统打个比方，就如同地球上地汽车。血液是汽油，神格是车身，精核就是发动机了。一如小熊猫喀秋莎，他得到了自然女神的车身，这个车身非常强大，把喀秋莎自己的发动机改造了一下，让他拥有了勉强驱动车身的能力。

　　又如阿帕奇，是由摩根牌地车身，弗拉迪诺牌的汽油组成。原本他得自飞龙的发动机很弱，但在阿帕奇痴迷式的修炼下，也是不断升级足够匹配其他部件了，所以它是楚天魔宠中最强的。而英格拉姆的天资虽然不逊于阿帕奇，无奈他的车身和发动机不太配合，跑不出最快的速度。

　　所以现在地哈达威牌汽车，是车身丢了，汽油不纯，可发动机却是F1级别的。

　　好东西啊！楚天也打起了哈达威精核的主意。

　　“你想要我的精核？”哈达威摇头笑道：“没有我的神格，你要去有什么用？”

　　马里昂抬起了手中的山顿，“以前是没有用，可现在我有可以创神的上古圣祭祀。刚才他也说了，有精核就可以创神！”

　　楚天撇嘴一笑，只有精核，没有匹配的血液和神格。楚大少爷都没有能力创神，那就更遑论山顿了，马里昂一厢情愿把山顿看得太高了。

　　可现在马里昂不知道山顿地能力，他的目光竟然从哈达威身上转向了阿帕奇，“啧啧，你的神格和精核都在，不如也送给我吧！”

　　……


第三百七十一章 大陆最强神力

　　阿帕奇顿时怒气冲天，鹰翼连扬又上升了一截，做出了俯冲扑击的架势，“你他妈找死，老子……”

　　“先别说了！”楚天拽住阿帕奇，然后自己走上前去，冲着马里昂笑道：“冕下，他也是我阿古拉山的人，请看在龙神冕下的面子上……”

　　“龙神已经死了，死人是没有面子的！”马里昂不耐的挥了挥手，“滚开，不然连你的精核一起收了。”

　　其实，马里昂没有收了楚天的精核，已经是很给龙神面子了。

　　楚天眯起了眼睛，背后的双手连连打了几个手势。

　　马里昂知道楚天有小动作，不过自负实力，并没有阻止。

　　军营中的卢迪三世也听出了情况不对，但没看懂楚天的手势，不过他身边的瑟琳娜看懂了，“大哥，弗拉迪诺叫你我带兵赶快离开，他拖住这个人。”

　　“那妹夫怎么办？”卢迪三世急忙问道。

　　“快走吧，如果我们留在这里，只能是累赘！反而拖累弗拉迪诺！”瑟琳娜虽然担心楚天，但毫不犹豫地下令撤退了，同时自己也撤走了。她知道，这时候留下来只能害了楚天。

　　看到瑟琳娜随军离开的时候指了指东方，楚天心头大慰，有个聪明懂事的老婆就是省心。如果换成其他女人遇到这情况，肯定是留下来哭哭啼啼要陪楚天一同抗敌，然后被马里昂抓住当人质，大家一起死，或者直接逃得无影无踪。

　　而瑟琳娜虽然也走了，但她指向东方的手式却有很深的意思，只要一离开这里，瑟琳娜就会通知驻扎在东方临海的光明军团，然后军团里速度最快的英格拉姆会立刻去禁忌海。靠着小楚炎的面子，把鲍威尔请来。或者直接把小楚炎失踪的罪名，扣在马里昂头上。

　　凭通讯石地快捷，英格拉姆的速度，最多一个小时，禁忌海王就会出现……

　　拖时间，下等的手法是靠武力，上等的。是用嘴忽悠，这个楚天擅长。

　　“嘿嘿！”按住阿帕奇，楚天指着下面急速开拔的大军，笑道：“马里昂冕下，你不打算阻止他们离开吗？”

　　马里昂盯着阿帕奇冷笑，“我只对神感兴趣！小子，你是自己献出精核，还是让我动手？”

　　“冕下。您好像搞错了顺序！”楚天死皮赖脸的站在空中不动，却把两只手都指向了哈达威，“虽然阿帕奇也是神，可他的精核也比不过空间之神啊，冕下您应该先取空神的。不然他直接逃到其他空间，那您地损失就大了。”

　　楚天心中暗道，哈达威冕下，对不住了。虽然你指点我成神，可现在生死攸关，阿帕奇的命比你重要多了。再说要不是你，现在老子已经干掉山顿了……

　　“没错，你应该先取我的！”哈达威似乎没有责怪楚天的意思。

　　“说得也有道理！”马里昂侧身滑到了哈达威面前，笑道：“你不打算逃走么？”

　　“我的身体已经不足以支撑空间领域了！精核就算送给你也没什么，不过你先看看他的模样！”

　　马里昂顺着哈达威的手臂，看到了一张很经典的神棍脸——微闭双目。嘴角含笑，神情庄严无比。晶莹地皮肤配上漆黑的长发，也算是一个小白脸了。“龙皇？他怎么了？”

　　楚天突然泛起一股不好的预感，难道哈达威要报复老子刚才陷害他的仇？

　　楚天的模样，自然也就是神皇斯特恩年轻时地外貌。

　　“你不感觉他像一个人么？”哈达威缓缓说道，语气中还透着一股神秘，似乎楚天身上有什么大秘密。

　　“你是说他像斯特恩？哼！这小子跟斯特恩比差远了！”马里昂不屑的摇摇头。“这小子虽然不错，血脉浓度竟然比龙神次子还像龙神。可跟斯特恩还是没法比！”

　　楚天一愣。马里昂能感觉出自己的血脉气息，这没什么惊讶的，毕竟人家是上位神。可他说自己地血脉跟龙神一模一样，这就有些胡扯了。楚天早就研究过自己的血和龙神血，这两种血根本风马牛不相及。

　　“没错，如果斯特恩在这里，恐怕你只能等死了。”哈达威轻轻推了一下楚天，把他送到马里昂面前，“这些年龙皇一代不如一代，难道你认为一个普通的后裔巨龙身上，会出现与龙神相同的血脉气息吗？”

　　“你说他跟当年的龙神……”马里昂迷惑了。

　　楚天更加迷糊了。以前神族都说他长得像斯特恩，这倒是有证据，可现在怎么又扯出龙神？

　　如果不是知道自己是炎黄子孙，恐怕楚天还真要以为，自己是龙神和斯特恩的后裔混合血统了。

　　“没错，你猜对了！”哈达威点点头。

　　马里昂懵了，我猜什么了我？

　　哈达威继续说道：“刚才你看到弗拉迪诺穿的衣服了吗？就是那件祭祀法袍？”

　　马里昂点点头。

　　“他是祭祀，应该穿代表生命女神的衣服，可你看到他胸口地标志了吗？”

　　楚天很配合的拿出了自己的法袍，把胸口的部位展现给马里昂，那里是圣祭祀的标志，三颗太阳。

　　大陆上只有两个人法袍上有资格打这个标志——楚天和安东尼，山顿虽然被吹嘘成圣祭祀，但没有得到祭祀工会认可，也就没资格穿这种法袍。

　　指着太阳标志，哈达威很神秘地说道：“代表生命女神的祭祀，却用太阳作标志，你能想起什么吗？”

　　马里昂一惊，顺着哈达威的思路说了下去，“难道弗拉迪诺与太阳主神纳什冕下……”

　　哈达威点了点头。

　　什么太阳神？楚大少爷根本就没听过。楚天终于明白，原来哈达威是在忽悠马里昂，前面那些话都是胡扯的。

　　呵呵。这老家伙比我还能忽悠，楚天眯起眼睛笑了，暗道：您老先忽悠半小时，接着我再忽悠半小时，然后美人鱼一来就什么都好办了。

　　哈达威又推了一下楚天，让他离马里昂更近了，“你再仔细看看他，用心去看！”

　　马里昂不自觉地探出头，跟楚天对上眼了。

　　“空间锁！”

　　哈达威突然暴喝一声，身上地黑袍寸裂，紧接着一股股透明地液体，从他半人半水的身体渗透出来。

　　而马里昂竟然维持着刚才地姿势，不能动了。不过他身上立刻闪耀起一层护盾，把自己完全保护起来。

　　“弗拉迪诺，过来！”哈达威俯在了楚天的背上，急道：“什么也别说。听我的，刚才我提到的那几位神都是马里昂不敢得罪的，我故意把他们跟你扯上关系，是为了让马里昂分心。然后我在背后偷袭！”

　　“你不是没有神格……”

　　“我自爆了精核！”哈达威身体上渗透出来的透明液体越来越多了，这应该就是他的精核。“听着，我只能困住马里昂一阵！你在大陆上有没有足以保护你的朋友？我可以用最后一丝力量把你送过去！”

　　楚天急忙说道：“有，禁忌海王鲍威尔！”

　　哈达威双手按住了楚天地肩头。蠕动了几下，“禁忌海有禁制。我没办法把你送到那里！”

　　“鲍威尔应该刚离开禁忌海，就在来这里的路上，你把我送到她身边行不行？”

　　“可以，告诉我她……她的位置！”哈达威更加虚弱了。

　　楚天苦笑道：“我只知道他应该在路上，具体在哪里也不清楚啊！”

　　“没关系，我可以制定空间规则，把你送到这片大陆神力最强的地方，现在大陆上没有人的神力比鲍威尔更强大！”

　　“对。对！快送我去！”楚天大喜，一把抓过了阿帕奇，“我们两个都去！”

　　空气开始扭曲，就好像绵帛撕裂一样，楚天头顶上出现了一个空间通道。

　　“多谢你了！”楚天和阿帕奇被缓缓吸进了通道，而哈达威的身体则是开始一点点地消散。

　　“不必谢我，就算不帮你，我也活不了多久了！”哈达威奋起最后一丝力气。喝道：“记住你答应我的事。去找瞬！”

　　“轰”的一声，楚天仿若遭到雷击。然后眼前一黑，空间通道关闭了。

　　……

　　迷迷糊糊地感觉并没有持续太久，很快楚天便又看到了光芒。

　　“鲍威尔姐姐！小弟来看你了！”还没睁开眼睛，楚天就大喊上了。

　　反正瑟琳娜先跟鲍威尔拉上了姐妹关系，楚天跟着叫姐姐也没什么错。

　　没有人回应。

　　“老板，不对劲！”阿帕奇先睁开了眼睛，看到了周围的景色。“哈达威说要把咱们送到神力最强的地方，可鲍威尔不在这里！”

　　楚天一愣，也睁开了眼睛，然后便觉得红光刺眼。

　　天地似乎被染成了红色，而且是鲜血的那种殷红，这是一片红光辐照下的树林。树木大多百余米高，直到楚天飞上天空，才看清这片树林地全貌。

　　红光没有尽头，树林也没有边际，但在不远处，一座高塔巍然而立直耸云霄。顺塔上望，楚天不禁惊呼了一声，“好大的月亮！”

　　从纹路上可以看出，天空中陡然大了很多的月亮还是幻兽大陆的红月，可它现在竟然大了百余倍。

　　高塔直通天际，似乎支撑了整个天地，在塔地顶端处隐约可以看见，塔顶竟然是在月亮上。

　　难道这里的神力还强过鲍威尔？楚天很疑惑，阿帕奇也没有感到任何神力的气息。

　　“老板你看！”阿帕奇突然狂喜的指向了树林中的一处树桩，那里，喀秋莎正在和小楚炎对着喝闷酒！

　　……


第三百七十二章 天空之城（上）

　　空间之神哈达威刚刚把楚天送离那座孤山，马里昂便大喝一声，挣脱了哈达威给他的禁制。

　　空中蓝紫色的电光弥漫，噼啪作响，马里昂一把扯掉了自己土黄色的衣甲，露出了里面的死神诅咒，怒道：“算你狠，竟然用自己的命拖住我！”

　　哈达威的身体一点点的飘散，化作晶莹的水雾舞荡在空气中，随风拖出一段轻盈的彩带。不过他仅剩的半截身子上的水，却形成了一个俊朗的面孔，露出了会心的笑容，“本来我就要死了，现在不过是在临死之前为了自己和时间之神的梦想，顺便救了弗拉迪诺而已。呵呵，至少我的梦想可以在弗拉迪诺身上延续，你呢？”

　　马里昂不屑的啐了一口，他知道空间之神已经在死亡的边缘，所以也没有兴趣动手，只是鄙夷地说道：“哼！你和时间之神的狗屁想法绝对不可能成功！什么聚集时间和空间之力，就可以复制龙神成为主神的道路。简直是放屁！”

　　“是啊，成为主神的道路不可复制，但我总有那么一点希望……可你永远没有希望了。”哈达威的身体越来越飘渺，声音也渐渐的无法凝聚了。

　　“哼！把成为主神的希望留给别人，你简直愚不可及！”马里昂不屑的撇了撇嘴，很是不认同哈达威的想法。

　　“助人也是助己，你永远不会明白这个道理的！”哈达威终于随风飘散，完全分解了，只留下最后一句笑言，“以弗拉迪诺的天资，加上我的指点，他一定可以成为上位神的。那时候，只要他拿回我留给他的东西，聚合时空之力……”

　　马里昂愕然沉默了片刻，然后一甩背后血红的披风，把昏迷地山顿裹在里面。

　　方欲离开，马里昂忽觉自己动不了了。挣扎着抬起头，仰天喝道：“谁，出来！”

　　“是你绑架了我的干儿子？”

　　美人鱼婀娜的身影飘然出现在天空。金发随风飘舞，一手倒负，一手提着海王三叉戟。三叉戟的寒光映照在马里昂的头顶，让他不寒而栗。

　　瑟琳娜的栽赃计划成功了，鲍威尔果然以为是马里昂绑架了楚炎。

　　“你是……鲍威尔？呵呵，小丫头已经这么大了！”马里昂紧紧抓住山顿，暗中运力试图挣脱鲍威尔给他的禁制。

　　早在禁忌海众神大战之前，马里昂就因为某个错误。被裁决神皇斯特恩送进了血炼狱，所以他印象中的鲍威尔还是那个以美貌闻名地海族公主，当然。美人鱼在血炼狱中传播的威名，还有眼前的压力，让他丝毫不敢轻视鲍威尔。

　　“你干儿子是谁？我刚从血炼狱出来，怎么可能绑架你的干儿子？”

　　马里昂发现自己无法挣脱鲍威尔留给他的禁制，于是更加谨慎，偷偷地把神力注入了死神的诅咒，试图借用这件凶器来摆脱禁止。

　　美人鱼微皱眉头，颦怒的样子让马里昂不禁心神荡漾，几乎忘记了摆脱禁制，“弗拉迪诺呢？”

　　马里昂急忙把自己知道地全说了一遍，不过山顿的事情却被他修改了一些。

　　鲍威尔缓缓举起三叉戟，在空中一划，又缓缓落下了。惊艳的笑容中多了一丝恼怒的意味，“弗拉迪诺。哼！你竟敢骗本王！”

　　说着，鲍威尔隐隐消失。“你可以留在人间，但要遵守我的规矩！”

　　马里昂松了口气，“太玄了，妈的，明明都是上位顶峰的神力，凭什么鲍威尔能禁锢我？难道她对元素法则的理解，达到了主神的级别。还是……”

　　颤抖了一下。马里昂不敢继续想下去了，卷起山顿落荒而走。他是被亡灵禁咒召唤来大陆地，没有地狱通道，他又不敢像普兰多那样拼命，所以只好在鲍威尔的允许下暂时留在了人间。

　　……

　　陡然大了百余倍的红月映照下，高塔与树林都变成了血红色，而楚天在一棵百余米高的参天大树上松了口气。

　　总算找到孩子了，唉！

　　阿帕奇也是长长松了口气，一直以来，他都把楚炎离家出走的责任算在自己头上，现在找到小老板了，他也可以赎罪了。

　　凝神静气，楚天给阿帕奇打了一个噤声的手势，然后低声说道：“别让他们再跑了，隐藏气息，咱们偷偷过去！”

　　小熊猫不过一重神力，楚炎空有五重神力但不会用，就好像地球上空得了百余年功力的傻小子，这两个孩子还不能发现刻意隐藏气息的楚天和阿帕奇，依旧在喝着闷酒聊天。

　　“娘西皮！太过分了！早晚要拍他们地裸照！”小熊猫灌了一口酒，用胖乎乎的小手抹去了嘴角的酒渍，然后递给小楚炎一坛子酒，“想不到我南海一片绿英明一世，最后竟然被两头狂狼给耍了！”

　　原来两人被帕克骗到了这里之后，吉诺比利和帕克就失踪了，本来以小熊猫的实力和追踪手段应该很容易找到两人，但这个地方似乎有些古怪，让他的办法没了效果。

　　半个月不见，小楚炎的神智又进步了很多，他也学着小熊猫灌了口酒，然后小大人似的拍了拍喀秋莎的手臂，“兄弟，出来混，早晚要还的，有机会叫齐兄弟灭了这俩小子！”

　　楚天险些呕血，这孩子怎么学成这样了？必须教育！

　　想到这里，楚天再也无法容忍喀秋莎教坏自己地孩子，给阿帕奇打了个手势，指了指小熊猫，然后自己冲向了楚炎！

　　阿帕奇知道喀秋莎见土就能幻化植物逃跑，于是从天俯冲，一只手抓住喀秋莎地脚把他倒提起来，另一只手向下虚按，震散了周遭的土元素。

　　楚天倒是简单。直接隐身过去，从后面抱起了儿子。

　　小熊猫起初挣扎了一下，但看到抓自己的人是谁后，立刻小脸煞白，四肢也哆嗦起来，大叫道：“老板饶命，我是被小老板绑架了。”

　　阿帕奇照着小熊猫的屁股狠狠拍了一掌，“少废话。这次创世神也救不了你！”

　　楚炎也懵了，不过他深得楚天无赖的基因遗传，错愕之后。立刻满脸堆笑，顺势在楚天地脸上亲了一口，奶声奶气，甜甜地叫了一声，“爸爸。我想你！”

　　顿时，楚天满腔怒火烟消云散。

　　在儿子的小脸上亲了一口，楚天心痛地看了看破衣烂衫的小楚炎。

　　在外面流浪了半个月，又不断地跋山涉水被人追打，小家伙身上的龙皇太子服已经破烂不堪。犹如街头的乞丐一般，稚嫩的双肩上，还背着一个酒坛和一个大口袋，浑身脏兮兮的。如果扔到街头，那就是一个没爹没娘的小可怜儿。

　　抹去了孩子脸上地灰尘，楚天再一次感到心酸，然后满腔邪火的盯住了喀秋莎。

　　“呀呀，老板饶命……”清晰地感觉到楚天的怒火，小熊猫慌了神，他被阿帕奇倒提在手中，只能晃悠着脑袋。哀求道：“我再也不敢啦，老板饶了我这一次吧！”

　　“爸爸，不要打猫猫！”小楚炎装起了可爱，委屈的低下头替喀秋莎求情。

　　“闭嘴，以后不许跟喀秋莎在一起玩！”楚天瞪了一眼，冷冷说道。

　　“完了！猫猫，老爹发火，兄弟我也救不了你了。”小楚炎翻了翻白眼，同情地看了一眼小熊猫。然后把头埋在了楚天的怀里。这时候，还是先保证自己的小屁股不挨打吧！

　　阿帕奇把小熊猫倒了过来。两手抓着他的脖子上地肥肉，送到了楚天面前。

　　楚天一手抱着儿子，另一只手先扯下小熊猫脖子上的隐神项链，塞进了戒指里。然后眯起眼睛，轻轻拍了拍小熊猫的脸蛋，“说吧，你是想被清蒸，还是想被红烧？”

　　喀秋莎连连摇头，脸上的肥肉被摇的乱颤，“老板，不要咩，我也是被人给陷害啦，真正拐骗小老板地，是那两头狂狼！”

　　楚天环顾四周，没有发现那两头可能不一般的狂狼，“他们俩呢？”

　　小楚炎抬起头，争着说道：“老爹，他们俩把我和猫猫骗到这里，然后跑了！”

　　“别撒谎了！”楚天不忍心打儿子，于是狠狠拧了一下小熊猫的脸蛋，冷笑道：“凭你的实力，还抓不到两头三阶狂狼？”

　　“不是啊，老板，这里没法种植物，我的领域打不开！”小熊猫急忙解释。

　　楚天一愣，然后自己试了一下，果然，自己的龙皇领域也打不开，同时阿帕奇也示意自己的领域无效了。

　　“老板，这里和阿古拉山保存龙神雕像的墓地很像，我现在的神力只能维持人型！”

　　楚天也感觉到，除了飞行，自己的神力也没有其他用处了。“喀秋莎，这到底是什么地方？”

　　“我也不知道，那两头狂狼说这里有美女，我们就来了！”小熊猫眼睛一亮，急道：“老板，你们是咋上来的？入口已经被人给堵上啦！？”

　　上来？楚天一愣，这才注意到树林左近景色的异常。

　　云海磅礴，树林虽然没有尽头，但在树木之上。还有脚下地泥土缝隙中，隐隐可见的，竟然是云彩！

　　楚天抓住喀秋莎胸口的皮毛，喝问道：“你说这片树林是在天空中？”

　　小熊猫点了点头。

　　……


第三百七十三章 天空之城（中）

　　天空中能有树林？楚天不太相信，命令阿帕奇抓紧小熊猫，自己抱着儿子飞上了天空，他要亲眼看一看。

　　沿着高塔，楚天一路上升，终于在上升到数千米高的时候，看到了整片树林的全貌。

　　犹如一座岛屿倒了过来，岛顶冲下，长满参天巨树的岛基冲上，这片下突上平的土地，静静地飘浮在半空中。陈旧破损的高塔从中贯穿倒悬空岛，上接红月，下方隐隐约约看起来，是一片海洋。高塔径直而下没入了海水中，不知哪里是头。

　　远远望去，在树林的边缘，还点缀着几点乳白色的凸起，不知是什么东西。

　　“咯咯，好玩！”小楚炎在楚天怀里拍起了手，笑得甚是可爱。

　　看到眼前的景色，楚天不得不相信，原来真的有天空中的树林。逗弄了几下儿子，楚天缓缓落了下去。

　　“嘿嘿，老板，我没骗你吧？”小熊猫讪笑着挥了挥爪子，“真的是那两头狂狼把我们骗来的，不然兄弟我哪能找到这地方。”

　　楚天点头问道：“那两头狂狼呢？”

　　“一上来他们就跑了！”小熊猫凌空蹬了蹬自己的两条小短腿，愤愤说道：“没有领域我抓不到他们，入口又被他们给堵上了，结果我和小老板就被困在了这里。”

　　“你们是怎么上来的？”楚天问道。

　　原来那两头狂狼先是把小熊猫和楚炎带到了海边，然后让小熊猫变成海藻游了一天一夜，来到了海中的高塔下面。然后小熊猫又变成了树藤，带着三人顺着高塔往上爬，终于爬到了树林里高塔旁边的入口。

　　可一进入这片树林后，小熊猫的领域就没用了。不能操控植物，这小子的实力根本拦不住两头狂狼。

　　最后，吉诺比利和帕克抛下两个孩子，自己失踪了。临走前，他们还把高塔旁边的入口给堵上了，看样子是为了防止小熊猫和楚炎离开。

　　说着，小熊猫叹了口气。“老板，你要是再不来，我和小老板就被困死在这里了。哼，这两个家伙走就走吧，凭啥把入口还给堵上了。要不然我带上一把土从入口跳下去，等离开这个鬼地方就能用领域变成树藤绕着塔下去了。”

　　“他们当然是还想离开这里！”楚天眯起了眼睛，拍着孩子说道：“这两头狂狼肯定不简单，但他们现在只是三阶魔兽。还不会飞，如果想离开这里还需要你的领域帮忙！”

　　说着，楚天从阿帕奇手里拽过小熊猫，用铁制绳索捆上，然后对阿帕奇吩咐道：“那两头狂狼肯定还在这片树林里。你变成本体，去把他们抓来！”

　　既然大家都不能用领域，那阿帕奇凭借雷鹰本体地力量和速度，也足以对付两头三阶魔兽了。

　　小熊猫连连点头。“对，抓来！拍他们的裸照……呀，老板你做什么？”

　　原来楚天把小熊猫挂在一个铁架子上，让他无法接触土元素，而自己用水晶搭建起了一团篝火，“干什么？呵呵……你说呢？”

　　“啊，救命呀，不要烧烤偶！”小熊猫总算没笨到家。看这架势就知道自己要被做成烤熊猫了，于是连连作揖求饶，哭丧着脸，哀求道：“老板，偶错了，饶命啊，偶才三岁啦还不懂事……小老板，救命啊！”

　　关键时刻，小楚炎总算还有些义气。拉住楚天的手，几滴眼泪顺着小脸流了下来。“爸爸，不要啊！”

　　楚天没有停下来，反而又顺手抓断几根树枝扔进了篝火里，然后一边等着火旺，一边给自己儿子洗漱干净，换上了龙皇太子袍。

　　渺渺的炊烟升起，看得小熊猫心惊胆颤。“完咧，三年后又是一条好汉了……”

　　吧嗒！

　　小熊猫一耷拉脑袋，四肢软绵绵地垂下，整个胖乎乎的身体挂在铁架子上一动不动，竟然被吓晕了！

　　“晕了？”楚天微微一笑，说实话，他还真没想好如何处理小熊猫，刚才不过是吓唬吓唬他而已。

　　“嗖嗖”两声，突然两条人影出现在楚天上方，“什么人，但敢在这里放火……咦，怎么是亲家你呀？”

　　楚天心中一惊，不过听到“亲家”两个字后放心了一些，然后抬头一看，天上飞的两个人，其中一个竟然还真是自己的亲家。也就是沙克地老丈人，月之女神的宠物，澜月兽莱因哈特家族的族长托马斯。

　　另外一个人，则是托马斯的儿子，曾经向小白求婚但被楚天收拾了一顿的格拉斯。

　　上次在落日山脉争夺女神尸体不成，托马斯待楚天离开后，也没心情义务保护女神，所以也就回家了。

　　有了楚天九百九十九万金币的聘礼定金，托马斯现在的日子过得很是不错，大红色的公爵礼服上叮叮当当地挂满了各种珍贵饰品。袖口偶尔露出的内衣也没有了补丁，乍一看上去，还真有了公爵的富贵气，完全不是当年带着全家到布雷泽混饭的模样了。

　　徐徐从天空落下，托马斯亲切的迎了上来，用平级地贵族礼仪微微弯腰行礼。然后拉住楚天的手，宛如见到亲人般笑了起来，“亲家，你怎么有空来拜访我了？格拉斯，快来见过弗拉迪诺亲王阁下！”

　　虽然很不情愿，但格拉斯碍于身分，还是冲着楚天深深鞠了一躬。

　　趁着回礼的功夫，楚天心思电转，难道这里是托马斯的地盘？可哈达威应该是把自己和阿帕奇，传送到大陆神力最强的地方啊，托马斯虽然厉害，但也绝对配不上大陆最强的称号。

　　刚才的一幕幕从记忆中划过，楚天想不明白，这里到底有什么可以被称作大陆最强。

　　不过托马斯还是要应付的，楚天眼睛一转，突然大笑了起来。左看看，右瞧瞧，一副欣赏景色的样子，“嗯，不错，不错！”

　　托马斯微微一愣，拉着楚天的手也不好松开，只好诧异地问道：“阁下，您这是……”

　　楚天眯起了眼睛，正色说道：“我是来跟您商量沙克婚礼的，顺路查看一下，你们家准备得怎么样了！”

　　“哦，这是应该地，应该的！”托马斯连连点头。

　　格拉斯心直口快，问道：“阁下是如何知道我家在这里的？”

　　“鲍威尔姐姐告诉我的！”楚天挺胸抬头，大言不惭地说道。

　　托马斯猛吃一惊，鲍威尔这个名字很骇人，但后面那句姐姐更可怖。他惊讶的倒不是鲍威尔的实力，而是在想，禁忌海王是上古最正统的贵族。论地位比自己的主人月神都要高贵，弗拉迪诺叫鲍威尔姐姐，那他的贵族爵位，岂不是等同上古皇族？自己跟他平级行礼，是不是太失礼了？

　　“呵呵！”干笑了两声，托马斯放开了楚天地手，低声说道：“阁下，这个玩笑可不能乱开，您怎么能叫鲍威尔……”

　　“你不信？”楚天托起了自己的儿子，“诺，这是我儿子迈克尔，鲍威尔是他教母，那我叫鲍威尔冕下姐姐没有错吧？”

　　“没错……”托马斯地嘴巴有些合不上了，腰杆不自觉地弯了下去，看了看小楚炎。然后又猛地一激灵，指着小楚炎刚换好的新衣服，颤声说道：“这……这是……”

　　“这是龙皇太子袍啊！”楚天的龙皇袍在通过空间通道的时候破损的很严重，此刻已经看不出来了，他一边给自己换上新龙袍，一边笑道：“公爵大人一定是很久没关注大陆上的消息了，前不久龙皇亚里斯托德被罢免，我做了新龙皇！”

　　“拜见陛下！”托马里立刻屈身拜倒，神色惶恐不安。虽然巨龙族现在的实力很差，但人家是传承数万年的最正统上古皇族！绝对不是他这种小公爵能比的。

　　知道这一家子的脾气，楚天摆足龙皇的架势，双手虚扶，微笑道：“起来吧！走，带我去看看你家的情况，还有婚礼准备得怎么样了。”

　　“陛下稍候，外人在这里是不能使用神力的，我立刻叫人来接您！”托马斯恭敬地站在楚天后面，冲儿子挥了挥手，“快去，通知家里人弗拉迪诺陛下驾到，快来迎接！”

　　看着格拉斯离开的速度，楚天也吃了一惊，莱因哈塔家族的人在这片树林里竟然可以不受到影响！

　　“月神在上！”托马斯又惊呼了一声，他今天受到的打击委实太多了。“陛下，您这是……是要吃了这只熊猫？千万不可啊！”

　　“怎么了？”楚天大奇。

　　“自古以来，每一个吃了熊猫的人，都绝对没有好下场！”托马斯斩钉截铁地说道。然后不顾身份，亲手把吓昏的小熊猫从铁架子上解了下来，郑重地抱在手中。然后老脸一红，低声解释道：“听说万年以来，任何人吃了熊猫，那用不了多久，他的裸照就会散布到全大陆！”

　　“裸照？”楚天暗道，这手法还挺想像喀秋莎干的，“怎么会有这种传说？谁会做这种无聊的事情？”

　　“你千万别不信！”托马斯压低声音，神秘地说道：“根据我先祖传下来的秘闻，这都是神皇斯特恩冕下的宠物，裁决神兽做的！”

　　……


第三百七十四章 天空之城（下）

　　“裁决神兽？”楚天略一沉吟，从托马斯怀里抱过了小熊猫，然后双手一左一右，抱着两个孩子，笑道：“难道裁决神兽也是一只熊猫？”

　　托马斯拱手答道：“回禀陛下，我没有亲眼见过，但据说是一只熊猫！而且很得神皇斯特恩冕下宠爱！”

　　“呵呵，还真是巧啊！”

　　这时候，小楚炎拍打着熊猫的脸蛋，试图把他叫醒。楚天想了一下，没有制止，而是对托马斯笑道：“人人都说我长得像神皇斯特恩冕下，恰好我也有一只熊猫魔宠！诺，这就是！”

　　楚天挑了挑下巴，指着小熊猫，笑道：“刚才亲家你误会了，我不是要吃了他！”

　　托马斯当然不信，篝火，调料，烤肉架都准备好了，不是准备烧烤还能是什么？

　　楚天继续解释道：“其实我的魔宠病了，一上来之后就昏迷不醒。刚才，我是在用上古祭祀术救他！”

　　“哇！”小楚炎惊叹地嘀咕了一句话，谁也没听清楚，不过小家伙的眼睛则是泛着崇拜的光芒，死死盯着楚天——老爹睁着眼睛说谎话，脸都不红一下，佩服！

　　“殿下果然关心自己的魔宠！”托马斯这一次相信了，毕竟大陆上也没有哪个主人，没事的时候喜欢烧烤自己的魔宠玩。而且他清楚，自己的这片树林里确实有些东西能让人昏迷。

　　楚天抱着两个孩子坐到一个树桩上，而托马斯不敢在上古皇族面前坐下，老老实实地站在一旁。

　　“托马斯公爵，这片树林都是你的么？”楚天问道。

　　指点着周围的景色，托马斯笑道：“嗯，这片天空之中的树林，还有这座塔。都是先祖留给我的基业，虽然比不上陛下的阿古拉山，但也算是大陆少有的地方了。”

　　楚天很羡慕托马斯，自己地布雷泽，阿古拉，还有圣山杜鲁南希加在一起，都比不上这片树林。不用别的，光凭禁制外人领域这一点，这片树林称作大陆第一堡垒也不为过了。

　　“呵呵，这里好像有些东西，怎么我一上来神力就不能用了，勉勉强强也就会飞而已。”

　　“这……都是先祖留给我的，具体什么情况，我也不太清楚。”托马斯明显不肯把家族的机密告诉楚天。

　　楚天也只是随口问问，根本没指望托马斯告诉自己，所以也就顺势转换了话题，聊起了沙克和仙蒂五姐妹的婚事。

　　没过多久。八翼雷鹰阿帕奇的两只鹰爪上，擒着两头狂狼回来了。“老板，他们俩正在顺着塔往上爬，被我抓回来了！”

　　“先把它们打晕捆上！”楚天把树林属于托马斯的情况告诉了阿帕奇，然后小心翼翼地把喀秋莎交到阿帕奇地手上。“这孩子病得太厉害，你好好照顾他！”

　　阿帕奇一愣，老板不是要收拾喀秋莎吗？怎么还要照顾他？

　　不过看到楚天笑眯眯的表情，阿帕奇恍然，小熊猫肯定能带给老板什么好处了。

　　又聊了一阵，莱因哈塔家族欢迎龙皇的队伍终于来了。阵势还不小，足足百多人身着隆重的贵族礼服，在天空中依次飞来，纷纷落在了楚天面前。

　　本来稠密的树林，顿时显得更加拥挤了。

　　“陛下，这是我的妻子，您见过了……”

　　托马斯按照贵族礼仪，从自己的妻子开始一路介绍下去。一连串的什么某某莱茵哈特，听得楚天头晕眼花。

　　这些人上次都跟托马斯去布雷泽混过饭，所以也都见过楚天，一个个分外热情，不过有几个年轻地却是不太爱搭理楚天。

　　仔细看了一下莱茵哈特家族的人员，楚天明白了，原来这一家子虽然人多。但女性非常少，尤其是年轻的女性除了仙蒂五姐妹就没有别人了，楚天的护卫统领沙克一下子把五姐妹都娶走了。这怎能不让年轻的澜月兽上火？

　　不再赘言。把一百多人都介绍之后，托马斯叫了一辆飞行车辇，把楚天迎到了自己地家。

　　托马斯的家，就是刚才楚天在天空中看见的那几个乳白色突起。不过离近之后楚天才看清楚，这是一座风格典雅的西式庄园，整体多采用圆滑建筑，没有什么棱角。在红月地映照下，显得格外别致。

　　恍惚间，楚天觉得这里很眼熟，但又想不起来在哪里见过。

　　“陛下，我们到了！”站在银白色圆拱的大门前，托马斯指着门上的一轮银月标志，笑道：“这就是我的莱茵哈特庄园！”

　　楚天故作欣赏的样子迈步而入，没有发现什么异常，但后面拎着三个昏迷魔兽的阿帕奇却皱起了眉头。“奇怪，门上的月亮怎么是银白色的？”

　　一一介绍了自己家地建筑，托马斯把楚天带到了最高的一座阁楼。

　　眼熟！还是眼熟！楚天分明觉得，这里的每一个建筑自己肯定见过，但想不起来在哪里见的了。

　　看楚天在发呆，托马斯还以为他在暗中审核自己家族的品味，是不是能够配得上那个，传说中极其“优秀”的沙克。为了确保婚事顺利，托马斯打开了阁楼里的天窗，然后和楚天升到了最高点，笑道：“陛下看我家怎么样……”

　　楚天愈发迷惑了，顺嘴说道：“很好……不过好像缺了些什么！”

　　龙皇陛下怎么知道庄园里缺了那个！？托马斯地笑容疆了一下，但楚天在发呆，没有留意。

　　奇怪地感觉弥漫在心头，楚天的兴趣自然少了很多。敷衍了几句后，便让托马斯给自己安排了一个僻静地住处。

　　……

　　坐在临时房间的椅子上，楚天哄睡了儿子后，摆弄着桌子上的小熊猫，问道：“阿帕奇。你看这个地方眼熟吗？”

　　“眼熟倒是没有，不过我感觉这个地方很奇怪！”阿帕奇一面加固捆绑狂狼的绳索，一面皱眉说道：“我从没见过银色地月亮标记，但听雷鹰族里的老人说，很久以前，天上的红月的确是银白色的，后来不知什么原因变成了红色！”

　　“呀？我还没死？”小熊猫醒了，发现自己正躺在桌子上。不但身上已经没有了铁索，而且楚天还在笑呵呵的看着自己。

　　缩了缩脖子，小熊猫讪笑道：“老板，我下次再也不敢啦！”

　　亲切地把隐身项链挂回小熊猫的脖子上，楚天拍了拍小家伙的脸蛋，笑道：“你没做错什么呀？呵呵，刚才是逗你玩地！”

　　“啥？”喀秋莎的熊猫眼瞪得大大的，两只小爪子捂住嘴。不可思议地看着楚天，“老板，你没骗我？”

　　“是啊，我早就想带迈克尔去大陆旅游了，可一直没有时间。哈，正好你带着他走了一趟，省得我麻烦了。”

　　楚天和蔼的样子把小熊猫吓懵了，两只爪子不知所措地捂住脑袋。嘴巴根本就合不拢，“老板，要杀要剐我认了，你别吓我哈！”

　　“啧，我怎么能吓唬你呢？”楚天不高兴了，“你说我什么时候骗过你！？”

　　“嘿嘿，幸福咩！老板是好人咩！”小熊猫的脸蛋在楚天手上蹭了蹭，然后从项链里拿出一坛子酒。抿了一小口，嘿嘿傻笑起来。

　　“对了，喀秋莎，你家里人还好吗？”楚天恍若不经意地问道。

　　“兄弟我一人吃饱全家不饿，家里没别人了！”小熊猫没有发现楚天的企图，老老实实地说道。

　　“你父母呢？”

　　“前两年南海发了怪病，我父母都没了……”喀秋莎抹了两把眼泪，扭捏着爬到楚天怀里。“呜呜。以后就老板一个亲人了！”

　　安慰地拍了拍小熊猫，楚天略感失望。喀秋莎的父母都是有本可查，又都是死于疾病，那就不可能是裁决神兽的后代了。

　　又问了几个问题，小熊猫连连摇头，楚天也终于确定，喀秋莎跟裁决神兽的唯一关系，也就只剩下同属熊猫一族。或者由于熊猫一族的数量极其稀少，他们两个可能勉强算是八竿子打不着地远房亲戚。

　　小熊猫哭累了，趴在楚天的怀里呼呼睡着了。

　　楚天把小熊猫放到床上，对着阿帕奇一耸肩，然后把托马斯的话说了一遍，无奈道：“本来以为他是裁决神兽的后裔，可惜弄错了。”

　　“那这小子至少也是自然之神了！”阿帕奇笑道：“老板你长得像斯特恩，魔宠里又有一只熊猫，等过几年喀秋莎长大了，老板你化妆成老人带着他。说不定能把鲍威尔给骗了！”

　　“得了，神力到了鲍威尔那个级数，都是靠气息和神力波动认人，光有外表没用地。”楚天调笑道：“罗宾变成狼人后的实力你看到了，他爷爷阿瑞纳斯更厉害，号称天骄狼神，可最后还是被斯特恩一招就给解决了。”

　　“罗宾的爷爷是被神皇打残的？”阿帕奇愣道。

　　“哦，以前我没说过。罗宾给了我一块水晶影像！”楚天解释道：“里面记载了他爷爷和斯特恩的争斗，罗宾就是凭这个才一直认为……靠，我想起来了！”

　　说起罗宾的水晶影像，楚天恍然，难怪刚才觉得莱因哈特庄园眼熟，原来这就是当年斯特恩和阿瑞纳斯战斗的地方！

　　……


第三百七十五章 询问（上）

　　楚天的眼睛中精光闪烁，手指敲着桌子一下一下地敲打，嘴角的微笑越来越惬意了。

　　初到这片天空之林，楚天还在思索，空间之神哈达威所说的大陆神力最强之地到底意味着什么，这里的神力强过鲍威尔已经是肯定的了。但究竟是谁比美人鱼还要强大？

　　最开始，楚天怀疑是自己的儿子，小楚炎虽然不会运用力量，但他一出生就拥有五重神力这是不争的事实。可楚炎身上的神力不过五重初级，明显不如鲍威尔。

　　后来楚天以为是莱因哈特家族隐藏了神秘高手，但仔细推敲，这又不可能，因为莱因哈特家族已经要绝后了。如果真有那么一个神秘高手，肯定不会坐视这个古老家族的灭亡，必定出手帮助格拉斯争夺小白。那当日托马斯一家也不会放弃了对小白的求婚。

　　想来想去，楚天心头冒出一个匪夷所思的想法，这里是神皇斩杀天骄狼神的地方，水晶影像中又只记载了两个片段，说不定……

　　想到这里，楚天猛地站了起来，扯开窗帘向外打量了一番，见没有人监视后，从戒指里取出了罗宾交给他的水晶影像。

　　由于这里禁锢神力领域，楚天把水晶交给阿帕奇，让他用本体的魔法催动了水晶。

　　影像一幕幕的出现，斯特恩与阿瑞纳斯决斗，快得无法看清细节。然后阿瑞纳斯尸分两段，一段抚养了罗宾，另一端坠落海中被一个满身伤痕的神秘人得到了。

　　影像结束，楚天收起了水晶，问道：“看出什么没有？”

　　阿帕奇回忆着说道：“神皇和狼神的速度太快我看不清，不过他们决斗的地点好像就是莱因哈特庄园。不过那时候庄园上空是银白色的，现在是红色的。”

　　楚天点点头，“没错，看来万年前月亮并不是红色的，决斗中地光芒应该是月光。”

　　“可从影像看，这座庄园应该无法承载神皇的战斗余波毁掉了。怎么还会出现在这里？”

　　楚天沉吟道：“这座庄园里面我总觉得缺少什么，你看到了吗，斯特恩和阿瑞纳斯是在一座高塔的塔顶上决斗。可莱因哈塔庄园里，并没有那座塔！”

　　“塔？”阿帕奇下意识的扭头望向了窗外，那里正好有一座塔身的影子。再向远看去，来时的那座高塔虽然破旧，但无论质材和颜色风格，都与影像中的决斗之塔有几分相似。

　　空中森林的高塔地处中央，下抵海洋深处，上连天空中地红月。即便是月亮上也无法看到塔顶，如果没错，这座高塔应该贯穿了月亮，在红月的背面露出塔顶。

　　如果红月背面也有一个莱因哈特庄园，恰巧又围绕着塔顶建造。那一切就都清晰了——当年神皇与天骄狼神的战斗，是在月亮上发生的。

　　“荒谬，月亮上怎么可能有人？”楚天自嘲地笑了笑，推翻了自己这个匪夷所思的想法，月亮上没有人。这个观念已经在每个地球人心中根深蒂固了。

　　阿帕奇也想到了这个可能，不过他没有楚天思维上的缺陷，而是大胆地说道：“老板，当年众神大战的时候，主神级地强者都在天外混沌战斗，可见他们就算在没有元素的地方也能生存，说不定上面真的有一座宫殿。”

　　楚天恍然意识到，这里是属于神力和魔法斗气的幻兽大陆。自然不能用地球尝试来衡量，于是点头说道：“莱因哈特家族是当年月之女神的宠物……莫非月亮上真有一座月神殿！”

　　哗棱。

　　桌子下突然传出了一声金铁交戈地脆响，原来是那两头狂狼不知道什么时候醒了，其中一个正在不断地点头，似在承认楚天的说法——红月上有一座月神殿！

　　点头的正是吉诺比利。

　　帕克全身被捆绑，自然不能阻止吉比利，只好绝望地闭上眼睛，嘀咕道：“兄弟。你要害死我们了！”

　　“咋啦？”吉诺比利不解。努力挺了挺身子，侧过头去问道。

　　“笨呐。普通的狂狼能知道月神殿的事情吗？你看弗拉迪诺的样子，他肯定知道咱们不是普通魔兽，盯上咱们了！”

　　楚天好笑地看着两头狂狼在用狼语嘀咕着什么，然后示意阿帕奇把它们提起来放到了桌子上。

　　亲自动手松了松两人身上的铁索，但还保证他们不能逃掉，楚天取出一坛子酒，放到了吉诺比利的嘴边，“我知道你们不是普通的狂狼，刚才你点头地意思，是说月亮上真有一个庄园？”

　　美酒当前，吉诺比利不顾帕克的暗示，探头狂饮了一口，然后点点头，算是回答了楚天。

　　“你们又是谁？”楚天在帕克面前也放了一坛子酒，不过阴谋之神轻轻嗅了一下后，就低下头不再搭理楚天。

　　吉诺比利倒是爽快，“呜呜”的说了一大堆，可惜楚天根本听不懂狼语。

　　“阿帕奇，你知道他们说什么吗？”

　　“不太明白，有几个词是神的意思，其他就听不懂了。”阿帕奇摇摇头，无奈道：“我只学过一部分狼语，不过以前我学过凤凰语，鹰语，火烈鸟语……亚龙语和一些走兽的语言。”

　　楚天看着阿帕奇的眼光异常惊讶，没想到这个五大三粗，整天只知道修炼和打架的兽神，竟然是一个语言学家。

　　有机会到阿帕奇的家乡看一看，楚天冒出了这个想法，他还真不了解阿帕奇地过去，就知道他十八岁地时候跟一头凤凰打过架。

　　语言不通，楚天也没有办法，此刻他万分怀念小白，小宝贝虽然也不会说话，但她的肢体语言太丰富了。而且灵动地大眼睛，很多时候只要一个眼神，就让楚天明白了她的意思。

　　“你们是神？”楚天问道。

　　吉诺比利点点头，帕克还是不理会楚天。

　　“既然是神怎么会落到这种地步？”楚天笑了笑，然后一拍沉默不语的帕克，“我有办法让你们说话！”

　　帕克眼中闪过一抹亮色，显然明白了楚天地意思，现在他们是三阶魔兽。只要升级到七阶就可以说话了，魔兽升级对可以创神的楚天实在太简单了。

　　发现帕克比较聪明，楚天也就不管吉诺比利，对着帕克笑道：“不只是说话，就算是重新成神也可以，我手里还有历代龙皇的血肉……”

　　“嗷！”吉诺比利兴奋地叫了一声。但他不知道，楚天只说历代龙皇，而没有说龙神。

　　帕克却没有过多的欣喜。指了指自己，又指了指楚天——我们可以给你什么？

　　很精明嘛！楚天咂咂嘴，从戒指里一一取出了手术工具，还有几个七阶魔兽的精核，“不能交流太麻烦了。我先把你们升级到七阶，然后再说！阿帕奇，你去告诉托马斯，就说我在修炼上古祭祀术。等下可能有比较大的异变，叫他不必在意，也别来打扰我！”

　　说完，楚天没等两头狂狼表示意愿，直接用麻痹卷轴麻醉了他们，然后开始了手术。

　　这片空中树林是禁制领域的，没有了时间顺流，楚天手术的速度自然慢了下来，整整持续了半天的时间。

　　在这期间，楚天又发现了一个古怪的现象，这片庄园。或者说这片空中之地竟然没有日夜之分，窗外永远射进来红月光，头顶上也永远是那个一成不变的红月。

　　没有日月参照，楚天心中默算着时间，半天之后。“轰轰”的两声巨鸣传遍了整个庄园，然后便归于平静。

　　魔兽升级时的异像并不明显，应该是被这里的神秘力量压制了。

　　“他妈的！老子终于能说话了！”吉诺比利狂吼了一嗓子，长长出了一口长时间不能说话地闷气！

　　“咳咳！”帕克清了清嗓子。试着发了几句人语，然后盘坐在楚天面前，说道：“弗拉迪诺陛下的技术果然神奇，不过半天的功夫就让我们升级成了七阶魔兽！说吧，你想要什么，我们从不欠别人的情！”

　　楚天眯起眼睛，笑看着面前的两头狂狼，轻轻点燃了一支雪茄，“先告诉我你们是谁吧！”

　　“黑暗高位毁灭之神，吉诺比利，他是阴谋之神帕克！我们两个就是上次在极地冰原抢龙神尸体地！”吉诺比利快人快语，直接就透露了自己的底细，看得帕克大皱狼眉。

　　“呵呵，那就不是外人了。”楚天笑得更开心了，“说起来要不是你们，我也当不上龙皇！”

　　吉诺比利神色傲然，帕克倒是一成不变的沉默。

　　楚天笑道：“听喀秋莎说，是你们把我儿子带到这里的？”

　　“没错，是我干地！”帕克用狼尾拍打了一下吉诺比利，示意由自己跟楚天交涉。

　　“大家都是聪明人，我也不废话了，你们为什么要到这里来？这里除了莱茵哈特庄园外又是什么地方？先别忙着回答！”楚天叫进守在门外的阿帕奇，吩咐道：“你把吉诺比利带出去！别让他听到我说什么。”

　　目送走了两人，楚天一挑眉毛，笑道：“帕克，这些问题我会再单独问一遍吉诺比利，如果你们俩回答的不一样，呵呵……”

　　“唉，我认栽了！”帕克太了解吉诺比利的脾气了，单独被询问，他肯定会说实话的。

　　苦笑着摇摇头，帕克实话实说，“我们是来找当年的老大。”

　　……


第三百七十六章 询问（下）

　　“你们的老大！？”楚天猛地站了起来，小心地看了看四周，然后低声说道：“死神哈迪斯就在这里？”

　　“拜托，不要乱说话好不好！？”帕克明显不悦，撇着嘴白了一眼楚天，然后嘀咕道：“死神哈迪斯冕下虽然强大，但跟我们没关系！”

　　楚天一愣，“你们不是黑暗神族吗？”

　　“难道黑暗神族的老大，一定就要是死神！？”如果帕克有以前的实力，可能就跟楚天当场翻脸了，可他现在不过一个七阶魔兽。连小命都在楚天手里，所以只好耐心地解释道：“上古的众神，跟今天的人类一样，也是有家族有地盘的，也会有利益争执。”

　　楚天点点头，按地球话说，神也是有社会结构的。

　　帕克继续说道：“所谓的光明，黑暗，还有兽神只不过是个称呼，说起这个称呼的由来……我呸！”

　　帕克突然狠狠啐了一口，显得很是不忿。“这都是臭丫头爱丽丝……呃，生命女神爱丽丝冕下一时兴起乱叫的，不过由于爱丽丝冕下的身份，我们也不好反驳！”

　　臭丫头爱丽丝？虽然帕克临时改口，但楚天还是听出了他对生命女神的不满，于是大感兴趣，问道：“爱丽丝冕下是凭借什么划分光明和黑暗的？”

　　帕克无奈地叹了口气，低声解释道：“当年爱丽丝冕下喜欢干净，所以要求她的属神也要跟着整洁干净。甚至一开始创世神赐予她属神的时候，她也只要干净漂亮的。死神冕下就没有这个规矩，我们这些黑暗神族就随意了很多。后来时间长了，爱丽丝冕下的属神因为经常洗漱，并且大多生活在她的圣光下，所以看上去皮肤白一点，而死神冕下的属神不在乎这些。又都生活在地狱之类的地方，所以显得黑一些。”

　　楚天猛吃一惊，“你是说，爱丽丝根据肤色划分光明和黑暗神族？”

　　帕克颓然点头，“开始是这样，后来神多了之后又有很多变化，不过大家都接受了这个分法，就对爱丽丝的属神统称光明神族，对死神冕下的属神统称黑暗神族。其实后来黑暗神族里有不少人的皮肤很白的，比如吉诺比利……”

　　楚天愕然，这也太扯了吧，决定大陆历史命运的神族阵营划分，竟然是一个臭丫头恶搞似的鬼主意。“那你们的老大是谁？”

　　帕克昂然抬起头，大声说道：“我们地老大，是光明主神之一，大地父神邓肯！”

　　“大地父神？不是有一个大地女神吗？”楚天奇道。

　　“对。大地女神是邓肯冕下的女儿！不过已经战死在禁忌海了！”帕克平静地说道：“是被鲍威尔的弑神七海兽之首，苏珊娜杀的！”

　　神族的事情太复杂，自己已经不可避免的卷入众神的争端了，如果一不小心，很容易站错队！到时候怎么死地都不知道，楚天眯起眼睛想了想。又问道：“邓肯是光明主神，怎么做了你这个黑暗神族的老大？你从创世神说起吧，神族到底是怎么个样子？”

　　帕克有些不耐烦，但看到楚天威胁的样子。只好老老实实地说道：“有了神力就勉强可以算作神了，不过一二重神力的人，在上古时代只能做众神地仆人，或者是神军中的小兵将。只有达到三重神力，通过创世神元素法则的考验，才能成为真正的神，不过也只是下位神！”

　　楚天汗颜，原来自己地二重神力在人间可以横着走。但换到上古时代，也就是一个高级家丁的水平。

　　帕克继续说道：“达到四重神力，再经过主神的册封就可以成为高位神，才能真正享有神族的权利。再向上就是上位神了。上位神再进一步，就是主神。达到主神级别，就可以不受神王的节制，自行招募众神作属神。”

　　“神王？”楚天又听到了一个新东西。

　　“对，拥有七重神力的神王！但只有两个人，生命女神爱丽丝冕下。和死神哈迪斯冕下！”帕克不管楚天听没听懂。兀自说道：“神王之上只有一人，就是代创世神裁决众神生死的神皇斯特恩。”

　　斯特恩是八重神力！？楚天只能无限仰视这个跟自己一模一样的老人了，难怪水晶影像中。他在眨眼之间斩杀了上位狼神阿瑞纳斯。

　　“最开始众神都是生命和死神两大神王地属神，不过神族太多，他们也管不过来。神族中人有的就投靠了各个主神，比如我和吉诺比利，当年是黑暗神族，但投靠了邓肯主神！”

　　楚天沉默了很长很长时间，脑中梳理了众神的利益关系，然后笑道：“据我所知，当年死神带领大军围困过神皇殿，他一个神王，如何敢围困拥有八重神力的神皇？”

　　“当年这事的确发生过，但原因不要问我！”帕克摇头道：“据说主神以上的神力跟我们的性质完全不同，具体什么样我不可能知道，所以说不定死神有什么凭借敢围困神皇。”

　　喝了口酒润润喉，帕克又说道：“刚才告诉你的都是人神地事，兽神那面我不清楚。”

　　帕克喝着酒不再说话，楚天也沉默了。

　　根据有限地线索，楚天可以确定，兽神与人神几乎就是死敌，人神内部的关系也非常复杂。生命女神可以留下尸体等待复活，那死神呢？如果万一有一天这些人全出来，自己怎么办？

　　成神在即，楚天不得不考虑，自己以后是什么阵营地神？又该如何与其他阵营的神相处？

　　凭借兽医技术，楚天自然可以在兽神面前混得风生水起。但跟兽神的关系密切，自然就得罪了人神。不说别的，如果哪天苏珊娜受伤，楚天又恰巧治好了她，那大地父神邓肯要是心胸狭隘。根据“仇人的朋友也是仇人”这句话，完全可以把杀女之仇迁怒给楚天一份！

　　虽然不谋一世，不足以谋一时。但神族的关系太乱了，线索又少，楚天也只能走一步算一步。

　　揉了揉略感头痛地额头，楚天挺起腰，问道：“多谢帕克冕下告诉我这些，不过还请你继续说一下。这里是什么地方？”

　　帕克从桌子上跳了下去，用嘴掀开窗帘，指着远处那座高塔说道：“看见这座塔没有？这座塔的下面是无尽之海，上面是月亮。塔顶在月亮的背面正中，围绕着塔顶应该有一片废墟，那里就是当年月之女神的月神殿！至于这里是什么地方我也不太清楚！”

　　帕克又跳回到桌子上，边喝酒边道：“在上古时代，这片空中树林是不存在的。我和吉诺比利本来想到邓肯冕下最后出现的地方——无尽之海去找他。可没想到发现天空中多了这个，于是我们就利用喀秋莎的领域爬上来了。对了，这座庄园应该是澜月兽仿照月神殿建造的。”

　　楚天站在窗口，凝望天上地高塔红月，问道：“关于一万年前的众神大战。你知道什么？”

　　“我什么都不知道！当年我只接到命令去参战，后来见势不好就逃了。吉诺比利根本就没参加，而是跟命运女神玛妮趁乱私奔了。还有，你不要问我命运女神在哪里。杀了我我也不会告诉你的！”

　　楚天哑然失笑。这个帕克还真明白自己的心思，提前就把自己的嘴堵住了。

　　相信帕克没有说谎，楚天出门把阿帕奇和吉诺比利叫进来了。

　　一进门，吉诺比利便大呼道：“你说能帮我们重新成神，是不是真的？”

　　这一点楚天并没有骗人，根据他的理论，他无法赋予两人神的精核，但可以用历代龙皇地血肉给他们重组身体。也就相当于赐予他们神的血液和身体精华——神格！

　　因为精核是可以靠修炼增强的，所以有了血液和神格，他们勉强有了成神的资本，至于能不能成，还要看他们的修炼水平了。

　　不过以他们高位神地见识，和对元素规则的理解，重新修炼起来也会很快的。

　　“当然，我可以！不过咱们是不是先谈一谈别的？”楚天眯起眼睛笑道。

　　“别地？”吉诺比利茫然不解。

　　“没有白拿的好处。这个道理我明白！”帕克改趴为坐。沉稳的盯着楚天，“虽然现在我们的生死都在你的手里。不过我提醒你，我专修灵魂，就算你杀了我们，我也可以用灵魂转移活下去。说不定能得到更强大的身体，成为你的仇人！好了，言尽于此，开出你的条件吧！”

　　楚天呵呵一笑，对于专修灵魂地神，他还真没有办法过分敲诈。

　　转过身，轻轻拍了拍床上酣睡的小楚炎，楚天灵光一闪，笑道：“你们看我儿子的天资如何？”

　　“太他妈的强悍了！”吉诺比利连连惊呼，“说实话，这半个月，我们也想把你儿子的身体换给自己，可这小子的灵魂太强大了。就算帕克鼎盛的时候，也抢不走他的身体！”

　　那老子就更放心了！楚天又问：“那我儿子现在地实力呢？”

　　“差！不是一般地差！”吉诺比利撇嘴说道：“他有五重神力，而且似乎拥有一切元素领域，但现在他连领域是什么都不知道。一身的神力只能用来被动防身！一般人伤不了他，但他也打不过别人！”

　　说着，吉诺比利还惋惜地摇了摇头。

　　“吉诺比利冕下说得太对了！”楚天哈哈大笑，突然说道：“不如请你们做我儿子的老师怎么样？”

　　……


第三百七十七章 老师

　　让吉诺比利和帕克做楚炎的老师，这并不是楚天一时冲动的决定。

　　自从得到空间之神哈达威的指点后，楚天深知自己的魔宠虽然实力不俗，但对元素法则的理解跟众神相比，还是差的太远了。

　　阿帕奇对元素规则的理解不过是三重初级，这已经是家族里最高的了，楚天本人更是只踏上了成神的门槛。用不过三重的知识教导拥有五重神力的小楚炎，那无异于让中学生去教导智商两百的绝世天才，最后只能耽误天才的成长。

　　本来鲍威尔是个好选择，可楚炎不能留在禁忌海，鲍威尔也不可能去布雷泽。所以美人鱼只能做指点者，不能做贴身家教。

　　思来想去，也只有吉诺比利和帕克，这两个高位顶峰的神勉强够资格了。

　　“做老师，教孩子？”吉诺比利连连摇头，“我们可以教他什么？阿古拉山不是有一套龙皇太子的培养方法吗？你怎么还找我们？”

　　“呵呵，虽然我是龙皇，但我不得不承认阿古拉山的那帮老家伙……还真他妈的不是东西！”楚天打趣笑道：“我儿子教给他们培养，最后只能当个太子，别想更进一步！”

　　“哈哈，那帮老家伙的确不是东西！”吉诺比利顿时对楚天好感大增。

　　帕克思索了一阵，然后沉吟着问道：“陛下打算把迈克尔培养成什么样？如果交给我和吉诺比利，我们只能保证，十五年后他成年的时候，能发挥出上位神的实力！”

　　“哈哈，这就行了！”楚天很满意这种结果。现在孩子太小不能离开身边，所以需要一个贴身家教，等他十五岁的时候，直接就可以送到禁忌海深造了。

　　楚天站了起来，伸出一只手，然后突然意识到帕克两人还是狼身，于是把握手改为倒酒，笑道：“那就这么定了，两位从今天起，就是布雷泽特聘任神力顾问，负责教导迈克尔使用神力！”

　　吉诺比利倒没什么意见。经过这半个月相处，他也很喜欢小楚炎。这小家伙抛去色狼的潜质外，倒真是一个可爱聪明的小宝贝。

　　帕克从“神力顾问”这个职务中听出了什么，不过他权衡了一下利弊，最后还是点头答应了。

　　取出几坛子好酒，楚天分给众人，笑道：“两位放心，我布雷泽给家族人员的待遇一项是大陆最好地，来。先尝尝咱们家族的特产，极品伏斯特！”

　　楚天一口一个家族，吉诺比利总算听出了不对的地方，但他大咧惯了，又是一个酒鬼，立刻被极品伏斯特的味道转移了注意力。

　　说起伏斯特酒，它本是齐格家族的特产，不过现在在鲁西纳的手腕下，齐格大酒店已经改名成了弗拉迪诺大酒店，所以这酒也就成了布雷泽的特产。

　　趁两人喝酒的功夫，楚天又笑道：“以十五年为期，十五年后，我儿子达到上位神地实力，而我会给两位逐步改造身体和血液。迈克尔成为真正的上位神之日，两位可以得到完整的第三代龙皇，也就是高位顶峰兽神的身体和血液，至于精核如何修炼，就靠两位自己了！”

　　十五年得到身体。再凭经验用百年的时间修炼，不过一百多年就可以恢复实力。这对年龄以万计的神来说，已经是很丰厚的条件了。

　　吉诺比利狠狠一拍桌子，“好，就这么定了。不过我每天都要十坛这种酒！”

　　“酒咩，我也要！”小楚炎被惊醒了，流着口水盯住了酒坛子。

　　狠狠瞪了一眼酣睡的小熊猫，楚天咬牙说道：“十五岁之前。你不许喝酒！不然老子我把喀秋莎红烧了下酒！”

　　“猫猫咩。酒咩！”小楚炎傻眼了。

　　……

　　空中树林没有日夜之分，楚天等莱因哈特家族地仆人邀请自己来吃晚饭的时候，才知道大陆上已经是黑天了。

　　交待了几句，楚天留下阿帕奇，自己去赴宴了。

　　在这之前，通过闲聊楚天也了解了一些吉诺比利和帕克的过去。这两人是众神家族中的世交，用地球话说，就是从小玩到大的铁杆兄弟。

　　帕克由于专修特殊领域灵魂，很得黑暗神族地重视，在神族的社会结构中一路高升，甚至得到了上位神才有的权柄。后来众神大战之前，人神的内部矛盾急剧激化，他和很多身为黑暗神。但投靠了光明主神地神族一样，备受猜忌，地位一落千丈。最后众神大战开始的时候，他甚至沦落到了后勤兵的地步。

　　可没想到，正是这个身份，让他没有出现在兽神大军的重要目标名单上，所以他才能凭借自己的特殊领域，从众神纷纷陨落的战场上逃了出来。毕竟鲍威尔，乃至弑神七海兽都没兴趣注意一个后勤兵。

　　至于吉诺比利的过去，楚天不得不惊呼一声剽悍了。他与帕克在众神大战之前的经历相差无几，不过投靠了主神邓肯之后，这个黑暗高位神。不知哪一个部位突然散发出无可匹敌地魅力，竟然让光明上位，号称美貌仅次于鲍威尔和月神的命运女神玛妮看上他了。于是光明与黑暗，上位与高位，美女与丑汉。这两个绝不搭配的组合，在众神大战的前夜上演了一出私奔的好戏，然后幸运的躲过了禁忌海那个血腥的一天。

　　至于命运女神现在的下落，吉诺比利倒是打死也不肯说，这让楚天地八卦心理有了一点遗憾。

　　思考着儿子还需要什么教育，楚天不知不觉中走进了莱茵哈特庄园地餐厅。

　　餐厅非常大，但不显得空旷，因为中间一张银白色长条形的餐桌，就几乎占据了一大半地空间。足以容纳百人的餐桌座无虚席，托马斯一家的直系亲属为了欢迎龙皇几乎全到了。

　　寒暄了几句，楚天在托马斯的坚持下坐到了主位上。

　　托马斯在楚天对面正襟危坐。看样子不像是吃饭，而像是进行决定什么命运地谈判，“传令，开餐！”

　　宛如将军号令军队般下令上菜，这倒让楚天见识了真正贵族的讲究。

　　开胃菜，甜点，正餐，饭后甜点。消食清茶……一套贵族正餐下来，楚天比连续做几个小时的手术还累。

　　托马斯反倒精神奕奕，对这楚天笑道：“陛下对这一餐还满意么？不知陛下今日驾临，准备得仓租了一些，请见谅！”

　　楚天客气了几句，然后笑道：“公爵大人，关于沙克和你五位女儿的婚礼……”

　　楚天还没说完，托马斯抢道：“我明白。如今您贵为龙皇，沙克贤婿自然荣升阿古拉山内卫元帅，等同最高议会长老。我们家族一定提高婚礼规格，不会辱没了沙克元帅的身份！”

　　沙克元帅？估计傻小子现在正在布雷泽，一手拎着魔宠查尔斯，一手往嘴里狂塞食物呢。

　　楚天强忍着喷笑的冲动，板着脸说道：“我相信公爵已经有了充分的准备，不过，婚礼的地点是在布雷泽。还是在您这里？”

　　据帕克所说，一万年前，这座空中森林并不存在，可现在他出现了，而且还有了禁锢神力领域地效果。这里面有什么秘密是一定要查清的——到底什么才是大陆最强神力！？楚天正是在向这方面引导话题。

　　“主要程序当然要在男方的家里了。不过我这里也要举办一次！”

　　“这就不好办了！”楚天皱起了眉头。

　　托马斯赶忙向前探身，小心地问道：“陛下有什么难处吗？”

　　“你知道的，沙克跟我的亲兄弟差不多。他举办婚礼的时候，我的一些朋友肯定要来贺喜。”楚天两只手平端在胸前。曲着手指算道：“简单算一下，起码要有几十个人类国王。精灵王，矮人王，兽王，兽皇……这都要来的，另外一些上古地正统皇族也要派人来呀。”

　　“难道会有上古皇族出席我女儿的婚礼！？”托马斯兴奋得满脸红光，荣幸啊！

　　“怎么没有？至少禁忌海我那位干姐姐总要派人来吧？阿斯诺陛下就在我家。还有，我干弟弟的几位兄长，也就是的狱三神兽说不定也要派人来，另外黄金龙族虽然与我们阿古拉不睦。但同是龙神血脉。面子上他们也要来打个招呼……”

　　托马斯被说得眼睛越来越亮。

　　楚天叹了口气，无奈道：“公爵大人你说。这么多正统贵族出现在你家里，是不是必须招待好？”

　　“必须的，必须招待好！”托马斯连连点头。在贵族礼仪中，婚礼出现的贵族越多越高贵，那就越有面子！如果招待不好，那以后就别想在贵族中抬起头来。

　　“这就有问题啦！”楚天一瞪眼睛，扶着桌子夸张地说道：“我不是说公爵大人会失礼，我相信您地对礼仪的了解。可您家有问题啊，您想想看……嗯，就拿我干姐姐打个比方吧，她不一定来，可至少会派罗德曼丞相，或者内卫统领沙鲁出席婚礼。这两位也都是上古贵族，可你想，当他们一到您家，还没打个招呼，就被禁锢了神力！这……太失礼了吧？”

　　托马斯脸上阴晴不定，显是在做一个艰难的决定。

　　楚天暗自冷笑，眯起眼睛又加了一把火，“托马斯公爵消息灵通，应该听说过关于我相貌的一些传闻吧？”

　　“呵呵，有人说陛下您像某人！”托马斯对空拱了拱手，恭敬道：“恕罪，我不敢提起他老人家地名讳！”

　　“既然大家都是亲戚了，那告诉你也无妨！”楚天神秘地一笑，“其实我是龙和神的混血！拉希德陛下和麦肯锡陛下可以作证！”

　　托马斯倒吸一口冷气，“难道陛下您的母系……”

　　“慎言！”

　　托马斯立刻闭上了嘴，暗自惊呼，什么叫贵族？天底下人神兽全算上，谁能比神皇的后裔更贵族！？

　　楚天咂咂嘴，突然说道：“我母系的几位亲戚可能也要来！”

　　“绝对不能对神皇后裔失礼！”托马斯拍着桌子站了起来，几乎是吼叫道：“婚礼那天，我家绝对不会有禁锢神力的东西！”


第三百七十八章 力量

　　婚礼那天绝对不会有禁锢神力的东西，托马斯能做出这种保证，那就证明他很清楚这片空中森林为什么能禁锢神力。而且能控制这种，极有可能是大陆最强的神秘力量！

　　嘴上大加赞美托马斯的承诺，楚天眯起眼睛闪电般思考着。

　　托马斯能控制大陆最强神力，至少也能暂时借用，但在他们向小白求婚的时候。竟然没有动用这股力量，这就说明，所谓大陆最强神力只能在这片空中森林使用，不然他们也不会宁可绝种也不用这股力量抢小白。

　　不管怎么，知道了莱茵哈特家族的这个大秘密，托马斯一家的实力被重新评估为鲍威尔一个级别，楚天就必须弥补两家的关系了。不然等结婚那天，他们发现沙克是个傻子，在被欺骗的屈辱下没人能想象托马斯能做出什么事情。

　　想到这里，楚天话锋一转，故作为难地说道：“公爵大人，还有一件事必须事先跟您打个招呼。前一阵我儿子出生的时候发生了一些混乱，乱战中，我的内卫元帅沙克……受了些伤。”

　　“受伤了？严重吗？”托马斯急忙问道，而坐在他身边的仙蒂五姐妹也是一脸焦急，毕竟谁也不想嫁给一个残废。

　　“唉！”两手搭在桌子上，楚天摇头叹了口气，“虽然我及时用上古祭祀术救了沙克一命，但想要完全康复需要一年以上！”

　　“一年？那婚礼岂不是要延期？”

　　托马斯很为难，婚礼已经筹备了一个多月，他把请柬都发出去了。这时候如果要通知亲朋好友延期，那贵族的面子怎么办？

　　“陛下，婚礼千万不能延期啊！我已经通知了很多老朋友！而且是用我公爵的名义发出去的。”

　　“不延期也可以，但沙克的嗓子受了些伤，可能在婚礼的时候不能说话。您看这……”

　　“不能说话没问题！”托马斯大大松了口气，在他看来，婚礼重要的不是女儿地幸福，而是贵族的面子！不说话算什么，只要沙克的样子能镇住宾朋，那他是哑巴又怎样？

　　不能不说，大陆贵族虽然看起来风光，但有些规矩实在是没有人性，在托马斯眼中。儿子格拉斯才是他唯一的继承人，女儿不过是联姻的工具。这也是他们很久以后发现沙克的真相时，并没有太为难楚天的原因。

　　“哈哈，如果您能接受沙克不说话，那就好办了！婚礼如期进行！”

　　楚天喜笑颜开，猛地一拍桌子，然后拍着胸脯保证，“公爵大人和五位小姐放心！我用龙皇的名誉。和布雷泽神武王地贵族身份保证，并向生命女神，死神，诸位主兽神起誓！婚礼上，你们会见到一个英武不凡。人中龙凤的沙克！”

　　托马斯含笑点头，而仙蒂五姐妹也是含羞低笑。这五位小姐本来还担心沙克的模样太丑，可龙皇陛下都用自己的脸面和名声担保了。那绝对差不了！

　　楚天敢说这种大话，也不是没有根据的。当年沙克的容貌可是让面首无数，什么英俊雄武的男人都见过的天海王后神魂颠倒。只要沙克不说话，再戴上布雷泽新出产地墨镜，那平心而论，就算天生皇者气度的麦肯锡变成人形，也跟他有一段很大的差距。

　　“我们相信陛下的保证！”托马斯突然老脸微红，略略低下了头，双手也放在了桌子下面。“陛下，那婚礼的详细过程……”

　　“我会请几个凯撒帝国图书馆地老教授，让他们严格按照上古礼仪制定细节，婚礼前一个月，公爵大人派人去布雷泽，那我们在详谈吧！”楚天没兴趣研究这些繁琐的贵族礼仪。

　　“好，不过……”托马斯面露难色，但又不好意思说出自己的想法。

　　楚天看了看一百多位都盯着自己的澜月兽，略一沉吟。便恍然大悟。

　　这一家子穷啊！前一阵给了他们一千万金币，可按他们地贵族生活水平，和好面子的性格。这点钱肯定不足以准备婚礼。

　　要知道，当年楚天和瑟琳娜仅仅一个订婚仪式，就花费了五十万金币，结婚的时候更是破费七百万，前前后后林林总总不下千万。这还是人类的标准，上古神级的婚礼。花费肯定更多！

　　“唉呀，险些忘了一件事！”既然要弥补两家的关系，楚天也就舍得金币了。拍了下额头，装作恍然的样子，然后从戒指里随便抻出一摞水晶卡，“上次在布雷泽的时候，我只是代沙克下了聘礼地定金。但忘了送上自己的礼物，真是罪过。这里一点小意思，公爵大人笑纳！”

　　不用细数，只看水晶卡的颜色和厚度，托马斯一家就知道这是一笔天文数字了，一百多人顿时骚动起来。

　　托马斯倒是冷静，轻咳一声，用眼神训斥了没见过世面的家人，然后接过水晶卡笼在了衣袖里，紧接着用手指轻轻点算起来。嗯，起码几千万！龙皇果然有钱！

　　不过很快托马斯也失态了，因为楚天又说了一句，“这只是婚礼前的小礼物，婚礼时，本皇还有一份大礼送上！”

　　几千万算小礼？那大礼该是多少？几亿？托马斯险些热泪盈眶，多少年了？哪怕当年月神主人在世的时候，家族也没得到过这么丰厚的赏赐阿。

　　看到这一家子都被金币砸晕了，楚天笑了起来——大陆谣言，弗拉迪诺的金币是不能白拿地！

　　趁着托马斯情绪激动，楚天微微一笑，提出了今天地最终目的，“公爵大人，我弗拉迪诺家族一项不亏待自己地成员，五位小姐嫁给沙克，那也就算是我家的人了，为了五位小姐的将来。我有一个不情之请！”

　　托马斯还没开口，托马斯夫人已经抢先说道：“既然是为了我女儿，我代托马斯答应了。陛下您说吧！”

　　“五位小姐以后的生活上，自然有沙克照顾，吃穿肯定都是大陆上最好地。不过关于他们住的地方，我有一个想法！”楚天偷眼看了看仙蒂五姐妹急迫的表情，然后笑道：“既然嫁入我家，那就自然要常住布雷泽岛。可我担心五位小姐从没有离开过自己家，以后会想家，所以，我打算仿照这里的样子，在布雷泽岛也给她们修建一座莱茵哈特庄园！”

　　托马斯倒吸一口凉气，大惊道：“陛下，我这座庄园，加上外面的空中树林。至少方圆百里，要建造一座一模一样的地方。这花费和时间……”

　　“钱我不在乎，时间更是来得及。只要公爵大人同意，婚礼前一个月肯定完工！”

　　托马斯站了起来，一揖到地。颤声说道：“多……多谢陛下！陛下大恩，我莱因哈特家族永世难忘！”

　　托马斯夫人和仙蒂更是欣喜若狂，全部站了起来，不断地感激楚天。

　　楚天有些发懵。不就是给片地再盖个房子吗？至于激动成这样？

　　其实楚天对大陆贵族的规矩还是不了解。他送给仙蒂五姐妹一座岛屿和一个庄园，在贵族眼中，这就是得到了一片数百里的领地！领地，是一个贵族最大地梦想！

　　“为了完全仿造您的庄园，公爵大人是不是把这座庄园的设计图……”

　　这才是楚天的真正目的！有了图纸，还怕找不出那股神秘力量么？

　　托马斯神色一变，激动的红潮从脸上褪去，想了想说道：“这座庄园是先祖修建的，设计图很早以前就遗失了。”

　　明知道托马斯是在撒谎，楚天也不着急，“没有设计图也可以，我的魔宠阿帕奇对建筑很有心得，公爵大人能不能让他在庄园和外面地森林里转一转，让他记住这里面的样子，回去好仿造！”

　　“这个当然可以！”托马斯明显松了口气，脸上又恢复了得到领地的激动。笑道：“明天我陪着他四处走走！”

　　……

　　说是明天。但在这没有日夜的空中森林，也就是过了几个小时，然后楚天和阿帕奇跟随托马斯参观了整个森林和庄园。

　　之所以要让阿帕奇冒充建筑师。是因为他的神力虽然被禁锢了，但超人地灵觉还在。只要能走过每一寸土地，应该可以感觉出那股大陆最强神力的位置。

　　以防万一，楚天还带上了帕克，他虽然只有七阶但经验和知识是阿帕奇比不了的。

　　先在庄园里搜索了一遍，托马斯倒也大方，地下室。密道，暗阁什么的都展现给了阿帕奇，可惜什么都没发现。

　　走出去来到树林，楚天提议要几颗树种，托马斯也答应了，看来最强神力不可能藏在参天大树下。

　　楚天甚至请托马斯带着自己飞出空中树林地区域，来到了树林的下面，可依然没有异常。最后楚天又绕着树林中央的高塔走了一圈，然后颓然做到了塔旁的树桩上。

　　“呵呵，公爵大人的领地果然别致！”楚天干笑着应付托马斯，同时看到了阿帕奇和帕克无奈的眼神。

　　托马斯陪笑着聊了几句，然后说道：“陛下，您已经看完了，请回吧。厨师已经准备好了晚宴！”

　　“好吧，我们回去！”从树桩上站了起来，看着托马斯亲切的笑容，楚天脸上笑着，但心里的闷气无处发泄，只能狠狠捶了一下高塔。口中掩饰道：“呵呵，这塔还真结实。比我的光明塔强多了！”

　　嗡！

　　一股仿佛是来自灵魂的振颤，从塔身传到了楚天心头。

　　仔细感觉一下，整个振颤似乎发自塔身，然后传到楚天手上的空间戒指，接着引动了里面的裁决之刃。最后才拨动了楚天的灵魂……


第三百七十九章 土

　　原本楚天并没有怀疑过这座通天彻地的高塔，因为帕克说过，这座塔在万年以前就存在了。那个时候众神都还在，如果所谓的大陆第一神力在塔里，那肯定早就被发现了。

　　可现在楚天不得不怀疑这座塔，原因无它，能让裁决之刃有反应的高塔，再联系上这里曾经发生过的那场决斗，还有八重神皇。大陆第一神力的下落，多少要与斯特恩有些关系。

　　想到这里，楚天把刚迈出去的脚又给收了回来，装作欣赏高塔的样子，一边仰望，一面对托马斯说道：“公爵大人，既然要修建一座丝毫不差的庄园，那这座塔肯定也不能落下。阿帕奇，你仔细看一下这座塔！”

　　阿帕奇并没有发现这座塔的异常，听到楚天的吩咐后，只是履行职责上下看了看，然后用灵觉感应了一下。“老板，我记住这座塔的样子了，回去后肯定能造出一座相同的。”

　　托马斯就在身边，楚天也不好明着给阿帕奇暗示，只能拽起他的手按在了塔身上，“别光看呀，咱们一定要给几位小姐最好的，把材料的质地也记住！摸一下！”

　　嗡！

　　阿帕奇也感觉到了那股震颤灵魂的波动，但他跟随楚天多年，在楚天坚持让他做摸塔这种无聊的事情时，就已经知道塔里有古怪，所以脸上并没有什么异常。

　　明白了楚天的意思，阿帕奇绕着塔走了“老板，这座塔应该是属于上古的建筑风格，如果要完全仿造，我需要看看里面的结构！”

　　此言一出，托马斯微微色变，轻轻把楚天和阿帕奇的手从塔身上拉下来。笑道：“陛下，冕下。我看这座塔还是不要建造了，其实这座塔万年以前就有了，并不是我庄园内的建筑，就不要算上他了！”

　　“这怎么行？”楚天连连摇头，又把手按回到塔身上，笑道：“既然所有建筑都要建，那也不能独独拉下这座塔！”

　　“这……不瞒陛下。这座塔里有我们家族的主人，月神冕下流传地东西，外人是不能进去的！”

　　托马斯万般无奈，只好说了实话，不过他现在把楚天当成了恩人，所以直接透露了自己的底细，“其实，家族中也只有我可以进入这座塔！”

　　话说到这种地步。除非楚天打算当场翻脸，不然他不可能要求进塔了。

　　“唉呀，公爵大人怎么不早说，是我失礼了，不该问您家族的机密！”楚天拱手道歉，给足了托马斯的面子。“那好，这座塔就不建造了。我们回去吧！”

　　知道了神秘力量的来源，楚天的目的已经达到。至于进一步地探查嘛……呵呵，大陆最强盗贼就算没有神力，光靠隐身术也可以了。

　　托马斯致谢后，引领众人回到了莱茵哈特庄园，不过临走之前，一直在偷偷观察帕克的楚天，发现他也极其隐蔽的用尾巴碰了一下高塔。

　　……

　　回到庄园后自然又是一顿丰盛繁琐的晚宴。吃过饭，楚天笑呵呵的回到住处，然后叫过了帕克，“你刚才碰那座塔做什么？”

　　“因为我好奇！”虽然已经被拐骗进弗拉迪诺家族。但帕克还是保持着高位神的尊严，用平等的态度面对楚天，“这座塔和整个森林，都被我用灵魂的力量检查过了，并没有发现异常，但看你和阿帕奇刚才地样子，肯定是在塔上发现了什么！”

　　“那你有什么发现？”

　　帕克的狼爪做了一个极其人性化的摊手动作，撇嘴道：“现在我更好奇了。因为我什么感觉都没有！虽然我现在只是七阶魔兽。灵魂也还没有恢复，但我看东西都是用直接的灵魂。我发现不了的东西，你怎么会感觉到？”

　　经帕克提醒，楚天也猛然意识到刚才地一个异常。自己能感觉到塔里的力量，那是因为裁决之刃。可阿帕奇呢？他为什么也能感觉到那股力量？

　　至少楚天现在还不知道，当年阿帕奇成神的时候，裁决之刃的刀鞘就消失在他的身上。

　　“我为什么能感觉到……呵呵，可能是我长得像神皇，运气比较好吧！”楚天含糊的敷衍过去。他不想让合同期只有十五年的帕克，知道太多自己的秘密。

　　帕克对这个答案不屑一顾，运气？哼！命运女神是他大嫂！

　　不过大家都是聪明人，知道楚天还顾忌自己，帕克也就装糊涂没有追问下去。

　　冲着阿帕奇勾了勾手，楚天笑道：“找机会跟我去塔里面看看！”

　　……

　　又盘桓了一天，楚天借口儿子的满月酒宴快到了，便急匆匆的告辞了。

　　想要离开这片空中森林有两条路，一条是直接走到边缘跳下去，等远离森林神力恢复后，就直接可以飞了。另一条是在高塔附近有一个入口，入口和塔身相连，可以沿着塔外的索道爬下去。

　　托马斯一家当然不可能让楚天玩跳崖的游戏，他们把被帕克封死地入口清理出来，排好队恭送楚天离开。

　　通过入口后，楚天只觉得神清气爽，被禁锢的神力顿时恢复了。然后他在半空中停了下来，对送自己的托马斯笑道：“公爵大人请回吧，婚礼还有很多事情需要您去准备，千万别误了婚礼！”

　　“呵呵，那就不送了！”

　　目送托马斯离开，楚天给阿帕奇打了个眼色。

　　阿帕奇会意，低声喝道：“分身！”

　　两个人影出现，楚天把儿子和小熊猫交给阿帕奇抱着，然后把两个分身易容成自己和阿帕奇的模样。

　　小楚炎和喀秋莎看得目瞪口呆。“好像咩，爸爸，我也要玩！”

　　“呵呵，等回家让你玩个够！”楚天拍了拍儿子，然后笑道：“乖啊。爸爸要和阿帕奇叔叔去做事，你到下面的海上等我！”

　　说完，楚天眯起眼睛盯着小熊猫，直到把这孩子盯得发毛后，才板着脸说道：“如果这次……”

　　“老板放心！”小熊猫不会飞，此刻趴在了阿帕奇分身的背上，举着爪子发誓道：“如果你回来看不到小老板，我就把自己红烧喽！”

　　楚天点点头。又对阿帕奇手中拎着的狂狼笑道：“你们是迈克尔的老师，请帮我照看好孩子！另外要注意隐藏气息，有一个很厉害地仇人正在找我，不能被他发现！”

　　这个仇人，自然是指马里昂。

　　“还用我们？你这两个分身就够用了！”吉诺比利挥了挥爪子，“放心去吧，你儿子保证没事！”

　　楚天又嘱咐了几句，然后和阿帕奇一起隐身了。

　　“等等！”帕克突然叫住了楚天。“你忘了一件事！”

　　“我还有什么疏忽么？”楚天又显出了身形。疑惑道：“计划应该没有什么纰漏，我和阿帕奇隐身过去，虽然神力被禁锢了，但我们都会隐藏气息也都会隐身，托马斯不可能发现地。”

　　“我不是说这个。仔细想想，你还忘了什么？”帕克故作高深的模样，让阿帕奇很想揍他。

　　楚天明白帕克必有所指，所以干脆不想了。直接问道：“帕克冕下有什么指教？”

　　“指教不敢当，不过就想问一句，你是想进入塔里面寻找什么东西，对吧？”帕克笑了笑，“可你想过没有，怎么进入这座塔？”

　　“当然是走门……呵呵！”

　　楚天恍然，从一开始他就没发现这座塔有门，“如果我从这里打个洞。钻进塔里，然后从内部往上走，你看如何？”

　　“你知不知道这是什么塔？”帕克问道。

　　吉诺比利喝了楚天地酒，不忍看楚天倒霉，于是解释道：“这座塔据说是创世神建造的！是通往月神殿的通道！别说你，就是我鼎盛的时候没办法硬闯进去！”

　　原来，月神殿是在天外混沌世界，而除了主神以上的神族，没有人可以存活在天外混沌。这就有了一个最大的问题。月之女神是住在月神殿。但不是囚禁，她也有朋友要交往。所以如果有实力较差地朋友拜访月神。那就只能走这条通道。

　　那最关键的是，怎么进入这条通道？楚天提出了自己的疑问。

　　“我听老婆，哦，也就是命运女神说，以前她去过月神殿，是从海底的入口进去的！不过我和帕克来的时候去看了一下，那个入口已经被封死了！”

　　“呵，有意思了！”楚天苦笑起来，没想到自己精心制定的计划，竟然因为找不到门搁浅了。

　　看到帕克蔑笑的样子，楚天只好拉下脸，暗骂着阴谋之神问道：“帕克冕下有什么办法？”

　　“好办法没有，馊主意倒是有一个！”帕克咂咂嘴，用爪子挠着脸说道：“下面地入口是进不去了，中间那个是托马斯家族的机密，不可能让你知道。就算你知道了，也不可能在禁锢神力的情况下通过层层守卫，那……就只能从上面的入口进去了。”

　　“上面？红月上？”楚天连连摇头，“我根本没有办法去月亮上。刚才吉诺比利冕下也说了，只有主神才能通过天外混沌。”

　　“对呀，上面的你也进不去！”帕克得意地样子很是臭屁，摇头晃脑的看着楚天笑道：“所以你只能直接钻进塔身……塔，不管是谁建造的，他都是土元素！只要是土……”

　　楚天狠狠拍了一下自己的额头，跟着笑道：“只要是土，喀秋莎就可以找一处没有神力禁锢的地方，变成植物钻进去！”

　　……


第三百八十章 月亮之上（上）

　　不管在哪个世界，植物的韧性都是十分强大的力量，幻兽大陆就有不少植物的根须深入地下，即便层层岩石也不能阻拦。

　　这座接月塔是创世神建造的又如何？创世神也不能违背自己制定的规则，有土有水，那就必然有植物生长。而小熊猫变成的植物又能控制生长方向，所以进入塔内，这个吉诺比利都做不到的事情，对喀秋莎来说就是本能！

　　“老板，你们说什么呢？”小熊猫茫然的挠挠头。

　　“呵呵，喀秋莎，老板有一件很重要的事交给你做，做好了，那拐带迈克尔的罪名就一笔勾销！”楚天笑道。

　　“真的！？老板快说！”小熊猫将功赎罪的心态很迫切。

　　“看见这座塔了吗？等会我和阿帕奇把自己冰冻装进戒指里，然后你在这座塔上种些草，把草根渗透到塔里面，做得到吗？”

　　“简～～～单！”小熊猫一撅屁股，从阿帕奇背上蹦到了塔身上，然后立刻变成了小草，向里面渗透起来。

　　过了一会儿，可能是小熊猫觉得草根的钻地能力太差，干脆变成了一棵树，用树根钻了进去。

　　又过了片刻，露在塔外的树梢上幻化出一个熊猫头，还有两个小爪子。

　　揉着眼睛，喀秋莎委屈道：“老板，里面全是白光，我睁不开眼睛！”

　　“那你就把头留在外面吧！”楚天和阿帕奇互视一眼，同时让分身冰冻了自己。然后塞进空间戒指，又让小熊猫把戒指含在了嘴里计划作了一些小小的更改，阿帕奇的两个分身变成了三个，因为一个要易容成小熊猫的样子。然后三个分身护送，或者说监视着小楚炎师徒三人离开了。

　　小熊猫含着戒指钻了回去，然后到了塔里放出了楚天和阿帕奇。

　　“妈的。光太强了！”楚天恢复意识后只觉得睁不开眼睛，阿帕奇也是十分难受。

　　万幸这里没有什么禁锢神力的东西，楚天运转神力后总算能看清了东西。

　　塔里面的样子很怪，不像一般地塔那样分成多层，而是直接中空的，就像一个大圆筒。上接红月下连海洋，这个圆筒的大小可想而知。

　　不知从哪里射来的白光闪耀在塔身里，向下看去一片白茫，而向上看去。遥远的上空中，竟然还有一个若有若无的黑点。

　　“喀秋莎，你在这里等我们，如果有人来，你就变成种子藏在土里。”

　　吩咐之后，楚天伏阿帕奇的背上便飞了上去。

　　阿帕奇的速度原本很快，不过此时楚天刻意让他压制着速度，因为这里面未知地情况太多，而且他还要计算距离。

　　左右和脚下的景色都是一模一样的，白光，圆滑的墙壁。只有头顶上那个越来越大的黑点，勉强可以当作参照。

　　心中衡量着速度和距离，楚天轻轻拽了一下阿帕奇。“快到空中森林的位置了，隐身，你试一下领域还能不能用！”

　　阿帕奇依言隐去身形，然后低声同楚天说道：“老板。不对劲，我不但领域不能用了，而且神力也在减弱，这里对神力的禁锢比空中森林还厉害！”

　　看来空中森林的禁制，果然是从塔里面发出来地。

　　又攀升了数十米，阿帕奇停了下来，“老板，我的神力已经不能维持人形了。您等等，我变成本体背着你！”

　　“等一下！”一直抬头计算距离的楚天，此刻发现那个越来越大的黑点，竟然很像一个人影，于是小心地说道：“先下去，我把你的本体隐身了在上来！”

　　阿帕奇地隐身材料都在衣服上，如果变成雷鹰，衣服自然收起来，那也就没办法隐身了。

　　把雷影隐身后。楚天又一次确定没有什么破绽，然后让阿帕奇微煽翅膀，控制着声音飞了上去。

　　飞过了刚才的区域，楚天暗笑自己太小心了，因为这里在向上不远处，塔身上有一个裂缝，“呼呼”的风声正从裂缝中灌了进来，即便是阿帕奇狂煽翅膀，那也没有风声大！

　　不过楚天同时也发现了，刚才那个黑点，真的是一个人！

　　在阿帕奇背上写下几个字，嘱咐他加倍小心，楚天轻轻靠近了那悬在半空的人。

　　此人的身材异常高大，虽然比不上幻化成人的金刚，但也有两米多了。虽高，却不臃肿，流线强壮的肌肉完美的融合在一起。下身只穿了一件土黄色的短裤，上身赤裸，乌黑而卷曲的头发随意散落在脑后，随着裂缝中灌进的狂风不断飘舞着，显得很是飘逸。

　　虽然他背对着楚天，看不清容貌，但楚大少爷还是判断出了他的身份，此乃黑暗神族！理由很简单，第一，他有神力。第二，他够黑，不符合生命女神的审美观点！

　　到这里就停住，楚天不敢继续靠近了，一方面是因为自己的神力被严重削弱。虽有隐身术，但难以控制心跳和血流的声音，另一方面，则是因为这里的风太大，再向上从气流的变化就可以识破隐身术。

　　一时间，楚天真不知道自己该做什么了。从塔里的神力来源看，所谓的大陆最强神力，应该指地就是这个人。可根据他的肤色，他又应该是黑暗神族。

　　鉴于前几次跟黑暗神族的交往并不愉快，楚天一时不敢跟他乱打招呼。

　　就在这时候，从上方地裂缝中传来一个声音，听起来很像是托马斯，“冕下，我想求您一件事。我的女儿们就要结婚了，婚礼那天会有很多有身份的人来贺礼，您能不能……能不能暂时收起神力？”

　　“不可能！”

　　这个神族的声音非常独特，低沉而富有磁性，落在楚天耳中甚是舒服。

　　放在地球上就算不是低音歌唱家，也能在电台混口饭，楚天如是评价。

　　托马斯沉默了片刻后，声音又传了进来，“冕下，从我的祖父牙力图开始，我们莱因哈特家族就一直替您守卫着这个缺口，已经一万年了。您……”

　　“我说过了，守卫缺口，也就是守卫你们的家园！”

　　“这……冕下，求求您了！”托马斯很为难，他已经在楚天面前夸下海口，反悔丢面子的事情他不能接受。可塔里这个人地意愿又不是他能左右的，所以只好低声下气地恳求了，好在此人身份高贵。托马斯哀求他也不是什么丢脸的事。

　　“不必说了，你走吧！”

　　“冕下，不管怎么说，我也是代表月神主人的神宠。您多少……”

　　“月神？那孩子已经死了很多年了。真有些想念她啊……”不理会托马斯，这个人竟然陷入了回忆。

　　楚天猛吃一惊。管月神叫孩子？那这家伙是什么身份？难道是黑暗神族里的主神？该死，自己竟然忘了问月神的神力等级了，不然就可以很容易判断这人的实力了。

　　托马斯还不甘心，继续说道：“这次我女儿的夫家。是神皇后裔！冕下您可以不管我，可神皇地面子你总要给吧？”

　　“斯特恩陛下有后裔？唉！我不想再多说了，你走吧！”

　　楚天提到嗓子眼的心又放下了。听这个人的语气必定很了解神皇斯特恩，不过他因为不想跟托马斯废话了，就没揭穿楚天的谎言。

　　托马斯等不到回答，又说了几句，但那人不再理会他，最后托马斯也只好悻悻而去。

　　那个人在空中缓缓转过了身子，刚毅质朴的脸庞正对着楚天的方向。“两个小家伙。你们是如何进来的？”

　　“呵呵，冕下的实力果然深不可测，竟然发现我们了！”楚天压抑着自己地惊骇，解除了隐身术，眯起眼睛笑道：“死神在上！”

　　“死神？你信仰哈迪斯？”

　　“当然，我一向信奉哈迪斯冕下！不信您可以去问人间的教廷！”认定眼前人是黑暗神族，楚天也就用死神做文章了。“您是哪位黑暗神族？”

　　“我不是黑暗神族！”

　　“哦，那您一定是兽神了。”楚天暗自点头，帕克只说过人神的划分。没提过兽神，说不定他就是主兽神。“实不相瞒，我自创了一门秘法，擅长治疗任何兽神的创伤，呵呵！”

　　“我也不是兽神！”

　　“啊？”楚天这回真的愣住了，“难道您不是神族？”

　　“我当然是神族，不过是光明神族！”

　　“这怎么可能？您太黑了！”楚天被帕克误导地太深了，所以直接说了一句很无礼的话。

　　“哈哈，我的确是光明神族中皮肤最黑的！”他倒没有生气，反而大笑了起来。

　　楚天也知道自己失言了，于是急忙补救，“赞美生命女神！作为女神在人间地圣徒，我想您致敬！”

　　“行了，爱丽丝是光明神族的首领，可他管不到我邓肯头上！”

　　大地父神邓肯！？楚天的心口剧烈地跳了两下，他妈的，老子今天运气好！万幸刚才拉关系的时候没提自己是鲍威尔的干弟弟，不然杀女仇人的弟弟，这名头足够让邓肯把自己撕碎几万遍！

　　“还没告诉我，你是怎么进来地？”邓肯看了看楚天的脸，然后莫名的一笑，呵呵，很像神皇陛下嘛，不过灵魂力量差的太远了。

　　……


第三百八十一章 月亮之上（下）

　　摸不清邓肯的底细，楚天不敢乱说话，所以眯起眼睛，拍了拍阿帕奇示意他暂时不要有挑战邓肯的想法。然后作出了最标准的神棍表情，笑道：“赞美生命女神，实不相瞒，我的一个魔宠继承了自然女神的神格，他可以变成植物钻进这座塔里。”

　　“自然女神也死了？”邓肯的眼睛缓缓闭上了，嘴角微微颤动，良久后蓦然叹了口气，又睁开了眼睛，“能让我看看你的魔宠吗？”

　　邓肯竟然在用商量的语气跟楚天说话，这不禁让楚天对他好感大增，一个是堂堂的光明大地主父神。一个是神都算不上的祭祀，二者的身份差距不可谓不大，要知道，当初普兰多一个高位神就已经对楚天呼三喝四的了。

　　“当然可以，他叫喀秋莎，是一只三岁的小熊猫。您稍等，我这就把他叫来！”

　　楚天驱动阿帕奇向下俯冲，眨眼间就到了小熊猫的身边。

　　这孩子现在还是一半植物一半熊猫，身体变成树藤埋在塔中，而小屁股掘在塔里一扭一扭的，很是可爱。

　　拽着熊猫尾巴，楚天把喀秋莎拉了出来，“上面有个人要见你，快跟老板走！”

　　小熊猫变回真身趴在了楚天怀里，小声问道：“老板，是谁呀？”

　　“是吉诺比利和帕克的老大！”楚天趴在小熊猫耳边，细声吩咐道：“上面那个人可能跟自然女神是亲戚，等会儿你装的可爱点，说不定有好处！”

　　小熊猫诧异地歪着脑袋，胖乎乎的小爪子在圆嘟嘟的脸蛋上挠了挠，眨着熊猫眼嘟着嘴，嘀咕道：“难道偶不可爱咩？”

　　这小家伙不喝酒不打架。不偷看美女洗澡的时候，还真是可爱到家了。楚天抿嘴一笑，把酒坛子从喀秋莎背上拿下来，然后拍了拍他的额头，“行了，你一直这个样子就行了！”

　　嘱咐完之后，阿帕奇加速飞了上去。

　　“叔叔你好！”一见面，小熊猫就拿出了可爱的本色。怯生生地站在阿帕奇地背上，两只小爪子扭捏的不知该放在哪里，低头抿嘴，害羞地说道：“偶叫喀秋莎，今年三岁半，是弗拉迪诺家族的魔宠！”

　　想起了当年与女儿无异的自然女神，邓肯本有些哀伤，可看到喀秋莎竟然是熊猫。还有他身后站的楚天时，大地父神脸上多了一丝错愕。

　　愕然了片刻后，邓肯古怪的笑了一下，然后双手伸了出去，“来。让叔叔抱抱！”

　　一股暖洋洋的气流包裹了喀秋莎，把他轻轻带到了邓肯的怀里。

　　“好舒服哦，叔叔，这是什么？”小熊猫好奇地拨动着环绕在自己身边地黄色光线，只觉得身上异常爽快。

　　邓肯慈爱的笑了，左手抱着小熊猫，右手轻轻抚摸着他的全身，口中和蔼地笑道：“知道吗？土元素和植物元素本是同源的，有了土元素，植物能生长的更快，更壮。”

　　小熊猫努力地点点头，不过他胖乎乎的脖子和大脑袋之间几乎没有缝隙。看起来就像是上半身不断摇晃的小不倒翁，“叔叔，偶知道，没有土，人家就不能变植物！”

　　孩子太小了，还不明白！呵呵，不过当年自然女神和他一模一样，都是个小迷糊！邓肯心头回忆着往日地天伦之乐。笑道：“现在你不会真正明白的。记住一句话就好了，土元素无处不在。植物也不一定要在大地中生长！等你明白这句话的时候，就跟我那侄女一样了。”

　　小熊猫迷迷糊糊的记下了，不过还不明白是什么意思。

　　楚天倒是明白了一些，想通过植物系的领域成神，最起码要达到脱离土地的境界，也就是实现无土栽培！

　　又看了小熊猫一眼，邓肯的眼神哀伤与柔和并存，然后他把喀秋莎送回了楚天的手中。“除了澜月兽，我很久没见过其他人了。你叫什么名字，来这里做什么的？”

　　“在下弗拉迪诺，是个圣祭祀，也是生命女神在人间地圣徒！”

　　楚天把自己一长串的身份全部抛开不说，只提生命女神，这是因为现在邓肯虽然看起来很和善。但楚天不知道他和龙神等上古神族的关系，这时候乱说话，那很可能是找死。

　　很简单一个比方，如果邓肯和龙神有仇，而楚天只要一说自己是龙神后裔。现在的龙皇，那翻脸虽然不一定，但被赶走是肯定的了。

　　“至于我为什么来这里……呵呵，其实刚才您跟托马斯的谈话我也听到了，我就是他的亲家。早些时候我跟托马斯谈论婚礼的时候，他不小心泄露了这里地秘密，说这里隐藏着一位光明神族。”

　　说着，楚天讪讪一笑，有些不好意思地低下头，“您知道，我是生命女神的信徒，又没见过人神。这时候突然听到有一位光明神族在这里……肯定是有些好奇的，恰巧我的魔宠有钻进来的能力，所以……嘿嘿！”

　　楚天唱做俱佳，活生生演绎了一个崇拜光明众神，被好奇心驱使犯下了小错误的祭祀形象。不过熟悉他的阿帕奇却在暗笑，老板怎么可能没见过神族？难道家里地吉诺比利和帕克不是吗？

　　楚天是故意忽略了这两个邓肯昔日地手下，因为一旦邓肯知道了两人沦落到靠当保姆糊口的地步，说不定会帮他们一把，那样一来，楚炎上哪里去找这么合适地老师！？

　　邓肯木无表情地点点头，不知有没有相信楚天。“我这里你也看到了，走吧，这里不是你应该来的地方。”

　　走？老子还有很多事情没问呢！

　　楚天当然不肯离开。据帕克说，邓肯在上古主神中也是极其强大的存在，所以空神哈达威传送时，大陆最强神力的规则肯定是应验在大地父神身上了。

　　好不容易找到了真正的大陆第一高手，而且还看似脾气不错。楚天要不从邓肯身上榨出点好处，那他就不是楚大少爷了。

　　“我不应该打扰您，可是，有些事情又必须想您请教！”

　　楚天仔细想了想，决定先用斯特恩开启话题，“我的容貌冕下您看到了，本来以前我从没有关注过自己的样子，可前一阵竟然有人说我是神皇后裔！”

　　“我最后一次见到斯特恩冕下地时候。他并没有后裔！”邓肯的眼睛在楚天身上停留了一阵，然后皱起了眉头，“你真的是祭祀？为什么我从你的灵魂中看到了龙神的影子？”

　　他妈的，看老子的灵魂？楚天只觉得毛骨悚然。

　　这次真的是楚天失算了，他作假地能力的确很强，如果是普通人肯定被骗了，可现在他面对的是一个主神，一个神力性质与上位神完全不同的强大存在。

　　邓肯继续打量着楚天。“我没有看错，你应该跟龙神有关！”

　　楚天暗下决心，以后一定要让西纲多打造几条隐神项链！省得天天被人发现自己是龙皇。其实如果不是这里禁锢神力，楚天握着裁决之刃也可以隐藏气息。

　　谎言被揭穿，楚天也就很干脆的承认了自己龙神的身份。然后笑道：“冕下见谅，您是光明神族，我算是兽神血脉，据阿古拉山的密卷记载人神和兽身有些矛盾。所以我不得不隐瞒了身份。不过我真的是祭祀，如果不信。您可以询问我任何关于祭祀地问题。”

　　“嗯，这次你说了实话！”邓肯不知用什么方法确定了楚天没撒谎，然后笑道：“放心吧，我跟斯塔德迈尔没有仇！好了，我已经告诉你神皇陛下没有后裔，你可以离开了！”

　　“我还有一个问题！”楚天死皮赖脸地问道：“冕下对澜月兽了解吗？我有一个朋友是澜月兽的身体，但血液和人类一样。没有力量但非常聪明！”

　　楚天要问的，当然是小白。

　　“澜月兽的身体。人类地血液？”邓肯思索起来，“我没有听过这个种族。不过既然是澜月兽，那可能与月神有关系！你那位朋友有什么问题么？”

　　楚天眯起了眼睛，痛苦地说道：“我朋友病了，不能变成人形。所以我要多了解一些好救她！”

　　楚天的痛苦不是装出来的，而是真的痛苦，他在痛苦第三个老婆不知要什么时候才能娶进门！

　　邓肯的心地真的不错，热心地问道：“你问过托马斯了吗？”

　　“问过了。他也不清楚！”

　　“哦，托马斯的确有很多事情不知道。”邓肯点点头，说道：“他没去过月神殿。自然也没查阅过关于澜月兽的卷宗。嗯……如果你想了解澜月兽，就去月神殿吧！”

　　登月？楚天被这个提议刺激的一激灵。刚才他本没有这个想法，可被邓肯提起后，登月两个字就再也挥之不去了。

　　地球人有谁可以抵抗登月的诱惑吗？至少楚天不行。

　　“冕下，我可以去月亮上？”楚天激动地有些手足无措。

　　“呵呵，你为什么不能去？我虽然在这里，但又不是拦路抢劫地！”邓肯开了个玩笑。然后正色道：“去吧，早去早回，然后离开这座塔！不要把你看到的告诉任何人就可以了。”

　　“您的胸怀犹如大地一般宽广！我很快就回来，喀秋莎就先留在这里陪您了！”

　　楚天大声赞美了一句，把小熊猫交给邓肯，然后一拍阿帕奇，顺着高塔冲向了月亮。

　　“记住！”邓肯的声音从后面追了上来，“不要离开月神殿的范围，不然没人可以救你！”


第三百八十二章 红月，血月（上）

　　楚天听到了邓肯的警告，但并没有放在心上，跟登月相比还有什么更值得他关心？

　　离开邓肯所在的位置数千米，阿帕奇和楚天的神力完全恢复了。这就更足以证明空中森林，乃至高塔内的禁制都是邓肯一人所为。

　　没有了禁锢，但阿帕奇也没有变回人形，而是长鸣一声顺着高塔冲向上空。

　　不消片刻工夫，楚天只觉得周围的元素稀薄起来，不过还没有达到真空的程度——自己应该已经身处外太空了，也就是幻兽大陆所说的混沌世界。

　　塔外是一片浩瀚的星海，塔内则是白光闪耀，阿帕奇的速度越来越快。但楚天还不满意，抓紧他的鹰羽，吩咐道：“我用神力护身，你再快点！”

　　“知道了，老板！”阿帕奇八只鹰翼齐动，犹如幻电般化作一道流光直飞冲月。

　　心里默数着时间，大概过了一天一夜的时候，头顶上出现了一个惨白色的光点，那里就应该是高塔在月神殿的出口了。

　　再向上一些，呼啸的寒风从出口灌了进来，即便是阿帕奇的速度也慢了一线。

　　终于，楚天来到了月亮上。

　　走出塔顶银灰色的大门，楚天来不及观察环境，竟自向前迈出一步，口中叨念着，“这是我的一小步，但是整个人类的一大步！”

　　说完，楚天还拿出了弗拉迪诺家族的家徽，捆绑在一根魔法水晶上，然后狠狠地往地上一插，大笑道：“哈哈，原来当年阿姆斯特朗是这种感觉！”

　　“老板，阿姆斯特朗是谁？”阿帕奇变回人身，不解地问道。

　　“嗯，算是我一个前辈吧！”说着楚天被自己的玩心逗笑了。

　　笑够之后，楚天猛然意识到幻兽红月和地球月亮的不同，最直接的一点，这里可以呼吸，有元素的存在。

　　呼吸了几口红月上冰凉的空气，感受着从头顶到脚掌地寒气，楚天打量起已经看了七年的红月。

　　刚一扭头。楚天便发现了这里并不能被称为红月，因为周围完全是一片银白色的废墟，再看地基的分布，与空中森林的莱因哈特庄园一模一样。“这里应该就是月神殿了。”

　　心中回忆着水晶影响中记载的那场战斗，楚天一一认出了周围残破的建筑。从中央高塔开始，四周离高塔越近的建筑便破损地越厉害，这应该就是当年那场战斗留下的痕迹。

　　“老板，当年斯特恩和阿瑞纳斯就是在这座塔顶上决斗的？”阿帕奇指着刚刚出来的高塔问道。

　　楚天抬头看去。高塔不但穿过了红月，而且还露出地面百余米高，哪怕就是在月神殿完好的时候，他也是最高的建筑了。

　　“能与神皇决战红月之巅，阿瑞纳斯虽败犹荣！”阿帕奇突然感慨起来。凌空虚踏，飞到了高塔顶上。

　　刚一在银白色，伞盖式的塔顶立足，阿帕奇惊呼起来。“老板，你快来看！远处还有几座塔！”

　　楚天闻言急忙飞了上去，顺着阿帕奇手臂所指的方向望去，远处果然还有三座塔，不过这个“远处”也太远了一点。

　　现在两人身处月亮背面，看不到幻兽大陆所在地星球，只能看到三座高塔从红月的地平线延伸而出，一个通向太阳，另两座通向了太阳附近两颗星星。

　　“妈的，创世神在搞什么？在星球之间加上其他的力量，不怕引起星系混乱吗？”楚天叉着腰，盯着那几座高塔嘀咕着，“不对啊，如果其他行星围绕太阳转，那轨道半径肯定不一样，高塔夹在里面……”

　　啪！

　　狠狠拍了一下自己的额头，楚天决定不想了。就自己那点天文知识。还没办法解释创世神留下地谜团。再说，地球天文知识在幻兽创世神的身上还不一定能不能用呢！

　　只要兽医技术在这里能用就行了！

　　楚天不再为难自己，趁着难得的机会欣赏起这片红月上的星空。

　　“老板，太阳上也有一座塔，那是不是说太阳主神地宫殿就在太阳上？”阿帕奇问道。

　　“很有可能，另外几个连着高塔的星球，可能也曾经是主神的家！”楚天点头说道：“下去吧，注意保留神力！”

　　在红月上能清晰地看到外太空的景色，这就说明这里的地表大气结构非常单薄，元素也应该是很少的。

　　重新回到月神殿的废墟里，楚天随手指了一个方向，“你从那面开始找，不但要找记载澜月兽地卷宗，如果有什么其他好东西也都收起来！”

　　陪楚天盗过几次墓的阿帕奇，对于搜刮好东西早已轻车熟路，不待楚天吩咐完，便已经幻化出无数分身，撒网般找了过去。

　　虽然阿帕奇的分身够多，但楚天也没闲着，找了一处保存比较完好的地方翻找起来。

　　从残留的痕迹来看，月神殿自从毁于那场决斗之后就很少有人来过了，一些刀剑甲胄散乱在各个不起眼的角落，虽久经岁月，但依然寒光闪烁。另外一些器皿用品也是随处可见，偶尔还能看见几个保存较好的小装饰。

　　把这些东西全部塞进戒指，楚天打算带回去让小白看看。

　　按照记忆中莱因哈特庄园的位置，楚天找到了当年月神地居室，由于这片地方离中央高塔较远，保存地也就完好一些。

　　月神的卧室并没有什么特别，从遗留下地日用品看，当年的月神应该很喜欢衣服和宠物，因为光是衣架就七八个，地上还有几个打翻的魔兽食槽。

　　“老板，找到了！”不远处阿帕奇的一个分身大呼起来，手中还举起了一摞满是银土的书卷。

　　楚天急忙跑了过去，拿起书卷一看，顿时傻眼了。

　　黑色的书页，金丝细线地文字，这样式看起来和当年那本生命女神的笔记极其相似，可惜笔记已经被朱丽娅的另一个灵魂毁掉了，不然楚天还能进一步确认。

　　“女神在上，但愿里面别一样！”楚天嘀咕着翻开了书卷，然后松了口气。

　　刚看到这本书的时候，楚天还以为它也是用甲骨文写的。不过打开后一看，里面的文字虽然晦涩复杂了一些，但也还能认出来。

　　看来上古众神的文化也在发展，神王级别的生命女神自然是最古老地神，她用甲骨文写了本日记，而月神的字体跟现在大陆上的文字已经很接近了。从帕克邓肯，马里昂等神的说话方式也可以看出，众神大战的时候，他们的文化与现在的大陆几乎没有差别了。

　　分身是在一个类似书架废墟的下面发现这本书地，同时还发现了其他十几本同样材质的书籍。

　　楚天思索的时候。阿帕奇已经随手翻看了几页，“老板，这是月神写的穿衣心得，呵呵，想不到当时的衣服跟现在地差距这么大。竟然讲究不对称，色调也只用简单的明暗对比，松紧的处理倒是和现在一样，都是有利于战斗的……”

　　阿帕奇随口嘀咕着。楚天则是偷偷瞄了他一眼，暗自觉得好笑，一个整日练功地战斗狂人竟然对女性衣服这么了解，而其说得头头是道。有意思！

　　楚天玩笑似的问了一句，“托马斯家族的五个女儿，用什么化妆比较好？”

　　“她们皮肤的底子不错，但有一个澜月兽通例的毛病，就是太白了。缺乏对比色调，不够立体，最好先用朱灵果皮研磨的红纱粉涂在两腮……”

　　突然，阿帕奇看到了楚天那古怪的笑意，于是破天荒地脸红了，讪讪低下了头。

　　呵呵，有意思！楚天瞪着阿帕奇笑得愈发古怪了，“对了。你快三百岁了吧？”

　　三百岁。对寿算千年的雷鹰来说，还是青春年少的时候。

　　“嗯。我二百七十六岁！”

　　“哦！”楚天点点头，不再追问，继续在书籍里翻找起来。不过心中却在暗笑，用两百多年的时间就精通几十个种族的语言，研究透了女性服饰和化妆，阿帕奇还会什么？以后值得挖掘……

　　又连续找到几个藏书的地点，楚天终于发现了关于澜月兽的记载。

　　从书上看，澜月兽是月神殿未被毁掉之前，红月上土生土长的魔兽，本来没什么力量。不过月神喜欢他们可爱地外表，就挑了几个天赋不错，又聪明伶俐地做了自己的神宠，并赐予了她们一部分神力。

　　后来众神之间地关系越来越差，而月神平日里的朋友都是因为她的美貌才聚集在她身边。关键时刻没一个顶用的，所以月神为了自保，开始大力栽培亲近而又忠诚的澜月兽，甚至把自己的特殊领域都赐给了他们。

　　托马斯去布雷泽求亲的时候，凭三重神力抵抗屠神雷，压制神石反噬，应该就是靠这种力量。

　　关于澜月兽的书籍足足十多本，可见月神对他们的宠爱。里面详细记载了澜月兽的一切喜好，甚至包括身体结构特性。这正对了楚天的胃口，作为专业兽医，有了这些书，楚天完全可以自己创造澜月兽！当然，前提是有一个灵魂，不然楚天再厉害也不可能凭空创造生命！

　　把书籍全部收进戒指，楚天笑道：“邓肯说不能离开月神殿，不然会有危险，阿帕奇，要不要赌运气去看一看？”

　　阿帕奇笑了，“命运女神会庇佑咱们的，谁叫她老公也是咱们家族的人呢！”

　　……


第三百八十三章 红月，血月（中）

　　“哈哈，吉诺比利以前的样子我也看过，不知道哪里长得好看，竟然让号称神族第三美女的命运女神看上他！”

　　楚天玩笑似的笑了笑，然后一指废墟中的一条小路，“走，我们出去看看！”

　　虽然说得轻松，但楚天还是牢记了邓肯的警告，走的小心翼翼。

　　月球上的寒风刺骨，银白色的废墟中偶尔被卷起的沙砾“噼啪”地打在墙壁上，显得无比冷清，仅从这根本无法想象当年月神殿的繁华。

　　一路小心，楚天来到了月神殿的边缘，也就是莱因哈特庄园正门的位置。

　　“也没什么啊？”楚天和阿帕奇对视一眼，同时耸了耸肩，大步走出了月神殿。

　　出了神殿，楚天并没有发现邓肯口中“没人能救你”的危险，反倒是感觉到一片舒适祥和，身体中的神力不自觉地运转起来，而且有了一丝丝进步的迹象。

　　月神殿外的景色和神殿内相差无几，都是寒风呼啸在银白色的土地上，不过外面没有废墟。只有一块块黝黑色巨大岩石散落在四周，古怪嶙峋，给昏暗的月球上平添了一丝阴森。

　　阿帕奇突然停下了脚步，双手虚架，肋下后背后生出了八只金黄色，十余米长的鹰翼不断轻微地煽动着，“老板，这里的神力浓度竟然比布雷泽下面还高，我已经到达三重顶峰的神力竟然又有了突破的感觉！”

　　“哦？哈哈，那就快吸收！最好在这里晋级高位神！”

　　楚天喜形于色，也急忙停了下来，站在一旁静看着阿帕奇。

　　阿帕奇摇了摇头，尽力压制着鹰翼吸收神力的速度，凝重地说道：“没用的，光靠吸收神力我不可能成为高位神。如果用凯撒铁骑的合体战技，我已经能用出四重神力，可这种神力只是威力比三重大一些。根本不是真正的高位神！”

　　楚天闻言笑了笑，“没关系，多一些神力总是好地。我们一边走你一边吸收！”

　　为了照顾阿帕奇吸收的速度，楚天减慢了脚步，一路欣赏景色般向前走去。

　　在神道的理解上，阿帕奇果真远远胜过楚天，虽然经过哈达威指点。但楚天还停留在单纯追求力量的境界上，还没有彻底理解元素规律的重要。

　　天海国战摩根的时候，楚天等人合力用出过四重神力，但那只是四重神力，而不是高位神！真正的高位神是红月城进入地狱之前，鲍威尔告诉巴蒂的那句话，四重神力地真意，叫做同化！

　　把眼前的任何元素转化成自己的领域月属。就如鲍威尔当日在无水空间，把万里黄沙化作海水一样。四重神力只是让神有资格运用同化的能力，但真正能够同化元素时，才称得上高位神！

　　在月球上行走了小半日的时间，阿帕奇叹了口气。收回了自己的鹰翼，“老板，我无法再吸收了，现在我身体内的神力已经达到巅峰！”

　　楚天一愣。奇道：“为什么不能吸收了？你已经达到了三重巅峰，再吸收不就晋级四重了吗？”

　　“晋级四重不是这样的！”阿帕奇摇了摇头，双手不断击出，宣泄着身体内过于充沛地神力，解释道：“一重到三重应该是靠力量的积累晋级，但四重肯定不只靠神力的浓度，还有一些其他的变化！”

　　楚天点点头，看来晋级四重不只需要量变，还需要质变。

　　“那就算了，别勉强自己的身体，你变成本体背着我向前走走，晋级地事情回去问帕克和吉诺比利！”

　　说着，楚天跳到了已经化作雷鹰的阿帕奇背上，“这里应该没有什么危险了，加快速度！”

　　犹如离弦之箭，阿帕奇选定一个方向电射而出。

　　以阿帕奇一日内登月的速度，区区月球的道路对他来说太短了。不消片刻，楚天和他便发现了另一片废墟。

　　“嗬！难道红月上不只有一个月神殿！？”楚天一拍阿帕奇，吩咐他飞了过去。

　　这片废墟明显也经历过战火地摧残，不过并没有月神殿那样残破，应该是这里发生过的战斗级别比不上神皇和阿瑞纳斯那场。

　　在废墟中查探一番，楚天发现这里是当年月神的属神宫殿，依帕克所说，能拥有属神，月之女神也应该是主神的级别了。

　　除了一些生活用品，楚天没有发现其他好东西，于是命令阿帕奇继续前进了。

　　一路上又发现了几个废墟，大都是月神的宠物和属神的居所，不过这些地方似乎已经被洗劫过一次，除了生活用品什么都没剩下。

　　一无所获的楚天有些意兴阑珊，不再注意四周的环境，跟阿帕奇聊了起来，“啧，还真不明白，在幻兽大陆上看月亮是红色地，为什么到了这里全都成了银白色？”

　　“老板，我听人讲过一个道理！”阿帕奇笑道：“幻兽大陆上的人们看月亮，只能看到一面，红月的背面咱们是看不到的，说不定现在咱们在月亮银色的背面，而正面是红色的。”

　　想不到幻兽大陆的天文学还很发达嘛，楚天暗道。

　　“谁告诉你这个道理的？”楚天随口问道。

　　“是……是一个老朋友，已经两百多年没见了。”阿帕奇闪烁其词，闷头向前飞去，鹰翼煽动地更加频繁了。

　　楚天刚想再问，却发现眼前地景色陡然一变，在银月的地平线上缓缓升起了一个黄绿蓝三色交叉地星球，蓝色的是水，黄色和绿色的地方自然是土地。

　　随眼打量了一下这个星球的土地，楚天赫然发现这座星球上已经露出的大陆轮廓，与幻兽大陆西海岸的地图竟有几分相似。

　　“哈哈，阿帕奇，你看。这就是幻兽大陆，快点飞！”楚天好似个孩子般，兴奋地指向了前方，“再快点，咱们马上要看到布雷泽岛了。”

　　幻兽大陆所在地星球一点点地上升，终于让楚天看到了它的全貌。

　　和地球不同，这里的水土比例相差无几，几乎是一半水一半土，正中央一片黄色的土地应该就是斯科特大沙漠了。

　　“快看，那就是布雷泽！”楚天指着大陆东岸数千个零星散落的绿色小点大笑起来。紧接着，他的笑容僵住了……

　　原来两人已经来到了月球的另一面，也就是幻兽大陆所能看到的一面。

　　红色，鲜血一般地红色让人睁不看眼睛。

　　“老板，抓紧我！”阿帕奇猛然觉得一股吸力死死锁住自己的鹰翼，赶忙在空中人立而起，分出两支鹰翼护住楚天，剩下的六支疯狂的煽动起来，想要逃脱这股莫名的力量。

　　“他妈的，这是什么东西！？”

　　楚天死死抓住阿帕奇，神力同时运转全身。

　　噗！

　　楚天刚刚运转起来的神力，竟然活生生的被吸了出去，金黄色地力量宛如实质。以人形脱体而出，狠狠砸在了阿帕奇的背上。

　　楚天的二重神力自然不能给阿帕奇造成伤害，可神力再加上吸力，这其中蕴含的力量似乎猛地增大了千万倍。即使强如阿帕奇，也被砸得吐血了。

　　闷哼一声，阿帕奇本已在吸力下苦苦支撑的身体顿时失去了平衡，天旋地转地被吸向了远方。

　　楚天死死抓住阿帕奇背上的鹰羽，脑中的思维已经被旋转得成了糨糊，迷迷糊糊中，他只知道必须抓紧自己的魔宠！不然必定不知被吸到哪里去！

　　“老板，你怎么样？”阿帕奇勉强维持住平衡，慌乱中挣扎着开口问道。

　　楚天已经说不出话了，但总算还有一丝神智命令身体做出了反应，让膝盖轻轻磕了一下阿帕奇。

　　老板没事就好！阿帕奇刚刚松了口气，正准备从吸力中挣脱，但这时候莫名地力量又是一变！

　　原本射向同一个方向的吸力竟然变化起来，古怪的力量从四面八方疯狂地席卷而来，东抓一把，西拽一次，如果楚天还清醒的话。一定认为自己被卷进了一个绞肉机里面！

　　力量的方向不但复杂了，而且强度也猛然增大数倍。即便是阿帕奇，也无法控制自己的身体了。只能任凭自己在这个风力绞肉机中来回旋转。

　　罡风呼啸。一缕缕金黄色的鲜血从阿帕奇的身上飘散而出，转眼间便无影无踪了。

　　若不是有阿帕奇保护，楚天现在早已被撕成了碎片。

　　紧咬钢牙，阿帕奇用全部地八只鹰翼包裹起楚天，不顾自己随风旋转的身体。闭上眼睛，仅凭灵觉找了一处吸力最小的方向，然后开始召唤分身。

　　噗！噗！噗！

　　分身虽强，但也没有领域，远远不及本体的力量，阿帕奇连召数个，但都在出现的瞬间被绞成了碎片。

　　阿帕奇苦笑了一下，但刚一张开嘴，罡风就在他的唇舌上留下了几道痕迹。

　　不知道没有尸体，老板能不能复活自己，呵呵，阿帕奇笑了。

　　“老板保重！”

　　厉吼一声，阿帕奇的鹰爪暴长一截，盘到自己背后，把包裹楚天的鹰翼生生撕了下来，然后抛了出去。

　　不得已而为之，没有鹰翼保护，楚天根本无法逃离这台“绞肉机”。

　　呼！

　　罡风还在惨烈地呼啸，但莫名地吸力似乎填饱了自己地肚子，渐渐地消退了。

　　风中一切归于虚无，阿帕奇消失了，楚天，也不见了……


第三百八十四章 红月，血月（下）

　　痛，深入肺腑的痛楚险些让楚天再次晕过去。

　　渐渐地恢复了神智，楚天想要举手揉一揉快要炸裂的额头，但刚一抬起手来，便听得“喀吧”一声，原来是骨节错位了。

　　相对于头部的痛苦，小小的骨节错位只能让楚天的头脑清醒一些。

　　应该是经过撞击后骨骼松散，内脏可能也受了伤，头部疼痛的过分。但还能思考，肯定是背部的脊髓神经遭到了重创，但并无大碍。

　　楚天很快就确定了自己的伤势，作为一个医生，他很清楚现在应该怎么做。

　　剧烈撞击后身体绝对不能移动，只能静养等待救援。

　　楚天甚至连眼睛都不敢睁开，只是静静地躺在那里，不知道自己身在何处，也不知道过了多长时间。唯一能感觉到的，就是透过眼睑传来的刺目红光。

　　虽然身体不能动，但楚天还能思考，阿帕奇呢？如果他没有事肯定会来就自己的，可现在等了这么长时间，看来他也遇到危险了。唉！

　　心中叹了口气，楚天知道现在只能靠自己了。

　　身体不动，楚天暗暗调转神力。可刚一把意识放到神力的发动机——精核，楚天就愣住了。

　　自己的神力呢？他妈的，地球小说中恶俗的功力全废情节，不会发生在老子身上了吧？

　　想到这里，楚天肝胆俱寒。

　　这里是月球，阿帕奇又不在身边，没有神力，别说返回幻兽大陆就是活下去都成问题。

　　冷静！冷静！楚天不断地告诫着自己，然后开始回忆自己研究的神力系统。

　　血液完好，身体重伤但器官完整。脑中的精核应该也在！有了他们三个，还怕神力不能恢复么？楚天静下心，开始用血液去感知时间元素，然后一点点地把它们吸收进身体里，通过血液储存到精核。接着，再用精核操控身体运转神力，成了。

　　时间顺流！楚天展开了自己的领域——又名龙皇不灭体的顺流。开始加速时间，恢复自己的伤势。

　　怎么回事？楚天在强行运转神力系统地时候，赫然发现。自己的神力运转速度竟然快了十几倍！一些平日里很难实现的小变化，此刻竟然得心应手！

　　心中一动，楚天意识到了什么，然后倒转时间顺流的运转方法，开启了龙皇领域第三式，凭他以前的实力根本用不出来的时间逆流！

　　刚刚消退的剧痛再次袭上心头，不过楚天咬牙忍住了。逆流的速度虽然慢，但时间的确一点点地在向后流动。

　　终于。楚天的身体恢复到了刚登上月球时的健康状态，但又有了一些不同。

　　缓缓睁开眼睛，首先看到的，便是自己身上盈盈飘动的绿色光芒。女神在上，我竟然成神了！

　　一时间。楚天不知道自己是该哭还是该笑，哈达威指点时说过，要拿到他留下的东西才能成神，不然会影响以后的发展，可现在楚天竟然被动地成神了。

　　至于元素法则，应该是在自己昏迷时度过的。

　　楚天心中想着事情，但时间逆流并没有停止，渐渐地。他身上绿色的光芒又变回了黄色，原来楚天的神力竟然也被逆流了回去，没有三重神力支撑，时间逆流顿时停止了。

　　“连神力都可以逆流，如果把这一招用在别人身上，岂不就是化功大法？”楚天哑然失笑。然后再次运转神力，缓缓地，神力又变成了绿色。

　　楚天的运气真的不错，时间逆流必须要到三重以后才能使用，因为这一招是不能用在自己身上地。刚才楚天成神不过几分钟的时间，被逆流回去的等级眨眼间就可以修炼回来，可如果他已经成神百年呢？

　　百年的三重神力要是被逆流回二重，就算有经验帮忙。那最起码也要十几年才能恢复过来，当年麦肯锡被拉希德一下子逆流成小孩子。就是用了一百多年地时间才恢复的。

　　所以这一招一定要在达到三重神力，拥有领域离体的特性后才能使用。

　　楚天也想明白了这个道理，然后笑了起来，没想到不过几分钟的时间，自己就成了两遍神！不过元素法则没有出现第二次，这应该又是创世神定下的规则了。

　　恢复了健康，楚天站了起来，开始察看四周的环境了。

　　首先入目的，是一个血红色，十余米见方的石台，楚天刚才就躺在这个石台上。

　　在楚天四周，还散落着一些破损地衣料，正是龙皇袍，它们已经破损不堪了。也就是说，楚大少爷现在没穿衣服。

　　再有就是衣服旁边还有一些碎肉！

　　看到这些血肉，楚天一惊，下意识地抬起了手臂，果然，只剩下血肉淋漓的骨架！

　　原来，地上的肉竟然是楚天的！

　　……

　　被卷进了类似绞肉机的风口，楚天若不是有阿帕奇的鹰翼保护恐怕已经变成了肉馅，现在还能剩下一部分血肉和骨架，这已经很不错了。

　　刚才使用逆流的时候，楚天只把领域放在自己身上，身体是逆流回去了。但逆流它也不能做无米之炊，被削掉的肉不在领域内，自然也就不能回到楚天身上。

　　不敢再看自己地身体，楚天直接用了龙皇不灭体，足足恢复了半个小时后，他才又睁开了眼睛。

　　呼～～～终于又变成正常人了。

　　松了口气地楚天继续观察环境。

　　石台上还散落着空间戒指的碎片，里面地东西有的已经破损，有的干脆就失踪了。这一点楚天倒是可以接受，历次偷盗的龙族尸体大多在布雷泽，戒指里不过是少量，丢了也不可惜。

　　找了几块剩余地布料包好石台上的肉，然后楚天又捡起了空间戒指中剩下的东西——裁决之刃。包裹在西纲打造的匣子中的手术工具，月神记载澜月兽的书卷，另外就是几套得自月神殿的甲胄兵器。

　　随便找了一件盔甲穿上，楚天抬头远望，终于看清了自己在什么地方。

　　石台仿如一块浮冰一样，飘在一片海洋上，不过这里的海水不是蓝色地，而是血红色。天空中，幻兽大陆所在的星球就在头顶上，连接红月的高塔也能看见了。看来，楚天应该还在红月的正面！

　　“阿帕奇！”楚天站在石台上大声呼叫，可没有人回应，阿帕奇就好像莫名失踪了一样。

　　被救的时候，楚天已经被旋转的神志不清，所以根本不知道阿帕奇撕裂鹰翼救他的事情。

　　在石台上等待不是楚天的性格，他呼喊了几声后，便飞了起来想要到周围寻找阿帕奇。

　　嗤！

　　就在楚天刚一升空地瞬间，那股令人胆战心寒的力量又出现了。

　　不过此刻楚天已经成神，三重神力对危险的反应快上了数十倍，发觉情况不对，楚天毫不犹豫地冲回石台，然后紧紧抓住了它的边缘。

　　奇怪的是，楚天落下后那股莫名地吸力也消失了。

　　又试了几次，楚天摇头怒骂的起来，“妈的！原来吸力只在地面十几米高的地方才有，走路没事。飞行就肯定被吸！老子和阿帕奇冤死了。早知道走路来就没事了！”

　　哗！哗！

　　就在楚天抱怨地时候，血红色的海洋突然无风自动，掀起了数米高的浪花。

　　噗！

　　楚天被海水浇了一头，这更让他愤怒了，张张嘴想要骂人，但又没有对象！这更让人暴躁！

　　“嗯？海水里怎么会有血腥味？”楚天抿了一下嘴角残留的海水，然后心头不禁颤抖了一下。急忙从手术工具盒中拿出了几个薄片，占了几滴海水在上面观察起来。

　　“赞美生命女神！竟然是血！”

　　楚天懵了。这片海竟然是货真价实的血海！要用多少人的血才能填满覆盖半个月球的海洋？要多少血才能让幻兽大陆看到红月！？一百万？一千万？还是一个亿！？

　　楚天被自己脑中出现的数字吓到了，茫然地摇摇头，然后慌乱地从盒子里拿出一个微型显微镜。他要用事实告诉自己，刚才看错了！这不是血！

　　看清了海水的结构，楚天更加失望了，这不但是血，而且是神族的血液！

　　难道月球上发生过一次针对神族的大屠杀？但杀掉多少神族才能形成血海？根据帕克提供的情报，就算把所有神都杀掉。也填不满这片血液的海洋！

　　哗！

　　又是一片海浪翻滚着扑上石台。楚天没有在意，他还在惊骇于自己的推断。

　　但就在这时候海浪突变。一字推来，层层叠进的海浪猛地聚合在一起，形成了一个人手地模样，狠狠拍向了楚天。

　　楚天眯起了眼睛，生死关头，他愈发冷静。侧身躲过血手，裁决之刃毫不犹豫地斩向了手腕地部位。

　　不知不觉中，楚天没有发现，自己注入裁决之刃中的神力已经是第三重了。或者说，此刻地上古七神器之首，被握在了神的手中。

　　神器之所以是神器，是因为他握在神的手中！阿斯诺这句话被做出了最准确的诠释！楚天的理解和巴蒂的解释都错了。它真正的含义，是人与神器无分彼此，神器靠神催动，但又赐予主人更强大的力量。

　　嗤！嗤……

　　裁决之刃并没有异常，但被它击中的血手却仿佛遭遇烈日一样，随风蒸发，化作一缕缕的血雾。

　　感受着刀柄传来的，那股无分彼此血浓于水的亲切感，楚天冷冷一笑，把裁决之刃插进了海水里。

　　顿时海波荡漾，就如同人类的颤抖一般，紧接着，耳边无声，楚天却清晰地得到了一个信息——不要杀我！

　　女神在上，楚天艰难地吞掉了一口口水，心中的惊讶再也掩盖不住，这片血海，竟然是有智慧的……


第三百八十五章 血海无涯

　　血海有智慧，这个想法如果被传达到普通地球人的脑袋中，肯定是万分震惊，不过楚天惊讶了一会儿便释然了。

　　海洋不可能是生命物体，更不可能有智慧，但血海就不一样了，因为他是血液组成的。既然是血液，那就有可能诞生生命，再用万年的时间借用神力进化出智慧。

　　至少楚天就能随口说出几种血液中能诞生的生命，最简单的一个，就是血液细菌这种原核生物。虽然他的结构非常初级，但地球上最开始的生命，不也是如此初级的么？

　　据邓肯所说，红月足足万多年没有人来过了，一万年的时间，还有神力的作用，足够原核生物进化的了。

　　“你是谁？能不能说话！？”

　　楚天半跪在石台的边缘，手中的裁决之刃绝对不敢从血海里拔出来。虽然此刻他看起来杀气腾腾，但只有楚天自己心里清楚，自己已经到了油尽灯枯的地步了。

　　刚才斩断海浪的那一刀威势滔天，但它是楚天在生死关头，人。刀，神力，精神，还有时间元素全部完美的契合在一起，才达到了这种地步。如果让楚天再来一次，他没有信心复制刚才那一刀，更没有那个实力。

　　威力绝伦的招式，带来的不只是战果，还有惊人的消耗……楚天已经没有力量了。

　　不过装腔作势楚天还是会的，等了片刻，楚天再没有收到回应，于是冷冷一笑，“滚出来，不然别怪我不客气了！”

　　良久之后，楚天收到了一个轻蔑的笑意。“就凭你现在的力量？也敢威胁我？”

　　这片拥有智慧的血海，已经看穿了楚天的底细，因为楚天插在海中的裁决之刃再也不能给他威胁了。不过他也不敢贸然动手，刚才楚天拼命地一刀实在让他心有余悸。

　　“你是血？神族的血液？”楚天知道自己的底细被看穿了，干脆站了起来，倒提着裁决之刃全神戒备。

　　“是又怎样？哼！你现在在我的身体包围中，虽然刚才那一刀很厉害，但我总有一天能把你吃掉！”

　　楚天皱起了眉头。面对这样一个类似野兽，只知道填满口腹之欲的生物，他还真没有太好的办法。

　　又有几缕血腥的海风吹来，一如吞噬阿帕奇的那股罡风一样冷峻，吹在楚天脸上犹如寒刀临体。不过楚天却笑了起来，这种冰凉地感觉给了他一点灵感。不管怎样，对手都是血液。兽医对付血液还需要武力吗？

　　脚下微微用力，楚天确定自己所在的石台坚硬无比，硬度竟然远远超过帝国采石堡出产的金铁岩。

　　那片血海突然疯狂的笑了起来，“哈哈，刚才喝了几口你的血，味道太棒了！比前一阵吃掉的那个大鸟的味道还好！”

　　楚天猛地咬紧了牙关，能出现在月球上的大鸟，只有阿帕奇一个了。

　　敢吃老子地阿帕奇，找死！

　　楚天右手挥刀，狠狠划在石台上，“嗤嗤”声中，一股火星窜了起来。

　　时间顺流，一时间无数的火星乱窜，但楚天还不满意，奈何他刚才消耗的神力太多，此刻也只能缓缓催动顺流了。

　　“呵，你干什么呢？”血海竟然对楚天莫名的动作好奇起来，而且没有任何阻止楚天的意思。

　　神力恢复了一些，楚天顺流的速度越来越快。眨眼间，那块石台竟然被打磨成了一个光滑的凹面，最后楚天抿嘴挥刀。把整个凹面切了下来，对着太阳的方向立好，然后笑了笑，“月亮上的元素这么稀薄，阻挡太阳射线地能力肯定很弱，所以我弄了一个聚光镜。向太阳神借点紫外线杀菌……你知道我在说什么吗？”

　　血海哪能理解血液曝露在高强度紫外线下的危害？所以他不屑的笑了起来，问道：“我管你说什么呢？告诉我。你刚才那一刀是什么力量？竟然能伤害我！？”

　　楚天自己都不知道刚才那一刀是怎么回事，他只是在里面注入了神力，但好像又有一些其他的变化。

　　手上不停，楚天瞬间又造好了几面凹镜，把石台附近的血海都笼罩在高强度紫外线的覆盖下，然后轻松地坐下——终于安全了。

　　“快告诉我，刚才那一刀是什么力量！？”血海似乎愤怒了。汹涌的海浪翻滚起来，但忌惮于楚天手中的长刀，他又不敢轻举妄动。

　　嗤嗤！

　　紫外线地效果终于体现出来，石台附近的血液开始翻腾，不断地蒸发出散发着血腥味的红雾。

　　“这是什么？！”血海惊恐地大叫道。

　　不消片刻，石台附近血液的颜色生生暗淡了一圈，气味也变得腐臭了。

　　“告诉你了，这叫紫外线！”楚天觉得紫外线太慢了，于是把背上包裹里的碎布片取出几块，用火星点燃。随后用刚刚得到的领域离体能力，用时间禁锢领域把燃烧的布片包裹起来，扔进了海里。

　　火焰虽然停止了，但他被禁锢之前散发的热量可是货真价实地，被包裹在绿色光球中地火焰一进入海里，立刻嗤嗤作响，紧接着血海痛苦的涌动起来。

　　高温也是血液地杀手。

　　哗！

　　血海开始流动，一层层的从石台附近倒退而去，直到离开石台百余米远近，没有高强度紫外线照射的地方才放心地停下。

　　石台左近无血，楚天这才看清楚石台的全貌，它竟然是一个矗立在血海中，深不见底的圆形柱子，刚才露在外面的一截被楚天误认成了漂浮的石台。

　　“这到底是什么力量？什么是紫外线！？”血海不甘心地大吼道。

　　“这就怕了？哼！老子还有很多好东西给你留着呢！”楚天冷冷一笑，打开了自己的手术工具盒。

　　楚天并没有在吓唬血海，他的工具盒是西纲打造地，结实无比。就算在绞肉机般的狂风中都没有损毁，里面的手术工具和常用药品更是完好无损。凭这些，楚天足可以让这片血液尝尝坏血病是什么滋味！

　　血海闻言又是一阵涌动，远远离开了楚天数百米的距离。

　　“想跑？你身体这么大，跑得掉吗？”楚天一边调配抗生素，一边冷笑道：“我知道上面不远处有风口，但我没那么笨，只在海面上飞不就行了。你能跑多远？还能比我飞得快吗？”

　　这句话就是楚天在吓唬血海了。

　　其实现在楚天的底气并不足，血海要是聪明一些。不惜代价从四面八方围攻楚天，那区区几个聚光镜，还有一小瓶抗生素，对一片海洋来说能有什么作用？

　　可血海并没有那么聪明，而且还有点笨。刚才楚天挥出了自己都不可复制的一刀的时候，他就被吓住了，以为楚天有消灭自己的能力。甚至在明知道楚天神力剩余不多地时候也不敢攻击，后来紫外线，高温破坏血细胞活性这种对他来说。等于未知的恐惧一出现，他就彻底怕上楚天了。

　　楚天就是敏锐地把握到这一点，才有胆子与血海周旋到现在。

　　一小瓶专门针对血红蛋白的抗生素提炼好了，楚天取出一滴，用神力远远的抛了出去。

　　血海不明白抛向自己的是什么东西，壮着胆子又凝结出一只血手想要拦截它。可就在抗生素和血液接触的一瞬间。哧！红雾缭绕，血手完全蒸发了。

　　“啊！”

　　惨叫一声，血海倒退千米，完全不敢靠近石台。

　　楚天周围千米之内完全空了。举目望去，不远处竟然还有几个伸向地下，不知多长的圆柱。

　　举起手中的药瓶晃了晃，楚天眯起眼睛笑道：“看到没有，这种东西我还有很多，不想死给我说实话，你叫什么，是干什么地！？”

　　血海没有回应。

　　楚天冷笑着又抛出了一滴抗生素。不过他不敢多抛，抗生素就提炼了那么一小瓶，用没了，就没有东西能吓唬住这片头脑不太灵光的血海了。

　　“不要啊，不是我不说！是我根本没有名字，也不知道自己是干什么的！”

　　“那你的神力是多少重？怎么出现在这里的？”楚天暗中确定了自己地想法，这片血海，应该是从原核生物进化来的。

　　“什么叫神力？我不知道啊，不要再伤害我。我也不知道自己从哪里来的！”

　　楚天无奈地挥了挥裁决之刃，然后又放下了。耐心地，用血海可以接受地语言询问起他的来历。

　　根据血海所讲，还有楚天自己的推测，他总算弄明白了这片血海的来历。

　　万年以前，这里应该发生过一场血流成河的大屠杀，当时死亡的神与兽必定是一个恐怖的数字，虽然他们的血液还不足以形成海洋，但形成一条小河是没问题了。

　　问题是死地都是神，作为神力系统最基础的一环——血液，是没那么容易干涸的。就这样，众神富含生命精华，蕴藏大量神力的血液，在月球上比较适合生命存活的条件下，产生了类似血菌的原核生物。然后又经过万余年的时间，进化成了血海这个特殊的生命体。

　　接下来创世神似乎跟自己地规则开了一个大玩笑，这个血海没有多聪明地智慧，但靠着得自众神的血液身体，还有神力。竟然拥有了四重神力，而且明白了四重同化地真意！

　　所以血海的领域只有一个，那就是把一切自然元素同化成血液。历经悠悠万年，原本小河似的身体不断吸收着一切，最后变成了大海。楚天与阿帕奇遭遇的风口，就是他吸收元素的领域。

　　楚天真的很幸运，阿帕奇把他抛了出来，恰巧掉到了无风的石台上，如果他要是掉到海里肯定当时就被同化了。

　　被楚天刨根问底的询问了一边，血海哀求道：“不要杀我，大不了，我把吃掉的大鸟吐出来！”


第三百八十六章 伴生魔宠

　　难道阿帕奇还活着？楚天心头狂喜，但脸上刻意压制着喜悦的神情，反而冷着脸，举起了手中的药瓶，威胁道：“马上放了他，不然杀了你！”

　　一瓶抗生素能毁掉一片血海，这简直是一个笑话，但血海从未与人打过交道，他竟然就相信了，“不……不要，我马上把他吐出来！”

　　海面一阵蠕动，一朵浪花缓缓地伸向了楚天，紧接着，一个鹰头从海面上冒了出来，然后……然后什么都没有了！

　　仅仅这么短的时间，阿帕奇已经被消化掉了整个身体，只有一个鹰头留下！

　　楚天勃然大怒，却又暗自庆幸，如果再晚一步，阿帕奇就真的死定了。现在至少还留下一个最重要的头，有头便有了大脑这个记忆体，也就有了灵魂，楚天完全可以把他复活。

　　虽然恨不得蒸发了这片血海，但楚天知道自己没有那个能力。只好用威胁的眼神盯着海面，然后收起了阿帕奇的头颅。

　　嗤！

　　头颅入手，楚天只觉得一股灼烧的疼痛感从双手传入了脑中，然后忙不迭地把头颅放在石台上，检查起了自己的双手。

　　头颅出海的时候还沾了一些海水，此刻这些海水被楚天的双手沾上，顿时腐蚀了手掌上大半的皮肤。

　　再看下去，阿帕奇的头颅虽然被吐出来了，但它上面的海水依然在腐蚀着头颅。

　　“敢骗老子！？妈的！”

　　楚天的第一反应是自己上当了，因为就在不久前他为了确定海水是不是血液，还亲自用嘴尝过味道，双手也触摸过血水。刚才没有事，怎么现在就出事了？所以楚天不得不以为是血海故意耍了他！用阿帕奇的头颅沾染海水偷袭自己。

　　迅速抹掉手上的血水，楚天不再废话，直接把半瓶抗生素抛向了海里。

　　“你说话不算……啊！”海水惨叫了起来。相对于它庞大的身躯，区区半瓶抗生素不过是针尖一般，可这针尖扎起人来，却是痛彻肺腑。

　　楚天顾不得与血海废话，用碎布包裹住双手，然后一手持手术刀，一手持镊子，把阿帕奇头颅上还在继续被腐蚀地皮肤削掉了。

　　皮肤是没了，腐蚀也停了下来。但阿帕奇也只剩下了一副雷鹰的颅骨。

　　“你骗我！你说过的，只要我把大鸟吐出来你就不伤害我！”血海也愤怒了，汹涌的波涛翻滚起来，向楚天所在石台逼近了数百米，但立刻又停了下来，因为楚天又举起了剩下的半瓶抗生素。

　　“滚开！”怒喝一声，楚天破口大骂，“你他妈的先骗老子的。为什么他的身体还在被同化成血液？”

　　“我……我也不知道为什么！”

　　楚天这次是冤枉血海了，怒急之下他忽略了一个十分诡异地情形。刚才他触摸的海水是石台附近的，而阿帕奇头颅上带的海水则是血海深处的。

　　能够同化所有自然元素的血海，竟然没能化掉石台，这本身就很不寻常。

　　用领域禁锢了阿帕奇头颅的时间。保证他不随着时间腐烂，楚天缓缓飞了起来。现在空间戒指毁掉了，里面的龙神和历代龙皇地血肉已经全部遗失，楚天要急着离开这片血海，以便复活阿帕奇。

　　头顶上十余米处就是绞肉机般的风口，楚天不敢升的太高，几乎是贴着海面飞行。上有绞肉机，下有腐蚀血肉的血海，楚天自然小心翼翼，不敢飞得太快。

　　嗤嗤！

　　就在楚天离开石台十余米后，那股令人心悸的吸力又出现了。吓得楚天急忙到飞回了石台，怒道：“把你的领域停下。让我离开！不然就尝尝半瓶子抗生素的滋味。”

　　血海急忙说道：“这不怪我，我控制不住身体。”

　　“那为什么这里没有你的领域？”说完，楚天猛地意识到了石台的不平凡。

　　原来不是血海没在这里加持领域，而是因为石台，或者说这根深入海地的石柱禁锢了血海的领域！另外，什么海面上十余米内没有风口吸力，根本就是这根柱子在作怪！其实血海的领域无处不在，单单抛除了石柱附近的十多米地方。

　　也就是说。只有在石柱的附近才是安全的！

　　一时间。楚天进退两难！想离开，但血海控制不了自己的领域，一出去肯定被吸收同化。不离开，楚天等得起，阿帕奇却没有时间了。

　　虽然用时间禁锢让阿帕奇的头颅不致腐烂，但楚天地神力消耗总有个尽头，等他的神力耗没了，阿帕奇的大脑一旦开始腐烂，那就算楚天也是回天乏术了。

　　既然离不开，那就只能在这里救阿帕奇了，楚天急忙铺好了手术工具，然后有些懵了。

　　给阿帕奇重塑身体的技术楚天轻车熟路，但材料呢？空间戒指里的血肉可都已经遗失了，现在仅剩的东西都在楚天背后的包裹里。

　　碎布料，几件轻甲和武器，完整地手术工具，月神的书籍，另外就是楚天刚才没被逆流地那些肉。

　　“没办法，先用我的肉了！”楚天万般无奈，现在只有自己掉下的那些肉可以用，尽管比不上摩根地身体，但也勉强能让阿帕奇活过来了。

　　展开时间顺流，楚天开始手术了，“阿帕奇，别怪老板啊，谁叫你身体那么大，我的肉又少了点，只能先给你一副头大身子小的畸形身体了。”

　　皮肉有了，血自然用楚天的，可神经，血管和骨头呢？

　　楚天咬了咬牙，“算了，也用老板我的吧！反正我有龙皇不灭体！”

　　一如在极地冰原，用黄金龙族的身体救治麦肯锡一样。楚天龇牙咧嘴地挑破自己的大腿，轻轻截下一段血管，然后立刻用龙皇不灭体恢复伤势，接着再来一次。

　　万幸手术盒里还有麻醉药，不然从没遭过这罪的楚大少爷这次恐怕要被痛死了。

　　“喂，你在干什么呢？”血海不敢靠近，在远处小声问道。

　　“你闭嘴，不许动。不然就尝尝抗生素！”

　　楚天一面警告血海，一面加快了速度，以免夜长梦多。

　　扭曲着脸孔凑够了一副婴儿大小的血管长度，楚天又如法炮制，得到了神经和骨头。至于其他内脏器官……先用肌肉仿造一个将就用吧，把自己开膛破肚分解内脏地事情，楚大少爷还做不出来。

　　材料足够，手术自然一蹴而就，不过此刻的阿帕奇就有些古怪了。

　　仅仅是鹰喙就有一尺多长，阿帕奇的头颅大小可想而知，但楚天给他临时做的身体只有婴儿大小。这主要是楚天对自己下不去手。勉强凑了一些很少的零件。

　　脑袋比身体还要大，就像雄鹰的头颅长在了刚出生的小鸡崽子身上。成年雷鹰配上鹰崽的身体，这就是现在阿帕奇。

　　身体组建好了，楚天拿出输血器，一端连着自己，一段给阿帕奇接上了。这么小地身体应该用不了多少血，所以楚天干脆连取血的程序都省了。

　　阿帕奇的身体开始复苏了。在楚天的神力催动下，从心脏起，血液循环首先开始恢复。接着便是体液系统……

　　良久，阿帕奇的胸口开始起伏，呼吸也正常了。

　　吧嗒！

　　阿帕奇微微张开了嘴，里面掉出了一枚戒指。原来魔兽经常需要在本体和人形间变换，其中的衣物便储存在空间戒指里，然后在本体时储藏在身体的某处，阿帕奇就是喜欢把戒指放在嘴里，反正区区一枚戒指项对于他的鹰喙来说不过沙砾一般。

　　“女神保佑！”楚天喜出望外。一是因为阿帕奇活了，二是因为他的空间戒指还在，那里面的战神戟也就没有遗失了。

　　楚天刚刚露出了笑容，但形势突变。一股吸力猛地出现了，不过这次却是来自阿帕奇。

　　正在收拾手术工具，毫无防备的楚天一下子就被吸到了阿帕奇身上，然后只觉得身体内的某些东西疯狂的宣泄而出，传到了阿帕奇地身上。

　　此刻楚天已经成神，身体与时间元素融为一体。如无外力，只要时间还存在他也就不会死！所以感觉到自己身体内神力充盈。龙皇不灭体还能正常运转，楚天也就对这种异变不感恐惧，而是留心起阿帕奇到底是在吸收自己的什么？

　　感觉很怪，就像朱丽娅觉醒前吸收楚天的生命一样，不过阿帕奇吸收的并不凶狠，似乎还不断地把他的生命传递给楚天，就好像要两人共享生命一般。

　　接着阿帕奇的身体开始变化了。

　　犹如小鹰崽一般的身体开始缓缓地成长，一分一分地变大，但这不是最重要的。更离奇的是他的皮肉，犹如楚天的血液可以融合吞噬别人的血液一样，用楚天地肉组成的身体，竟然开始缓缓融合阿帕奇自己的鹰头。

　　身体在一点点成长，鹰头却在一点点缩小，直到二者的比例相配时，阿帕奇头颅上的皮肉已经和楚天相差无几了。

　　“我的肉也有融合的作用？”楚天大吃一惊，拨开阿帕奇头上的羽毛，里面地皮肤颜色果然与自己一模一样。

　　头颅与身体相配，此刻地阿帕奇就像一个少年的雷鹰，但一切还没有停止，他的身体又开始成长，逐渐变成了和以前一样的大小。不过同时阿帕奇的皮肤也在变硬，又恢复了雷鹰的样子。

　　缓缓地，阿帕奇睁开了眼睛，“老板，我还没死？”

　　楚天愣愣地说不出话了，因为阿帕奇的眼睛不再是金黄色，而是与自己一样的……黑色！


第三百八十七章 什么叫主人？

　　阿帕奇不只眼睛变成了黑色，缓缓变成人形后，就连那一头散乱的头发竟然也变成了黑色。另外面容虽然没有大变，但细微上也更像一个地球上的黄种人了。

　　黑头发，黑眼睛，黄皮肤的阿帕奇，让楚天猛吃一惊！想不到幻兽大陆上出现了第三个黄种人。

　　哪三个黄种人？楚天，阿帕奇，还在地狱的连城！小楚炎虽然是楚天的儿子，但也继承了一部分瑟琳娜的基因，看上去像是一个东西方特征兼有的混血儿。

　　一时间，阿帕奇变得比小楚炎更像一个炎黄子孙，这让楚天惊讶过后又笑了起来，这更像兄弟了。

　　略微惊愕了一下，阿帕奇也笑了，类似的经历他已经有过两次。知道是老板又救了自己一命，不过两人形影不离多年，自是不必多费口舌道谢，对视一眼，仰天一笑，一切尽在不言。

　　阿帕奇的笑声戛然而止，然后惊异地打量起自己的身体，“老板，你这次给我用了谁的血肉？”

　　见阿帕奇神色凝重，楚天急忙问道：“怎么了，是不是身体不好？没关系，回去后把龙神的换给你！”

　　“不，我不要龙神的！”阿帕奇的眼中精光闪烁，嘴角轻抿却难以掩饰狂喜的神色，暴喝一声，缓缓举起了双手。

　　阿帕奇举手的动作虽缓，但楚天只觉得随着他的动作，弥漫在石台附近的天地元素全部开始动了，即便是楚天所掌握的时间元素也脱离了自己的控制，随着阿帕奇的双手缓缓升了起来。

　　噗！噗！噗……

　　一连串的闷响声中，阿帕奇地肋下和背脊全部爆裂，紧接着，十只五对金黄色的鹰翼破体而出，竟然比他以前还要多了两只。

　　不但数量增多，阿帕奇鹰翼的颜色更加夺目，蕴含的力量更是让楚天心惊。

　　十只鹰翼缓慢地生长着，渐渐达到了本来十余米的长度，然后还不停下，继续生长起来。

　　只有十余米长没有什么，因为这里的石台恰好能保护这段距离，但它还在成长。最后赫然长出了石台保护的范围，进入了血海的同化领域之内！

　　“不要过来啊，我控制不住自己地身体！”血海担心自己误伤阿帕奇后，又要被楚天手中的古怪药水伤害，所以忙不迭地大叫起来。

　　不过阿帕奇没有丝毫惧怕，而是冷冷一笑，十只鹰翼同时煽动，紧接着。血海的领域仿若实质般随着阿帕奇的鹰翼一同晃动起来，但就是无法同化阿帕奇！

　　“嗷！”

　　兴奋地仰天长啸一声，阿帕奇丝毫没有留意自己长啸的声音竟然是龙吟，反而大笑起来，“哈哈。老板，这身体太好了，竟然让我晋级四重神力！而且是中级！”

　　“好！”楚天拍了帕阿帕奇的鹰翼，大声赞道。然后紧张地问道：“那你有没有成为高位神！？”

　　拥有四重神力，和用四重神力同化元素完全是两回事，这就是四重神级强者与高位神的区别！

　　阿帕奇摇了摇头，然后咧嘴一笑，“现在我可以改变领域内所有元素的速度，这算不算是同化？”

　　“应该算是吧？”楚天也不了解，只能含糊地答道：“能够影响领域内地其他元素，这已经是高位神的境界了，哈。那你肯定已经是高位神了！”

　　阿帕奇又摇了摇头，闪耀着红光的右手从空间戒指里取出了战神戟，盯着锋利的戟刃平静地说道：“不管是不是高位神……再对上那天的普兰多，我可以把他的头斩下来！上位马里昂……还需要一些时间！”

　　楚天眯起眼睛笑了，阿帕奇从不会在判断对手的实力上犯错误！穿上死神诅咒的普兰多，是拥有五重神力的高位神！能斩杀了他，阿帕奇地战力至少达到了上位神初级，至少与禁忌海丞相罗德曼一个水平了。

　　如何用四重中级的神力斩杀五重强者，这就需要在实战中检验了。

　　“老板。你还没告诉我这个身体是谁的呢？”阿帕奇收起战神戟。双手互扣，观察起自己的手臂。口中赞道：“这副身体太好了，我用它吸收元素力量的速度至少快了几十倍，而且强度竟然比摩根的还好！咦，我的精核跟身体的配合相当完美，找不出一点瑕疵！”

　　说着，阿帕奇狠狠一挥手，“呵呵，用老板你那个什么……神力系统说，就是我现在地血液，精核，还有神格达到了完美的契合！”

　　老子的身体比摩根的还好！？楚天沮丧地耷拉下脑袋，这算怎么回事？同样的身体阿帕奇赞不绝口，自己却勉勉强强刚成神！

　　如果说阿帕奇的血液和神格，也就是身体精化契合完美，这倒是合情合理，毕竟它们都来自楚天。可精核呢？阿帕奇用的可是当年十阶飞龙的精核。它怎么能跟楚天地身体配合完美？

　　难道自己地研究出了偏差？楚天苦苦思索着，随口应了一句，“我的戒指毁了，里面龙神地身体也没了，所以暂时用了我的身体。”

　　说完楚天又思索起来。

　　其实阿帕奇的精核早已经不再是当年那条飞龙的了，在圣山杜鲁南希成神的时候，裁决刀鞘粉碎后化作力量，进入了阿帕奇的身体。可神族的力量储存在哪里？答案楚天已经研究出来了，是精核！

　　也就是说，阿帕奇的精核已经被裁决刀鞘改造的不知是什么样子了。

　　楚天思索了一阵没有结果，只好暂时放弃，抬起了头。紧接着便看到阿帕奇鹰目含泪，愣在了原地，“您把身体给……”

　　“呵呵，别愣着了。这里还有一个对手等着你呢！”楚天推了一把阿帕奇。然后指了指不敢靠近石台的血海，笑道：“诺，刚才就是这个东西吃了你！”

　　阿帕奇冲着楚天点了点头，然后操起战神戟，飞到了空中，“老板您稍候，我马上干掉他！”

　　话音刚落，漫天的分身便离体而出。用四重中级神力幻化出的分身，已经不是血海区区四重初级力量能吸收的了。

　　千万柄战神戟同时扬起，看这起手式，楚天便知道他要用凯撒铁骑的合体战技了，于是急忙大喊道：“慢！别杀了他！”

　　这可是血海呀，拥有四重神力，大面积通杀下位神的血海！而且升级潜力无穷地血海！多完美的劳动力……

　　“啊！”

　　就在这时候，血海突然惨叫起来。海面上滔天的巨浪透露出的挣扎意味，看得楚天一愣。阿帕奇也是不解，自己还没动手呢？

　　“救我！求求您快救我！”血海痛苦地呻吟着。

　　楚天看看左近，半瓶干扰血细胞的抗生素还在手里，聚光镜根本就没照射到海面上。那还有什么让血海如此痛苦？凭他的智商，应该不会是作假！

　　不过楚天很快就又笑了，多完美的机会！

　　“你放心，我是布雷泽祭祀院的院长。告诉我，哪里不舒服！？”

　　“痛！刚才被我吃掉地大鸟身体，开始吃我了！”

　　“不可能，阿帕奇原来的身体已经被你同化成血液了，怎么可能吃……呵呵！”楚天突然笑了起来，他知道为什么了。

　　阿帕奇得自摩根的身体的确被同化了，但他的血液可是来自楚天。自然也有能够吞噬融合其他血液的作用！

　　用一个不太恰当的比方，血海就如同把一条寄生虫吃到肚子里，现在这条寄生虫反过来开始吃它了。

　　想了想，楚天用血海能够理解的语言，不慌不忙地，甚至有些故意拖延时间地说道：“你以前吃掉地东西，都是先到送到哪里？把你消化食物的那个地方送到我这里来！快点，晚了我也救不了你！”

　　“你……你等等！”

　　血海挣扎着重新聚拢在石台附近，过了片刻，一条蚯蚓大小的红色水流，仿佛有生命般爬上了石台。来到了楚天脚下。就在这条水流爬出海面的一霎那，整个血海顿时安静了。

　　储存消化“食物”的地方自然是神族地精核，可这片血海的精核却是吓了楚天一跳。

　　这也太小了，覆盖半个月球的血海的精核竟然和一条手链差不多。

　　如同一条小水蛇，水流不断地在石台上翻滚，哀求道：“快救我！”

　　楚天仔细看了一下，果然是自己那没有任何结构，透明地细胞开始腐蚀血海的精核了。

　　暂时从精核上剥离了一部分自己的血液，表示自己有救他的能力，然后楚天停下了手，笑道：“我为什么要救你？”

　　“我……我不知道，求求你……”血海不通人情世事，根本没听明白楚天的意思，只能痛苦地在石台上翻滚。

　　“啧啧，这么说吧，我救了你能得到什么东西？”楚天眯起眼睛，很是无良地问道。

　　“你要什么我就给你什么！”血海大呼道。

　　“那好，我就要你了！”楚天伏下身子，把手术工具架在了血海的精精核上，“只要你做我的魔宠，我就立刻救你！”

　　“我答应你！做你的魔宠！”痛苦之下，血海什么条件都不会拒绝地。

　　楚天也不废话，直接动手把自己的血液从血海的精核里全部剥离了出去。然后笑道：“叫主人吧！”

　　红色的水流舒缓地平摊在石台上，一抖一抖地，似在后怕刚才的痛苦。听到楚天的命令，它又抖动了几下，好奇地问道：“什么叫主人？”

　　……


第三百八十八章 红月三重的来历

　　血海根本不理解“主人”的意思，阿帕奇见状大怒，不过楚天却是无所谓地耸了耸肩，甚至有些满意。

　　对于一片类似凶兽的海洋来说，什么能让他真正投靠楚天？食物，金币，权势。这些他都不需要，因为它是血液的海洋，需要的东西只有一样，那就是发自本能的欲望——吸收同化元素！

　　元素到处都是，根本不用楚天给他！所以要真正降服血海只能走另一条道路。

　　给阿帕奇打了一个询问地眼色，楚天不好明说，只是用手向下虚斩。意在询问阿帕奇能否绝对的把握杀掉血海，或者说，如果血海突然发难，他有没有把握救楚天。

　　阿帕奇会意，点了点头。

　　楚天得到阿帕奇明确的恢复，笑了笑，向后微退一步，把自己和血海之间的空间留了一部分给阿帕奇。然后俯下身子笑道：“知道你刚才为什么会痛吗？那是因为这个！”

　　说着，楚天用手术刀轻轻划破了自己的手指表皮，滴了一滴血在血海精核的旁边。

　　血海精核果然害怕地蜷缩起来。

　　楚天呵呵一笑，把血液抹去了，“主人的意思，就是以后你要永远听我的话，我让你做什么你就做什么。如果你敢不听我的话，那就用刚才的东西杀了你！”

　　血海良久没有反应，似在消化楚天话中的意思。

　　楚天继续笑道：“不过呢，我保证以后没人可以伤害你！”

　　可以不被伤害，但要永远听话。血海并不灵光的智慧有些权衡不了其中的利弊，其实自从他有了神智以来，第一个交流的人就是楚天。

　　万年以来月球上也曾经有人来过，但这些人不是实力太弱被吸收了，就是太强大，根本不屑去理会一个怪物。所以血海与智慧生物打交道的经验实在是欠奉。

　　血海精核难于决定，楚天冷冷一笑，又加了一把火，“如果你不答应，我就杀了你！”

　　赤裸裸的威胁，但对血海却是十分有用。他的欲望其实很简单，活下去，并且填饱肚子。“不要杀我。我答应了！主人！”

　　楚天点点头，很平静地接受了新魔宠。

　　不是楚天故意掩饰兴奋地心情，而是他真的没有太大喜悦，虽然这是一个高位神宠，但短时间内根本派不上用场。

　　不要忘了，血海根本没有办法控制自己的身体，试想一下，就算楚天想办法把这一整片海洋运回布雷泽。那会有什么后果？恐怕万里布雷泽都要变成血液了，然后东面的邻居鲍威尔因为禁忌海也被污染，把账算到楚天头上。

　　所以暂时楚天只能把血海的精核带回去，再带上一小片身体，等他什么时候能控制自己同化的力量后，再大规模扩展它的身体。

　　看了看因为精核不在而平静的海洋，楚天一面命令阿帕奇用空间戒指收集了澡盆大小地海水，然后把血海与身体分离的精核收进了手术盒，一并交给了阿帕奇保管。

　　这只是第一步。收服血海的工作还没有结束，等回去后，楚天会让圣山教庭派几个狂信徒给血海洗脑，把它也培养成一个狂信徒。

　　手指轻弹收藏精核的瓶子，楚天沉吟了一下，笑道：“以后，你就叫梅尔金斯！”

　　就这样，日后在任何典籍史册都没有记载。但无数人为之恐慌的布雷泽头号杀手，血兽梅尔金斯，在月球上静悄悄地加入了弗拉迪诺家族。

　　……

　　没有了精核，血海等同于一具没有神智的死尸，同化领域自然也消失了。

　　向上飞行了几十米的距离，天上的风口也不见了，于是楚天放心大胆地继续升空。终于把月球地正面尽收眼底。

　　整个半球完全是一片血色的海洋，这不得不让人感叹梅尔金斯身体的庞大，万多年的时间，它用半个月球的元素供养了自己地身体。长到这么大也并不稀奇。

　　楚天刚才所在的石柱平台。恰好是月球正面的中心位置，在他周围还有几个类似的石柱深入海底。从天空中望去，这些石柱组成了一个异常诡异莫名地图案。

　　距离石柱群很远的一片海水中，还矗立着一个土黄色的塔身，正是连通幻兽星与月球的那根高塔。

　　从月球上望幻兽星，自然是景色宜人，不过从幻兽星上多出来的那几根高塔却是颇煞风景。每一根高塔都联结着一个星球，月球不过是其中最小的罢了。

　　比较了一下着几根高塔，楚天突然发现一个有趣的现象，“阿帕奇你看，所有的塔都是直地，惟独通向月球这根是弯的，就好像有人推了一把月球，把他给推弯了……还有，这几根高塔的位置怎么有点眼熟？”

　　“老板，这些高塔的位置，和咱们脚下石柱群的位置一模一样！”阿帕奇盯着下面的石柱群，沉吟着说道：“这些石柱摆放的顺序，应该是一个上古法阵！”

　　楚天闻言一愣，没有仔细思索阿帕奇是如何知道上古法阵的，而是急忙打开了手术盒，对里面地梅尔金斯问道：“这些石柱是做什么地？”

　　“不知道，从我有记忆开始他们就在那里了！”梅尔金斯答道：“柱子下面有东西，不过我不敢过去。”

　　阿帕奇眼睛一亮，“老板……”

　　不待阿帕奇说完，楚天已经摇了摇头，他实在是有些怕了。

　　楚天一向小心谨慎，但这次月球之旅事先有邓肯的警告，可他还是大意得险些把命丢在这里，所以他不得不对月球地环境更加谨慎。

　　如果不是运气好，楚天和阿帕奇可能已经变成血液了，这足见梅尔金斯的恐怖，但现在月球上竟然有能让梅尔金斯害怕的东西。那楚天又怎么敢随便去看？

　　不过楚天还是有些不甘心，继续问道：“下面那个东西是什么样子？”

　　“我……我说不出来。你自己看吧！”

　　楚天一撇嘴，苦笑起来，他要是敢亲自去看，那早就去了，何必还在这里废话？

　　看看血海，再看看梅尔金斯，楚天灵光一闪，一边把梅尔金斯从瓶子里放出来。一边笑道：“我现在把你放回到身体里，然后你让你的身体从石柱旁撤开，这样我就能看清了。”

　　梅尔金斯不能控制身体，说的是它不能控制同化元素地领域，但控制海水运动还是能做到的。

　　很快，血海就如同被拉开的窗帘一样，分到了两旁，把石柱所在的地方空了出来。

　　石柱不知有多长，下面黑洞洞的一片，深不见底。

　　楚天冲阿帕奇招了招手，“你先派一个分身下去！”

　　……

　　楚天根本没意识到，他临时起意的想法对幻兽大陆造成了多大的影响。

　　梅尔金斯控制着海洋分开了一条缝隙，把石柱附近的海水全部清空。可石柱总共有六根，每一根之间地距离都有百多米。这六根石柱组成的立体空间有多大？要一次性把海水撤走看到他们的全貌，那需要撤走多少海水？这些撤走的海水又去了哪里？

　　现在月球正面的海洋上多了一个巨大的空洞，足足几百万立方的海水被挪到了别处。而且他们由于梅尔金斯的控制，并没有流到月球地其他的方，而是一左一右。就像两个大圆饼似的悬浮在了空中。

　　几百万立方的海水，形成两个圆饼，其面积可想而知。虽然比不上月球的截面大小，但也相差有限。

　　所以此刻，幻兽大陆上的人们看到的红月景象开始变了。

　　先是红月上地红光更加耀眼，紧接着一个巨大的黑点出现在月亮上，然后，红月旁边又出现了两个猩红色的，圆圆的球体。

　　红月三重！

　　……

　　大陆东方，雷斯帝国境内，布雷泽光明军团还驻扎在这里，疯狂地寻找着小楚炎。

　　嗷～～～

　　悠扬惨烈地狼嚎从光明军团的后营传了出来。

　　坐镇中军的瑟琳娜神色一变，抬头望了望天空，“红月三重？难道罗宾……”

　　紧接着，正在与罗宾研究厨艺的史蒂芬冲了进来，“不好啦。小罗宾晕倒了！”

　　“命令所有人远离后营！”瑟琳娜皱起了眉头。想了想，对英格拉姆说道：“你想办法把变成狼人的罗宾引到雷斯的军营去。注意安全！等罗宾变身结束后再把他带回来！千万不要让他知道自己狼人的身份！”

　　“是。老板娘！”英格拉姆领命而去。

　　瑟琳娜身心俱疲地坐回了椅子上，儿子失踪，老公又不知道被传送到了哪里，鲍威尔那边还等着解释。帝国里，一帮八九十岁的老头子跪在门外，请求布雷泽协助攻击雷斯帝都……最近几天，瑟琳娜累坏了！

　　……

　　月球上，楚天也不好过。

　　当那六根石柱完全露出全貌后，一股铺天盖地的压力从地下传了上来。

　　阿帕奇横戟护在了楚天前面，不过倒是不太担心，因为他的分身并没有传来遭遇危险的信号，所以他口中调侃起来：“老板，下面的东西非常强大，没有梅尔金斯的身体挡着，说不定这股力量能传到幻兽大陆上呢！”

　　“不可能吧？”楚天看阿帕奇轻松的样子，知道没有危险，所以也玩笑似的道：“月球和幻兽星之间是混沌世界，没有元素它用什么传过去？呵呵，除非像帕克说的那样，下面是能够存活在天外混沌的六重主神力量！”

　　这时候，阿帕奇地分身回来了，“老板，下面是一头狼地尸体！”

　　……


第三百八十九章 狼

　　狼？

　　楚天再也按捺不住狂跳的心头，从空中缓缓落到了石台，也就是石柱的顶端上。

　　创神偏爱狼族，赐阿瑞纳斯一门七上位，这句话可不是用来欺骗小孩子的。罗宾的爷爷，阿瑞纳斯七兄弟全部是上位神，而其上还有一个主兽神天狼格里芬。

　　如今罗宾的爷爷身分两段，一段抚养罗宾，留下寻找斯特恩的遗言后寿终正寝，另一段落在了神秘人的手中，月球上的尸体肯定不是他的了。那还能是谁的？阿瑞纳斯的六个兄弟？还是噬月天狼格里芬？

　　不管是谁，它的尸体能保留在血海之下不被同化，足见其生前的强大！

　　用手指了指石台下的深渊，楚天谨慎地说道：“阿帕奇，再派几个分身下去，仔细察看！”

　　阿帕奇方欲幻化分身，突然觉得周围的元素全部兀自动了起来，而且越来越快，渐渐地形成了一个漩涡，而中心便是他自己！

　　略一沉吟，阿帕奇兴奋地笑了，舔了舔嘴唇，战神戟轻绰手中，笑道：“老板，我成神的四重元素法则到了！”

　　“现在才来？”楚天的灵觉远不及阿帕奇，根本没有捕捉到月球上的元素变化，自从他给阿帕奇换身体后已经过了半炷香的功夫。其间元素法则迟迟未到，楚天还以为阿帕奇和自己一样，因为血海，也就是现在的血兽梅尔金斯的原因，躲过了元素法则。

　　事实上，楚天躲过元素法则是在情理之中，因为他遭遇的不过是三重法则。成神的时候他在血海和石柱子的双重保护下，凝聚过来的元素都被血海吸收，自然轻易躲过了元素法则。

　　而阿帕奇则不同，考验高位神地法则几乎相当于四重巅峰的力量，血海自然无法阻挡这股力量。

　　之所以阿帕奇的元素法则迟迟而来，其中的缘由可能会让创世神痛哭，因为元素法则的第一步就是要聚集元素，可月球上本就元素稀薄，又被血兽梅尔金斯吸收了一万多年。现在能凑够考验阿帕奇的四重顶峰的速度元素，已经很不错了，聚集速度慢了些也就情有可原。

　　“怎么样？有没有把握通过法则？”楚天自觉地从阿帕奇身边飞开，好让他全力通过法则。

　　“在这里肯定没问题，梅尔金斯可以帮我吸收一部分元素，这些石柱组成的上古法阵也有禁锢力量地作用。”

　　楚天闻言呵呵一笑，飞翔在空中的身体也更加飘逸，“呵呵，这就好，等你……”

　　话未说完。楚天发现阿帕奇竟然飞了起来，脱离了梅尔金斯和石柱保护的范围。

　　空中的元素越聚越厚，由于是四重巅峰的力量，梅尔金斯只能拦截吸收一小部分，大部还是汇聚到阿帕奇的头上。一股透明的气流漩涡若隐若现，即便是楚天在远处用肉眼也能看见了。

　　“老板，我想试一下全部的元素法则！”阿帕奇扭动了一下脖子，背后十只鹰翼猛地张开，足足二十余米长。战神戟静静地握在他的手中，从身体两侧一个一个的分身矫健地闪了出来。看似凌乱但又极有规律地站在空中。

　　楚天看得心头大急，没事去挑战元素法则干什么？创世神制定的规则是那么好玩的么？

　　空中聚集的速度元素终于攀至巅峰，原本无色地漩涡中心陡然变色，殷红色的光芒中点缀着几点幽蓝，其景煞是迷人。但楚天和阿帕奇都知道，这就是四重巅峰的元素力量。

　　“都到齐了？哼！”

　　就在元素法则宣泄而下的时候，阿帕奇也动了。漫天分身扬戟横斩，动作不差一分一毫，正是凯撒铁骑地合体战技！

　　法则与阿帕奇尽是以速度为长，他们一旦动起来，凭楚天的实力根本无法看清。

　　虽看不清动作，但楚天还是看到了法则的颜色变化，于是不禁怒骂起来，“创世神在他妈的干什么？四重法则怎么变成了蓝色！？”

　　原来。针对阿帕奇的法则升级了！

　　“哈哈！这才有趣！”只闻其声不见其人。阿帕奇长笑一声，手上陡然加力。漫天的分身兀地再次分化，分身化分身，数目猛增十余倍，但合体战技的频率却是丝毫不差。

　　“按圣斗士的那一式叹息，老板，我这一招就叫做弗拉迪诺地愤怒！”

　　言罢，一股不逊于异变法则的蓝光乍现，夺目的光彩毫不逊于元素法则。

　　同样都是速度，同样都是快，楚天来不及发言，只听得“噗噗”两声闷响，元素法则烟消云散！漫天的分身也无影无踪。

　　阿帕奇宛如从硝烟中走出般，缓缓飞落在楚天身边，一身的细密伤痕。不过战神戟的寒光更盛，他的脸上也挂着意犹未尽的笑容，“呵呵！痛快，等不及做上位神了！”

　　楚天扶手大笑，是啊，也只是有真正地五重元素法则才能满足阿帕奇了。

　　此时地幻兽大陆，雷斯帝国腹地大平原。

　　二十万凯撒铁骑呼啸而起，纵横数百年无人能与争锋的大陆第一军，摧枯拉朽般吞噬着雷斯地军队。

　　卢迪三世亲率众将立于阵后，此刻这个不过三旬的帝王兴奋得全身发抖，“卡纳斯，命令前锋加速！十天之后，我要亲眼看到雷斯帝都！”

　　卡纳斯纵马而出，但不过跨出几步，前锋大将费娜竟然打马冲了过来，“陛下，元帅，瑟琳娜公主要求停止进军！”

　　“什么！？我们马上就要胜了！”双手紧紧握住缰绳，卢迪三世不甘地大吼起来。

　　虽是红妆，但费娜此刻完全是一个铁血军人，“公主传来消息。要陛下把前面的雷斯残军留给一个人发泄！”

　　“发泄？”军略水平极高的凯撒众将无不一愣，如此意气用事的两个字，怎能用在军令如山的战场上？

　　呜～～嗷！

　　悠扬的龙吟与凄厉的狼嚎交织在一起，一头巨狼地身影，在头顶盘旋的巨龙护送下，张开血口利爪扑向了雷斯残军。

　　嘴角划过一抹笑意，卢迪三世扬鞭打马，呼啸而去。“撤军！把劝我撤兵的各国使节都带过来，让他们看看我凯撒的武力！”

　　月球。

　　再次用分身确定深渊无险后，阿帕奇化作十翼雷鹰，载着楚天沿着石柱盘旋而下。

　　下面是一头狼的尸体，一头奇大无比的天狼。虽死，其傲骨冷峻却是不输生前，冷眼直立。孤霸的狼眼微张，望向幻兽星的方向，似在睥睨幻兽大陆地众生。

　　六根截面十余米的石柱，在他面前不过仿若六根钢针，但就是这六根钢针穿透了他的身体。把他死死地钉在了月球上！

　　楚天落地后上前一步，阿帕奇化作人形，仰视着天狼的尸身，战神戟缓缓垂下了戟刃。“是六重主神，噬月天狼格里芬！”

　　强者之间无需多言，凭死后的气势便可压制阿帕奇，阿瑞纳斯七上位还没有那种资格！

　　楚天微微一笑，裁决之刃破空而出，“还等什么？动手！”

　　叮！

　　裁决之刃的刀锋与噬月天狼格里芬的脊骨撞击在一起，只一击，楚天倒飞而出，金黄色的鲜血从嘴角挥洒一路。“他还没死！？”

　　“不，他已经死了！”阿帕奇分身护住楚天，战神戟横斩而出，“死后也作怪？哼！”

　　轰！

　　毫无余地，阿帕奇竟然也被轰飞了，而且轰击地极其彻底，不但本体神力溃散，甚至保护楚天的分身也碎了。

　　咚！咚！

　　楚天和阿帕奇跌落在格里芬的爪下，向上仰视。只能看见那双悠寒的狼眼傲视天空，似乎连分一缕关注给两人的意思都欠奉！

　　雷斯帝国。

　　化作狼人地罗宾爪起爪落，每一次起落，便有整片的雷斯军士尸骨无存。

　　嗷！

　　不甘地狂吼一声，罗宾此刻虽无神智，但嗜血的本能还是告诉他，太弱了！

　　普通人类不配做他的对手，高阶魔兽，不配！观战地那个法神，不配！头顶上的下位英格拉姆，也不配！

　　血目缓缓扫过四方，罗宾狂暴地撕碎了手边已经胆寒的对手，仰头对月长啸。两只利爪撕扯着自己的胸口，呜咽地宣泄着自己的不甘，愤怒，还有无法压制的战斗欲望！

　　凄厉的狼嚎悠传于天地间，渐渐地汇聚到一个方向，那里是北方，上位混乱之神马里昂数天前出现的地方。

　　啪！啪！啪……

　　巨狼身上地血红绳索猛地崩裂开来，隐于体内，紧接着罗宾的身体暴增十余倍。变成了一头真正的吞天噬地的巨狼！

　　四爪凶猛地咆哮着大地，巨狼舍掉孱弱的对手，纵身冲向了北方。

　　英格拉姆展翼追了上去，但他的速度，竟然比巨狼慢了一线！

　　北方的一个山谷里，马里昂放弃了拷问山顿，他没有发现任何气息。但在血炼狱数万年的拼杀经验，已然他知道，有强大地对手到了！

　　一掌打晕山顿，马里昂飞出了山谷，一边用神力保护山顿，一面冷笑道：“能发现穿着死神诅咒地我，只有月神的净化，和天骄狼神家族地吞噬领域，阁下是哪位？”

　　罗宾已无神智，哪管马里昂啰嗦什么，厉吼一声便扑了上去。

　　月球。

　　楚天在阿帕奇的搀扶下站了起来，把裁决之刃狠狠插到了地面上，不甘地喝道：“如果解剖不了一头死狼，老子就不是兽医！”


第三百九十章 死或生

　　楚天很不服气！龙神的身体都被他解剖了，怎么一条狼的就解剖不了？反而被狼狈地震了回来。

　　其实这还是楚天的地球思想在作怪，只要是的球人，恐怕没人相信狼会比龙厉害，但这里是幻兽大陆。龙神斯塔德迈尔和噬月天狼格里芬生前谁厉害，这已经很难考证，但他们死后的表现上，肯定是天狼格里芬更胜一筹。

　　把裁决之刃交到左手，楚天右手拿出了一个单片的眼镜，挂在了眼睛前。这也是西纲和齐柏林联手打造的工具，其中蕴含了神力，完全囊括了地球上的显微镜，窥镜，内窥镜。反光镜，还有望远镜的功能，所以这样的一片眼镜，可以说是一片儿顶五片儿！

　　楚天小心翼翼地凑到了格里芬的身边，由于天狼的身体过于庞大，而且死后不倒，他也只能从天狼的脚踝开始研究。

　　阿帕奇紧紧地跟随在楚天后面，用几个分身护住了老板。

　　楚天先在左手的裁决之刃上灌注微量的神力，然后轻轻砍了一刀，果然，一股强大了十几倍的力量反噬过来。

　　微量的神力就算增强了十几倍，那也不足以伤害楚天，几乎是挥挥手，楚天就把这股力量消化了。

　　不加注神力又试了一次，这次也有反噬的力量，不过只是很普通的反作用力。

　　“格里芬的尸体跟摩根的领域倒是很像！都可以把试图伤害他的力量强化反弹回去！”楚天点点头，用衣角擦拭了一下双手，拨开格里芬脚上的狼毛，观察起他的皮肤。

　　在厚厚的绒毛下，格里芬地狼皮并没有什么特别的地方，跟幻兽大陆上的狂狼差不了多少。楚天用裁决之刃刀柄上的凸起刺了下去，然后确定，格里芬的皮肤有反噬的能力。

　　用手捋起一撮狼毛，楚天对阿帕奇吩咐道：“用战神戟在上面砍一下，不要加持神力。”

　　阿帕奇挥戟一斩，那撮狼毛应声而断，看来格里芬的反噬力量只来自皮肤。

　　“格里芬冕下，呵呵，六重主神！先让你做个秃毛狼！”

　　楚天邪笑着挥舞起裁决之刃，小心地避免触碰格里芬的皮肤，而是专门挑狼毛长的地方下手。

　　阿帕奇见楚天犹如收割庄稼般在格里芬身上忙碌着。大感不解，“老板，你要这些毛有什么用？它们又不能组成身体？”

　　“狼毛也是好东西！这可是主神的毛！”楚天手上不停，闷头解释道：“如今西纲和齐柏林正在联手把龙神鳞打造成铠甲，几次试验都证明龙神鳞片的防御相当不错，格里芬和龙神都是一个级别的，它的毛能差吗？就算比不上龙神鳞，那弄回去给瑟琳娜和朱丽娅做两件毛皮大衣总行吧？”

　　说着。楚天还特意飞到了格里芬后腿的腿窝处，狠狠从上面刮下来两片毛发，笑道：“这里的毛最柔软，就给老板娘们做睡垫了！对了，小白喜欢毛茸茸的东西……”楚天又向上飞了一段。捡了一块绒毛最细的地方，收割了拳头大小的绒毛。“嘿嘿，给她做个小枕头！”

　　是的，小白也需要枕头。因为小家伙睡觉的时候和正常的狗是不一样地，她从不趴卧着睡，而是用一种极不雅观，四脚张开平铺，肚皮冲上的睡姿。

　　噬月天狼格里芬地下有知，恐怕会被楚天给气死！堂堂主神的绒毛，竟然沦落到做枕头和床垫的地步，恐怕当年创世神创造他的时候也没想过这种用途。

　　格里芬的绒毛非常多。不过鉴于阿帕奇的戒指空间很小，还有很多重要的东西要装在里面，所以楚天只收割了一部分，压缩后放在了戒指里，然后开始打其他的方的主意了。

　　即便是楚大少爷手下留情，格里芬还是变成了一个毛皮斑驳，似乎得了皮肤病的半秃毛。

　　就在这时候，血兽梅尔金斯的叫声传了过来。“主人，我吃不下了。能不能回去休息？”

　　吃？楚天一愣，不过血海绝对不能回来，不然他和阿帕奇就要被淹了。于是急忙询问缘由。

　　原来，梅尔金斯控制不住身体，他把一部分海水悬浮在空中形成了两个圆饼形的月影，但这两个血球可是在不断地吸收着元素，也在不断地把能量传送到梅尔金斯地精核里。

　　梅尔金斯的精核实在太小，一次能容纳的能量并不多，所以此刻他吃饱了，需要休息一下再继续“吃”。

　　事实上，梅尔金斯并不是每时每刻都在吸收元素，大概每隔一段时间就要停下消化一阵，只不过楚天恰巧赶上了他吸收同化最猛烈的时候。吃吃停停，这是梅尔金斯的本能不受他的精核控制，什么时候吃，什么时候停，完全由身体本能决定。

　　而幻兽大陆的天文奇观——红月三重，也是因为梅尔金斯的食量引起地。最开始的时候月球元素浓度极高，梅尔金斯完全可以呆在原地坐等食物降临，可后来他吸收的实在太多了。导致月球地正面元素稀薄，每次他吃完之后，月球正面都要很久才能恢复元素浓度，这样一来他饿的时候就不能再坐等了。

　　既然正面吸收不到充足的元素，那就去背面了。所以每当梅尔金斯感觉到身体饥饿，而月球正面被吸收的元素还没有完全弥补的时候，就像现在这样，分出一部分海水形成两个月影，去月球背面找吃的。

　　而且他每次调动的海水，都是这六根石柱附近的，原因很简单——这里有他害怕的东西！如果不是嫌调动海水太累，他宁可永远不接触石柱，不接触格里芬的尸体。

　　也就是说，红月三重的时候，格里芬的尸体都要露出来一次！

　　听完梅尔金斯的解释，楚天连连摇头了，“不能回来，你坚持一会！”

　　“主人，我累！”

　　“哼！你想不听话了？”楚天冷言冷语地威胁道。

　　“不，我不敢！”梅尔金斯真的怕了楚天。

　　让梅尔金斯坚持着，楚天怕这头凶兽暴虐的脾气突然发作，所以手上也加快了速度。

　　尽管皮肤上有反噬力量，但狼的外表上可不只有皮肤，所以楚天的下一个目标，是眼睛！

　　格里芬的眼睛足足有一间平房大小，来到他的鼻子上，楚天先拿出了手术刀，想要试探一下这里有没有反噬。

　　“老板，你等等！”阿帕奇突然拉住了楚天，指着格里芬的眼睛说道：“你看，他好像在看着我们！”

　　楚天心头一颤，仔细看去，果然。噬月天狼格里芬的双眸此刻虽然仍在仰望天空，但似乎有那么一缕神念锁定在了楚天和阿帕奇的身上，冰冷的眼神，表达出更加冰冷的意念。有愤怒，更有杀意！

　　他想杀了我？！他眼神里的意思是要杀了我？

　　叮当！

　　楚天的手术刀掉落在格里芬的鼻子上，仓皇拾起后，心头不断地告诫自己。别逗了，六重主神噬月天狼格里芬已经死了，死人怎么会有眼神？

　　阿帕奇绰戟站在了楚天前面，挡住了格里芬的部分视线，也疑惑地说道：“老板，我明明感觉他已经死了，可……怪了，当年的龙神也没给我这种感觉啊！”

　　叮当。

　　刚被拾起的手术刀又一次从楚天手中滑落，这并不是楚天的心理素质太差，相反，在幻兽大陆七年的经历早已证明，楚天在面对生死危机的时候也很少怕过。愈险愈冷静，这才是他活到今天的资本。

　　可被吓得手术刀掉落的也是楚天！因为刚才阿帕奇提到龙神的时候，楚天从格里芬的眼睛里清晰地看到了一个意思——你见过龙神？

　　格里芬没死……

　　楚天只觉得头皮发麻，噬月天狼还活着，自己拔了六重主神的毛！赞美生命女神！女神姐姐好像在说，弗拉迪诺，这次你死定了！姐姐我也罩不了你了！

　　“呵呵，哈哈哈哈……”

　　楚天发出了一连串莫名的傻笑，不过他不是被吓傻了，而是在拖延时间思考对策。“什么感觉？呵！格里芬冕下给我的感觉，和邓肯冕下一样，都是最强大的神族嘛！”

　　偷眼瞄着格里芬，发现他听到邓肯后并没有什么特殊的眼神，于是楚天眯起了眼睛，继续胡诹道：“不过我感觉格里芬冕下更像太阳主神纳什冕下，另外听安吉丽娜冕下说……”

　　一个又一个的冕下从楚天的嘴里蹦了出来，只要是他听说过的神族名字，全部在格里芬面前提了一遍。原因无它，只为了从格里芬对这些名字的反应中，揣摩出噬月天狼的所属阵营。

　　可惜楚天失望了，除了对龙神反应了一下后，格里芬又恢复了仰望天空，睥睨天下的孤霸气势，似乎刚才他的双眸里根本没有散发出杀意！

　　给阿帕奇丢了个眼色，楚天又看了看格里芬，示意让阿帕奇确定他是否真的活着！刚才是不是两人同时看花眼了？

　　阿帕奇微一耸肩，略略摇了摇头，他现在也不能确定了。超过常人的灵觉似乎在主神身上失去了作用。

　　楚天心中苦笑起来，格里芬死，那就继续偷尸，没死，想办法保命！

　　可谁知道，噬月天狼究竟死没死……


第三百九十一章 月锁天狼

　　幻兽大陆上，狼人罗宾与混乱之神马里昂的战斗已经到了最危急的时候。

　　马里昂本身便是第五重巅峰的神力，虽然死神诅咒对他的神力没有多少的增幅作用，但那超强的防御，诡异莫名的邪气，还是多多少少帮了马里昂一把。

　　罗宾的攻击路数异常狂暴，只知用钢牙利爪撕咬对手，丝毫不顾自己的身体。但他那狂风暴雨般的攻击，还是让马里昂抽不出力气去伤害罗宾的身体，或许最好的防御真的是攻击。

　　甫一交手，马里昂便被狼人压制的频频后退，不过他毕竟是血炼狱出来的上位神。战斗经验何其丰富，先紧守门户，随后不消片刻便挽回劣势，趁罗宾攻击蓄势的时候取出了自己的武器——柄如猛犸象鼻，头如磨盘大小的混乱战锤。

　　有无兵器在罗宾眼中都是一样，他现在只需要一个强者满足他的战斗欲望！

　　幽蓝色的光芒闪耀，马里昂终于找到机会把战锤砸向了罗宾的狼头，罗宾恍若未觉战锤的狂暴力量，竟然伸出双爪，想要撕裂战锤。

　　嗤嗤嗤……

　　一连串的火星从锤头上崩射开来，马里昂惊骇的发现，自己的锤头竟然被罗宾抓在了掌中，血盆大口和米长的利爪正不断地撕咬着这件，随他征战多年的神器！

　　马里昂再也不敢轻视对手，他清楚地知道一件事，仅凭利爪便可抗衡神器，只有当年的天骄七上位才可以做到！

　　上位神，眼前的狼人绝对是上位神！可他身上为什么没有神力的颜色？更没有力量的波动？

　　难道它只是五重神级强者，而不是上位神？脑中闪过这个想法，马里昂谨慎地决定试探一下，大锤高举。喝道：“混乱领域！”

　　天空中急速盘旋，保证两人战斗的气息不被鲍威尔侦查的英格拉姆，听到马里昂地声音不禁一愣，他怎么现在才开领域？要知道神级的对决中，领域的月属才是决胜负的关键。

　　英格拉姆不知道，但马里昂自己心里清楚，刚才他是不敢张开领域！因为在天骄狼神家族面前开领域，除非实力远胜对方。不然就是找死！

　　月球，楚天还在无边无际的胡扯着，但格里芬没有一丝反应，似乎真的死了。

　　主神的尸体就在眼前，如果不拿走，楚天可能后悔一辈子。

　　拍了一下阿帕奇，楚天暗示他小心戒备，然后骂道：“格里芬冕下的毛还真不错！你说用他的毛给我做一件毡帽怎么样？啧啧。可惜就是太臭了，一股狼骚味！还不如用狗毛！”

　　被人骂作不如一条狗，不要说是堂堂的噬月天狼，恐怕普通人也要怒发冲冠了。

　　可格里芬还是没反应。

　　“你他妈的就是……”楚天站在格里芬的鼻子上，指着他的眼睛破口大骂。一连串的脏话直让阿帕奇汗颜！

　　骂完之后，楚天咂咂嘴，满意地笑了，从阿帕奇背后走了出来。笑道：“被我骂成这样都没反应，他应该真的死了，好了，你注意他的变化，我开始手术了！”

　　说着，楚天绕到格里芬地脖子上，向上而行，来到了他耳朵的外面。“先拿了你的精核。嘿嘿！”

　　楚天顺着耳孔爬了进去。而阿帕奇派了一个分身紧急跟在后面保护，本体则在外面监视格里芬的眼睛。

　　幻兽大陆上，罗宾败了。

　　虽然他的身体强度和力度冠绝大陆，可他没有神力地颜色，没有领域。拿什么去抗衡马里昂五重巅峰的混乱领域？

　　轰然一锤过后，罗宾捂着头，挣扎地在原地翻滚，外表看不出任何伤痕，但他身体内的五脏六五已经完全混乱。变成了一摊齑粉，可以说罗宾现在只有外表那一层狼皮才是完好的。

　　马里昂狞笑着再次举起大锤，对准罗宾地狼头狠狠砸了下去。

　　英格拉姆自然不能坐视不管，但他的力量根本无法在上位神手下救人，既然力量不行。英格拉姆换了另一种方法，也是他跟随楚天多年学来的忽悠之道，“住手！他是鲍威尔冕下的御用厨师！”

　　“鲍威尔！？”马里昂的手不自觉地停下了，锤头按在罗宾头上，斜眼盯着英格拉姆，“你有什么证据？”

　　英格拉姆变成人形，以一个文弱书生的模样落到了马里昂面前，然后翻手亮出了一块金牌，“认识这个吗？这是弗拉迪诺家族的家徽！”

　　“弗拉迪诺？就是鲍威尔冕下干儿子的亲生父亲？”马里昂在人间待了几日，也了解了一些大陆地事情。

　　“没错，我的老板娘正是鲍威尔冕下的干妹妹！”说着，英格拉姆一指罗宾，正色道：“这个人是鲍威尔冕下的厨师，因为犯错惧怕惩罚，趁海王冕下和罗德曼丞相不在的时候逃了出来。现在鲍威尔冕下有事不能分身，所以委托我们家族监视此人，待她日后处理！”

　　“哼！”马里昂重重地一顿战锤，怒道：“我一向遵守鲍威尔冕下的规矩，这个人为什么攻击我？”

　　“冕下也看到了，他已经没有神智！我也没办法阻止他！”英格拉姆拱了拱手，笑道：“既然冕下已经生擒了他，就请把他交给我，弗拉迪诺老板和鲍威尔冕下会记住您这个人情的。”

　　马里昂眼睛一转，笑道：“这个人很厉害的，你看得住吗？不如我亲自把他送到禁忌海如何？”

　　英格拉姆暗笑，这种试探地方法早就过时了，他不慌不忙，轻轻作了个揖，微笑道：“那就更好了，实在感谢冕下地好意。我也可以陪您去禁忌海！”

　　马里昂暗忖，这个像龙神的小家伙敢陪我去禁忌海对质，那就不可能有假了。海族与狼族一向交厚，鲍威尔有一头狼做厨师也很正常！说不定还是为了保护这头狼才把他留在身边。

　　“本冕下险些忘了，还有一件重要地事需要处理！就不陪你去禁忌海了！”马里昂收起了战锤，摆了摆手，“这个人你带走吧！”

　　英格拉姆抱起瘫软的罗宾，叹了口气。看样子他活不了多久了，希望老板快回来！

　　冰冻上罗宾，英格拉姆抱着他飞走了，不过路上却发现了一件怪异的事情。罗宾变身巨型狼人地时候，身上的红色绳索禁制明明被挣断了，可战意消失后，它竟然再次出现，而且似乎比以前更加结实了。

　　月球上，楚天顺着耳孔越爬越深，就在他在前面感觉到一股庞大力量的时候，外面传来阿帕奇的声音，“老板。格里芬的眼神又变了，好像很愤怒！”

　　楚天闻言大惊，急忙跳上阿帕奇分身的后背，亡命般逃了出去。

　　果然。楚天刚一来到格里芬的正面，就清晰地从他眼中看到了愤怒的杀意。

　　之前格里芬地眼神变过两次，所以此刻楚天虽然震惊，但并没有惊慌失措，而是跟格里芬对视起来。

　　两人对视良久，楚天终于确定自己的感觉没错，刚才并不是看花眼，而是格里芬真正的活着。不过……他为什么不立刻杀了楚天，来洗刷被拔毛的耻辱？

　　楚天与大陆上的狼族打了几年交道，深知这个孤傲的种族多么重视自己的荣誉。如果有人拔了他们的毛，那就等于是奇耻大辱，不死无休！

　　可现在地格里芬，除了眼神之外竟然什么表示都没有，那就只剩下一种可能了！

　　“格里芬冕下！您老人家是不是被封印了？现在根本不能动了？”楚天笑眯眯的走上前去，格里芬眼中更盛的怒火完全证明了他的猜测！

　　站到格里芬两眼之间的额头上，楚天打量了一下他庞大身体。然后指着六根石柱问道：“阿帕奇，你说这是上古法阵。那知不知道它有什么作用？”

　　阿帕奇脸红了，讪讪低下了头，看得楚天大奇。这家伙以前经常回答不上问题，可为什么单单这次脸红了？

　　“老板，那个……我朋友没告诉过我！”

　　楚天点点头，并没有追问下去，然后仔细观察起来。

　　格里芬是被六根石柱钉在地上地，四肢的胛骨上各有一根，后颈上有一根，最后一根，则是插在了心脏的位置。

　　六根石柱完全穿透格里芬的身体，把他牢牢地捆在了原地。

　　在格里芬额头上走来走去，楚天背着手笑道：“让我猜一猜，你被困在这里，而大地父神邓肯就在下面。这么说，你是被邓肯困在这里地？”

　　格里芬眼中闪过一丝不屑！

　　“不是邓肯，那就是……”

　　楚天一句话掰成两半，不断地闲聊着，他在权衡利弊，到底要不要解剖格里芬。

　　活体解剖上古主神的诱惑的确很大，好处也不少！但麻烦更大！现在情况很明显，格里芬是被六根石柱捆住的，如果楚天解剖的时候不小心松动了禁制，那他和阿帕奇就别想回家了。

　　可如果不趁现在干掉格里芬，那以后万一格里芬挣脱禁制，弗拉迪诺一家照样好不了。

　　“唉，你想杀了我，对吧？”楚天无奈地摇了摇头，然后一咬牙！又向他的耳孔走去，“既然我已经得罪你了，那就坏事做到底！把你的精核送给我吧！”


第三百九十二章 月球的狼毛不要拔

　　楚天取走了格里芬的精核，不过也只是精核而已。

　　不是楚天不想要格里芬的其他零件，而是他不敢！现在除了脑袋上，格里芬各个主要关节都被石柱钉着，如果楚天想要其他零件，那必须触动这些石柱！这不就等于放了格里芬么？

　　出于对主神的力量不了解，楚天只拿走了精核，然后从他脑中的血管放了点血，如此而已。

　　等楚天从格里芬的耳孔里走出的时候，发现阿帕奇正对着六根石柱发呆。

　　“看什么呢？”楚天笑问道。

　　“啊？老板你出来了？怎么样？到手了吗？”阿帕奇有些失神！

　　楚天晃了晃被保存在水晶罐中的液态精核，笑道：“没想到格里芬这么大的身体，只有这么小的一块精核！”

　　说着，楚天还得意扬扬地瞄了一眼格里芬的眼睛。没想到却猛然发现，格里芬的双眸竟然无神了！

　　“怎么回事？他好像真的死了！”楚天拽过阿帕奇，让他也看到了格里芬的眼睛，“你看，失去精核后他好像死了！”

　　阿帕奇走上前仔细辨认了一下，然后又挥舞着战神戟虚刺两戟，然后点了点头，“老板，他真的死了！”

　　“不可能呀，他仅仅是失去了精核，我以前做过几次类似的手术，其他魔兽没有精核只会失去力量，根本不可能死亡！”楚天揉了揉自己的额头，自语道：“难道主神的生命跟精核有关！这也不可能，龙神的精核就在脑袋里，可他还是死了！”

　　由于担心龙神的精核消失，极地冰穴内的气息也跟着消失。楚天并没有拿走龙神的精核，只是拿走了一些血肉和器官。

　　阿帕奇突然指着格里芬地眼睛说道：“老板你看。格里芬现在的模样很像龙神！”

　　楚天急忙凑了过去，果然，他们的确很像！

　　说像，并不是指外表，而是指他们死后的表情和神态。都是一样的呆滞，一样的双目无神，看起来就像一个虚有其表的傻子！

　　沙克也是如此！不过他还活着！

　　楚天从手术盒里取出一根针。轻轻刺了一下格里芬的皮肤，没有了，刚才地反噬力随着失去精核而消失了。

　　想了想，楚天还是没有继续祸害格里芬的身体，而是缓缓飞了上去，“走吧，我们可以回家了！”

　　收回梅尔金斯的精核，穿过月神殿，这些琐事自然不必多言。

　　不过顺着接月塔下去的时候，楚天却犯了嘀咕。

　　下面可是有一个邓肯等着呢，虽然邓肯严格上来说还是在幻兽星的范围内，不可能知道月球上的事情，可他六重主神的实力有没有可能发现阿帕奇戒指里的东西——梅尔金斯还有格里芬地精核？

　　另外。楚天和阿帕奇上去的时候，一个穿龙皇袍，一个穿着西纲打造的紧身软甲，可现在他们都穿上了月神殿搜刮来的盔甲。这不是明摆着告诉邓肯，老子不只拿到了澜月兽的卷宗，还把月神殿挖地三尺！

　　所以楚天一边向下飞行，脑袋中便开始构思如何忽悠邓肯了。阿帕奇还保留着以前隐藏气息地能力，让他把空间戒指先吞进肚子！自己先用时间逆流，恢复到成神前的样子！

　　“叔叔，好玩咩！”还没见到邓肯，楚天便听到了小熊猫的声音。远远看去，小家伙正在邓肯手上不断地变幻植物，玩得甚是开心。

　　“呵呵，邓肯冕下，我们回来了！”楚天眯起眼睛迎了上去。

　　“唉！”邓肯微微叹了口气，有些不舍地把小熊猫交给了楚天。

　　看到邓肯的模样，楚天眼睛一亮，立刻推翻了刚才自己地计划，而是双手微微一推。把小熊猫又送还了邓肯的手里，“冕下。这孩子继承了自然女神的神格，也算是您的子侄了。您看这里这么冷清，也没有人陪你！不如……让喀秋莎留下来陪你一段时间怎么样？”

　　楚天会把小熊猫送人吗？当然不可能，这小子虽然调皮捣蛋，而且喜欢引诱小老板学坏，但他的潜力和背景可是毫不含糊的！如此值得栽培的魔宠，楚大少爷怎么舍得送人呢？

　　所以他特意强调了“一段时间”！

　　“哦？真的？”邓肯木讷地脸上露出了一丝笑意，“喀秋莎，你愿意陪叔叔吗？”

　　小熊猫犹豫了很长时间，撅着嘴嘀咕道：“偶舍不得兄弟！”

　　小熊猫的兄弟，自然就是楚炎了。这两个小家伙在偷看美女洗澡的旅途中，早就拜了把子！

　　喀秋莎太可爱了，没白养他！楚天急忙上前解释道：“冕下，喀秋莎的兄弟，就是我那不成器的儿子迈克尔，两个小家伙是结拜兄弟！呵呵，小迈克尔也算是您的侄子了！喀秋莎，你就留在这里吧，等迈克尔过完满月，我会带他来陪你玩，顺路让他拜见邓肯大伯！”

　　关系，就是这么拉的！

　　“哦，那偶就在这里陪叔叔啦！”小熊猫紧记楚天的命令，还在装可爱。

　　邓肯抱着小熊猫，对楚天强行把自己算做他大哥地话语没有反驳，而是问道：“这一趟红月之行，你收获不少啊！”

　　正戏来了！楚天眯起眼睛，赔笑道：“呵呵，我是得到了一些东西，唉！做父母地都不容易！这不，见到好东西我就拿了一些，准备等您那侄子长大后传给他！”言外之意，大哥，你做大伯的得照顾侄子啊！千万不能抢孩子地东西！

　　邓肯的脾气和秉性相当不错，丝毫没有主神的架子，听到楚天拿儿子做挡箭牌，所以呵呵一笑，也就不再问了。“好吧，我送你们离开。不要把这里的一切告诉任何人！”

　　“冕下放心……”

　　楚天话未说完，只觉得眼前景色一变，竟然已经离开了接月塔！

　　“这就是主神的实力？”阿帕奇盯着高塔，有些怅然若失，不过更多的是兴奋。

　　会合了儿子和两个倒霉的黑暗神，楚天等人返回了布雷泽。

　　刚上路的时候，楚天还有些害怕再次遇到马里昂，不过等他用通讯石联系家里。知道鲍威尔已经解决了马里昂后，便放开胆子，催动神力回家了。

　　有了楚天和儿子的消息，瑟琳娜也就不管卢迪三世的称霸计划了，直接命令收兵，并且自己和英格拉姆，带着罗宾半死的身体先行返回了布雷泽。

　　会面的场景自不必说，小楚炎被瑟琳娜狠狠训了一顿。然后被严禁离开父母身边！万幸小熊猫跟了邓肯，逃过一劫，不过以后算账是肯定的。

　　接下来，楚天遇到了一个大难题。他竟然救不了罗宾！

　　罗宾地伤势非常奇怪，虽然现在红月三重不可能再出现。但他还是保持着狼身，外表看不出任何伤痕，可剖开身体之后楚天发现了不同。

　　罗宾的五脏六腑，整个内循环系统被毁掉了，这并不奇怪。根据英格拉姆描述的战斗过程，楚天已经可以想象出这种后果，但他没想到的是，罗宾的内脏虽然被毁，但毁的非常有特点。

　　据英格拉姆所说，罗宾的内脏最开始是被打成了齑粉，可现在这些齑粉竟然长好了，又变成了内脏的样子，但又不是狼地内脏。看上去就像是的球上核辐射之后产生的变异！

　　如果仅仅是这样，那大不了给他重做身体，但最严重的是。罗宾的大脑也乱成了一锅粥，这不是夸张，而是他的大脑半球真的和一锅粥差不多，粘粘糊糊的没有了正常形状！

　　就算是这样，楚天也可以重新做一个大脑！可大脑是什么？是记忆的载体。灵魂的居所！楚天技术再强也不能保证重塑地大脑还保留罗宾的灵魂！

　　以前的手术不管怎样做。哪怕是换精核的时候，楚天都没有涉及过大脑灵魂这片禁区，所以他现在犹豫了。

　　“我打赌，这一定是混乱之神马里昂的混乱领域！”被万般无奈的楚天，请来当顾问的吉诺比利盯着罗宾，悻悻说道：“它的领域和我的差不多，不过我是粉碎元素秩序，他是打乱重组元素秩序！”

　　“你有没有什么办法可以救他？”楚天问道。

　　“没办法，我看这小子的灵魂都受伤了。这种伤势除非找主神级别的人物，不然谁也救不了！”

　　楚天打发了吉诺比利，然后眯起了眼睛，主神才能救罗宾？难道老子的技术比不过主神？

　　楚天有些赌气性质的开始手术了，不管怎样，先把罗宾的身体恢复正常。

　　就地取材，罗宾的内脏都还在，只不过换了个样子，所以楚天很容易地就把它们复原了。然后大脑也如法炮制，至少恢复了脑半球的结构。

　　“咦？精核呢？”楚天猛然发现罗宾稀粥般地脑袋里竟然没有精核，“难道被彻底毁掉了？”

　　仔细想了想，楚天认定罗宾地精核是被毁掉了。

　　手术结束，但罗宾没有醒来。楚天叹口气坐在了一边，看来罗宾真的伤到了灵魂，这个兽医无法触及地禁区！

　　“先把精核的位置给你补上，再看看情况吧！”尽管楚天不愿意，但也不得不承认兽医技术也有无能为力的时候，不过他为了保证罗宾身体和神力系统的完整，同时也有侥幸赌博的心理。先把格里芬的精核放在了罗宾脑中！同样是狼，说不定凭借格里芬强大的力量，可以救罗宾呢！

　　精核入脑，封闭头骨，楚天彻底结束了失败的手术。

　　但就在这时候，罗宾睁开了眼睛，“哼！我的毛你也敢拔……好胆量！”


第三百九十三章 阿斯诺传说之初始（上）

　　被冠以弗拉迪诺名号的众位神族中，哪一个才是公认的第一强者？喀秋莎，金刚，英格拉姆，悍马，尼米兹……这一串在众神大战中光彩夺目的名字之上，还有一个神秘的存在，世人只知道这个傲视绝代的强者，被他的老板称作血兽。

　　血兽是最强的么？至少我知道，终其一生，他从不敢向一个人挑战，那个人叫阿帕奇！

　　最强阿帕奇？至少他自己从没有承认过，即使在那场为他赢得最强兽神称号的战役后，他也没有承认，而是很遗憾地说了一句话——不胜阿斯诺，何言最强！？

　　阿帕奇与阿斯诺孰强孰弱，可惜这一对并成为弗拉迪诺的长矛与坚盾的存在，从没有真正的作过生死决斗，只给后人留下了数不尽的遗憾。如果说阿帕奇留下了一段传奇，那生性淡泊名利的阿斯诺，则是给后人写下了一个传说——不败传说！

　　——摘自大陆史学家，神学家，弗拉迪诺家族御用史官贝利所著《弗拉迪诺本纪，魔宠篇之阿斯诺别传》。

　　幻兽历725年，即创神二年元月，不败传说在一块搓衣板上开始了。

　　“老婆，饶了我吧！我再也不敢睡觉了！”跪在搓衣板上的阿斯诺，“砰砰”地敲打着眼前粉红色的房门，痛哭流涕地哀求道：“是我不好，我不该在订婚仪式的时候睡觉，求求你不要跟我解除婚约……”

　　粉红门的后面没有回应，美女蜘蛛正趴在睡垫上生闷气。今天本来应该是他们的正式订婚仪式，老板都说了，要在给罗宾的手术结束后亲自来贺喜，可仪式开始了很长时间之后，仆人们才在一片海滩上找到呼呼大睡的阿斯诺。

　　如果只是这样。AK也不至于生这么大气，阿斯诺睡就睡吧，可他偏偏选在了海滩上，结果海水一涨潮，不但毁了他的礼服而且把他怀里地订婚戒指也给冲走了。

　　订婚仪式前把戒指弄丢了，这算什么事儿？

　　阿斯诺背后，被他厚着脸皮拉来劝架的弗拉迪诺夫人们也是哭笑不得，瑟琳娜和朱丽娅你看看我。我看看你，谁也不知道该怎么劝。

　　倒是在一个小躺椅上，小白和小楚炎一边看笑话，一边咯咯地笑着。这两个小家伙的关系好得实在是让楚天大吃一惊，目前布雷泽能命令小楚炎不喝酒的，也就只有小白了。

　　“AK，你就饶了我吧！”阿斯诺的模样实在是太惨了一些，自带搓衣板跪到门前认错，上古五大魔兽的名头在布雷泽彻底没了地位。

　　“咯咯，男人！出来混！没脸！”小楚炎抱着个奶瓶，兴致勃勃地评价着阿斯诺。

　　“呜呜！”小白连连点头，幸福地拍了拍身上的小皮袄——这是楚天用格里芬的绒毛给她做地，然后把小脑袋埋进了酒坛子里，看得小楚炎大流口水。

　　瑟琳娜苦笑着叹了口气，一拉朱丽娅，想要合力把阿斯诺扶起来，可没想到他竟然赖着不动。脑袋摇得让人头晕，“我不起来，AK不原谅我，我就不起来了！”

　　瑟琳娜笑了笑，“阿斯诺先生放心，我……”

　　“哈哈哈哈……”一连串大笑，传遍了布雷泽岛，仔细一听，竟然是楚天的声音。

　　“老爹，发疯？”小楚炎瞪大了眼睛，迷惑地望向了光明圣殿——楚天的手术室就在它下面。

　　瑟琳娜微微一愣，也是没想明白一向沉稳的老公在做什么。

　　“唉呀，您是格里芬冕下？哈，能见到您太荣幸了！创世神在上！”

　　小白和瑟琳娜猛地神色一变，一个急匆匆地跑去找人，另一个则是拿出了通讯石。“全岛戒严！防御系统开启。所有禁咒大炮瞄准光明神殿！所有魔宠去救老板！阿斯诺……你留在这里保护AK。”

　　虽然不明白格里芬为什么出现在布雷泽，但瑟琳娜知道。楚天故意用神力说话，肯定是在求救了。

　　手术室内。

　　格里芬冷眼盯着楚天，任凭他大呼小叫，却全无所动，似乎在戏耍临死前的食物。

　　“冕下，您怎么到我的布雷泽了？”楚天眯缝着眼睛，身体内的神力已经提到了巅峰。双手不断地揉搓着，似乎在表示不安，但手指却不断地摸索着新配的空间戒指，“让我猜一猜，六重主神地灵魂，应该是在精核中吧？”

　　“聪明人！”格里芬冷笑着默认了楚天的猜测。“主神的灵魂可以储存在身体任何一个地方！”

　　女神在上，兄弟我向姐姐您发誓，以后再也不偷主神的尸体了，楚天终于遭到了常年盗墓偷尸的报应！

　　一定要冷静，拉关系，先拉关系！楚天心中告诫着自己，口中笑道：“您能逃离月球地封印实在是太好了，如果其他兽神知道这个消息，一定欢欣鼓舞，您稍候，我这就派人去通知禁……”

　　格里芬上前一步，猛地打断了楚天，巨大的狼爪在楚天眼前晃动，狞笑道：“还给我！”

　　楚天当然知道格里芬要的是什么，忙不迭地从戒指里拿出了他的毛，一撮一撮地还给了格里芬，“冕下您不要误会，我当时是说要用这些毛作皮大衣，可那只是开玩笑……”

　　“还有！”格里芬目光扫过自己地狼毛，然后眼神更加冰冷了。

　　楚天无奈了，的确还有一撮最细密，最柔软的绒毛，不过已经给小白做皮袄了。如果不是格里芬醒得早，恐怕剩下的也都穿在瑟琳娜和朱丽娅身上了。

　　“没了，真的没了！”楚天连连摆手解释，“您知道，月球上那么乱，偶尔遗失了几撮也是很正常的。”

　　格里芬狞笑了一下，把所有的毛都吞进了嘴里。然后冷笑道：“我格里芬一向恩怨分明，这次算是你救了我，拔毛的仇就算了！”

　　楚天大喜，刚要奉承两句，格里芬已经接着说道：“可从来没有人敢辱骂我！”

　　完了，这仇算是结下了！楚天知道今天躲不过去，只好一咬牙，时间顺流开到最大，闷头逃向了正门。

　　“想走？哼！”格里芬原地不动，狼臂突然暴涨，猛地抓向了楚天。

　　时间顺流快，但格里芬地手臂更快，竟然诡异地绕了一圈。绕过楚天地身体，按在了大门上，挡住了楚天逃跑的必经之路。

　　“咦？这身体……”格里芬脸色微微一边，冰冷的眼神中多了一丝诧异。

　　轰！

　　布满禁制的手术室墙壁被撞开了。阿帕奇扬戟冲了进来，“老板走这里，他交给我了！”

　　说罢，阿帕奇长戟刺出，随后陡然变换，用戟刃上的月牙儿斩向了格里芬的手腕。

　　殷红色的神力，配上举世无匹的速度，格里芬恍然之间竟然来不及躲闪，生生被戟刃斩到了手腕上。只听得“嗤嗤”声响，阿帕奇只觉得自己砍地不是狼爪，而是金铁！

　　格里芬眼睛一亮，孤傲的眼神中多了些兴奋，顿时放弃了继续检查新身体，而是直面阿帕奇，“小家伙有意思，虽然这身体只有上位神地强度。但能在我的控制下伤到他也不错了！”

　　原来，格里芬的手腕上还是出现了一道血痕。

　　阿帕奇一手倒负，一手持戟平伸，横戟挡住了自己撞出来的洞口。待楚天安全撤离后，抬头看了看屋顶，说道：“这里都是老板的东西，我们到上面去打！”

　　“也好！”格里芬长啸一声，枉然不顾屋顶的禁制。纵身冲了上去，直到把光明圣殿撞穿。才停在了空中。

　　阿帕奇也不示弱，立刻跟了上去。

　　一场沉闷地战斗在光明圣殿上空开始了。

　　阿帕奇的领域是速度，格里芬得到了罗宾没有领域的身体，所以两人甫一交手便是最凶险的近身肉搏。

　　楚天此时刚与家人汇合，站在内岛的海滩上关注起天空中地战斗。然后命令道：“没有神力的家族成员全部离开内岛！英格拉姆用你的气息把内岛遮住，不要被鲍威尔发现战斗气息！”

　　之所以要瞒住鲍威尔，是因为楚天不想被她发现罗宾的事情，或者说，他还打着独吞格里芬地念头。

　　楚天敢打格里芬的念头，是因为他有能力独吞——现在天空中的战斗阿帕奇竟然占据着上风。

　　不是阿帕奇强过格里芬，而是格里芬根本连一成的实力都发挥不出来。

　　格里芬得到的是罗宾的狼身，这具身体没有神力颜色，没有领域，有的只是上位神的身体强度。虽然罗宾靠他咬伤过迪亚洛，击败过普兰多，但对上能用合体战技发出真正五重神力地阿帕奇，还是差了一筹。

　　如果能打到阿帕奇，格里芬或许只要一爪就可以撕裂了他，可阿帕奇的领域偏偏是速度，而且分身无数，让他不知道哪一个才是真的。若不是格里芬的战斗经验远远胜过阿帕奇，恐怕他已经输了。

　　格里芬愤怒地咆哮着，他也感觉到自己的身体远远不如月球上的那个，但也只能徒呼奈何。

　　“弗拉迪诺的愤怒！”阿帕奇又一次斩出了五重神力的一戟，幽蓝地光芒瞬间袭到了格里芬地胸口。

　　被一个高位神压在下风，这对噬月天狼绝对是一种羞辱，哪怕这个高位神可以发挥上位神的实力。

　　积压地凶性暴发了，格里芬竟然不顾胸口的戟芒，兀自双爪暴涨，扑向了阿帕奇，作势竟要两败俱伤。而且几乎是同一时间，他赫然动用了灵魂的本原力量，锁定了阿帕奇的真身。

　　看谁更快！阿帕奇绝对自信，可以在格里芬的双爪到达之前斩杀格里芬，所以也不闪躲，继续催动着长戟。

　　拼命，两人都没怕过。


第三百九十四章 阿斯诺传说之初始（下）

　　利爪的幻影，和战神戟的寒光交织在一起。

　　最后还是阿帕奇快了一筹，格里芬的双爪还在路途中的时候，战神戟的锋刃已经到了格里芬的胸口。

　　但就在这时候，格里芬胸口闪过一道黝黑的光芒，宛如突如其来的混沌世界空洞，生生把阿帕奇的戟芒吞掉了。

　　砰！

　　格里芬的双爪终于到达了目标，阿帕奇洒血长空，一头栽了下来。

　　但格里芬并没有追击，而是狂喜地盯着自己的胸口，“这具身体可以使用我的领域！？难道是他，难道阿瑞纳斯真的带着他逃出来了……”

　　阿帕奇负伤，天空中的英格拉姆最先反应过来，当时化作混血龙扑了上去。

　　“你继续控制气息，这里交给老头子我了！”

　　一个白发飘逸，仙风道骨的老人家突然飞上了天空，摆手拦住了阿帕奇，竟然是食神史蒂芬。

　　“小家伙，不管你是谁，敢抢我老人家的徒弟，简直是找死！”史蒂芬吹胡子瞪眼，怒视着格里芬举起了自己的武器，一个大铲锅。

　　“小子，找打！”史蒂芬捍不畏死，挥舞着铲锅就冲了上去。

　　“食神史蒂芬？哼！在我面前你也敢自称老人家？”格里芬刚刚狂喜的心情顿时烟消云散，论年纪，他与史蒂芬相差无几。论实力，一个主神一个下位神，相差悬殊，这怎么不让他生气。

　　“看我老人家的领域，香……”

　　砰！

　　格里芬随手一爪，就把食神打飞了，只留下了空气中淡淡的香气。

　　这老头子除了搞笑还会干什么？楚天无奈，只好自己取出裁决之刃冲了上去。“英格拉姆，不管战斗气息了！你掩护我！”

　　“老板，还是交给我吧！”

　　下坠的阿帕奇翻了个身，背后的十只鹰翼猛地张开，随即冲了上来，一面撕扯掉一块衣角包扎胸口的伤痕，一面对格里芬笑道：“刚才那个就是天骄狼神家族的领域？不错，我们再来！”

　　格里芬不理会阿帕奇。而是在空中缓步走向了楚天，冰冷地问道：“这身体你从哪里得来地？为什么他会受伤？”

　　楚天刚想解释，阿帕奇的长戟已经舞动了。“你的对手是我！少废话！”

　　“也好，就先废了你！”格里芬长啸一声，翻身与阿帕奇战在一起。不过这一次他的身边多了一层黝黑色的光芒，对阿帕奇的攻击不闻不问，任凭自身挨打，也要撕裂阿帕奇。

　　多了那一层黑芒。阿帕奇顿感吃力，因为无论他用多重的力量打到格里芬身上，无不被那层黑芒吸收了泰半的伤害。真正落到格里芬身上地，不过十之一二，根本无法伤害他那上位神强度的身体。

　　“哼！这些年他都做什么了？为什么身体这么差？竟然只有这等实力！？”格里芬手上应付着阿帕奇，口中却似在责备着什么，“嗯，如果有我的一半身体强度。早就解决对手了！”

　　格里芬的领域，虽然能在罗宾身上使用出来，但似乎并不能完全发挥它的全部的力量，也只能防御阿帕奇的攻击。

　　但这已经足够了，片刻之后，形势急转直下，刚刚还占据上风的阿帕奇落入了毫无还手之力的地步。

　　格里芬一爪就可以撕碎阿帕奇，但阿帕奇的长戟打到格里芬的身上就好像挠痒痒。这种战斗，阿帕奇能赢才怪。

　　一时间，阿帕奇也只能维持个不败到局面。

　　此时此刻，从窗户中看到阿帕奇的情况不妙，AK终于从卧房里出来了。

　　“创世父神在上，AK，你终于肯原谅我了吗？”阿斯诺赶忙从搓衣板上爬起来，满脸赔笑地凑了上去。点头哈腰地说道：“你放心。我以后肯定不再睡觉，一定努力赚钱养家！保证你以后过好日子！”

　　“谁说本小姐原谅你了？”

　　AK先是用她细长的蜘蛛腿狠狠踢了阿斯诺一脚。然后拧着阿斯诺地耳朵，大吼道：“你眼睛瞎啦？没看到阿帕奇大哥在拼命，老板有危险？”

　　“我……我……”阿斯诺唯唯诺诺地低下头，小声说道：“瑟琳娜夫人叫我保护你。”

　　“笨死了！”AK气急败坏地又踢了阿斯诺一脚，尖声叫道：“知不知道什么叫随机应变！？”

　　阿斯诺红着脸不肯抬起头，几乎是用自己才能听到的声音说道：“我……没念过书！”

　　“真拿你没办法！”相处了这么长时间，AK也已经对阿斯诺的脾气麻木了。无奈地指了指光明圣殿的方向，叹口气，说道：“还愣着干什么？快去帮忙！你把那个家伙打败了我就原谅你！”

　　“只要我救了弗拉迪诺殿下，你就原谅我？哈哈！”

　　阿斯诺迷迷糊糊地眼神中，猛地闪过了一丝凶光，让他那憨厚朴素的脸孔变得异常狰狞，盯着天上的格里芬，喃喃自语道：“主神的灵魂，上位神的身体，传说中天骄狼神的领域……要打败他么？”

　　“别发呆了，快去！”AK推了一把阿斯诺。

　　“嘿嘿！你又摸我了？”阿斯诺眼睛中的凶光顿时荡然无存，脸上只剩下了幸福地傻笑。

　　AK这次真的出离愤怒了，都什么时候了，阿斯诺竟然还像个傻小子。想到这里，美女蜘蛛从手上摘下了自己地那一枚订婚戒指，声色俱厉地威胁道：“如果你救不了老板，这辈子就别想娶我！”

　　说着，AK把戒指抛向了空中。

　　“不要啊！”阿斯诺的身影猛地从原地消失，再出现的时候，已经把戒指放在了美女蜘蛛的脚面，然后忙不迭地跑向了光明圣殿的方向。“你放心，我马上去收拾了那家伙！”

　　几个起落，阿斯诺飞到了光明圣殿的上空，讪笑着说道：“阿帕奇大哥，能不能麻烦你……给我一个向AK赎罪地机会！”

　　以阿斯诺的身份和资历，让阿帕奇叫他大哥都没问题，不过这小子现在急于向弗拉迪诺家族表示心意，所以跟着AK地辈分叫了。

　　“你是安吉丽娜地继承人阿斯诺？”格里芬认出了眼前的人，心头微微一惊。早年他曾听安吉丽娜提起过这个蜘蛛一族最杰出地后裔。也很清楚他的底细。

　　如果格里芬在全盛状态，想要击败阿斯诺只要一只手就可以，但现在他用了罗宾的身体，灵魂地力量也为了锁定阿帕奇的真身而消耗不少，所以……

　　“您认识我？”阿斯诺大吃一惊。

　　格里芬双爪虚晃，脱离了阿帕奇的攻击范围，然后冷笑道：“一万年前，你把蜘蛛一族的秘传领域修炼到第二重。现在到第几重了？”

　　“啊？你怎么知道我的领域？”阿斯诺挠了挠头，讪笑道：“我光睡觉来着，现在才会第三种！”

　　“很好，那你有资格挑战我了！”

　　说着，格里芬扬爪扑向了阿斯诺。

　　“这就开打啦？”阿斯诺愣了一下。然后冲着阿帕奇大喊道：“快离开，我的领域是无差别攻击！”说完他又对地上的众人喊道：“弗拉迪诺冕下，你们小心了。”

　　阿帕奇怎肯后退，笑道：“我也来试一试你的领域！”

　　格里芬太快了。阿斯诺来不及跟阿帕奇解释，急忙后退躲避噬月天狼。同时喝道：“领域第一重！”

　　翠绿色地光芒闪耀，只有三重神力的阿斯诺闭上了眼睛，但身体还在继续向后飞行。

　　地上观战的楚天，只觉得脑中“嗡”地一声，便开始迷糊了。

　　阿斯诺倒飞，格里芬紧紧跟随，但两个人的速度差距非常大。不消片刻，格里芬便追到了阿斯诺的面前。

　　锋利地狼爪伸了过来，阿斯诺的眼睛依然闭着，不过嘴角微微张开了。

　　狼爪按到了阿斯诺的胸口，地穴蛛王的嘴也完全张开，然后……

　　哈呼！

　　他打了个呼噜！

　　格里芬地眼神开始迷茫，不过他的狼爪还是按了下去，可就在阿斯诺即将受伤的时候。“噗”！犹如泄了气的皮球，格里芬一头从天空中栽了下去。“当年安吉丽娜果然没有看错你！如果我用自己的身体……”

　　咚！咚！咚！

　　连着三声，阿帕奇，阿斯诺还有英格拉姆接连从天空中摔了下去。

　　地上，楚天倒地，瑟琳娜倒地，朱丽娅……

　　帕克拱了拱身边已经栽倒的吉诺比利，让他摆出了床榻的造型，然后自己躺了上去，“妈的，竟然是直接攻击灵魂地灵魂催眠，算了，挡不住，还是我自己睡吧！”

　　一时间，布雷泽响起了连天的呼噜声。

　　“呜呜！”小白在迷迷糊糊，也要睡着的小楚炎耳边咬了一口，然后拍了拍自己的项链。弄出了一大坛子美酒，嘿嘿，你老爹老妈都睡着了，现在没人管你喽。

　　“咯咯，漂亮妈妈，喜欢！”小楚炎甜甜地道了谢，然后抱起酒坛子开始狂饮了。

　　小白对楚炎那句漂亮妈妈很满意，暗道：这小家伙现在就能看得到本小姐灵魂的样子，嗯，有前途！想到这里，她干脆把项链摘了下来，倒出所有的美酒，和小楚炎对饮起来。

　　睡眠，是今天布雷泽岛所有人的义务。小白和小楚炎除外……


第三百九十五章 禁忌之海

　　先做个解释，貌似很多读者以为格里芬是罗宾的爷爷，可能是包子没写清楚。罗宾的爷爷是阿瑞纳斯七兄弟之一，现在不管楚天还是罗宾，都认为罗宾与格里芬没有任何关系，所以楚天才毫无负担地偷了格里芬的精核。另外偷龙神的时候，瑟琳娜和英格拉姆对龙神都没有任何认同感，所以楚天才下手的。虽然包子把楚天设定成一个比较无耻的角色，但还是有底线的，绝对不可能去偷家人亲属的尸体。

　　夜色幽暗，布雷泽的天空突然多出了无数纷飞的雪花，白雪皑皑。点缀在苍松翠柏，奇花异草密布的内岛上，显得格外沁人心脾。

　　倒地大睡的人们，很快就被一层淡薄的银装包裹上了，只有小白和楚炎这两个小酒鬼，正躲在一棵金枝金叶的歪脖树下，惬意地对饮着。

　　“呜呜！”小白那粉嫩的脑袋从酒坛子里挪了出来，眨了眨惊奇的大眼睛，扭头望向了内岛最高处的光明圣殿。那里是布雷泽的最高点，此刻，金碧辉煌，琉璃异彩的圣殿也被雪景淹没了往日的光辉。

　　下雪了，地处大陆东南，常年气候温和的布雷泽下雪了。地下埋葬着众神尸体，天上开启着布雷泽防御系统的内岛，竟然让区区雪花，掩盖了内藏无数机关魔法阵的光明圣殿。恐怕，极地冰原的风雪屏障也做不到这些吧？

　　“呜呜！”小白从楚炎手中抢回了酒坛子，全部塞进了自己的项链，然后疑惑地看着东方，暗道：除了冰雪女神，能把雪领域运用到这种地步，只有海王领域中的冰系变化了。

　　“酒，我要！”小楚炎笑嘻嘻地爬到了小白面前。伸出了小手，想要讨回被夺走的美酒。

　　小白溺爱地看了他一眼，然后摇了摇头，楚炎似乎听到了什么。顿时老实了，撅着嘴，委屈地看着小白。

　　想了想，小白把瑟琳娜和朱丽娅联手给自己缝制的小皮袄脱了下来。塞进了项链里，这件由格里芬皮毛缝制的皮袄，绝对不能让某条美人鱼看见的。当年七海兽神王与噬月天狼地交情非比寻常，论起来，这件皮袄算是美人鱼她叔叔的毛皮！

　　做好了这一切，小白又露出了调皮古怪的笑容，欢快地跑到了酣睡的楚天耳边，在他耳朵上狠狠咬了一口。“阿呜”。

　　“哎呀，小白，你又咬我！”被剧痛猛然惊醒的楚天，几乎不用想就知道，在布雷泽敢咬自己的也就只有那个小家伙了。“我怎么睡着了？”

　　楚天扑了扑身上的雪花，四下望去，全岛的人竟然都睡熟了。想要找人询问，却只发现了小白古灵精怪地大眼睛。还有小脸红扑扑，明显喝多了的儿子。

　　“弗拉迪诺陛下，禁忌海弑神七海兽，梅丽尔奉我王令，邀请您全家造访禁忌海王宫！”

　　冰冷的声音，犹如此刻的天气一样寒冷，宛如棉絮纷飞的雪花中，渐渐凝结出一个婀娜的身影。来的，竟然是一个面容十八九岁的清丽少女。

　　楚天微微一惊，不过算算日子，也到了小楚炎满月地时候了。

　　“呵呵，鲍威尔陛下太客气了，应该是我主动造访禁忌海，怎么敢烦劳陛下派人来请呢！”楚天热情地迎了上去，不过眼神却在四处乱瞟。

　　女神在上，阿斯诺的领域究竟是什么。不但让所有人都睡觉了，而且被格里芬夺取身体的罗宾。竟然也在酣睡中恢复了人身，不过，这倒是让楚天放心了。

　　实际年纪过万岁，但面容不过十八九岁的梅丽尔，用大陆通行的贵族礼仪微微欠身行礼，笑道：“本来还有几天才是小王子地满月酒宴，不过方才我王突然感到，陛下的布雷泽有异常的力量波动，便派我来询问陛下是否需要帮助，顺便请陛下一家去做客了。”

　　看来，英格拉姆还不能在鲍威尔眼前完全掩盖战斗的气息。

　　虽然梅丽尔礼节俱全，但楚天还是在她身上感到一股冰冷地感觉，笑容冷，气质更冷！

　　“噢，刚才的确是有异常的力量波动！那是我的阿帕奇正在和阿斯诺先生切磋！”

　　“呵呵，那就难怪诸位都睡着了。”梅丽尔淡淡一笑，见楚天有些迷惑，解释道：“阿斯诺冕下的第一重领域，叫做灵魂催眠，舍弃肉身直接攻击对手的灵魂。除了主神，或者专修灵魂的神族，哪怕就是上位神也不能抵挡！”

　　楚天恍然，顿时对阿斯诺的评价又上了几个档次。

　　看了看还在熟睡地家人，楚天微一耸肩，笑道：“他们不会永远睡下去吧？”

　　“当然不会，灵魂催眠只是让灵魂暂时沉睡，不但没有坏处，还能让受损，或者混乱的灵魂恢复平静！我替陛下唤醒他们吧！”

　　说着，梅丽尔缓缓平举起右手，握紧了拳头，天空中飞舞的雪花顿时随着她的动作，凝结成了一个个的小冰球。然后她猛地一张手，“砰”冰球炸开了。

　　酣睡的布雷泽众人都在炸裂声中睁开了睡眼，一个个地爬了起来，你看看我，我看看你，都是迷惑不解。

　　只有两个人没醒，一个是罪魁祸首阿斯诺，另一个是罗宾，或者说格里芬。

　　楚天招手叫过瑟琳娜和朱丽娅，介绍之后，笑道：“梅丽尔先跟我两位夫人去圣殿歇息，我安排了岛上的事务就随你去禁忌海！”

　　待梅丽尔走远，楚天立刻拽上阿帕奇，还有其他魔宠围住了罗宾，“怎么办？你们说，他现在是罗宾还是格里芬？”

　　众位魔宠面面相觑，谁也不能确定已经变成人形的身体中，到底存在地是哪一个灵魂。

　　楚天拨开罗宾地衣袖。发现里面的红色绳索还在，而且似乎更紧了。

　　“放心吧，他应该是你的那个厨师了！”帕克踱着脚步走了过来，眉宇间似乎带着一股怒火！“他在狼身的时候我看不透他的灵魂，现在我能看透他的灵魂了！想来格里芬的灵魂被暂时催眠了。”

　　说完帕克一甩狼尾，悻悻地走了。

　　也不怪帕克生气，其实凭他的灵魂强度，完全可以抵抗一部分阿斯诺的灵魂催眠。但他却毫不抵抗，为的就是借用可遇不可求的灵魂深层睡眠，来恢复自己受损的灵魂。可没想到，刚睡上一会儿，就被梅丽尔吵醒了。

　　“弗拉迪诺，我打赌帕克一定不会错！因为他和阿斯诺一样，都是修炼灵魂力量地怪物！”吉诺比利丢下一句话后，也追上帕克匆匆地走了。

　　远远地。帕克又传来了一句话，“只要不再让罗宾变成狼身，格里芬的灵魂就不会醒过来！”

　　“哈哈，这就好办了！”楚天大笑，因为罗宾永远不可能变成狼了。梅尔金斯就在戒指里，红月三重永不会出现，罗宾拿什么变狼？

　　叫醒了罗宾，楚天踏上了前往禁忌海的旅途。

　　罗宾虽然醒了。但还留下了一些后遗症，毕竟他的大脑毕竟受过严重的损伤，这导致他丧失了一部分记忆。不过大体的经历还是记得的，忘掉的，楚天也会慢慢告诉他。

　　后来跟帕克详谈之后，楚天才知道罗宾算是幸运地了，除了主神之外的人。大脑被毁就等于灵魂破灭，如果没有精于灵魂的人搭救，那肯定就是永远泯灭了。罗宾本来马上就要灵魂泯灭，可这时候楚天把格里芬的精核和灵魂放进了他的脑袋，正是格里芬凭借其强大地灵魂力量搭救了罗宾。然后在阿斯诺释放领域的时候，格里芬因为救人而严重损耗的灵魂被催眠，不得已，只能把身体的控制权交还给了罗宾。

　　跟随着梅丽尔。楚天一路东行，来到了传说中大陆四大禁地之首——禁忌海！

　　看着下面一片蔚蓝地海洋。楚天两手一摊，对身边的梅丽尔笑道：“禁忌海王宫不会是在海底吧？”

　　“海王宫当然是在海底，不过陛下是我王的客人，自然不能让您涉水了！”梅丽尔屈指轻弹，把一个冰球射入了海水中，紧接着海水似乎得到了信号，从中一分为二，鼓动着波涛闪出了一条狭窄的通道。

　　“海王宫还是这么有排场！老头子我几万年前来的时候……”食神史蒂芬又开始回忆他当年的风光了。

　　这一次楚天来禁忌海带的人并不多，两位夫人和儿子，英格拉姆。阿帕奇，这都是鲍威尔指名邀请的，必须跟着，除此之外，也就只有食神史蒂芬了。原因很简单，他也有三重神力，虽然他的领域有点……

　　沿着通道前行，楚天很快就看到了传说中的海王宫。

　　这是一座天蓝色的宫殿，整体多以珊瑚礁和类似贝壳鱼鳞的砖瓦装饰，前后十二进的宫室显得异常气派。最有特色的，是他的左右偏殿，还有正中大殿的顶上都矗立着一座尖塔，远远望去，整个宫殿完全就是海王三叉戟地戟尖形状。

　　海王宫所在的地方也是没有水的，就好像一个半圆地气罩笼在了上面。

　　梅丽尔带着楚天等人来到了两片蚌壳似的正门前，欠身笑道：“陛下稍候，我王和罗德曼丞相正在进行祭奠，我这就去禀报。”

　　“祭奠？”楚天微微诧异，作为祭祀他很清楚大陆上的祭奠只有两种，一种是拜神，另一种是哀悼死人。禁忌海王自然不会拜神了，那就是禁忌海死人了？

　　梅丽尔的神情还是一向的冷清，解释道：“我的兄弟阿兰德，在守护战神墓地的时候战死了！”


第三百九十六章 两种方法

　　“直接请弗拉迪诺陛下到这里来吧！”从左殿的方尖塔中传出了鲍威尔极有威严的声音。

　　“遵命，陛下！”梅丽尔在前引路，把楚天带到了左殿的入口。

　　从远处看这三座方尖塔并不是多么宏伟气派，甚至有些渺小，可当楚天真正走到左殿的塔下的时候。陡然发现自己似乎进入了另一个空间，在这个空间内，通体洁白，高耸百米的方尖塔显得异常神秘，似乎在保护着鲍威尔的什么秘密。

　　顺着殿内直通塔顶的旋梯而上，楚天在一个空旷的大殿内见到了鲍威尔，还有他身边的罗德曼。

　　“哇，几天没见，两位夫人又漂亮了！”老色狼罗德曼还是那副色迷迷的猥亵模样，一见面，眼神就在瑟琳娜和朱丽娅身上来回徘徊。不只让楚天想揍他，就连小楚炎也狠狠地盯着他，怒道：“坏蛋！老海龟！吃掉！”

　　“咦？这小家伙怎么知道我的本体是海龟？”罗德曼脸皮极厚，自然不会被小孩子喝退，反而笑眯眯地凑了上来，与其说是要看看楚炎，倒不如说想找机会靠近瑟琳娜。

　　小楚炎扒着眼睛，吐了吐舌头，扮了个可爱的鬼脸道：“内裤，红色！羞羞！”

　　腾的一下子，罗德曼脸红了，丢下一句老头子还有事，然后闷头逃走了。

　　“呀？偶猜对咩？”小楚炎诧异地歪过脑袋，原来刚才他是顺嘴胡说的。

　　楚天和瑟琳娜暗笑，心中都在夸赞儿子，倒是朱丽娅没有什么心计，“咯咯”笑了起来。

　　鲍威尔的脸上有些挂不住了，但罗德曼是她叔叔辈的，也不好训斥，只好沉着脸跟楚天一家打了招呼。

　　“漂亮教母！”小楚炎冲着鲍威尔张开双臂，凑了上去。

　　楚天趁着鲍威尔逗弄干儿子的时候，偷眼打量了大殿内的环境。

　　方圆百米的大殿显得异常空旷，不知道一座方尖塔是如何容纳这么大空间地，殿内除了洁白的墙壁和几扇窗户。并没有特别的装饰，倒是中央的地方摆放着一张特大号的毯子，毯子上蒙着一层白布。里面鼓鼓囊囊，不知掩盖了什么东西。

　　抱着干儿子，鲍威尔明显忘记了刚才的尴尬，笑容也多了起来。这时楚天一家三口才真正意义上，没有任何负担，心平气和地欣赏起，昔日兽神族第一美女的绝代容颜。

　　不同于出水的时候。在海王宫地美人鱼是一头天蓝色的头发，长发分成三缕，一缕垂在背后，另外两缕搭在胸前，隐隐约约地掩盖起那覆盖蚌壳的胸部。腰身具是一时妖娆，最诱人的，还是他那条金黄色的鱼尾，此刻已经变成了两条修长的美腿，而且只披了一件薄薄的白纱。

　　一时间，即便是以美艳冠绝帝国的瑟琳娜，也有些惭愧地意味，朱丽娅更是露出了羡慕的目光。

　　倒是楚天暗中砸了咂嘴，如是评价：穿得太少，难怪几万年了都嫁不出去！

　　想着，楚天还瞟了两眼自己的老婆们，嘿嘿。还是自己的老婆看着顺眼，最好地，不一定是最漂亮地！

　　鲍威尔的神力早已经覆盖了整片禁忌海，楚天地反应自然逃不过她的眼睛，见他对自己的容貌瞥了一眼后，便不屑一顾，然后温柔地看着自己的老婆。暗道：这骗子还有点可取之处，至少比当年那些男神强多了。

　　浑不知自己已经把禁忌海王心中，万分恶劣地印象挽回了一些。楚天跟自己的老婆们眉来眼去之后，笑道：“陛下。方才我听梅丽尔冕下说，弑神七海兽之一的阿兰德冕下好像出事了？”

　　这时候罗德曼又匆匆走了进来，闻言解释道：“唉，为了一座空墓，战死了！”

　　小楚炎立刻盯住了罗德曼，咯咯坏笑道：“内裤，老乌龟，没有！”

　　“啊？你怎么知道我没穿内裤？”说完之后，罗德曼立刻知道失言了，讪讪看了一眼已经有了怒气的鲍威尔，尴尬地笑道：“陛下，我的内裤都是红色的……没得换，只能……”

　　“又猜对了咩！”小楚炎貌似痛苦地摇摇头，好似在感叹，自己为啥这么聪明咩？

　　“呵呵，小迈克尔真聪明！”鲍威尔夸赞了一句，然后示意罗德曼离开，冷冷说道：“弗拉迪诺陛下提起阿兰德，有什么见教么？”难道你还能让死人复活？禁忌海王不相信！

　　见鲍威尔态度冷淡，瑟琳娜上前一步，笑道：“请问姐姐一句，阿兰德冕下的头部还完好吗？”

　　鲍威尔轻轻点了点头。

　　楚天接口笑道：“哈，那就好，陛下曾经去过地狱，难道墨菲特冕下没有告诉您，布雷泽兽神祭祀院已经开张了吗？”

　　“兽神祭祀院？什么地方？”鲍威尔还真不知道这个消息。地狱太大了，她也没碰见过几次墨菲特。

　　“诸位主兽神在上！”楚天作出了标准的神棍表情，微笑道：“就和大陆上地祭祀神殿一样，收钱治伤的地方，不过我这里只治疗兽神！”

　　鲍威尔淡淡一笑，“死了的兽神，也可以治疗？”

　　“只要他们的灵魂还在！”说起医术，楚天立刻透露出无比的自信。双手倒负，含笑看着比自己矮半头的禁忌海王。

　　被人俯视的滋味让鲍威尔很不舒服，轻哼了一声，说道：“你可知道骗本王会有什么下场？”

　　小楚炎拍了拍手，笑嘻嘻地叫嚷道：“我知道，我知道，爸爸骗妈妈，妈妈打爸爸屁屁！”

　　这话说得太暧昧了，即便是禁忌海王也脸红了一下，瞪了一眼干儿子。然后刚刚升起的怒火，立刻在小家伙无辜地眼神下烟消云散了。

　　楚天干笑两声，心里盘算着如何教育儿子，嘴上还是笑道：“陛下让我看看阿兰德冕下地尸体如何？”

　　“在那里，自己看吧！”鲍威尔挥手指了指大殿中央的白布。

　　瑟琳娜在楚天地示意下撩起了白布，里面正摆放着一具尸体，尸体还保持着人形，看面相三十多岁。个子不高，皮肤黝黑。

　　“阿兰德是在守护战神墓的时候，被普兰多地瘟疫之云击中的！”鲍威尔在一旁解释道。

　　普兰多？楚天回忆了一下儿子出生时的那场混乱，厄运之神普兰夺的领域，应该是属于病毒系的，看来这个阿兰德是中毒死的。

　　“陛下，阿兰德冕下的本体是什么？为什么他死后还能维持人形？”楚天问道。

　　“海马！我给他灌注了神力，要他死的不是太难看！”鲍威尔语气冷淡。不过不是对属下冷血，而是不相信楚天能让死人复活。

　　“海马？”楚天愣了一下，不会是的球上地那种吧？那东西我接触的可比较少。“请陛下让我看看他的本体！”

　　鲍威尔沉吟了一下，然后撤走了阿兰德身上的神力。

　　还真是海马，楚天松了口气。不同于地球上的海马，阿兰德是一匹真正的，海洋里生存的马类生物，马头。四蹄，马身都和陆地上的马匹别无二致，只是马尾地部位更像鱼尾，另外两肋处还有类似鱼鳃的器官。

　　那就按马和鱼来治疗了，楚天取出一套工具，检查起来。

　　阿兰德的鱼鳃一片乌黑，还有溃烂的痕迹，应该是从这里吸入病毒的。马身地脊柱遭受过重击，也是一处致命伤，再验验血……

　　楚天一路下来，很快就查清了阿兰德的死因，背上的重击算一个。不过这很好治疗，比较难处理的，是他身上地病毒扩散了，有一部分竟然进入了血液。

　　换血。对楚天来说也很容易，不过血液可是神力系统的一环。如果给他换上族人的血，恐怕他的一身神力就要打个折扣，就如同一流跑车装上了柴油的样子。

　　“陛下，我可以救他！不过有两种选择！”楚天做回兽医的时候，没有一丝神棍的痕迹，看上去倒真是很有风度和气质。

　　“说！”鲍威尔眼神中多了一丝诧异。

　　“第一种，召集阿兰德的族人，然后我马上就可以让他活过来，不过从此以后阿兰德冕下吸收神力元素的速度恐怕会慢很多，甚至有可能不足以支撑他下位神的力量。”楚天一面搭建手术台，一面说道：“第二种……对了，我先问一句，陛下和阿兰德的领域月属都一样吗？”

　　看楚天自信的样子，鲍威尔相信了一些，说道；“我们的领域都是水元素！”

　　之所以问元素，这是楚天最新的研究成果，神族是没有血型一说的，他们血液的兼容与否是看操控元素地属性。比如阿兰德和鲍威尔都是水元素属性，那就可以互相输血。

　　当然，以上结论有两种例外，一是遇到类似麦肯锡地黄金领域。直接换了身体零件，使输血双方的器官互换，那也就无所谓血液是否兼容。第二种例外，是任何跟楚天这个变态地血液沾边的输血情况。

　　“既然你们都是水元素，那就好办了！我可以让阿兰德冕下活过来，同时他可能更强大，不过……”楚天眯起了眼睛笑道：“我需要陛下的血液！”

　　起死回生的事情，楚天已经在阿帕奇身上做过两次了，只要给他一副健康的身体，再用神力催动身体机能循环，一切都不是不可能。不过一定需要鲍威尔的血液吗？

　　看来，楚天的老毛病又犯了……


第三百九十七章 无限造血机，鲍威尔

　　“你要我的血才能救阿兰德？”美人鱼蹙眉沉思的样子煞是迷人，即便是跟在楚天身后的英格拉姆，食神史蒂芬都有些不敢正视了。不过楚天倒是笑眯眯地看着她，一点其他想法都没有，此神棍也就这一点好处，从不会因为美色而犯错误。

　　阿帕奇也在紧紧地盯着鲍威尔，不过他眼睛中有的只是战意。

　　楚天眯缝着眼睛，手里的手术刀不断地在指尖旋绕，一如当年玩打火机的样子。

　　“为什么一定要我的血？”鲍威尔轻拍着怀里的小楚炎问道。

　　“这是上古祭祀术的秘密！恕不奉告！”楚天把手术刀轻扣在手里，掸了掸身上的法袍，无所谓地说道：“陛下可以考虑一段时间，不用急，只要阿兰德冕下的头颅还在，我就保他不死！”

　　说着，楚天微微一点头示意，挽起两位夫人的手，转身后退，“一路劳顿，我要给两位夫人准备晚膳了，陛下慢慢考虑，告辞了！”

　　楚天给老婆做饭？阿古拉龙皇，布雷泽神武王竟然给老婆做饭？鲍威尔顿时愕然。

　　楚天说是做饭，但他并不经常下厨的，不过现在瑟琳娜刚刚生产完一个月。而楚天又精通药理，所以才亲自动手准备结合中华医学的药膳，没办法，谁叫他不想让别人知道自己的药理知识呢。

　　“迈克尔就留在这里陪姐姐你了！”瑟琳娜轻笑一声，和朱丽娅一左一右地挽着楚天的手走了。

　　鲍威尔举起小楚炎放在眼前，溺爱地摇了摇，然后问道：“迈克尔，告诉教母，你父皇会下厨做饭吗？”

　　小家伙的脑袋一上一下，快速地点动着。“爸爸，好吃，做饭！”

　　美人鱼愣了片刻，然后突然笑了。

　　……

　　走出方尖塔，楚天看见梅丽尔还等在外面，于是迎了上去，“呵呵，梅丽尔冕下放心。我已经看过阿兰德冕下的身体，保证可以救活他！”说着，楚天眼睛一转，补充道：“只要鲍威尔陛下肯牺牲一点血液！”

　　瑟琳娜轻轻捏了一下楚天的手，暗笑楚天这一招太损了，鲍威尔没有决定，你竟然利用她的手下侧面施压。试想弑神七海兽关系必定不错，梅丽尔知道阿兰德还有一线生机，那肯定会力劝鲍威尔放血的。

　　至于楚天说地第一个选择，所有人都把它忽略了。毕竟对于一个神来说，神力就是生存的根本，恐怕阿兰德自己也不会同意牺牲神力来换取苟延残喘的机会。

　　“多谢龙皇陛下了！”梅丽尔的脸上还是万年不变的冰冷气息，让人怀疑她从没有笑过。

　　“嘿嘿，那小家伙不在。太好了！”罗德曼从方尖塔的背面绕了出来，蹭到楚天身边，冲着梅丽尔挥了挥手，吩咐道：“你先去忙自己的事儿吧。我招待龙皇一家！”

　　“遵命，丞相！”梅丽尔恭敬地弯腰行礼，然后告退了，看来老色龟在禁忌海的威望还挺高地。

　　“阁下就是当年的海族第一智者罗德曼？”食神史蒂芬突然从瑟琳娜和楚天之间钻了出来，捋着白胡子大笑道：“今年你多大了？听说神族里咱们俩老家伙的年纪最大！”

　　罗德曼耸了耸肩，夸张地撇嘴说道：“记不清了，老头子就知道当年月神出生的时候，我的胡子就白了！”

　　“那你就不行了，老人家我比你年纪大！哈哈！”史蒂芬的模样颇为得意。神族中不是没有比他年纪大的，不过比他老的都因为各种原因死掉了。只有这个没有任何威胁，还从不惹事地厨子活了下来，结果混到了神族最老的资格。

　　罗德曼也听说过食神的名头，知道自己没办法跟他比年纪，只好悻悻地转过身不理他，亲切地拉住楚天的手，笑道：“走。老头子给你介绍介绍这座禁忌海！”

　　楚天也想多了解禁忌海。所以顿时热情起来，两人一路攀谈，倒有些忘年交的意思。

　　禁忌海王宫与大陆上普通地王宫并无太大的区别，只是有一层隐隐波动的神力护卫着，另外就是多采用天蓝色，珊瑚，蚌贝一类的海洋材料作建材。如果硬要挑出区别，那就是这里没有供奉神族，以及祭拜先祖地宫室。

　　绕着禁忌海王宫转了一圈，罗德曼带众人回到了正门后的平场上，指着三座方尖塔笑道：“禁忌海王宫没那么多规矩，陛下和家人想去哪里就去哪里，不过有三个地方不能去！”

　　“莫非是这三座塔？”楚天问道：“刚才我不是去了左面那个吗？”

　　“那是陛下允许的！如果没有陛下允许，你可千万不能去！那里面有陛下的闺房和议政大殿！是七海王族聚会处理政务的地方！”说着，罗德曼又指了指另外两座塔，“这两个，右面的是客房，拉希德他们现在就在里面……”

　　“那我爷爷是不是也在里面？”朱丽娅急忙问道。

　　罗德曼面色尴尬，不知该如何回答。德库拉的身体被偷走过，虽然救了回来，但也是半死不活了。

　　朱丽娅刚想追问，梅丽尔从后面追了上来，“陛下，我王同意给您血液！请随我去救阿兰德！”

　　示意朱丽娅少安毋躁，然后让罗德曼带领夫人和魔宠去休息，楚天跟随梅丽尔回到了左侧的方间塔。

　　一路上楚天还在嘀咕，不就是放点血吗？鲍威尔犹豫什么？一点血和一个神级地属下相比，小孩子都能想明白哪一个更重要！

　　“呵呵，陛下考虑清楚了？不就是一点血嘛！”楚天笑呵呵的走进大厅，冲着鲍威尔一点头，然后走到阿兰德尸体旁，开始搭建手术台了。

　　梅丽尔这次跟了进来，显是不放心她的陛下被一个不可靠的人放血。她闻言说道：“陛下乃是上古皇族之一，血脉无比尊贵，她的血液怎能随便给别人？若不是……”

　　“好了，不要说了！”鲍威尔把小楚炎交给梅丽尔抱着，自己走到楚天身边，等候输血。

　　小楚炎一进入梅丽尔怀里，立刻挥舞着小手叫了起来，“鱼。鱼，冷！”

　　梅丽尔心中一惊，她正是北海冰原寒流中的一条冰鱼所化。

　　“不必惊讶，小迈克尔地灵魂强度比我也差不了多少了！”鲍威尔夸赞地看了看干儿子，然后蹙眉看着楚天手中古怪的工具，说道：“你打算如何把我的血给阿兰德？”

　　“你按我说地做就可以了！”楚天让鲍威尔看到输血过程已经是不得已而为之了，又怎么会把原理告诉她？

　　取出一根皮带，还有一个特大号。足以给悍马打针的针管，楚天一边给针管消毒，一边吩咐道：“把手伸过来，我先抽点血化验？”

　　说着，楚天作势去拉美人鱼地手。

　　“大胆！陛下的身体也是你能碰的？”梅丽尔怒气冲冲地横在了楚天面前。

　　“你想什么呢？”楚天毫不客气地训道：“冕下。我对你的女王的身体没兴趣，女人我家里有两个最好的！我只要她的血，不碰她的手，我怎么取血？”

　　“你是要把我的血放到这个东西里？”鲍威尔指着楚天手里的针管说道。

　　“对！”

　　“那好办！”鲍威尔的玉手轻轻搭在了针管上。然后没见她有任何动作，“嗤嗤”针管中竟然多出了满满地一管血，天蓝色的血液。

　　女神在上，楚天被这一手镇住了，不过他立刻眯起了眼睛，正色说道：“陛下，治疗阿兰德冕下需要很多步，毕竟他全身的血液都要治疗一遍，这可能需要您付出很多血液……”

　　“不必那么复杂。你要多少血？”鲍威尔平静地问道。

　　好大的口气！楚天的神念在空间戒指里一扫，拿出了三个最大地罐子，其中最小的，也可以做澡盆了。

　　知道自己拿出的器皿有些夸张，不过楚天不慌不忙地解释道：“治疗过程是上古祭祀术的秘密，恕我不能多说！只能告诉陛下，血液里面也有很多东西地，我治疗阿兰德冕下就是需要您血液中的某些东西！而这种东西在血液中非常少，诺。”楚天指了指三个大罐子。“就这三大罐子，也只能勉强提炼出治疗阿兰德所需的药品。”

　　血液中的确有很多成分。可输血有这么多讲究吗？当然没有！这当然是楚天为了贪污美人鱼血胡诹的借口。

　　可惜鲍威尔纵横大陆，天下无敌，但偏偏不知道医术为何物。在她看来，只要自己亲眼看着，楚天就做不了假！

　　于是美人鱼轻移碎步，走到了大罐子旁，然后双手虚按。

　　咕嘟，咕嘟！

　　罐子里竟然涌出血来了。

　　梅丽尔面色如常，她知道自己的王有这个本领，而楚天则是懵了，这是什么？难道鲍威尔直接把血液送出体外了？可她明明不会黄金龙族的领域啊？难道她真天才到可以凭空转移身体器官的地步？

　　很快，三个罐子都满了，鲍威尔收回双手，问道：“这些够不够？”

　　“刚才我说了，这三罐子血液只是勉强可用，如果要保险一些……把这个也装满吧！”

　　咚！楚天又拿出了一个大罐子。

　　鲍威尔毫不犹豫，立刻把这个罐子装满了天蓝色地血液。

　　女神在上，楚天真的看不透鲍威尔了，看看四罐子的血液，足够给悍马换血了，那就更别提海马阿兰德。可鲍威尔那柔美婀娜的身体中，怎么可能输出这么多血？

　　难道，这些血是她自己凭空制造的？

　　楚天后悔了，早知道鲍威尔能造血，他就不用罐子，直接拿空间戒指装了。


第三百九十八章 方尖塔

　　“可以开始治疗阿兰德了么？”鲍威尔威严的声音把楚天从惊愕中唤醒过来。

　　楚天略一抬头，发现美人鱼已经抱着儿子坐在她的王座上，静静地看着自己。不过她的眉宇间多了一丝倦怠，创造血液也不是那么容易的，即便是禁忌海王也有些劳累。

　　“呵呵，陛下稍候！”

　　楚天方欲展开时间顺流，但却突然发现，自己的神力还在，可领域却失效了。

　　鲍威尔解释道：“禁忌海不能使用领域，这是海王宫的规矩，不过陛下既然是要救人，那本王就破例一次，现在可以用领域了！”

　　大殿内突然多了一层天蓝色的光芒，隐隐约约地笼罩起楚天和阿兰德的尸体。

　　臭规矩还真多，看来老子的布雷泽也要订几条规矩了，不然说出去太没面子，嗯，就不允许任何人带兵器进入内岛吧！原因就赖在女神头上，赞美生命女神，女神说过，布雷泽是祥和安定之地，不能见刀兵！

　　虽然脑子里在胡思乱想，但楚天手上并没有受到任何影响，几根输液器瞬间便插在了阿兰德的身上。

　　说起阿兰德的伤势，背脊上遭受的那一下重击虽然打断了他的脊骨，但对楚天来说并不算复杂。身体的肌肉被病毒入侵，这些可以用刮骨削肉的方法治疗，毕竟神族的恢复能力很强的，少几块肉用不了多长时间就能恢复，只要楚天把阻止肌肉恢复的病毒去除就可以了。

　　真正麻烦的，是阿兰德被污染的血液，还有跟血液连通的精核，这两个地方都是神力系统的重要一环，少了哪个都不行。

　　既然已经骗美人鱼奉献了四大罐子地血液。楚天也不好直接换血，所以就开始了他的表演，当然，这也有掩盖真正兽医技术的作用。

　　楚天拿出的那也罐子都是特制的，不只有器皿的功能，里面的内胆分成两层，外面一层是密封的，但里面那一层却是极其细密地水晶沙网。其间的漏眼人眼绝对看不见，只有用神力才能感觉这上面有细小的漏洞。

　　这样的罐子，是楚天在悬河大草原归来，深感自己没有地球医疗器械的困难后，才命令齐柏林打造的。不过齐柏林独自一人根本无法完成如此复杂的工艺，后来直到西纲加入布雷泽，这种多功能的罐子才算真正诞生。

　　在椭圆形罐子地上下两个凸口的地方分别安装上水晶瓶，楚天举起了其中一个罐子。然后用时间顺流加速，快速地选装起来。

　　这就是以人力为能源的离心机。

　　时间顺流的领域之外，鲍威尔和楚炎只过了几秒钟的时间，而里面地楚天，已经旋转了小半个时辰，渐渐的。罐子的内外胆之间多出了一层颜色复杂的液体。然后又泾渭分明，一股淡金色地液体升到了上面那个水晶瓶中，同时下面的水晶瓶也灌满了淡蓝色的粘稠液。

　　虽然楚天在领域内提取血液成分，但鲍威尔何等实力，自然看清了楚天的一举一动。

　　血液中竟然真的还有很多东西！美人鱼暗暗赞叹，弗拉迪诺除了时间顺流之外，没有用任何神力加持在血液上。可自己的血液竟然分成了两层，一层几乎没有力量波动，另一层竟然把神力浓度提高了数倍有余，如果把这一招用在凝聚神力上，那领域运转速度岂不是也要提高数倍？

　　鲍威尔想着想着。隐隐头痛了，如果她真能用眼睛看明白血清，和血小板等成分的关系，那楚天也就不用混了，不过还好美人鱼根本想不明白。

　　提取了两瓶液体，楚天停了下来，分别取下了罐子上的两个水晶瓶，又把罐子中剩余地液体保管好，然后心中暗笑。禁忌海王的血清和血小板，啧啧。发财了。

　　晃了晃手中的瓶子，楚天笑道：“陛下，这就是我说的，用来治疗阿兰德冕下的东西！但这东西不能放在空气中太久，必须储藏在空间戒指里！”

　　说着，楚天装满液体的瓶罐塞进了戒指，继续提取下罐子血液了。

　　“嗯，你继续吧！”鲍威尔逗弄着昏昏欲睡的小楚炎，心里还在思索着提高凝聚神力速度的方法，不知不觉中就不太注意楚天了。

　　待四大罐地血液都提取好之后，楚天蒙骗鲍威尔地表演算是结束一半了。

　　另一半表演对楚天来说更是简单，他把刚刚分层的血液又给混合在一起，然后拿出各种工具。用神力把血液来来回回地压缩释放了几次，就在这几压几放之间，鲍威尔的血液就莫名地失踪了一大半。

　　再加上楚天借口血液不能长时间停留在空气中，不断地用空间戒指来回储藏，拿出血瓶，这一套下来，十成的血液倒有七成进入了楚天的戒指。

　　不能不提的是，楚天现在戴的戒指，是西纲仿照工神怀特打造隐神项链的手艺打造的……

　　剩下的事情就是真正的治疗了，开颅剥离精核上的病毒，换血。削去被病毒污染的肌肉，这些事情楚天都做过很多次，自然轻车熟路。

　　用电系魔法卷轴刺激阿兰德心跳，再用神力催动他的各个循环系统……最后时间顺流加速伤口愈合。

　　活动了一下手臂，楚天细致地拆解了手术台，一部分一部分地放回戒指，然后抬起头对鲍威尔笑道：“陛下可以看一看阿兰德冕下的情况了。”

　　鲍威尔坐在王坐上没有起身，而是仅凭神力扫了一遍，然后点点头，“不错，他活过来了，而且神力虽然还是三重，但却有了四重顶峰的凝聚元素的速度。”

　　换上鲍威尔的血液，阿兰德可是捡了个天大的便宜。血液是神力系统中吸收元素的器官，自此以后，阿兰德吸收元素的速度虽然比不上鲍威尔。但也远胜其他下位神了，这就好像一辆普通轿车，用上了F1专用油料，速度自然提升了一个档次。

　　另外鲍威尔地血液还会慢慢改造他的精核，让他进步神速，高位神的等级可以说已经摆在了阿兰德面前。

　　楚天最后处理了一下阿兰德身上的刀口，不过并没有唤醒他，而是指了指儿子，笑道：“陛下，我能不能带迈克尔去见拉希德？另外朱丽娅……”

　　“德库拉和朱丽娅的另一个灵魂都被我禁制了，过几天我把神力还给你夫人后再见德库拉吧！拉希德……你叫罗德曼带你去吧！”

　　鲍威尔把小楚炎还给了楚天，然后突然问道：“你真是拉希德的后裔吗？”

　　“陛下希望您的干儿子做龙皇太子，受大陆景仰吗？”楚天反问一句，然后抱着儿子呵呵一笑。

　　鲍威尔虽然不把楚天放在眼里，但也不希望干儿子被人骂作冒充太子，所以也是一笑，算是默认自己不会揭穿楚天。

　　楚天走出了大殿，梅丽尔走到海王身边。问道：“陛下，如果弗拉迪诺不是龙皇血脉，他又是凭什么把龙皇领域修炼到第三重？看他的容貌……难道他真的有斯特恩那个奸贼的弑神灵皇血？”

　　“如果他真是斯特恩的后裔，我就不会做迈克尔的教母了！”鲍威尔微微摇了摇头。“弗拉迪诺的血脉比以前更神秘了，不过还不配跟斯特恩相提并论！”

　　“陛下！”梅丽尔又说道：“据苏珊娜大姐说，弗拉迪诺有一个魔宠喀秋莎，很像裁决神兽。脾气，嗜好，甚至兵器都一模一样！不过年级小了一些，只有三岁。”

　　“只有裁决神兽么？太少了。”鲍威尔的手上不知什么时候多了一柄三刃分水刺——这才是她真正的武器。海王三叉戟不过是抢来的而已！

　　用分水刺轻轻割下一缕长发，鲍威尔鲜有地露出了小女儿态，轻轻吹散了头发，但她地声音却更加冰冷了，“裁决神兽，断罪妖兽，弑神灵皇血，再加上裁决之刃，如果弗拉迪诺身边同时出现这四样东西。我会立刻杀了他来祭奠父皇……”

　　……

　　楚天找到了罗德曼，跟他打了个招呼，然后在老色龟的带领下进入了右侧的方尖塔。

　　一如左侧那个，楚天进入右面的方尖塔后，顿觉进入了另一个空间。里面只有一条楼梯，楼梯尽头只有一间拉希德的卧室，根本看不出来其他“客人”住在哪里。

　　“你自己带儿子进去吧，老头子不奉陪喽！”罗德曼指了指房门，然后转身走下楼梯。

　　“哦，对了，老头子给你介绍禁忌海地时候，还有一句话没说完！”

　　罗德曼突然一挑眉毛，回过头来，眼中色迷迷的神情陡然消失，露出了执掌七海水族政务万余年应有的睿智，“禁忌海规矩不多，但有一条，擅闯左右两座方尖塔，杀无赦！不论是谁！”

　　楚天点点头，笑道：“如果擅闯中间那座呢？是不是要分尸裂骨，泯灭灵魂？”

　　罗德曼嘿嘿一笑，没有作答，而是佝偻着身躯消失了。但意味毫无疑问，如果你敢去中间那座方尖塔，里面的东西会让你连被分尸地机会都没有。

　　“爸爸，两个家伙，中间的塔，好吓人！”小楚炎猛地闭上了眼睛。

　　中央的方尖塔有两个绝代强者守护？楚天亲了一口儿子，小家伙不喝酒不淘气的时候还真是个乖宝宝，而且灵魂能力强大的恐怖。

　　反正老子是来拉关系，不是来偷东西的！

　　楚天没兴趣去方尖塔冒险，所以根本没把罗德曼的威胁放在心上，深吸了两口气，推开了房门，“老头子，我来看你了！”


第三百九十九章 龙皇领域

　　“嘎吱”，淡蓝色的水晶门自动打开了。只扫了一眼里面的情况，楚天便大吃一惊。

　　虽然他嘴上老头子，老头子地叫着，但拉希德的外貌并不苍老。反而是一个妖气四溢的青年模样，以巨龙族的年龄论，他也的确没有到苍老的地步，至多算是中年而已。

　　可如今的拉希德背对楚天，临窗而立，不必看正面，单从佝偻的背影和稀疏的白发就可以看出来，这条骨龙已经是老态龙钟的模样了。

　　自从亚里斯托德战死极地冰原的消息传到他耳中后，拉希德就变成了这个样子。

　　听到楚天的声音，拉希德肩头微微一颤，猛地转过身来。诧异地看了一眼楚天，然后眼眸死死盯在容貌与楚天有几分相似的小楚炎脸上，便再也挪不开了。

　　此时的拉希德，看上去竟要比落日山脉的安东尼还要苍老许多，堆积的皱纹。浑浊的双眼，唏嘘零落的银须，若不是白嫩的皮肤还有昔日的影子，楚天恐怕就要认不出他了。

　　紧走几步，拉希德冲到楚天面前，紧盯着小楚炎问道：“这是你的儿子？”

　　楚天点了点头。

　　“爷爷！抱！”小楚炎甜甜地叫了一声，然后伸出双手够向了拉希德。小家伙并不知道眼前人是谁，不过他的灵魂可以感觉到，这个老人身上那股亲近的慈爱丝毫不比父母差多少，于是自然而然地伸出了手。

　　“哈哈，好！让爷爷抱抱！”拉希德一时间老泪纵横，儿子战死，但孙子又有了重孙，这多少能冲淡心中的哀愁。

　　用胡子扎了扎小家伙的脸蛋，然后在小楚炎撅嘴躲闪中大笑起来，拉希德问道：“孩子多大了？叫什么名字？他母亲是瑟琳娜还是朱丽娅？”

　　“还不到一个月。是瑟琳娜的孩子！”楚天颔首而笑，他与拉希德之间虽然有一连串莫名的误会，不过老骨龙对亲人朋友真的没话说，“乳名叫迈克尔，全名是阿古拉·神·杜鲁南希·圣·布雷泽·迈克尔·炎·楚！”

　　冗长地名字并没有冲淡拉希德的头脑，反而他听出了这个名字中的蕴涵的权势与地位，惊喜道：“阿古拉，你做了龙皇？还有，他怎么能用教廷圣山杜鲁南希冠名？”

　　楚天微微一愣，老头子怎么什么都不知道。

　　拉希德叹了口气，摇头苦笑道：“除了亚里斯托德战死的消息，鲍威尔什么都没告诉我！”

　　如今亚里斯托德灵魂泯灭，就算到地狱也找不到他的亡灵，所以楚天与拉希德的误会算是死无对证了，虽然此时有了高位阿帕奇。但楚天还是很尊敬这个沉浸在丧子之痛的老头子，于是也就默认了这个误会。毕竟楚天地一身神力领域都是他给的。

　　如果说安东尼给了楚天在大陆上活下去的资本，那拉希德就给了楚天在神的领域中求生的一切。

　　当下楚天也不隐瞒过多，除了亚里斯托德是死在帕克手中之外，他把所有的事情讲述了一遍。

　　“好！你做龙皇天经地义！算是亚里斯托德欠你们母子的一点补偿吧！弗罗多那帮长老要是再敢拖你后腿，不过给我面子，直接收拾了他们！”拉希德还坚信着自己的误会，紧紧抱着小楚炎怪笑了起来，“呵！鲍威尔作了小迈克尔地教母，算起来，我岂不是算她的……”

　　说着，拉希德突然闭上了嘴，显是想到了什么。

　　“是啊。您也算是美人鱼的爷爷辈了！”楚天笑道。

　　见楚天算是侧面默认了自己是他长辈的身份，拉希德老怀大慰，纵声长笑起来，“如此说来，当年的七海兽神王尤因冕下也算是我的后辈了！”

　　楚天突然苦着脸，抱怨起来，“喂，老头子你别笑了。你传给我的龙皇领域怎么只传了一半？我自从晋级二重神力以后可是麻烦不断啊！”

　　拉希德大吃一惊。顾不得继续用胡子扎小楚炎，急忙问道：“怎么会只有一半？我会的都传给你了！足够你修炼几千年了！”

　　楚天也不作答。只是举起了右手，缓缓释放出还不纯熟的时间逆流，“诺，你看，你传给我的我都学会了！”

　　“时间逆流！？”拉希德大声惊呼了起来，“不可能，五年啊！我只把龙皇领域传给你五年的时间……当年先祖龙神冕下也没你这么快啊！”

　　楚天无奈地耸了耸肩，表示自己也不清楚。自从幻兽历718年楚天来到这个世界，到现在的725年不过七年的时间，用七年的时间由人变成神，这速度的确吓死人了。

　　楚天绝对不相信自己是万年不遇，天资绝纵的一代奇才，可他又偏偏找不到自己修炼龙神力进境神速的原因。

　　惊愕了半晌，拉希德突然面色一正，把小楚炎放到床上，说道：“跪下，冲着西北跪下！”

　　楚天一愣，不过旋即明白了，西北是阿古拉山地方向，老头子一定有什么龙皇才能知道的秘闻要告诉自己了，于是依言而行。

　　果然，拉希德异常郑重地说道：“既然你做了龙皇，又成了神，那我就遵从先祖遗命，把龙皇领域第四式的修炼方法告诉你！”

　　楚天闻言精神大振，用心记住了拉希德口中的每一个字。

　　禁锢，顺流，逆流。无不是在同一条时间线上的变化，无论如何运转，都只能操控好似一条直线的时间，如果把这条直线扭曲了呢？再把它打个结，系成个环形呢？那对手岂不是在一段时间内来回重复运动，永远走不出这一段时间？就相当于遇到了时间上的鬼打墙？

　　这就是龙皇领域第四式——时间循环。

　　也不怪拉希德今日才告诉楚天，因为这一招他也没学会，甚至修炼的方法也只有成为下位神地龙皇才能得到，所以上一任龙皇亚里斯托德甚至连听都没听过。

　　“时间循环与逆流一样，只有达到三重神力让领域离体之后才能运用！”拉希德解释道：“我巨龙族掌握地时间元素，与时间之神的大不相同，时间之神置身于时间之外，俯瞰时间运用。修炼到极致可以前看到创神缔造世界，后看到无限地未来。而我们则是在时间之内，虽然看不到过去未来，但能操控时间的运行！”

　　楚天沉吟片刻问道：“如果我把时间逆流修炼到极致，是不是可以回到过去？”

　　“可以，不过要把自己送到过去，就必须把自己的身体放到时间逆流里面。那样的话，你最多可以倒流二十几年，不然就会彻底消失！”拉希德笑道：“真正想要穿梭时空，只有当年的龙神先祖做到过，可凭他老人家的实力，也只能开启时间通道，但无法精确控制时间了。”

　　“那我岂不是永远没有机会了？”楚天还知道自己的水平，根本达不到龙神的高度。他笑嘻嘻地问道：“龙皇领域还有没有第五式？一起告诉我算了！”

　　“有，不过就是我们阿古拉的第一代先皇，龙神次子也不会！”拉希德叹了口气，“第五式是龙神冕下的绝技，要聚合时空之力才能用出来，所以你想用，必须先找到修炼的方法，然后与黄金龙族的王联手才行！”

　　那我就更没机会了，楚天本就对力量一道并不痴迷，略感失望后想起了别的事情。

　　时间禁锢可以停止身体机能，顺流加速治疗，逆流可以在手术失败后再来一次，时间循环……这更是促进身体循环的绝佳手段。呵呵，龙皇领域简直就是为兽医准备的嘛！楚天暗中得意！唉，历代龙皇实在是没有商业头脑，仅凭他们的时间逆流，就能治疗多少种疾病！？

　　现在楚天还有点惋惜自己的实力不够，不然治疗阿兰德的时候，只要用时间逆流把他恢复到受伤时的状态就行了。可惜现在楚天只有三重初级的神力，还逆流不动阿兰德，更别提高位厄运之神普兰多留下的伤口了。

　　“咯咯，好玩！”小楚炎的笑声把两人吸引过去，然后同时惊骇莫名。

　　原来小楚炎不知什么时候把床边的一个杯子给打翻了，可那个杯子倒下后，又自己立了起来，然后又倒下……如此往复，起来倒下的不停运动，不靠任何外力。

　　“时间循环！？”拉希德惊呼了出来，自己几千年都没学会的时间循环，竟然被一个还不满月的小家伙学会了。虽然目前还只能循环一个杯子玩耍，可他真的学会了。

　　“天才，只旁听了一遍就学会了……天才！”拉希德惊讶的不断赞叹，然后大笑道：“我阿古拉巨龙族复兴有望了！”

　　楚天早已经对儿子的天分麻木了。抱起小家伙笑道：“迈克尔以后可不会只作龙皇，至少弑神七海兽还要叫他小王子呢！”

　　“没错，要是鲍威尔死了！说不定小迈克尔还能做禁忌海王呢！”拉希德悻悻说道。脸上流露出一丝恨意，显是对软禁他的美人鱼不满。

　　“鲍威尔可没那么容易死！”楚天呵呵一笑，问道：“那条美人鱼一万年来都在请客，为什么？”


第四百章 美人鱼的故事

　　拉希德摇头道：“我也不知道她想做什么，被抓到这里之后，我只见过鲍威尔一面，她压制着神力跟我打了一架，然后就再也没见过她！”

　　“鲍威尔请你来只为了打架？”楚天吃惊道，这美人鱼也太有闲情逸致了，她至少是个上位神。但费尽力气请客，只为了跟一个下位神打一架，而且还是压制着神力去打，说一句对拉希德不恭敬的话，在鲍威尔眼中，他老头子的威胁度，和一头猪猡兽有差别吗？

　　“我也想不明白鲍威尔想做什么！”拉希德苦笑了一下，“打过之后她还不允许我离开这座塔，甚至连德库拉这些老朋友都不让我见！”

　　楚天眯起了眼睛，他不相信美人鱼会这么有闲心，“老头子，你对美人鱼了解多少？”

　　“算起来，鲍威尔的辈分极高，她父皇七海兽神王尤因，与我们的先祖龙神冕下同为几大主神之一。”拉希德回忆道：“我第一次见她的时候还是阿古拉山的太子，但那时候她已经是上位神了。大概是在一万年前，鲍威尔一统七海之后以海王令聚集所有兽神……”

　　提起当年的事，拉希德的语气中没有了对鲍威尔的愤恨，反而带着敬佩。

　　很久以前，那时候还是上古时代，历法也在用上古纪年。

　　光明，黑暗，兽神。三大神族的纠纷与征战似乎陷入了漫无边际的境地，大概是在上古历一万两千年左右，神族中发生了一件惊天动地，改变了整个神族命运的事情——死神哈迪斯悍然率军包围裁决神殿。

　　裁决神皇斯特恩代创世神执掌众神法度，在悠久的岁月中虽然秉公执法，毫无一点私心，但死在他手中的神族也已经不计其数。这便引出了多少恩怨？哈迪斯振臂一呼，群神响应，几乎半个神族随他围住了裁决神殿，甚至连与死神为敌的几大主兽神也参与了进去。

　　但哈迪斯包围神殿之后围而不攻，众神顿感不满，就在他们聚集在一起。准备无视死神独自出兵地时候，死神消失了，同时几大主神也不见了。

　　紧接着，地处裁决山上的神殿传来了毁灭性的力量波动，这时候众神才知道，死神和几位主神去独自挑战斯特恩了。

　　战后，裁决神殿连同裁决圣山被夷为平地，死神黯然引退，七海兽神王尤因身魂俱灭，凤凰神博德肉身被毁。灵魂堕入血炼狱，安吉丽娜负伤远逃，龙神斯塔德迈尔……被打成了齑粉！

　　而神皇斯特恩留下一声叹息后，便不知所踪了，其时裁决神兽，断罪妖兽也一并失踪。

　　这一战引出了无数事端，龙神猝死，他的两个儿子为争夺龙神位反目成仇，演化出了黄金龙族与巨龙族延绵数万年的争斗。其惨烈程度，几乎每隔千余年两族就要更换一任帝王。

　　主兽神中最弱的安吉丽娜侥幸逃生，随后收拢其他战死主神的旧部，实力暴增，一跃成为最强大的主兽神。

　　而七海兽神王尤因死后，其麾下地七海王顿时各自为政，原本一统的七大洋再次分裂。主死臣乱，旧主女儿的下场可想而知，罗德曼保护着那时仅仅有美貌的鲍威尔。在七大海王的联手追杀下突围而出，开始了流亡生涯。

　　一千年后，鲍威尔挟上位神之力再次出现在七海王面前，一招之内，生裂三海霸主，其余四王望风而降。随后鲍威尔重划七大洋，并喝令七海送质子入禁忌海，经数百年，七个人质被她全部收服。甘愿充作侍卫，是为弑神七海兽。

　　不过千余岁的鲍威尔一统七海。无论兽神，光明神族，黑暗神族尽皆不服。但随着美人鱼血洗圣山，斩杀火神，屠尽火神一族的铁血手腕展露之后，众神默认了她统领海洋的地位。

　　后来鲍威尔三千岁生日那一天，主兽神兰度里举族迁徙已经成为废墟地月球，并与人神族协议停战，共同对抗兽神族。消息传来，生日酒宴上来贺喜的几位主兽神异常震怒，鲍威尔下令暂停酒宴，亲率弑神七海兽穿越混沌世界追上月球。猎杀主兽神兰度里于红月之上，随后屠戮叛逆一族数十万人，众神震惊！没人知道她凭什么把弑神七海兽带进天外混沌，更没人知道她凭什么杀了一位主兽神。

　　此役之后，第一兽神的位置从安吉丽娜手中交给了鲍威尔，安吉丽娜自知无望超越鲍威尔。面对自己不成器的子孙，她在一次召见属神的会议之后，绝然把一个名不见经传地小蜘蛛推上了继承人的位置。一时间，众神无不猜测安吉丽娜的用意，其中最可靠的传言，是阿斯诺地天赋足以媲美鲍威尔。

　　魔法历元年，神族中隐遁多年的死神再次出现，闪电般整合黑暗神族。生命女神率军准备决死战，而战场选在了禁忌海。

　　鲍威尔自然不肯干休，兽神大军也在几日内征集完毕。不过海面上观战的都是兽神族的成名强者，而美人鱼却在暗中号令兽神族中无名，但有天赋的青年抛弃一切争端。齐聚禁忌海，也就是在这时候，互为仇敌的拉希德和麦肯锡被迫聚在了一起，并且和摩根，阿斯诺，德库拉创下了上古五大魔兽的名头。

　　禁忌海大战，兽神族趁乱偷袭，混战中主神级的强者都去了天外混沌，但鲍威尔和兽神族中青年一代地佼佼者却留了下来，然后开始了一场大屠杀。

　　听拉希德说完鲍威尔的过去，楚天眯起了眼睛，这里面的疑点太多了。不说别的，单是众神大战中，众位主神怎么会允许能够猎杀兰度里的美人鱼留在战场上？

　　摇了摇头，楚天暂时抛开了自己的疑问。

　　“鲍威尔的过去我就知道这些，你能想出她为什么请客么？”拉希德苦笑着问道。

　　“也许创世神才知道！”楚天玩笑似的说了一句，然后抱起儿子站了起来，“老头子，刚才我救活了弑神七海兽之一的阿兰德，鲍威尔算是欠我一个人情，我去跟他说说，看能不能让你离开这里！”

　　“你复活了下位神？”拉希德惊讶道。

　　楚天撇嘴耸肩，两手一摊。“没什么惊讶地，我还创造了一个高位神！”

　　……

　　鲍威尔在左侧地方尖塔很少出门，楚天只好委托罗德曼转达了自己的要求。结果得到地答案是，小迈克尔的满月酒宴之后再说。

　　反正酒宴也没几天了，楚天等得起，不过朱丽娅的事情怎么办？半死不活的德库拉呢？美人鱼对此的回答依然是，酒宴之后再说！

　　无奈的楚天，只好等待儿子满月那一天了。

　　幻兽历725年元月25日，小楚炎年满一个月啦！

　　酒宴是在左侧的方尖塔摆开的，也就是楚天复活阿兰德的那个房间。客人们不多，楚天一家子，鲍威尔，罗德曼，还有弑神七海兽中的三位。另外拉希德也以小家伙名义上曾祖父的身份，被美人鱼请来了。

　　弑神七海兽之所以只有三个到场，是因为其余四个都在守护各大墓地，比如落日山脉的生命女神墓便是由苏珊娜守护。

　　酒宴的菜肴是由食神史蒂芬亲手烹饪，味道自是不必多说，酒则是楚天自带的，因为美人鱼不喜欢喝酒，所以禁忌海的酒水也就不怎么样。

　　酒过三巡，楚天突然童心大盛，想起了家乡的风俗——抓周。虽然儿子刚满月，没资格抓周，不过楚大少爷不管这些，还是让人铺好毯子，摆上了一堆乱七八糟的东西。

　　看着小楚炎摇摇晃晃地走向毯子，美人鱼也是兴趣大增，亲自动手把一柄三刃分水刺放在了毯子上。

　　“你说迈克尔会选什么？”瑟琳娜问道，然后看着那一堆东西皱起了眉头。金币，玩具，衣服。家徽，这些都很正常，可楚天竟然在里面放了一坛子酒，一柄手术刀，还有一张美女的画像——得自教廷的生命女神像！

　　“我也不知道，慢慢看吧！”楚天生怕小家伙上演一锅端的好戏，站了起来，大声说道：“只能选一个！”

　　“一个？没意思！”小家伙撅起嘴，不过还是认真地挑了起来。

　　来来回回摆弄了很长时间，楚炎拿起这个，扔掉，又看看哪个，又扔掉！最后，小家伙随手一扑，把东西都给打散了，然后说道：“戒指，要戒指！”

　　楚天一看，儿子竟然指着自己的空间戒指。于是立刻把戒指取了下了，放到了毯子上。

　　“打开，打开！”小家伙又说道，原来他想要戒指里的东西。

　　楚天一愣，难道儿子的灵魂强大到可以探查另一个空间？不可能吧？

　　楚炎的确没有实力探查另一个空间，不过平日里楚天老拿戒指里的东西逗他，所以小家伙也就记住了里面有什么。

　　“你想要什么？”楚天蹲下身子，拍了拍儿子的脑袋，脸上笑着，心里却在打鼓。戒指里的违禁品太多了，不说别的，光是美人鱼的血就足以让鲍威尔翻脸了。

　　“刀，我要大刀！”小楚炎终于说出了自己最喜欢的东西。

　　楚天的戒指里有两把刀，一把手术刀已经拿出来了，另一把，自然是裁决之刃！


第四百零一章 美人鱼请客的一半原因（上）

　　举办满月酒宴的大殿内有些寂静的可怕。

　　小楚炎带着一脸天真地笑容看着楚天，两只小手高高举起，一手托着空间戒指，另一只手不断地指着戒指，希望父亲快点给他取出心爱的玩具。也就是那柄曾经沾染无数杀戮，让众神闻风丧胆的裁决之刃。

　　楚天半蹲在儿子面前，脸上依旧慈爱地笑着，但手却僵住了，停在儿子的头上轻轻地抚摸着。

　　拿不拿出来？楚天眯起了眼睛，心中万分为难，不拿。大家都在看着，鲍威尔更是等着干儿子高兴的一刻，自己用什么借口拒绝？

　　拿出来，且不说这把妖刀的诡秘吸力儿子能不能承受，单说禁忌海王看到这柄沾染她父皇鲜血的神器后，冒出的邪火谁都能抵挡？

　　楚天的思维非常快，但在美人鱼眼中还是看到了他的犹豫，于是站了起来，笑道：“陛下，你戒指里有什么好东西？连自己儿子都舍不得给？”

　　瑟琳娜从坐席上站了起来，轻笑着走到了楚天身边，轻启朱唇对着儿子，但实则是对鲍威尔说道：“迈克尔，你父皇戒指里的刀是安东尼爷爷给他的，是生命女神圣徒的信物，不能随便拿出来，要不母后把自己的武器送给你好不好？”

　　得妻如此，夫复何求！楚天暗赞一声，顺着瑟琳娜的意思胡诹道：“对啊，安东尼爷爷说这把刀代表生命女神，只有在祭拜女神的时候才能拿出来，你换一个好不好？”

　　小楚炎眨着眼睛想了想，然后摇了摇头，“妈妈的棒棒不好玩！我要大刀！”

　　“迈克尔乖，母后的法杖更好玩！”瑟琳娜取出了自己的法杖。在空中画了个圈，凝结水元素聚成了一个五彩斑斓的水球。

　　嘭！

　　水球炸裂开来，四射的水滴顿时化作流离异彩地水雾，在把小楚炎头顶上飘舞起来。

　　“咯咯，好玩！要这个！”小家伙的注意力终于被转移了。一柄给他古怪感觉的妖刀，明显没有水雾的吸引力大。

　　“等一等！”鲍威尔身形略俯，转瞬间出现在瑟琳娜身边，盯着法杖问道：“你这是当年海神的武器？”

　　没错。瑟琳娜的法杖是楚天送他的订婚信物，海神的守护。

　　“鲍威尔姐姐好眼力！”瑟琳娜轻笑着解释了法杖地来历。

　　“它的上一任主人是埃尔森法神梅林？”鲍威尔沉吟了片刻，突然一指西方，“梅丽尔，去埃尔森王国，以本王的名义询问梅林，务必查清这根法杖的来历！”

　　瑟琳娜略一诧异，把法杖翻来覆去看了几遍。问道：“当年海神已经是姐姐的手下败将，如今姐姐怎么还对他的武器感兴趣？”

　　鲍威尔略有些失望地拾起自己的分水刺——干儿子对这柄武器一点兴趣都没有。然后缓步走回自己的王座，用低沉地声音说道：“当年我杀了海神波塞冬，但他的尸体和这根法杖一起沉入了海底，一万年了。我倾七海人力也没找到它！”

　　鲍威尔的意思不会是说海神有可能没死吧？楚天心有戚戚地想，如果海神没死，那他会不会来抢夺海神的守护？

　　瑟琳娜也想明白了这层意思，笑道：“如今这根法杖交给了迈克尔。还要姐姐多费心了！”

　　鲍威尔默不作声，而是冲着小楚炎招了招手，笑道：“迈克尔，过来，教母给你准备了一件小礼物！”

　　裁决之刃的事情总算是被遮过去了，楚天松了口气，推了一把儿子，“快去。看看教母给你准备了什么礼物！”

　　小家伙摇摇晃晃地走了过去，然后冲着美人鱼甜甜一笑，伸出了小手。

　　鲍威尔把左手轻轻放在了楚炎地额头上，然后一道蓝光一闪而逝，消失在小家伙的体内。

　　楚天立刻动容，鲍威尔和楚炎的模样依稀让他想起了六年前的阿古拉山，那时候，梅林用全身法力给他加持了水系魔法免疫地禁咒。

　　暗叹了口气，楚天暗道。自己在埃尔森王国做的事情的确对不起师娘，有机会补偿一下吧。

　　缓缓呼出一口气。鲍威尔疲倦地靠在王座上，对楚炎笑道：“以后没人敢欺负你哦，如果有人能打伤你，教母会立刻去收拾他！”说着，美人鱼斜看了一眼瑟琳娜和楚天，“你们两个放心，这世上除了四个人，没人可以伤害迈克尔了！”

　　“哪四个人？”楚天急忙问道。

　　“两大神王，爱丽丝和哈迪斯，还有裁决神皇斯特恩。最后一个……”鲍威尔修长的手指在三叉分水刺的锋刃上划了一下，摇了摇头，说道：“最后一个你不用管了，他活不了多久了！”

　　杀气，楚天从美人鱼的话里听出了一丝杀气，看来某个足以跟神王相提并论的强者成了她下一个猎杀的目标。

　　满月酒宴在略有些尴尬地气氛中结束了。

　　撤去酒席，鲍威尔并没有送客的意思，而是一指拉希德，“你可以离开禁忌海了！不过，等你突破四重神力的时候必须回来！”

　　微微哼了一声，拉希德算是示意自己知道了。

　　鲍威尔说完，又看向了略有些紧张的朱丽娅，“你爷爷德库拉已经挺不住了，去看看他吧！”

　　“什么？我爷爷他怎么了？”朱丽娅急忙站了起来。

　　楚天轻轻拉了一下朱丽娅的手，笑道：“放心，你爷爷也是魔兽，有我在，他不会死的！”

　　朱丽娅略感安心，她对楚天的上古祭祀术可是十份信任的，“鲍威尔姐姐，我什么时候可以去见爷爷？”

　　“罗德曼叔叔。麻烦你带她和弗拉迪诺去见德库拉！”鲍威尔吩咐道。随后气息锁定在英格拉姆和阿帕奇地身上，“你们两个跟我来！”

　　罗德曼虽是美人鱼地叔叔辈，又有大恩于鲍威尔，但他对海王还是持属下礼，躬身问道：“陛下，弗拉迪诺也已经成神，您不需要他跟去吗？”

　　“不必了！”鲍威尔离开王座，想了想又改口道：“等他从德库拉那里回来。你也把他带去那里吧！”

　　……

　　在罗德曼的引领下，楚天见到了德库拉。

　　与拉希德不同，这只老蝙蝠不是关在右侧地方尖塔里面，而是在禁忌海王宫下的深海洞穴中。

　　从海王宫中央广场的一个地穴入口进入，穿过一串布满礁石阴暗的小路，楚天终于在黝黑的洞穴中看到了水晶棺材内的德库拉。

　　此时的德库拉宛如一具尸体一样，一动不动地躺在棺材里，若不是微微起伏的胸口，恐怕没人相信他还活着。

　　“爷爷……”朱丽娅扑了上去。

　　楚天拽住了想要离开地罗德曼，问道：“老丞相，德库拉现在怎么样了？”

　　“耶？你咋问老头子我？你不是祭祀么？”罗德曼捋着嘴角的八撇胡，呵呵笑道：“他的生命潜力本来已经耗干了，我王用禁忌海低的气息吊着他的老命。可谁知道……啧，他另一个不成器的孙女偷了他的身体，把他最后那一点生命潜力彻底耗没了！”

　　楚天皱起了眉头，看来这老蝙蝠算是寿终正寝了。

　　“咋样？小子。你连阿兰德都能复活，德库拉你能不能治？”罗德曼挑衅般问道。

　　朱丽娅也红着眼圈望向了楚天。

　　“当然可以，不过必须回布雷泽岛！”楚天解释道：“治疗他必须用到很多东西，这些东西我没随身带着，只能回布雷泽才能治疗，不知道鲍威尔陛下能不能让我把德库拉的身体带走？”

　　其实楚天要救德库拉现在就可以，但却不能在禁忌海救他，因为德库拉地身体机能彻底耗尽了。想救他必须换一部分身体，而换身体是不能被鲍威尔看见的。

　　“能不能带走我说了不算，你去问陛下吧！”罗德曼咂了咂嘴，笑道：“走吧，跟我去见陛下！”

　　“见陛下做什么？”楚天问道。

　　“去跟陛下打一架！”

　　楚天闻言一愣，讪笑道：“老丞相别开玩笑了，我哪里是禁忌海王的对手？陛下请我来，也不可能是为了打架吧？”

　　“谁说不是为了打架？”罗德曼一瞪眼睛。怒道：“老头子我从来不骗小孩子。我王请客，就是为了打架！打不赢。就别想离开禁忌海！”

　　……

　　朱丽娅留在了地下洞穴照看德库拉，而一头雾水的楚天跟随罗德曼来到了右侧的方尖塔，也就是软禁客人地囚室。

　　再一次踏进方尖塔，楚天又看到了另一副景色，里面空荡荡的。就是一个宽阔的练武场，跟楚天第一次来见拉希德的时候完全不相同，这完全证明了楚天对于房间塔有空间机关地猜测。

　　练武场方圆千余米，周遭立满了天蓝色的柱子，这些柱子围成一圈，把整个练武场包围起来。仔细去看，上面还隐隐约约地闪现着各式各样的元素颜色。

　　罗德曼解释道：“看到这些柱子没？每一根柱子都藏有一种元素，这禁忌海里面水元素太浓了，一般对手在这里聚集元素的速度受到影响，我王为了让对手全力发挥，特意做了这几个柱子！”说着，罗德曼指着其中一根笑道：“等会儿你要是感觉无法聚集时间元素，就从这根柱子上吸收就行了！”

　　楚天苦笑，跟禁忌海王过招……希望自己别输得太难看。


第四百零二章 美人鱼请客的一半原因（下）

　　蕴含各种元素的柱子围成一圈，每间隔的两根之间隐隐有一层光雾连通，看起来，这些柱子就好像组成一个巨大而绵长的帷幔，把练武场圈了起来。

　　“你自己进去吧，老头子不奉陪喽！”罗德曼很无良地推了一把楚天，然后哼着小曲扭头而去。

　　楚天一个踉跄跌进了练武场中，心中暗骂着罗德曼，眼睛却不自觉地被场中的几人吸引了。

　　阿帕奇和英格拉姆在场中并不出人意料，奇怪的是，食神史蒂芬竟然也在，而且他正在和美人鱼较量着。不过这两人的较量实在是有一些……另类！

　　“呔！看我老人家的领域，香吧？”史蒂芬叉腰而立，满头的银发白须无风自动，很是有一股仙风道骨的气质。可他的领域就有些不像样子了，一股淡淡的香料气息传到楚天的鼻孔里，不禁让他食指大动。

　　英格拉姆坐在一旁气喘吁吁，应该是刚与鲍威尔打过一场，此刻嗅到史蒂芬的味道，下意识间捂住了肚子。

　　“不错！”鲍威尔的身上浮现一层水气，不断地微嗅着食神的领域，点头评价道：“就算是本王嗅到这股香气后也有饥饿的感觉，你的领域应该不只是给菜肴增加香气！”

　　史蒂芬从没有想过自己的领域还有其他用处，惊愕道：“我的领域还能做什么？”

　　鲍威尔干脆闭上了眼睛，细心分辨着香气中蕴含的力量，缓缓说道：“你能让下位神感觉到饥饿，就证明你的香气能影响他们的身体，而我上位神的身体虽然不再需要饮食。但还是感觉到需要食物，那原因只有一个，你能影响我的灵魂。所以你的领域是肉体和灵魂地双重攻击！”

　　“哈哈，老人家我就知道！自己没那么简单！”史蒂芬扬起了下巴，捋着胡须大笑起来，“作为最古老的神族，又有了如此厉害的领域，我老人家决定，给自己的领域起一个正式的名字……”

　　史蒂芬转眼看到了刚进来的楚天，于是呵呵笑道：“阿帕奇这小家伙给自己那一招起名叫弗拉迪诺的愤怒。那我老头子也按这个规矩，就叫……弗拉迪诺的饥渴！”

　　美人鱼微微一笑，不置可否，又冲着阿帕奇招了招手，“该你了！”

　　阿帕奇也不答话，平举战神戟，脚下微一错步，身体扑向了鲍威尔，待他来到美人鱼近前时。十只鹰翼和数不清地分身已经完全绽开。

　　所有的分身几乎同一时间出戟，封死了鲍威尔任何可能闪躲的角度。

　　“有点意思！”鲍威尔娇喝一声，海王三叉戟陡然出现在她手中，也把神力压制在于阿帕奇相同的四重中级，然后美人鱼双手交叉握住三叉戟的中段，把大戟犹如风车般转动起来。

　　“叮叮”的金属磨擦声中，楚天看得眼花缭乱不知所以，只有阿帕奇自己知道，鲍威尔以极快的速度挑开了刺向她正面的长戟。

　　美人鱼再快。也快不过阿帕奇的分身，她面前的攻势土崩瓦解，但背后还有阿帕奇的分身。

　　戟影中鲍威尔微微摇了摇头，满头天蓝色的长发飘舞起来，紧接着一根根地头发仿如有了灵性般，绕指柔剑似的寻找着阿帕奇的分身，然后一个一个地刺破。

　　只一眨眼的工夫，阿帕奇在美人鱼正面地分身全部告破。而背面的，也都在长发的舞动下消失了。

　　“当年战神的武器，不只是手中的战神戟！”鲍威尔并没有趁势抢攻，而是停了下来，把三叉戟倒负在背后，静静地等待着阿帕奇的下一轮攻击。

　　阿帕奇沉默着没有言语，但却记住了鲍威尔刚才的那句话，然后冷笑着踏前一步，但又立刻停了下来。“把神力提升到第五重，我下面一招可以越级出手！”

　　“哦？让本王看一看！”鲍威尔顿是兴趣大增，但神力依然停留在第四重。

　　“弗拉迪诺的愤怒！”断喝一声，阿帕奇紧紧盯住鲍威尔，再次扑了上去，分身合体战技陡然而出。

　　“五重神力……你很不错！”

　　看着袭来地戟芒，美人鱼不慌不忙，海王三叉戟猛地脱手而出。竟用投枪的手法抛了出去，而他的目标，赫然是阿帕奇真身握戟的手腕！

　　与此同时，鲍威尔的身影忽然消失了，阿帕奇幽蓝色的戟芒顿时刺了个空。

　　噗！

　　鲍威尔投掷出的三叉戟也在这时候划拨了阿帕奇的手腕，然后毫无任何力道规律地反弹到了阿帕奇身后。

　　“能逼我用出第三重领域，你是一万年来，我在大陆上见过地最好的对手！”鲍威尔威严地声音从阿帕奇背后传了出来，此时反弹的三叉戟恰巧落在美人鱼手中，被她从后架在了阿帕奇的脖子上。

　　“你是怎么知道我的真身的？刚才你速度明明没我快，又为什么能躲开我的长戟，还能伤到我？”阿帕奇问出了一连串的问题。

　　鲍威尔缓缓抬起了三叉戟，轻轻拄在地面上，解释道：“本王的水系领域中有一种变化，可以把水元素化作没有实体的汽，没有实体，你自然伤不到我，而我可以随意绕到你的背后。至于你的真身……呵呵，如果我没看作，你分身和真身的区别，就是一个没有领域，一个有领域！就算再强大的高位神，也不能完全控制四重神力的同化。所以我只要看哪个身体周围的水元素变化加快，就可以找到你的真身！”

　　阿帕奇摇头笑了笑，他终于知道自己和鲍威尔之间的差距，“如果你刚才全力出手，用多长时间能干掉我？”

　　“如果我用全力，你不会知道自己如何死的！”

　　阿帕奇收起战神戟，悻悻走回了楚天身边，“等我到上位神的时候。会再来找你的！”

　　“禁忌海随时欢迎你！在这之前，你记住这个！”鲍威尔的身体晃动，竟然也出现了分身，然后分身同时出手，同频同力，赫然便是阿帕奇地绝技——弗拉迪诺的愤怒。

　　“光明神卫的合体战技，应该是这么用的！”

　　阿帕奇呆住了，鲍威尔什么时候学会合体战技的？而且其中的变化。竟然比阿帕奇还要纯熟！

　　“女神在上！鲍威尔陛下的天资，小弟佩服得五体投地！”楚天由衷地鞠了一躬，他看不清鲍威尔的动作，但想明白了美人鱼请客地意义。

　　原来这条美人鱼真的聪明到可以过目不忘，看一遍对手的招式，便立刻记忆到了自己的脑中。

　　“陛下，小弟还有一件事不明白，刚才阿帕奇那一招的基础是他的速度领域。你是如何复制他的领域？难道您像摩根……”

　　“不要把我跟那个不男不女的家伙相提并论！”鲍威尔重重地一顿三叉戟，脸上立刻挂上了一层寒霜，想来当年也被摩根她，或者他骚扰过。“水是万物之源，无形无相。又可变化所有形相，我可以用水元素记录阿帕奇速度领域地元素变化，然后用水元素模拟速度元素的运行……刚才我用的合体战技，就是用水元素形成的分身释放的！”

　　果然是大陆第一强者。楚天暗自赞叹，如果说鲍威尔可以学会所有人地领域，那她这一万年来请客的缘由就很简单了——为了学遍天下所有招式。

　　为什么只请神？因为一二重神力的强者实在是太弱了，根本无法展现出领域的真意，没什么好学地。

　　为什么请完之后不放人，也很简单，偷了人家最重要的东西，难道还要把失主放回大陆。让禁忌海王是小偷的谣言传到所有人的耳中？

　　这就是楚天推测出的美人鱼请客原因，不过楚大少爷做小人做惯了，不自觉地去用自己衡量鲍威尔，所以只猜对了一半。

　　美人鱼的确是为了学习所有领域，但她为什么要学习所有领域，学完之后为什么要扣押众神，楚天直到很久以后才明白个中缘由。

　　嬉皮笑脸地站到阿帕奇身后，楚天笑道：“干姐姐请客的原因我也能猜出一二，既然你已经请了拉希德。那同样修炼龙皇领域的小弟，就不用跟你动手了吧？”

　　“龙皇领域我只见三个人用过。拉希德地祖父和父亲，还有他本人。这三个人都只知道照本苦修，一代不如一代，根本比不上龙皇领域的创始人龙神次子……真正完整的龙皇领域已经失传了，所以我想看看你在龙皇领域上能给我什么新意！”

　　鲍威尔平举三叉戟，气息穿透阿帕奇，遥遥锁定了楚天，“放心，我只会用三重初级的神力，不会伤到你！”

　　刀剑无眼，楚天哪敢去冒险，“那个……咱商量一下中不？反正你只想看到龙皇领域，咱不动手，我练一遍给你看行不行？”

　　“少废话！”鲍威尔有些不悦，顿戟说道：“自己演练的领域，和生死相斗中施展的领域完全不同，我要看到的，是你对龙皇领域和时间元素的所有理解！”

　　“老板，跟海王一战，对修炼大有好处，您试一试吧！”阿帕奇出于好心地劝道。

　　老子修炼个屁，楚天对于力量一道地要求不高，只要成神享受一下长生不老地滋味也就知足了，现在他已经达到目的，自然对修炼没了兴趣。不过美人鱼逼得紧，他也只好硬着头皮上了。


第四百零三章 血

　　方圆千米的武斗场透出了一股凛冽肃杀的气息，鲍威尔绰戟而立，美目半闭半开，似在留意对面的楚天，但更像是在检查自己的武斗场有什么缺憾。

　　楚天自知绝非美人鱼的对手，所以只求早一点结束这郁闷的决斗，然后回去陪老婆孩子。

　　“陛下，得罪了！”楚天告了个罪，然后……溜达着走了过去。反正打不过美人鱼，那还不如省点力气，所以连手术刀这件武器都懒得拿了。

　　鲍威尔眉头大皱，她要的是一个可以给她展现龙皇领域不同理解的对手，而不是一个嬉笑的闹客。

　　咚！

　　美人鱼把三叉戟重重地戳在地上，双手倒背，冷道：“弗拉迪诺陛下，如果这是生死战，你已经尸骨无存了！”

　　“是啊，在陛下面前，小弟不管出不出全力，结果不都是一样吗？”楚天讪讪一笑，似在调侃美人鱼，不过他的双手却扣住了两枚手术针。

　　抬起头，楚天装模作样地看看天空，笑道：“陛下这座武斗场真的是在塔里吗？为什么在塔里还能看见星光？难道它是在另一个空间？”

　　“陛下好眼力，这座方尖塔是当年龙神为我父皇所建，里面秘置了空间法则！现在陛下所在的这……”

　　美人鱼突然闭口不言，脑后天蓝色的长发无风自动，“波波”两声过后，两枚暗袭她肩胛的手术针被她的头发打落在地。原来楚天是故意用言语分散美人鱼的注意力，然后用时间顺流加速手术针偷袭。

　　手指虚勾，手术针被鲍威尔轻捏在指尖，轻笑道：“偷袭的时机和位置无不是精准非常，看来陛下对暗杀术一道颇有研究，不过这武器有失龙皇风范。毕竟针线等物还是女人家的东西！”

　　鲍威尔倒不是故意挤兑挖苦楚天，而是她喜欢用对手的方式来打击对手，既然楚天用言语分散她地心神，那美人鱼也就同样刺激楚天了。

　　动手楚天连鲍威尔一根手指都打不过，但斗嘴可就不见得谁胜谁负了，楚天微一耸肩，无所谓道：“既然陛下也是女人，那就表演一下针线的活计让我观赏一下如何？”

　　“好口舌！不过当年兽神族有一只上位乌翼鸟。它的嘴巴才叫厉害，陛下差得远了！”鲍威尔两指捏住手术针，放在眼前打量起来，“好古怪的针，不像缝补的针线，倒像是……”

　　弑神史蒂芬插口道：“倒像是钓鱼的！”

　　手术针的模样自然和普通的缝衣针不同，乍一看去的确与鱼钩很像，不过细微处还是有很大的差别。

　　史蒂芬捋着胡须。评价道：“这东西太锋利，不好，如果用来钓鱼很容易刺穿鱼的上颌，那样鱼脑的味道就杂了，烹饪出来的味道肯定受影响。要知道，上好的鱼头……”

　　鲍威尔冰冷地看了一眼史蒂芬，心头不禁也有了一丝怒火，老家伙谈论烹饪鱼头的厨艺没什么。可在美人鱼面前研究做鱼，这就麻烦了。禁忌海王自持身份，不会与一个厨师计较，一丝怒火便洒在了厨师他老板的头上。“弗拉迪诺陛下既然喜欢用针作武器，那就请品鉴本王是如何用针地。”

　　说着，三重神力的绿光夹杂着手术针飞向了楚天，同时张开的领域，赫然便是时间顺流，看来美人鱼已经从拉希德身上学会了不少东西。

　　“禁锢！”楚天忙不迭大吼道。双手前伸，五指摊开释放了时间禁锢。

　　神力同级，楚天倒是真的减缓了手术针飞来的速度，但就在这时。两枚弯曲地手术针陡然变直，随即螺旋转动起来，就仿如两枚钻头一样刺穿了楚天的领域，来到了他的张开的双掌前面。

　　美人鱼微微一笑。解释道：“神力同级。领域相同，那胜负决于对力道地运用。刚才……”

　　楚天收起了自己使用领域的姿势，抹了把冷汗，接口道：“我明白，用螺旋的方式发针，能把前钻和突破的力道发挥到最大！”

　　鲍威尔点头暗赞，这骗子对力量理解的倒是不差！不，是很不错了！

　　楚天其实什么都没理解，只是恰巧知道螺旋加速提力的原理，奈何幻兽大陆根本不知道物理学是什么东西，所以楚大少爷稀里糊涂地被美人鱼赞美了一句。

　　两枚手术针还停在楚天的面前，鲍威尔本想放过他，不过转念一想。这骗子多次借干儿子利用自己，若不给点教训，日后说不定难以制衡，让他败坏了禁忌海的名望。

　　“螺旋只是一种用法，像针线这种小巧地武器，如要击败诸如混乱之神马里昂这样的强敌，必须用到细微的巧劲！”

　　美人鱼右手轻撩长发，顺势一弹，手术针顿时改变了方向，在楚天的双肩轻轻滑过，然后掉落在地。

　　只觉得双肩凉飕飕的，楚天扭头一看，自己的两个肩膀上各多了一道血痕。于是心中暗恨，美人鱼这是趁机清算利用她对付马里昂的账了。

　　“哈哈，我输了！”楚天一面处理肩头的伤口，一面笑道：“小弟不是干姐姐地对手，决斗是不是可以结束了？”

　　“急什么？这才刚开始！”美人鱼缓缓抬起了手，修长地手指冲着楚天身后一勾，想要再次控制两枚手术针。

　　叮当！叮当！

　　两枚手术针刚刚被鲍威尔的神力吸了起来，又立刻掉下去了，与地面撞击时发出了清脆地声音。

　　“咦？”鲍威尔略感诧异，自己的神力竟然没起作用？蹙眉又加上了一只手，双手同运三重神力，冲着手术针的方向勾了勾。

　　这一次，两枚手术针干脆没动地方。

　　楚天也是错愕非常，美人鱼明显是想控制手术针，可这两枚小巧的针竟然不听话了。赞美生命女神！美人鱼也有失手的时候！？

　　机会难得。楚天弯腰捡起手术针，放在手掌上送到鲍威尔面前，“陛下是想要这两枚针？呵呵，怎敢烦劳您动手，小弟给你捡起来了！”

　　美人鱼只觉得脸上火辣辣的，这种感觉，虽然在她一万多年悠长地生命中从没有体验过，不过她也知道这叫做羞愧！

　　禁忌海王控制不了两枚小针。丢人丢到家了！

　　神力运转，美人鱼脸上的红潮霎那间消逝，又恢复了冷清威严的模样。微哼一声，转身拔起了矗立在一旁的三叉戟，“罢了，今天的决斗到此为止吧！”

　　看美人鱼吃鳖的样子，楚天心里笑开了花。但也知道这时候必须给禁忌海王留些面子，于是做作道：“这两枚破针是西纲失败的作品，虽然里面有工神怀特的秘法，但用来救人很不顺手，不如扔了算了！”

　　说着。楚天顺手把手术针抛了出去，反正这东西他多地是，扔了也不可惜。

　　针里面包含工神的手艺，那美人鱼一时失手也情有可原，楚天原本是这个意思。鲍威尔明白楚天的意思，也想顺着这句话给自己找个台阶拉回面子，但她刚想说什么的时候。无意间斜眼瞄了一眼手术针，只见上面突然绽放出一抹异彩的光芒，甚是刺眼！

　　长发卷动，两撮头发诡秘的射了出去，眨眼间便把手术针带到了鲍威尔的手里。

　　打眼一看。美人鱼终于发现了自己失手的原因，原来手术针上竟然多了些奇怪地液体。

　　看了看楚天的肩头，再看看手术针，鲍威尔半闭的眼睛中寒光一闪，冷笑道：“这上面是你的血？”

　　铁证如山，楚天要过一枚手术针打量着一下，笑道：“呵呵，还真是我的血，应该是刚才受伤地时候沾上去的。”

　　针上的血液不是以前的金黄色。更不是红色，而是一种夹杂着紫金红三色地莫名异彩。

　　提起楚天血液的变化。那可是颇为复杂，最开始他是标准的地球人，血液自然是红色的。后来被龙皇血融合后，变成了金色，等楚天在裁决神殿让两位魔宠成神之后，得到暗殿长老指点，敢长久使用裁决之刃的时候，他的血液又有了变成紫色的痕迹。最诡异的是，楚天地血液有一段时间是没有颜色的，好在这段时间不长，不然吓死人了。

　　如今楚天自己也成神了，在月球上给阿帕奇输血的时候，他就发现自己的血液变成了现在这种，夹杂着三重颜色古怪模样。而随着每一次变化，楚天的血细胞越来越简单，现在看上去就是一个中空的水泡。如果不是有细胞膜支撑着，楚天都要怀疑自己的血会变成一个完全一体，没有任何结构的怪物。

　　不过最近随着楚天学会了时间循环，他的细胞膜开始变薄了，长此以往，恐怕楚天地怀疑就要成为现实。

　　说到血液，不得不提的是两个人，一是阿帕奇。他的血液完全得自楚天，可楚天的血液进入他身体后过不了多久，就变成了纯紫色，另外一个小楚炎，这小家伙的血液干脆没有颜色，和白开水没啥区别！

　　鲍威尔仔细端详着手里的手术针，像是跟楚天，又像是跟自己说道：“从气息上感觉，弗拉迪诺陛下的血脉是变种的龙神血，很是神秘，可亲眼看到之后，似乎本王以前看错了！”

　　楚天一头雾水，诧异道：“我的血有什么问题么？”

　　鲍威尔用手指在针上轻轻一碾，血液中的三重颜色顿时泾渭分明，“金色的血，是龙神的，你的气息也是从这种血上面散发出来的。可另外两种颜色的血……竟然没有气息，可以瞒过我的灵觉。据我所知，能瞒过我灵觉的血液，似乎只有几个人才有！弗拉迪诺陛下，你是遇到了他们中哪一个呢？”


第四百零四章 监视？

　　楚天心里嘀咕道：我遇到了哪一个？开什么玩笑，细数自己遇到的强势人物，里面能让鲍威尔发现不了的，似乎只有大地父神邓肯，可邓肯根本就没有与楚天的血液发生过任何关系。

　　“我实在是记不起来有哪一个人影响过我的血液！”楚天面色为难，苦笑道：“要不请干姐姐先说说，有哪几个人的血液可以瞒过你？”

　　鲍威尔盯着楚天，冷言道：“龙神，凤凰神，太阳神。大地父神，两位神王都可以，不过他们都已经死了，现在只剩下两个人可以瞒过我！”

　　楚天听到大地父神的名字，暗道，美人鱼的消息也并不是很灵通，迈克尔的大伯现在正在逗小熊猫玩呢。

　　“第一个人，是裁决神皇斯特恩！”鲍威尔提到斯特恩的名字，武斗场上的温度立刻下降了几分。

　　楚天急忙说道：“我虽然长得很像神皇，不过血脉应该跟他没有关系。”

　　“这可不一定！”鲍威尔轻碾着手术针上的紫色血液，冷笑道：“斯特恩的血液，就是紫色的！”

　　楚天猛吃一惊，“你见过斯特恩的血液？”

　　难道有人可以让斯特恩流血？不可能吧，根据拉希德讲述的过程，当年一个神王加上一堆主神都没把斯特恩怎么样？那鲍威尔怎么有可能见过神皇的血？

　　不管怎样，楚天还是横跨一步，仿若活动手脚似的挡在了阿帕奇前面。还好刚才阿帕奇没有流血，不然凭他那纯紫色的血液，估计又是一场大麻烦。

　　鲍威尔倒是没有多注意阿帕奇，因为她知道阿帕奇是在裁决神殿成神的。有隐藏气息的能力，所以当阿帕奇在战斗中没有血脉气息的时候，美人鱼也以为是裁决神皇在作怪，而不知道阿帕奇的血液，恰巧是没有气息地紫血。

　　“你是在哪里见到神皇血的？”楚天又追问了一句。

　　“我是在第二个可以瞒过我的人那里见到的，是在他的武器上！”

　　“你说有人能伤害八重神皇？”阿帕奇走到了楚天左近，急道：“是谁？用什么武器？”

　　“当然有，斯特恩还不是创世神！”鲍威尔缓缓说道：“很久以前是有三位神王的。不过其中一个败死在斯特恩手中，但临死前，他的剑上也沾染了斯特恩的血。那把剑，叫永恒之剑，那个人，叫永恒神王，布莱恩特。”

　　轻轻一笑。美人鱼说道：“布莱恩特也是兽神，最强大地兽神！”

　　阿帕奇沉默了。

　　楚天诧异道：“布莱恩特既然已经死在神皇手中，我的血怎么会跟他有关系呢？”

　　“神王是创世神的后裔，怎么会轻易战死？当年他的肉身被斯特恩毁掉，但灵魂只是被封印了……”

　　说着。鲍威尔的双眸轻蔑地扫过楚天的脸庞，不是看不起楚天，而是在耻笑另一个拥有这张脸的人，“而且是被他自己的剑封印地。那把剑你也见过！”

　　“我见过？”

　　“没错，你见过！当年斯特恩毁掉了布莱恩特的肉身，他的灵魂堕入血炼狱，于是斯特恩委托死神，用永恒之剑把布莱恩特的灵魂钉死在血炼狱通道。后来众神不明所以，以为那把剑是死神的武器，还给他起了个名字，叫冥皇剑！”

　　楚天只剩下了苦笑。那把剑他何止见过？当年安德森偷了冥皇剑后给他惹了多大麻烦？难怪安德森一个花花公子，进了一趟血炼狱就能跟兽皇伍兹抗衡了。

　　鲍威尔继续说道：“永恒之剑有两个作用，一是封印布莱恩特，另一个作用，是封锁血炼狱通道，阻止里面可以穿梭空间地主神级灵魂逃脱……如今永恒之剑落在拉希德手里，你跟拉希德又亲如祖孙，说不定永恒神王逃脱后会去找你呢。”

　　楚天无奈了，心里只有一句哀叹。原来都是老子惹的祸！

　　细数楚天到幻兽大陆所做的一切，似乎从他给赤焰放血的时候，一切就被注定了。

　　救了赤焰，安东尼收他作徒弟，然后楚天借用安东尼弟子地身份追求瑟琳娜。从而惹上了黄金龙族的味道，随后凭借治疗赤焰的资本去了趟阿古拉山，得到了生命女神的笔记。

　　正是黄金龙族的味道和笔记让楚天招惹了疯墨菲特，楚天不杀安德森，不用笔记激怒疯墨菲特。那安德森也就不会去血炼狱，然后在墨菲特的配合下拔出了永恒之剑，顺路帮拉希德重返人间。

　　没有了永恒之剑，血炼狱中被羁押了万年的主神们，自然一个个地出来了，之后，地狱战争开始了。

　　想到此处，楚天突然发现了一个很矛盾的地方，于是问道：“据我所知，永恒之剑是被一个普通人类亡灵拔出来地，他凭什么能拔出神王的武器？”

　　“布莱恩特挣脱了几万年，剑上的封印早已经松动，有布莱恩特的灵魂帮忙，就算是猪猡兽也能拔出永恒之剑！”鲍威尔冷笑了一下，说道：“在地狱的那一段时间，我发现了一件有趣的事情，布莱恩特的灵魂是带着永恒之剑里面的神力一起失踪地。还有……他的血液是红色的。”

　　说完，鲍威尔静静地看着楚天，等他给自己一个解释。这古怪地三色血，到底是来自裁决神皇，还是永恒神王。

　　楚天很无赖，但又很无奈地说了一句大实话，“如果我说，我也不知道自己的血是怎么来的，你相信吗？”

　　鲍威尔自然不肯相信，“既然陛下不想说，那就请留在禁忌海，我不会允许一个可能是斯特恩后裔的人离开禁忌海！”

　　“你敢囚禁我老板？”阿帕奇扬起了战神戟，作势便要拼命。

　　“阿帕奇，退下！”楚天喝退魔宠。眯起眼睛，笑嘻嘻地说道：“干姐姐不要误会，我跟那个斯特恩真的没有任何关系，我可以留在禁忌海，不过小迈克尔不行啊，你总不能让他生活在海底吧？可小迈克尔又不能没有父亲！”

　　提到小楚炎，美人鱼顿感为难。

　　楚天继续说道：“据你所说，我的血液里面可能有三分之一来自神皇。三分之一来自永恒神王，最后一部分得自龙神！那也不能证明我是神皇后裔，对不对？陛下堂堂禁忌海王，总不能因为一个可能就囚禁龙皇吧？这要是传出去，您的名望……”

　　“如果本王真的囚禁你呢？”

　　“姐姐要我留下陪你也可以，反正我知道自己跟斯特恩那个老不死的肯定没关系！”楚天诅咒发誓，不断地咒骂着斯特恩，然后话锋一转。“嘿嘿，咱们姐弟俩是不是商量一下，换一个方式？”

　　鲍威尔蹙眉问道：“你什么意思？”

　　楚天两手一摊，笑道：“姐姐不就是想弄清我是不是神皇后裔，但又怕我跑掉吗？你可以派人在我身边监视我嘛！而且是寸步不离的贴身监视。这不比囚禁在禁忌海更直接？”

　　鲍威尔沉吟片刻，说道：“也好，你必须在禁忌海住一个月，一个月后你可以离开，但沙鲁会跟在你身边。”

　　“没问题！”楚天满口应承，“不管我跟斯特恩有没有关系，你答应我的事情不会违约吧？朱丽娅……”

　　“明天我会把朱丽娅的三重神力还给她！”

　　……

　　返回居所的路上，阿帕奇和英格拉姆十分不忿，平白多了一个监视者在身边，任谁也高兴不起来。

　　“老板，鲍威尔太嚣张了，就因为您的血液有一部分像斯特恩。她就要监视您！”阿帕奇咬牙说道：“大不了跟她拼了！”

　　“唉！”楚天叹了口气，“你就不能多想一些？英格拉姆，知道我为什么主动要求鲍威尔派人监视我吗？”

　　英格拉姆也摇了摇头。

　　“你怎么也笨上了？”楚天笑骂了一句，然后解释道：“沙鲁在我身边，如果我真跟斯特恩有关系，那他就是悬在咱们头上的一口刀，随时会杀人！可老板我清楚，斯特恩跟我一点关系都没有。那沙鲁跟在我身边又算什么？”

　　“哈哈！佩服！”英格拉姆恍然大笑。“只要我们不跟斯特恩扯上关系，那沙鲁岂不成了您的贴身护卫？这跟作您地魔宠有什么区别？”

　　“嘿嘿。”楚天得意地笑了起来，“以后布雷泽也有海上的主战魔兽了，而且是一个用不了多久就晋级高位的兽神，再也不用尼米兹带一帮小老鼠冲锋陷阵喽！”

　　阿帕奇兴奋道：“算上明天晋级的老板娘，那咱们岛上不就有四个兽神了？”

　　“四个？不多咩！”楚天学着儿子的语气开了个玩笑，然后神色严肃起来，说道：“金刚，喀秋莎成神还需要一段时间，墨菲特至今也没有修炼出神力。那就算我把老爷子拉希德拽到岛上，再复活德库拉，家里也不过六个兽神！在主神面前还是不够看的！”

　　想了想，楚天停下脚步，吩咐道：“英格拉姆，你通知家里，一个月后我回去的时候要看到所有魔宠，另外准备阿斯诺和AK的婚礼！”

　　“老板，在天海国帮助雷吉少爷地黄金比蒙也要调回来吗？”英格拉姆问道。

　　“天海那边应该没事了！把佩奇和黄金比蒙都叫回来吧！”楚天现在想起来还在后悔，当初自己因为一个莫名的危机感就把两大战力留在天海，这还真是可笑。“鲁西纳和他身边的那只猴子也叫来，一个月后，我要开始造神！”

　　延续多年，成果震惊三界的布雷泽造神运动，从这一刻开始了。


第四百零五章 当老婆变成吸血蝙蝠时

　　海底不见日月，等沙鲁来到楚天身边报道时，他才知道已经是第二天上午了。

　　“弗拉迪诺陛下，沙鲁奉命跟随在您身边！”甫一见面，沙鲁抱拳行礼，没有丝毫监视者的模样，其礼节完全是对待主公亲属的姿态，这不禁让楚天及其家人对沙鲁好感大增。

　　楚天正在庭院的珊瑚椅子上逗弄儿子，一见沙鲁，立刻站了起来。抱着儿子走到沙鲁面前，举起儿子的手晃了晃，“迈克尔宝贝儿，叫叔叔！”

　　沙鲁连忙后撤一步，拱手低头，惶恐道：“迈克尔王子是我王的义子，属下当不起叔叔这个称呼！”

　　“嗨！有什么当不起的？以后你要常住布雷泽，那就是一家人了。迈克尔，叫叔叔！”楚天一手抱着儿子，一手硬拉着沙鲁坐到一块珊瑚礁上。

　　“叔叔好！”小家伙毕竟刚出生不久，品行未定，最近在瑟琳娜和楚天的联手教育下，又有了从酒鬼色狼向乖宝宝发展的趋势。

　　“见过小王子。”沙鲁立刻站了起来，垂手肃立在楚炎的面前。

　　“呵呵，你怎么又站起来了？不是说了吗，以后都是一家人！来，看看你的小侄子！”楚天双手一伸，把儿子送到了沙鲁胸前，沙鲁不敢怠慢。赶忙小心地接过小家伙，看到楚炎天真的笑容后，他也不禁咧嘴一笑。

　　楚炎立刻瞪大了眼睛，呆呆地看着沙鲁的嘴巴，惊讶地呼叫起来，“牙，牙！”

　　楚天瞄了一眼，这才发现，沙鲁的牙齿与人类完全不同，竟然是上下两槽锋利的鲨鱼尖牙。

　　沙鲁略有尴尬，欠身笑道：“陛下，我们弑神七海兽中除了大姐苏珊娜，其余都不是完全的人类身体。”

　　沙鲁竟然真的是一条鲨鱼，以前没猜错！楚天颇有些得意，不过此刻他也不可能用沙鲁的肉去做成极品壮阳药了。

　　亲昵地拍了拍沙鲁地肩头，楚天笑道：“我明白，对于一个百战余生的兽神勇士。很多时候自己种族的特长比人类的身体更好用！当年想必有不少对手被你这一口利齿撕碎了吧？哈哈！”

　　沙鲁顿生知己之感，略有些激动道：“我王也是这么说的，想不到陛下对力量一道了解得这么深！”

　　不就是动物仿生学的原理么？有什么难的，楚天暗中撇了撇嘴，不过还是一脸笑意，“上古祭祀术中有几个秘法是专门强化牙齿的，以后有时间我给你的利齿打理一下！”

　　沙鲁激动道：“多谢陛下！”

　　说罢，沙鲁按捺下即将升级的喜悦。正色道：“陛下，我王请您带家人去海王宫下面的深海地穴，我王要跟您商量朱丽娅夫人的事情。”

　　楚天对沙鲁的涵养极其赞赏，点了点头，招呼了家人，然后随他一起穿过珊瑚洞穴来到了存放德库拉身体的那个深渊。

　　朱丽娅还在守护他爷爷的身体，神情颇有些憔悴，而鲍威尔已经等候在一旁了。

　　开门见山，美人鱼也不废话直接说道：“当日在埃尔森王国。朱丽娅夫人的灵魂一分为二，如今其中一个灵魂，和她觉醒后地三重神力都在我这里，可以随时还给她。不过可能会有一些变化！”

　　楚天诧异道：“变化？请陛下明示！”

　　“昔日朱丽娅血统觉醒，直接晋级三重神力，其天赋之高是兽神族中罕见的，不过我带走了她另一个灵魂和神力，元素法则自然也是在我禁忌海发生的。所以朱丽娅夫人的身体没有经过元素法则的淬炼，如果我现在直接把三重神力还给她。她地身体可能有一些异变！”

　　鲍威尔略微解释了元素法则的来历，原来他不只是对成神者的考验，还有帮助成神者粹炼身体的意思包含在内。如今朱丽娅不过一重神力地身体，如果贸然接受的三重力量，虽然没有大碍，但多少会发生一些奇异的变化。

　　深深看了一眼楚天，鲍威尔负手继续说道：“此外，朱丽娅夫人的两个灵魂一体同源。三重神力中包含了另一个灵魂的部分品行，融合后。虽然朱丽娅夫人的身体还以她本人为主，但脾气秉性多少会也受到些影响！”

　　朱丽娅的性格会改变？楚天愣住了。自己这个温柔体贴与世无争的老婆，不会变成另一个灵魂那样地暴力狂吧？

　　鲍威尔盯着楚天，颔首笑道：“这三重神力要还是不要，你自己决定吧！”

　　“陛下说错了，这是朱丽娅的事情，我没权力替她决定！”说着楚天招呼过朱丽娅，把利弊与她讲述了一遍。

　　美人鱼愕然，大陆上无论神族还是人类，女性。尤其是大家族中女性，地位都只是一种政治筹码，出嫁从夫的观念甚至比地球古代还要严重。

　　虽然同为女儿身，但以鲍威尔王者的眼光来看，给家族增加一个神级武力，这种事情还需要商量吗？弗拉迪诺这骗子还真是有趣，美人鱼暗道。

　　听楚天讲完利弊，朱丽娅低下头，轻捻着衣角犹豫了片刻，然后猛地抬起头，决然道：“我要神力！”

　　有了神力，自己就不会是家族中最弱的累赘，弗拉迪诺也不会再为了自己得罪师娘，冒天下之大不韪绑架整个魔法工会，爷爷也可以不用在冰冷的深渊里喘息着最后一口气。

　　“好，我听你的！”楚天轻轻拥抱了一下朱丽娅，在她耳边笑道：“我做好饭，等你晋级之后一起吃！”

　　朱丽娅狠狠一点头，对美人鱼笑道：“鲍威尔陛下，我准备好了！”

　　凭美人鱼的实力自然听到了楚天那句话，古怪地看了一眼楚天，然后转身走向了一个洞穴，“你跟我来吧！”

　　目送朱丽娅进入洞穴，楚天挽住瑟琳娜地手。笑道：“放心，凭鲍威尔地实力，朱丽娅不会有事的。”

　　“我更相信你的上古祭祀术！”瑟琳娜笑道。

　　“嗤嗤”作响的紫红色电光突然从洞穴里传了出来，紧接着里面绽放出耀眼地翠绿色光芒，然后便一切归于平静。

　　楚天焦急地等在外面，口中说放心，但心里已经在默默回忆戒指中手术工具的位置，只要稍有异变，他有绝对的信心在最短的时间内救人。

　　又过了片刻，洞穴内传出了脚步声，美人鱼率先走了出来，“弗拉迪诺，朱丽娅还是那个朱丽娅，不过有了些变化！”

　　“这是什么东西？”洞穴内传出了朱丽娅的惊呼声。

　　鲍威尔解释道：“她以前的身体太弱，无法承担吸血蝠族的三重力量，身体无法控制在完全的人类形态……”

　　楚天不待鲍威尔说完，便和瑟琳娜冲进了洞穴。

　　洞内，朱丽娅颤抖的蹲在一个角落，纤弱娇小的身材没有变化，但背后却多出了一对蓝紫色蝠翼，此刻正捂着脸低泣。

　　“妹妹。不就是多了一副翅膀吗？没关系的，弗拉迪诺连身体都可以创造，大不了给你摘下去！”瑟琳娜急忙扶起了朱丽娅，拨开她的手，想给她擦去眼泪。然后猛地愣住了。

　　原来此刻的朱丽娅不但多了一对蝠翼，脸上的容貌也多了些变化，双唇宛如滴血。面色苍白，嘴角突起了两颗獠牙，最可怖的，是她地双眼上各多了一道血红的疤痕，从鼻尖斜到额头两侧。甚是骇人！

　　楚天也看到了朱丽娅的模样，轻轻走过去，一手搂住一位夫人，笑道：“走啦，回家陪儿子吃饭！”

　　说着，楚天簇着两位夫人，在美人鱼诧异的目光中渐渐远行，消失前，他还背对着鲍威尔挥了挥手。“陛下，为了证明我跟斯特恩没关系。明天我去你那里，让你随便研究一个月！”

　　美人鱼似乎没有听出楚天调侃的意思，站在原地看看异变地朱丽娅，又看看若无其事的楚天，不知该说什么。

　　老色龟罗德曼不知从哪里冒了出来，站在美人鱼身后，色迷迷地打量着瑟琳娜的背影，评价道：“弗拉迪诺这小子还不错！”

　　美人鱼微哼一声，显是还在不屑这个骗子。

　　罗德曼佝偻着背，倒负双手，呵呵笑道：“虽然人品不咋地，不过他自创的上古祭祀术却是堪比创世父神，又肯为老婆孩子拼命，德库拉这小家伙捡到这么个孙女婿算是便宜了。唉，当年禁忌海要是有这么个女婿，先皇也不至于客死裁决山，陛下你也不用遭那一千年地……”

　　“罗德曼叔叔！”美人鱼厉声打断了罗德曼，然后放缓语气，吩咐道：“麻烦您去告诉弗拉迪诺，朱丽娅只是暂时无法控制吸血蝠后的力量，过一段时间就可以恢复正常了。”

　　……

　　又过了一天，就在楚天想动用医术给朱丽娅整容的时候，罗德曼终于姗姗来迟，告诉了他鲍威尔的意思，然后顺路请他去见鲍威尔。

　　楚天孤身一人见到了美人鱼，不过不是在禁忌海的政务中心，也就是左侧的方尖塔，而是在右侧的塔门口。

　　看了一眼那两块银白色扇贝组成的大门，楚天耸了耸肩，“陛下不会把我也关在里面一个月吧？”

　　“有沙鲁在你身边，本王不必囚禁你！”鲍威尔转身推开了大门，缓步走了进去，“我去解决马里昂地时候，空神哈达威临死前留给我一个消息，他求我让你去看一眼瞬。”


第四百零六章 昔日的第一杀手

　　楚天跟随美人鱼步入了方尖塔，这一次塔里面的景色又是不同。

　　甫一进入，楚天只觉得蓝光刺眼，片刻后方才适应过来。举目望去，方尖塔内的这个空间竟然是一个巨大的星空，而自己和美人鱼正站在一座悬浮在空中的石台上星空漫无边际，红月群星依稀在目，它与外面真正的天空唯一不同的便是正中央多了一个巨大的蓝色水球。

　　美人鱼侧手轻推楚天，然后转身消逝了，“瞬就在前面的禁制里，半日之后我来接你！”

　　楚天被鲍威尔一推，身体顿如鸿毛般轻飘飘地飞舞起来，而去处便是那个蓝色的水球。

　　初始有些慌乱，但楚天听到美人鱼的话后定下心来，开始思索如何与前面的昔日第一杀手打交道。

　　这时候美人鱼的声音又传来了，“你的空间戒指我留下了，本王不会随意查看你的东西，等你回来时再把戒指还给你！”

　　为什么要扣下空间戒指？楚天有些疑惑，不过他也不担心，因为虽然戒指里有很多违禁品。但美人鱼的信用一向卓著，她说不会动，那就肯定不会趁楚天不在的时候检查了。

　　这干姐姐要是去做盗贼肯定前途无量，楚天摸着自己光秃的手指，不禁取笑起美人鱼。

　　就在这时候，前面的蓝色水球陡然释放出强大的吸力，楚天连反应的时间都没有，便被吸了进去。

　　楚天张口想要呼叫，但只觉得眼前蓝光大显，甫一开口，一股咸咸的海水便灌了进来。

　　咚！

　　楚天掉到了一根树桩上，“呸！呸！”地吐了两口海水，然后赫然发现自己竟然在一片树林里。

　　树林两侧是一道裂开的红土峡谷，而楚天正在峡谷中央的树丛中，看着参天的大树。还有树木之间隐秘地细线以及刀叉陷阱，楚天有了一种错觉，这根本就是当年影把他训练成杀手的那一片树林嘛！

　　掸了掸衣服上的尘土，楚天站了起来，大喊道：“瞬！我是大陆盗贼工会的顶级职业者，猎武杀神天。出来见我！”

　　良久，树林内没有反应，但楚天凭灵觉感到了一股危险气息正在靠近。

　　取出手术刀翻扣在手里，楚天心中冷笑，杀手都喜欢来这套，用刀子跟人打招呼！

　　感觉到空气中细微的波动冲着自己的咽喉袭来，楚天毫不犹豫地隐去身形，手术刀向着波动的方向斜刺而出。

　　叮！

　　一串火星窜了出来，楚天的手术刀恰好击在一柄匕首地护手上。

　　“好。你配得上猎武杀神的称号！”空气中，一个修长的身影凭空出现缓缓落在了一片落叶上，“凭这一刀，人类中没有你的对手！”

　　楚天见瞬显身了，于是也解除了隐身术，站到了瞬的面前。

　　看年纪，瞬不过三十许间，紫发白肤，眉宇挺拔。颇有些英雄人物的气质，如果不是知道他的身份，楚天只会以为见到了一个大陆强国的权势贵族，而绝不会想起杀手这个职业。不过看他穿地黑色紧身软甲，又有了一些肃杀的味道。

　　上一个空间戒指已经在月球毁掉了，楚天放在里面的职业徽章自然也变成了梅尔金斯的一部分身体，万幸瞬只认杀手技术，不看徽章，不然楚天还真难以取信于他。

　　瞬用他那惨白而毫无血色的右手晃了晃匕首，随后匕首便消失了。然后以极其标准地大陆通行贵族礼仪，左手低垂，右手抚胸，弯腰道：“欢迎阁下的到来！”

　　瞬的礼仪的标准程度，让楚天猛吃了一惊。即便是跟最讲究礼节地托马斯一家向比，他也是不遑多让。

　　看到楚天惊愕的样子，瞬颔首轻笑。解释道：“我现在这副模样。如果要刺杀一个你这样的大陆贵族，那目标绝对不会把我想像成一个杀手。这样，成功的概率至少增加三成。”

　　“用目标最长的东西，取得目标的信任，呵呵，这条杀手守则瞬前辈可是运用到了极致！”楚天淡淡一笑，眯起眼睛问道：“你怎么知道我是贵族的？”

　　瞬不答，反而问道：“暗杀术的第一课就是观察对手，你的老师没有传授给你么？”

　　影的确教过楚天这些，不过他没放在心上。

　　楚天说道：“你为什么不问我怎么进来的？”

　　“这个问题不需要问，因为我已经知道了答案，是鲍威尔放你进来的。”瞬的气质又是一变，豪爽地坐到树桩上，笑道：“哈哈，除了得到禁忌海王的允许，没人可以进来！”

　　大马金刀地坐在树桩上，瞬的手向斜上方一伸，再落下时已经多了一坛子美酒在手中。仰天狂饮了几口，说道：“你来这里做什么？不会是来陪我的吧？”

　　“我来有两件事！”楚天摸不透变化无常地瞬，谨慎地后退了一步，笑道：“第一件，大陆传言你手中有盗贼术的最终奥义……”

　　“你想学我杀人地手段？”瞬低着头，斜眼上挑打量了一下楚天的模样，然后双目突然变成了血红色。

　　有危险！

　　眼前的瞬兀地消失了，不过这一次楚天感觉到了神力的气息，如果说刚才那一个“招呼”是在试探楚天，那现在就是要杀人了。

　　只有你有神力么？楚天原地不动，时间禁锢，顺流两大领域齐开。

　　一把匕首抵在了楚天的脊背上，瞬哈哈大笑道：“如果我没看错，你这是龙皇领域吧？一个杀手，怎么去学了阿古拉山的东西？”

　　楚天背后的冷汗直流，他根本没看清瞬是如何动手的，只觉得树桩上的人影消失后立刻又出现了，但自己背后的匕首却是货真价实，凭空在那里威胁着自己。

　　“只要能杀人，什么东西不能学？”楚天强笑道。

　　“哈哈，这句话老子喜欢听！”瞬甩手打了个指响，楚天背后地匕首便消失了。“说吧，第二件事是什么？”

　　“哈达威这个名字你还记得吗？”

　　瞬猛地从树桩上站了起来，急走几步，赶到楚天面前，神色激动。“你见过哈达威老师！？”

　　楚天点了点头，全神戒备，淡淡说道：“他说你有些东西要交给我！”

　　瞬更显激动，拉住楚天的手，大笑道：“原来你就是哈达威老师选定的继承人！来，坐下我们慢慢说！”

　　楚天被瞬按在了树桩上，又接过他递来的一坛子酒，却不敢喝。

　　瞬爽快地把自己手中的酒坛喝干。颇有几分感慨地问道：“哈达威老师还好吗？”

　　想了想，楚天还是说了实话，“他已经死了。”

　　“什么？！死了？”

　　啪！

　　瞬手里的酒坛子跌在地上摔碎了，细长的眼眸里顿时多了些泪光，“老师是怎么死的？”

　　楚天略有删减，把哈达威地事情告诉了瞬。

　　瞬沉默了良久，然后手上突然多了一个巴掌大的小盒子，缓缓递给了楚天，“这就是哈达威老师留给你的东西。”

　　楚天接过来，轻轻打开了盖子。

　　瞬猛地按住了楚天的手，摇了摇头，说道：“如果我没猜错，你进到这里的时候，鲍威尔应该拿走了你所有的空间物品。”

　　“你怎么知道的？”楚天奇道。

　　“因为只要有任何空间物品进入这里，我就有机会逃走！呵呵！”瞬苦涩地笑了笑，“这几百年鲍威尔囚禁我，但又不杀我，为的就是这个东西。”替楚天轻轻合上盖子，哈达威神秘地眨眨眼，“哈达威老师地真正身份你已经知道了，那这盒子里是什么你也能想到吧？”

　　说着，不待楚天回答，瞬自己笑了起来，“没错，这就是哈达威老师留下的空间神格！”

　　楚天点点头，并没有太多的意外。自从哈达威要求他找到瞬之后再成神的时候，楚天就想出了一些端倪。聚合时间和空间之力再成神。从而复制龙神斯塔德迈尔的道路，这个想法的确是不错。

　　“这里是鲍威尔的地盘，你把它大摇大摆地交给我，不怕鲍威尔知道？”楚天皱眉问道，说到底，他还是有些不信任瞬。

　　“不要忘了，我也学会了空间领域，鲍威尔只能把我困在这里，但不能阻止我在这里制造空间！”瞬回首指了指峡谷中的树林，“这条峡谷就是我在鲍威尔的封印里创造地。就算是禁忌海王自己也看不透，所以只要你不打开盒子，释放出里面的空间之神的气息，鲍威尔不可能发现这个空间的事情。”

　　楚天想起了自己进来时的那个巨大水球，看来瞬就是被困在水球里，无法沟通外面的空间，但水球里面的空间还是他说了算。

　　“半日之后鲍威尔会来接我，我怎么能瞒着她把空间神格带出去？”楚天眯着眼睛，抚摸着手里的小匣子说道。

　　“这就要你自己想办法了！”瞬呵呵笑道：“为了空间神格，你必须想出办法！如果你没有办法瞒过禁忌海王，让神格落到她的手里，吃亏的就是你自己！”

　　“慢慢想吧！哈哈……”一连串的笑声后，瞬消失了。

　　“这么简单的事情还用想吗？你当老子比猪猡兽还笨么？”楚天撇了撇嘴，一边喝着手里的酒，一边等候美人鱼了。


第四百零七章 空间神格

　　楚天的酒量本就不好，一坛子烈酒被他坐在树桩上一口一口地，抿了半日才喝完。

　　算算时间，美人鱼应该来接自己了，楚天随手把酒坛子一扔，掸了掸衣服站了起来。

　　“你想出办法没有？”瞬突然从楚天的背后冒了出来，看到楚天一脸轻松的样子颇有些诧异。

　　“当然想出来了！”楚天笑呵呵地托着手中的小匣子，冲着天空大喊起来，“鲍威尔陛下，时间到了！”

　　“不用喊了，这个空间是我在鲍威尔的禁制中创造的，你的声音传不出去。”瞬皱眉打量着楚天，心中揣摩着他怎么才能把小匣子从鲍威尔眼皮底下带出去。

　　楚天眯起眼睛，问道：“险些忘记问了，我该称呼您为殿下，还是冕下？”

　　殿下，人类终极职业者的尊称，冕下，只有神才配得上。

　　瞬干笑了两声，耸肩道：“空间神格就在你手里，我只得到了哈达威老师赐予的力量，你还是称呼我为殿下吧！”

　　“哦，瞬殿下！”楚天用盗贼工会内部的礼节，向瞬表达了对前辈的敬意，然后笑道：“殿下被关进来也有几百年的时间了，现在大陆盗贼工会已经没落，不瞒你说，我是你之后唯一一个九级杀神。”

　　瞬笑道：“我当年狙杀十阶魔兽用的，就是哈达威赐予的空间力量，所谓的盗贼术最终奥义，一是指把自己藏身在另一个空间，目标根本发现不了你的气息。第二就是用空间力量，在敌人身体的要害直接开启空间通道，把武器传送到目标的身体里。”

　　顿了顿，瞬感慨了一番。说道：“等你吸收了空间神格，实力自然会超过我，盗贼工会复兴的任务就落在你肩上了。”

　　楚天郑重地点点头，“既然加入了盗贼工会，我就会为工会付出一切努力！不过作为大陆历史上最伟大地盗贼，我希望瞬前辈多指点我一些，毕竟你我都是没有任何魔法气息的魔法白痴！”

　　瞬是魔法白痴的事情在盗贼工会内部并不是秘密，所以他也不惊讶楚天为什么知道。只是淡淡说道：“我的修炼心得都与空间神格放在一起了，你出去后自己看吧。”

　　瞬猛地抬起头，咬牙道：“鲍威尔来了，你自己小心。我不想见她！”

　　说着，昔日的第一杀手消失了。

　　美人鱼的身影，盈盈落在了楚天身边，看了一下楚天手里的小匣子，蹙眉问道：“这是什么东西？瞬给你的？”

　　楚天把小匣子直接抛给了鲍威尔。笑道：“瞬说这里面有空间神格，让我帮忙带出去！”

　　“你出卖我！？”空间内突然传来了瞬地咆哮声。

　　楚天向鲍威尔身边凑了凑，直到轻嗅到她身上海蓝花的香味后，才意识到两人靠得太紧了，于是略退开一步。笑道：“瞬冕下先骗我的，那我出卖你也就没什么不对吧？”

　　美人鱼从身边的虚空里抽出三叉戟，在地上重重地一顿，顿时瞬创造的空间四分五裂。露出了蓝色水球内的本来面目，而瞬无处躲藏，出现在两人面前，怒道：“我何曾骗过你？！”

　　有美人鱼在身边，楚天知道自己的安全无虞担心，于是大胆地笑了起来，“如果我没猜错，这个匣子里根本没有空间神格，而是一个空间通道。只要我把匣子带出这个空间，你就能逃出去了。”

　　美人鱼赞赏地看了一眼楚天，示意他没有说错。

　　“呵呵，多谢干姐姐夸奖！”楚天时刻忘不了跟禁忌海王拉关系，俩手互抱在胸前，说道：“你已经成神，何必叫我称呼你为殿下？当年你最后一单任务应该是替教廷囚禁工神怀特，在那个时候你就已经成神了！”

　　“你怎么知道的？”瞬盯着鲍威尔，脸上阴晴不定。

　　“嘿嘿。不好意思，现在教廷是我家开地产业。教皇是我的人，所以我就知道了。”楚天很无辜地笑了笑，然后突然问道：“你最近是不是对操控力量有些力不从心？而且身体内的神力增长过快？”

　　美人鱼和瞬同时惊讶地看向了楚天，瞬惊道：“你怎么知道的？”

　　美人鱼则是在思索，自己想探查瞬的身体，也要靠近到百米之内，弗拉迪诺凭什么比自己还厉害？

　　“薇儿姐姐，如果你以后探视瞬地时候可要小心了。”楚天厚着脸皮改变了对美人鱼的称呼，不是因为她够漂亮，而是因为她实力够强，“说不定哪一天，瞬就会‘砰’的一声爆炸了！”

　　“危言耸听！哼！”瞬对楚天的说法不屑一顾。

　　美人鱼也微哼一声，目光冷了下来，她也不满意楚天对自己地称呼。“你凭什么说瞬会自爆？”

　　楚天神秘地一笑，继续问道：“瞬前辈，当年是不是空间之神哈达威警告过你，绝对不可以私吞空间神格。但你不听，还把神格放到了自己身体里，对吗？”

　　瞬愈感惊讶。

　　楚天解释道：“姐姐，你应该知道大陆上魔法白痴的来历吧？”

　　鲍威尔点头道：“当年混沌世界主神大战，几位主神的身体自爆，神力宣泄到大陆上。与主神身体结构最相似的人类得到了这些神力，不过无法操纵，只能退化成魔法，有些人类具有上古血脉，吸收神力后成了禁咒法师。开启了魔法时代，而有几个人类当时正在地下深渊，没有接触到神力，他们的后代就是魔法白痴！”

　　“瞬前辈，听到了吗？你的先祖只不过是比较倒霉的人类，虽然你靠着魔法白痴地天赋成了杀神，但也永远失去了修炼神力的可能，因为你没有上古血脉！”

　　瞬冷眼盯着楚天，“没有上古血脉又如何？”

　　“那你就不可能成神！血液。是成神最关键的东西！”楚天摩挲着下巴上刚刚蓄起地胡楂子，笑道：“没有上古血脉却成神了，那只有一个可能，你私吞了空神的神格！”

　　“就算我拿了哈达威的神格又怎么样？”

　　“想要吸收空间神格，必须具有空神一族的血脉，因为他们的血型是空间系地……呵呵，说多了，估计你也不明白我最新研究地神族血型是什么！”楚天无奈地摇摇头。跳过理论，直接说道：“对空神血脉来说，神格能帮他们成神，而对于其他血脉的人嘛……嘿嘿，这时候那块石头不叫神格，应该叫神石！”

　　鲍威尔眼睛一亮，似是想起了什么，急忙问道：“神石和神格有什么区别？”

　　楚天颇有些得意。原来鲍威尔也有不如自己的地方，解释道：“我那魔宠喀秋莎你见过吧？他和红月城主巴蒂的区别，就是神格和神石的区别。”

　　美人鱼点了点头，同一块石头，与血液相匹配就是神格。帮主人成神，与血液不匹配，那就是魅惑吞噬主人的妖石。

　　楚天见美人鱼不断认同自己的话，不由得得意起来。继续卖弄道：“其实神格就是神的身体精华，有了它，就可以得到神的身体强度……”

　　楚天还是很有分寸的，只描述了把神格放到身体内地好处，而没有说具体原理，这就相当于变相打广告了。

　　鲍威尔低下头，沉默了很长很长时间。

　　瞬嗤鼻一笑，还是不相信楚天所说的，“你想要空间神格就直说。何必编这些东西来骗我？”

　　楚天哈哈大笑，“其实刚才你还犯了一个错误，就是不该说海王陛下是为了空间神格才囚禁你的，几百年了，你竟然还不了解我这位干姐姐的实力，她根本不需要什么神格。同样，我也不需要你的神格！”

　　楚天并不是在胡扯，鲍威尔想学空间领域只要看看就可以了，说不定她此刻已经学会了。而楚天也真的不是很需要空间神格。因为空神已经飞灰湮灭，他手下根本没有空神血脉。拿了神格也不知道给谁。当然，如果是一整套完整的空间神力系统他就很需要了。

　　至于哈达威所说的，让楚天自己吸收空间神格，他直接忽略了。自己的血液已经乱七八糟，要是万一再跟空间神格冲突，那就倒大霉了。楚天还是很爱惜自己身体地，不会为了一个虚无缥缈，成为主神的机会去冒险。

　　美人鱼猛地抬起头，三叉戟指着瞬说道：“弗拉迪诺，你想怎么处置瞬和他的神格？”

　　楚天一愣，瞬是鲍威尔的囚犯，如何处置怎么也轮不到自己来说吧？

　　想了想，楚天说道：“那就先关着吧，看他的样子应该很快就被反噬了，等他死了再把神格给我就行！”

　　“好，就这么办了！”鲍威尔说完，用一道蓝光包裹起楚天，把他带出了囚禁瞬的空间，只留下将信将疑的瞬在那里检查自己的身体。

　　楚天有些奇怪，美人鱼什么时候这么好说话了？怪了！

　　走出方尖塔，美人鱼缓缓收回了楚天身上地神力，张张嘴，欲言又止。

　　楚天看出鲍威尔很为难，主动问道：“干姐姐有什么事要小弟效劳吗？呵呵，你是迈克尔的教母，大家都是一家人，有什么不能说的！”

　　一万年来，从没有求过人的鲍威尔顿时语塞，她实在不知道该如何去开口求人，而且被求的还是自己最看不起的骗子。

　　面沉似水，鲍威尔大步前行，把一个背影留给了楚天，“刚才你说神格只要血液相同就可以交换，如果我有一副主神神格，你能把它换给我么？”


第四百零八章 先皇神格

　　主神神格？！楚天心头猛颤，鲍威尔的一句话勾起了他无限的遐想，主神死后也会留下神格。如此说来，主神也有身体精华，也有精核，那自己是不是可以创造主神？

　　神格在美人鱼手中，自己绝无可能偷来，但转换主神神格至少也是一份经验，对自己日后创神绝对有好处！

　　鲍威尔大步向前，楚天随后小跑追了上去，用手撩住宽大的祭祀袍，正色说道：“据说主神的力量与其他神族完全不同，我不敢保证一定成功，但只要给我精核，血液，神格。我可以试一试！至少有七成的希望！”

　　“七成？”鲍威尔紧紧握住了玉手，脚步也停了下来，“如果你失败呢？”

　　“主神以下的神格转换，只要血型相对，我保他不死！”楚天纯以医学的角度，客观地说道：“还是那句话，我不了解主神的力量！不能保证完全成功，不过就算出了什么问题，只要你把自己的头颅保住，你就不会死！”

　　“头颅？”

　　“没错，确切说是灵魂！”楚天肃然点头，道：“只要是兽神，只要他灵魂还在，就算是神皇亲临我也可以保他不死！”

　　美人鱼的心口隐隐一痛，可惜父皇的灵魂不在了。

　　“今晚罗德曼会带你到我的寝宫，带上你上古祭祀术用到的东西！”说罢，美人鱼消失不见。

　　楚天低头走回了自己在海王宫后侧的身体，一路不断思索，鲍威尔竟然需要主神的神格，那她的力量究竟是什么等级？

　　“呵呵，太好了，妹妹你的獠牙已经可以隐藏了！”甫一进门，楚天便听到了瑟琳娜的笑声。

　　楚天进门一看，原来是朱丽娅吸血蝠后的形象淡化了一些，不禁也笑了起来。

　　“前两天还哭哭啼啼地，不就是蝙蝠的模样吗？当年德库拉的母亲，你的曾祖母和你现在一个模样，也没看她哭哭啼啼的。”老骨龙拉希德竟然也在，正抱着小楚炎和瑟琳娜说话呢。

　　“老头子你怎么出来了？”楚天奇道。

　　瑟琳娜笑道：“鲍威尔姐姐肯定是有什么事情要求你吧？刚才罗德曼把老爷子送来的，说从今以后他可以随意走动。”

　　“哈。她还真有一件事要求我！”楚天诧异地发现，瑟琳娜与拉希德相处的竟然极其愉快，脸上也就不禁多了些惊异的神色。

　　拉希德看出了楚天地疑问，解释道：“嘿！麦肯锡跟我斗了一辈子，结果他的后裔嫁入了阿古拉山，这么算来我算是赢了！”说着，拉希德举起小楚炎上下颠了颠，笑呵呵地说道：“这小子身兼两大龙族的血脉。说不定能成为先祖那样的主神呢！”

　　龙神算什么！楚天又心痛了，这不成器的儿子连上位时间神格都送人了，龙神也没这么大方吧？唉，还好是送给了儿媳妇……

　　瑟琳娜双手护着儿子，生怕拉希德一时失手摔着他。“老爷子，说起先祖的血脉，英格拉姆才叫纯正呢，迈克尔的血就连弗拉迪诺也看不透！”

　　“嗯。英格拉姆不错！第一次看到他的时候，我还以为见到了先祖呢！”拉希德玩笑道：“不过他怎么用摩根地自然系领域？可身上还有先祖的气息？”

　　既然决定把老头子当成一家人，那有些事情肯定瞒不住他，楚天讪讪笑道：“老爷子，有件事儿得跟您说一下，英格拉姆，甚至以前的阿帕奇都用了龙神先祖的部分身体，如今英格拉姆身上流的是龙神血！”

　　“什么！？你这个不肖子孙！”拉希德猛地站了起来，把小楚炎交给瑟琳娜。然后狠狠一拍桌子。

　　听到屋里地动静不对，阿帕奇和英格拉姆立刻冲了进来。

　　拉希德指着楚天鼻子大骂，“就算亚里斯托德对不起你，可你怎么能动先祖的身体？”

　　阿帕奇不知如何是好，一个是自己神力的启蒙老师，一个是老板，而且楚天吩咐他要给与拉希德足够的尊重，这下子他蒙住了。

　　瑟琳娜笑了笑，“老爷子你别急，听弗拉迪诺把话说完。你们巨龙族和黄金龙族争斗万余年，为地不就是龙神的骸骨吗？弗拉迪诺本意是想一部分。一部分地把龙神骸骨从麦肯锡先祖哪里偷回阿古拉山……”

　　楚天连忙点头，顺着老婆的意思解释道：“没错，我打算把先祖的骸骨全部偷出来，然后回阿古拉山再用上古祭祀术重组在一起，后来我发现先祖的血肉能增强他后裔的实力，所以给……”

　　“你有没有动先祖的头颅？”拉希德问道。

　　“算了！”得到否定的答案后，拉希德气鼓鼓地坐下了，嘀咕道：“反正那具骸骨也不完全是先祖地！只要你没动头颅就好。”

　　“不完全？是怎么回事？”楚天急忙问道。

　　原来真正的龙神身体，已经在围攻神皇斯特恩的时候被打成了齑粉，但是龙族重视血统血脉。龙神的两个儿子自然要想方设法救活父亲，最不济，也要有个囫囵尸体供日后祭奠。

　　所以巨龙族和黄金龙族的祖先联手聚合时空之力，企图扭转时空挽救父亲，但斩杀龙神的是斯特恩！若要扭转普通人的时空那自然简单，可这里面涉及了裁决神皇和他的裁决神力，最后两个上位神拼了老命。甚至动用了本命精华，才勉强从时空漩涡中拽出了父亲地一部分头颅，楚天奇怪道：“那为什么我看到的是完整的龙神骸骨？”

　　“这就不是我知道地了！据说涉及上位神的力量属性！”拉希德听楚天没有触动龙神头颅，也就放过他了。

　　“嘿嘿，老头子我知道！”食神史蒂芬端着一盘菜从侧门走了进来，“虽然我只有三重神力，但老人家我活的久，听得也就多！”

　　“哦？快说说！”楚天知道史蒂芬的脾气，于是和颜悦色地问道。

　　“嗯。就指点你们一下！”史蒂芬摇头晃脑地说道：“四重神力地真意是同化，能把所有元素同化成自己的本命月属元素，但有两样东西四重神力没办法同化！”

　　史蒂芬左顾右盼，吊足了胃口方才继续道：“这两样东西就是自己的身体，还有灵魂！”

　　“这不是废话么？把自己同化了，那不就死了？”拉希德道。

　　“对于高位神是这样，但上位神可以同化自己的身体！反过来，也可以把本命元素变成自己身体的一部分！”

　　“你是说。龙神的两个儿子用其他元素，模拟成了自己的一部分身体，然后放到了龙神身上？”楚天急道。

　　“对头！”史蒂芬喜笑颜开。

　　楚天翻了翻白眼，顿感郁闷，难怪自己偷龙神身体的时候没遇到任何抵抗。偷噬月天狼地时候就遇到了铜皮铁骨，原来龙神身体是假冒伪劣产品，充其量不过是个上位神的强度。

　　自己以前给魔宠用的。都是假货！想到这里，楚天无奈地摇了摇头。盘点一遍自己家里的存货，似乎只有天狼格里芬的血是原版主神的！

　　楚天此刻也明白了，为什么鲍威尔能够无限造血——把水元素变成身体一部分对美人鱼来说很简单。

　　“不过呢，精核和灵魂是不能用其他元素变化的！”史蒂芬又补充道。

　　说完。史蒂芬拍拍拉希德的头，笑道：“小家伙，明白了没有？”

　　拉希德刚想发火，但又立刻没有脾气。论年纪，食神史蒂芬可以管任何人叫小家伙。

　　“爷爷，骨头不好看，爸爸给你肉！”小楚炎突然抓着拉希德地胡子笑了起来。

　　楚天眼睛一亮，急忙道：“老头子，既然先祖的身体都是仿做的，那我给你做一副肉身怎么样？虽然这些血肉是假的，但多少也是上位神的强度。”

　　拉希德颇为意动。点了点头，不理楚天，反倒亲了一口小楚炎，幸福地笑道：“呵呵，还是这小子想着老头子。”

　　“嗨！两位美丽地夫人，老人家我奉命带你们的丈夫去见陛下！”罗德曼色迷迷的推门进来了。

　　绝对不能让这头老色龟多留片刻，楚天站起来推着他走出了门，“快走。我现在就跟你去！”

　　“干什么？看两眼都不行啊？”罗德曼气鼓鼓地拉着楚天。走向了海王宫左侧的方尖塔，然后突然面色一沉。问道：“小子，你真能把主神格换给我王？”

　　“试一试就知道了！”楚天笑道。

　　“不会出什么乱子？”

　　“你说我敢在禁忌海，拿你们女王地性命开玩笑吗？”楚天感觉罗德曼脚步加快，于是也快走几步，问道：“你还没告诉我，鲍威尔陛下的真正实力是什么等级？”

　　罗德曼一耸肩，撇嘴道：“你去问陛下吧，我这个做臣子的不能随便说。”

　　“那好，这个我去问鲍威尔陛下，不过你总可以告诉我，要换的神格是哪位主神的吧？祭祀救人总得先知道病情对吧？”

　　罗德曼犹豫了一下，说道：“是先皇的！”

　　“什么？尤因陛下的身体和灵魂，不是已经都……”

　　“笑话！当年七海兽神王乃是主神第一人，就算败死在斯特恩手中，也不可能像龙神那样身魂俱灭！”罗德曼扭头得意地瞥了一眼楚天，“龙神不过是元素主神，而先皇，是灵魂主神！”


第四百零九章 脱

　　一座四壁悬崖，高耸不见顶，无路可攀的山峰下，数万神族焦急地等待着。黝黑的黑暗神族，白皙的光明神族，乃至容貌特异的兽神族此刻竟然没有了争端，人人紧张地盯望着山巅的方向，虽然他们无法看见压下自己全族性命的那个赌注。

　　山峰之上，一场创世之后最惨烈的战斗正在静悄悄地进行着。一层层隐约的蓝紫黑三色光芒，轻盈地从山巅飘落，宛如轻云般盘绕在众位神族的头顶上。虽然近在咫尺，但没人敢去触碰这层三色轻云，反而小心翼翼地低下头，生怕被云层中强横的力量绞杀的尸骨无存。

　　年长但并不苍老的罗德曼，此时还是腰胸挺拔的模样，五缕长髯随风飘动。一袭蓝衫隐约鼓动，在他左近七个容貌各异的海族首领簇拥在他身边，和前面一个同样蓝衫，不过黑发的背影对峙着。

　　“死神，七海兽神王，龙神，凤凰神，摩根家族族长安吉丽娜……呵呵，六位主神加上一个神王，可他们的对手是斯特恩陛下！罗德曼丞相，你说他们能活着回来么？”对面的蓝衫人肩头微微起伏，似在嘲讽着什么。

　　罗德曼捋须一笑，透露出无比的自信，“不劳海神冕下费心，我王尤因陛下从未败过！”

　　原来这蓝衫人竟是日后死于鲍威尔之手的海神波塞冬。

　　“呵呵！”海神发出了淡淡的笑声，但没有转过头来，“自布莱恩特冕下后，尤因陛下是兽神第一人，哈哈，最强兽神竟然要联手五位主神和一位神王对付同一个敌人，这最强之名当之无愧！”

　　“总比某些隐在暗处。想趁火打劫的光明神族强很多！”罗德曼也愈发刻薄，不屑道：“光明主神呢？怎么一个没见？是不是怕死躲起来了？”

　　“主神的事儿，你一个高位顶峰的兽神乱猜什么？”

　　“波塞冬，你也不过是上位神！”罗德曼身后，还很年幼的鲍威尔对海神怒目而视。

　　海神波塞冬终于回过头来，是一张清秀的面孔，皮肤晶莹剔透煞是迷人，左近的男神顿感自卑，女神的眼光也迷离了。波塞冬或许不是最强的，但的确是男神中最有风度的，“鲍威尔公主，你又是什么等级呢？”

　　说着，波塞冬轻蔑地挑了挑眉毛。“同样是最美的女神，月神的净化神力独步三界！你呢？除了有尤因陛下的庇佑，你还有什么？听说前一阵海龙一族地太子向你求婚，结果被你踢了出去？”嗤笑一声。海神挑逗道：“若不是尤因陛下，我还真想把你抢回去侍寝呢！啧啧！”

　　说着，波塞冬还上下打量着美人鱼的身材。

　　“波塞冬！”美人鱼大怒，从腰间拔出一柄三刃分水刺，作势便要冲上去。

　　海王三叉戟出现在波塞冬手中。上下画着圈，戏谑地锁定了美人鱼。

　　罗德曼拉住了美人鱼，沉声说道：“公主，波塞冬是想激怒你！七神围攻裁决山。可光明神族至今没有作出反应，小心阴谋！”

　　美人鱼狠狠地瞪了一眼海神，愤愤退后一步，咬牙道：“波塞冬，早晚有一天，我要你死在自己的三叉戟手中！”

　　就在这时，一道幽紫的光芒从山巅飞了下来，或者说是跌撞地逃了下来。

　　“是安吉丽娜冕下！”众神中有人认出了紫光的主人，大呼起来。“冕下，胜负如何？”

　　“尤因战死！龙神尸骨无存，不想被斯特恩日后算账的跟我走！做我的属神！”冷冷的丢下一句话，安吉丽娜消失在一个方向上。

　　众神顿时大乱，当即便有数千条身影追随安吉丽娜而去。

　　海神眯缝着眼睛，想了想，冲着山巅大喊道：“神皇陛下，海神波塞冬奉命率光明神族助您平叛！”振臂一呼，遥远地天空中云层翻动。隐隐闪出数千神族。

　　随后，波塞冬冲着罗德曼身后的七个兽神笑道：“尤因死了。七位都是聪明人，知道该怎么做了？”

　　七海王的眼眸流离在裁决山和罗德曼之间，其中一个站了出来，喝道：“尤因背叛神皇，我无尽海王愿追随生命女神，诛杀叛逆余孽！”

　　剩余六王对视一眼，不约而同点了点头。杀鲍威尔献给神皇，才能免去一死！

　　罗德曼神色狂变，知道势不可回，也不废话，背起美人鱼便逃向了禁忌海的方向。

　　“一个高位神也想在我面前逃走？”海神的三叉戟化作三道流光，卷向了罗德曼。

　　“哼！”天空中一声闷哼，一道异彩地光芒从天而降，打碎海神的流光，然后扑向了美人鱼……

　　水晶中的影像渐渐暗淡了，罗德曼在美人鱼的注视下收起了水晶，对坐在一旁地楚天说道：“这就是当年的事情，本来这段水晶影像是海神录下来，准备向神皇证明他没有背叛的证据。后来陛下杀了海神，把水晶和三叉戟一起抢来了！”

　　刚才楚天随罗德曼见到了鲍威尔，表明换神格之前必须了解神格的一切，然后美人鱼便让他看了这段影像。

　　“最后那道光芒是什么东西？还有，罗德曼丞相说尤因陛下是灵魂主神，这又是什么意思？”楚天问道。

　　鲍威尔示意罗德曼解释。

　　罗德曼说道：“那道光芒就是先皇的神格和神力。是先皇临死前用最后一口气送出来的，本来先皇是想把这两样东西传给陛下，可没想到……陛下，主神的力量还是你来说吧！”

　　鲍威尔点头道：“父皇可能自己也不知道，他的灵魂消失地那一个瞬间，身体却突破了进入了主神境界，但由于灵魂消失得太快无法操纵身体，所以晋级过程到一半就停止了。结果父皇传来的神格是第六重主神的神格，而神力却是第七重！”

　　楚天借口说道：“我明白，神力晋级的过程是由血液吸收，然后从精核开始，慢慢改造身体，也就是神格。这个过程还没改造到神格，尤因陛下就去世了。”

　　鲍威尔诧异地看了一眼楚天，继续说道：“父皇地本意。是把神格和神力传给我，但我先继承了神力后，就再也无法继承神格。而且当时我只是下位神，直到一千年后，晋级上位神的时候才能动用这股力量。”

　　楚天暗暗咋舌，真不知道鲍威尔是怎么熬过那一千年的，三重的身体配上七重神力，恐怕那一千年，她都在想办法不被过剩地神力炸死。

　　“如今我本身是上位神顶峰，但能借用神王力，大陆上自然没有敌手。不过代价是永远不能晋级主神！”

　　“这是为什么？”楚天刚问完便点点头，“我明白了！”

　　现在鲍威尔地情况，就是一辆跑车拥有航空动力。能跑出火箭的速度，但是他的发动机和车身根本承载不了这股力量，已经到了碎裂地边缘，虽然她靠着万年不遇的天资把车身和发动机提升到第五级。但却不敢再提升了，因为这两个脆弱的零件承担不起晋级时的冲击，只好求楚天给他换一副神格。

　　现在唯一的问题，是鲍威尔拥有七重神力后，为什么无法继承六重神格！

　　楚天坐在椅子上静静地思索起来，按自己的研究，鲍威尔和尤因的血液一模一样，根本不会阻拦她继承神格。身体？不可能，喀秋莎一个什么都不会的小熊猫都可以继承自然女神，那鲍威尔继承尤因德身体也没有办法。看来唯一地问题是出在精核上了。

　　“陛下，罗德曼丞相提过主神有两种，而尤因陛下是灵魂主神。这有什么区别么？”

　　“成为主神有两条道路，第一是把元素规则理解到极致，这种叫元素主神。而另一种是靠灵魂的力量晋级，这我也不了解，只知道灵魂主神才有可能晋级神王。”

　　楚天又问道：“这两种主神的精核有什么不同？”

　　“元素主神的精核与普通神族没什么区别，只是更强大了。而灵魂主神……据说灵魂就是他们的精核！”

　　楚天顿感郁闷，涉及到灵魂，他这个兽医就没有办法了。不过他还是明白了一些，“我知道你为什么不能继承六重神格了，因为神格继承过程中地第一步，就是把神格吸收进身体，然后由精核吸收里面的力量，再用来改造身体。现在你的精核里有七重神力，六重的神格力量自然无法进入精核，也就没办法被你吸收。”

　　“那你有没有办法让我吸收神格？”

　　“应该可以，不过很冒险！”楚天站起来，解释道：“现在你的精核里充满了七重神力，只要把你的精核分成两部分，一部分掌控七重神力，另一部分还是上位神的等级。这就可以让上位神那块精核吸收六重神格，然后再把两块精核合在一起就行了！”

　　“哼！精核怎么能分开？胡闹！”罗德曼训斥道，美人鱼也是摇头轻笑，不相信楚天说的。

　　楚天眯起眼睛笑了，“你们不知道，不代表我做不到！”

　　双重精核的手术，楚天已经在鲁西纳身上做过一次了，这次不过是把对象换成了美人鱼而已。

　　“好，我接受神格！”鲍威尔挥手示意罗德曼闭嘴，冷然说道：“叔叔，只有晋级主神，我才有可能完全掌握神王力量……才有可能杀了斯特恩！弗拉迪诺，现在再给我换神格！”

　　楚天也不犹豫，手术台立刻搭建好了，然后正色说道：“变回本体，再把衣服脱了！”


第四百一十章 对你没兴趣

　　美人鱼错愕，罗德曼干脆就懵住了，色迷迷的眼神，在美人鱼和楚天身上不断地瞟来瞟去。

　　眨眼间楚天的手术台就搭好了，回头看见两人的神色，诧异道：“还愣着干什么？变身脱衣服啊！”

　　啪！

　　美人鱼身影闪动，瞬间在楚天面前掠过，狠狠扇了他一巴掌，冷冷地丢下了两个字，“无耻！”

　　罗德曼捋着胡子，在楚天周围绕来绕去，撇嘴说道：“小子，这就是你的不对了。前几天看你还是人模人样的，怎么，今天漏出尾巴了？”

　　妈的！这两个混蛋在干什么？楚天被这一巴掌扇得心头火起，不过想想这是什么地方，美人鱼是什么实力。他暂时咽下了这口气，为了有一座神王级的靠山，老子忍了，你们等着布雷泽造神运动结束的！君子报仇十年不晚！

　　“罗德曼丞相，我要给陛下换神格！”楚天忍气吞声，笑脸答道。

　　“换神格就换神格，你叫陛下脱衣服干什么？”罗德曼打量着楚天说道：“虽然月神死后我王的容貌是三界第一，你小子也不能有邪心啊！”

　　女神在上，楚天猛地意识到了自己的错误。

　　楚天虽然平日里招摇撞骗，但涉及到医术的时候绝对是全神投入，脑中没有任何杂念。这也是一个优秀医生必须的素质，不然手术时稍有杂念，那后果就不堪设想。这种素质，在楚天得到龙皇血后更进一步，现在只要提到手术，他就会进入一种莫名玄奥的状态，心里只想着如何救人。

　　刚才楚天搭建手术台的时候。脑中正在策划治疗鲍威尔的方案，口中不自觉地就说出了医生该说的话。

　　脱衣服，开始手术！对一个医生来说，如此吩咐病人天经地义！

　　可惜鲍威尔误会了，虽然楚天前面加上了一句变回本体，可美人鱼的本体是什么？双腿是鱼尾，上身呢？

　　楚天顿感无趣，自己还真的对美人鱼没有任何企图。说地话也是职业必须的术语，可没想到竟然被人误会了。

　　虽然压着火气，但楚天这几年养尊处优，喝令大陆各国，权势熏天。这火气又怎能完全压下去？轻咳一声，楚天冷冷盯着鲍威尔，“换神格，必须找到身上吸收神格的准确位置，另外要打开你的头颅分裂精核。你不变回本体，不脱衣服叫我怎么做？”

　　罗德曼耸耸肩，“小子，我王的身体可是你能看……”

　　“谁说我想看她的身体？”楚天“砰”的一声把手术刀插在台案上，然后撩起了自己的衣角。“本祭祀平生从不给女人治疗，怕地就是麻烦！”

　　喀嗤！

　　楚天把法袍的裙角撕下来一段，面沉似水地说道：“我家里有两位夫人，我没兴趣做对不起他们的事！在我眼里。鲍威尔陛下和前几天的阿兰德没什么分别！”

　　楚天越说火气越大，举起那一段撕下的衣角，冷笑道：“陛下是三界第一美人，这我承认。但在我眼里她永远比不上我的两位夫人，美貌？哼！有意义么？我给陛下换神格，不是因为她是第一美人，而是因为她是迈克尔的教母！”

　　楚天冲着美人鱼淡淡一笑，“不要误会。我对你的身体没兴趣！”

　　说着，楚天用撕下地布条捂住了眼睛，在脑后系了个死结。

　　罗德曼被楚天说的哑口无言，愣了半晌后，奇道：“你这是做什么？”

　　楚天麻利地套上蛟龙皮制的手套，背身用神力锁定了手术台上每一件东西的位置，冷道：“不就是创造个主神么？我闭着眼睛也能做到！”

　　右手操起手术刀，左手五指夹住两枚精巧的镊子，楚天虚试几下。“而且我不会碰鲍威尔陛下地身体！”

　　不看不碰创造主神？美人鱼猛地站了起来。

　　罗德曼眉头深锁，怒道：“弗拉迪诺。你知道你在说什么吗？如果陛下稍有闪失……”

　　“我不过是一个下位神，加上阿帕奇和英格拉姆也不是你的对手，如果有错！你拿我的脑袋顶罪！”

　　说罢，楚天走到美人鱼面前，指着手术台吩咐道：“变回本体，脱衣服躺上去，然后把尤因陛下的神格交给我！”很自然地话，医生吩咐病人应有的语气。

　　楚天有些赌气了，主神的神格他从没有接触过，一切都是理论的设想，成功的机率也只有七成而已，这还不算里面涉及的神王力量。

　　不过楚天的倔脾气上来后，没人能阻止他，瑟琳娜和朱丽娅不行，小白也不行。

　　“罗德曼叔叔，你出去吧！”美人鱼深吸一口气，走向了手术台。

　　罗德曼躬身告退，“陛下，我就守候在门外！”

　　美人鱼斜坐在手术台上，腰间的轻纱滑落，双腿随之变成了一条金黄色地鱼尾，然后摘掉胸前的扇贝躺在了手术台上。

　　楚天虽然蒙住双眼，但运转神力，凭他那超人的灵觉还是能感觉出美人鱼的形状，乃至她每一根蓝色长发的位置都一清二楚，不然楚天也不敢夸下如此海口。

　　“这是父皇的神格！”美人鱼双手在虚空中一划，四块散碎的石头落在了手术台的台沿上。

　　看不到石头地颜色，但楚天凭灵觉感触到这时四块方方正正地神石。很小，只有拇指肚大小，拿在手中，只觉得一片寒气刺得手骨生疼。

　　楚天把用到的工具在鲍威尔头侧地架子上一一摆好，说道：“手术过程需要你运转神力配合，所以不能让你眩晕，看你能承受七重神力的样子，应该不会怕这么点疼痛！”

　　“死过的人，不在乎这些！”美人鱼冷道。

　　“好，我开始了。不要阻止我用龙皇领域！”说着，楚天张开领域，用镊子夹起一撮美人鱼的头发，手术刀挥动间便斩了下来，“把你的神力运到全身，自己检查，哪里地血液蕴含神力最多！”

　　说完，楚天一边剃光美人鱼的头发，一边等候她的结果。

　　美人鱼实力太强，就算不反抗楚天也加速不了她身上的时间，所以鲍威尔自我检查的时间长了一些。

　　检查完之后，美人鱼看了一眼楚天蒙住眼睛的双眼，犹豫了一下，故作冷笑道：“你连主神都能创造，怎么不能检查我的血液？”

　　抬杠是不是！？楚天心头冷笑，你不说老子就不知道了吗？自己找罪受就别怪我了。

　　用针管悬空。在美人鱼的主要动脉上依次抽取了血液，凭灵觉，取出血液中神力最强的地方，就是神格的位置。

　　很快楚天就确定了四个位置，然后暗自好笑，原来美人鱼不肯告诉自己是因为不好意思。那四个位置，一个在咽喉，一个在鱼尾中段，最后两个。在胸部。

　　用镊子挑起一块头皮，楚天剖开了美人鱼的颅骨，吩咐道：“把七重神力运转到精核的左面！”

　　摇了摇头，楚天感觉到美人鱼环形的大脑中央，有一个酒杯口大小的液态精核，其中蕴含的力量让他心惊肉跳。不过虽然精核是液态的，但楚天还是能感觉到上面有很多诡异地裂纹，就像即将破碎的瓷器。看来美人鱼强行运转神王力，已经让自己的身体到了崩溃的边缘。

　　用最柔软的胶棉包裹住镊子地头，让镊子代替手指，以灵觉代替眼睛，楚天轻轻分开了美人鱼的精核。

　　身体猛烈地颤抖了一下，鲍威尔咬咬牙，忍住了。

　　同样的方法，楚天打开了其中两个神格位置上地皮肤，找到了他们最准确的位置。至于胸口那两个位置。楚天想了想，未免两人都尴尬。他避开了敏感部位，在美人鱼肩头做了个穿刺架，构建了一个输送神格的通道。

　　见楚天避开了胸口，美人鱼松了口气，弗拉迪诺虽然行止卑劣，但还不算下作，当真没有邪念。

　　眼神下望，看了看自己身体上的刀口，还有露在外面的血肉，美人鱼淡淡一笑，在那一千年里这些东西看得太多了。

　　“根据我的经验，神格放入你的身体后，其中的力量会先进入血液。然后由血液进入精核，你控制住力量，一定要让他们进入没有七重神力地那块精核！”

　　“知道了！”

　　楚天深吸一口气，然后闪电般把四块神格放入了美人鱼的身体，紧接着。神格融合，强化血液，修补精核这些过程在鲍威尔的操纵下霎那间完成，然后楚天放下手术刀，用两枚小镊子把两个神格缓缓合在了一起，“快试一试，能不能融合两块精核！”

　　说完，楚天紧张地等待着结果。

　　“已经融合，破损的那部分被修补好了，不过要重新继承七重神力！我需要闭关才能……”

　　“你还想继承七重神力？刚才你的精核已经快要碎了！”楚天气急败坏地说道：“现在你可以成为主神了，但也只是主神，用六重精核承担神王力，早晚你还是会死的！”

　　“如果我在死之前突破神王境界呢？”

　　“要力量不要命的疯子！”楚天嘀咕了一句，瞬间处理好了手术的后续收尾，然后说道：“继承神格违反创世神法则，会有天变，这个我无能为力，你自己处理吧！”

　　美人鱼坐了起来，变回人形穿好衣服，然后催动神力恢复了头发。检查身体后，惊道：“我的头痛好了？”

　　脑袋里有一个破损地精核，这些年鲍威尔的头痛就没有停止过，楚天自然能推测出这一点，扯掉眼罩，说道：“现在你的六重精核是完好的，自然不会头痛，如果你继续动用神王力，精核就会破损，那时候照样还会头痛！”

　　美人鱼没有回答，只是眼中的寒光大盛，只要斯特恩还活着，她就不会放弃力量。

　　楚天无奈地耸了耸肩，转身走了，只丢下一句话，“如果哪一天你真的要去找斯特恩拼命，或者没等到晋级神王就要死了。记住一句话，保住自己的头颅和灵魂，之后一切交给我解决……”


第四百一十一章 禁忌海条约（上）

　　“砰”！楚天走出鲍威尔的寝宫后随手把门甩上了，然后迎面便看见焦灼不安的罗德曼。

　　“我王怎么样了？”罗德曼几步冲了过来，提起楚天的衣领喝问道。

　　楚天反手拨开罗德曼的手，耸了耸肩，笑道：“你自己进去看吧！”说完，他信步离开。

　　罗德曼急忙推开门闯了进去，里面，鲍威尔冷冷地坐在自己的王座上。身体前倾，双肘拄在王座的扶手，两手交叉而握，一双美眸盯着门外的方向，不知在想什么。

　　“陛下，成了么？”

　　美人鱼缓缓站了起来，肃然点了点头，“父皇的神格正在改造我的身体，只要通过六重元素法则我就可以成为主神了！”

　　罗德曼虽然想到了这个结果，但还是愣了半晌，“只要有神格，弗拉迪诺就能创造主神！这也太……”

　　罗德曼摇摇头，苦笑了一下，实在是不知道该怎么形容，神迹？还是运气？

　　美人鱼揉了揉自己一万多年来从没有如此舒爽的额头，沉声说道：“以前我低估弗拉迪诺了！”

　　说着，美人鱼侧身扬手，晶莹而修长的手指在身侧的虚空一抹，一道淡蓝色的水幕便出现在寝宫内。

　　水幕上，还隐隐点缀着蓝，绿。黑，红各色的斑点，仔细看去，那绿色的一片，赫然便是幻兽大陆的形状。

　　在幻兽大陆东南角的一片水域上一点，一群各式颜色的群岛被划了一个重重的标记。“罗德曼丞相，从此以后，布雷泽群岛与地狱那三兄弟同样对待！”原来在禁忌海王的心目中，布雷泽岛的重要性上升到了地狱三大神兽地高度，但也只是的狱三神兽的高度而已。

　　在美人鱼勾勒出的地图上，布雷泽或许是幻兽大陆上最重的一个标记。但与另外三色地图相比，它还差得太远了。

　　罗德曼记下了美人鱼的话，然后提醒道：“陛下，拉希德回归，阿古拉山是不是也要重新评定？”

　　“阿古拉山算作布雷泽的一部分好了！”美人鱼轻轻一笑，弹指震碎了水幕，“现在的龙皇是弗拉迪诺，虽然阿古拉长老院的那些老家伙把持着大部分权力。不过凭他的手段，三年后巨龙族老巢就要并入布雷泽了！圣山杜鲁南希……也算作布雷泽的一部分吧！”

　　罗德曼躬身后退一步，点头道：“弗拉迪诺的确有资格参与神族的事务了，陛下，是否要仿照当年与巴尔三兄弟的条约，与弗拉迪诺也签订一份？”

　　“巴尔虽然身在地狱，但也是我兽神一族，弗拉迪诺……”美人鱼蹙眉思考了一阵。微微摇头，“我不能确定他是那一种神族！”

　　罗德曼说道：“弗拉迪诺是龙皇，而且他手下的战力都是兽神血脉，自然应该算作我兽神族的人！而且您是迈克尔的教母……”

　　鲍威尔苦笑了一下，眼神中透露出无奈地神色。“迈克尔这小家伙啊！唉，你去跟弗拉迪诺谈和约吧！”

　　“和约？”罗德曼心头一颤，他提出的意见是条约，鲍威尔却要谈和约。一字之差，云泥之别。“陛下，布雷泽不过与地狱三神兽相同啊！而且论实力，只要在地狱，巴尔三兄弟中任何一人都能轻易覆灭布雷泽！”

　　“和约！”鲍威尔用平淡的语气又说了一遍。幻兽大陆上的条约，意味着强加于人，和约，平等之意。

　　罗德曼不敢再废话。急忙拱手说道：“是，我这就去谈！”

　　美人鱼想了想，还是解释道：“布雷泽与地狱三兄弟相同对待，但弗拉迪诺本人不在其例，对可以创造主神的人，必须给予足够地重视！”

　　罗德曼静静地鞠了一躬，然后抽身走出寝宫，去找楚天了。

　　老乌龟见到楚天一家的时候，楚大少爷刚跟家人交待完自己做什么去了。然后背着儿子，正在给朱丽娅做牙齿护理呢。原来朱丽娅虽然蜕去了蝠后的特征。但两颗獠牙退得太突兀，结果她那一口洁白地牙齿有些走形了。

　　见罗德曼色迷迷地走了进来，一双眯缝眼不断地在两位夫人身上徘徊，楚天给食神史蒂芬丢了个眼色。

　　史蒂芬会意，大摇大摆地拦住了罗德曼，然后拍拍他的额头，憨笑道：“小家伙，有什么事找我老人家？”

　　罗德曼险些一口气没上来，不过也没办法，食神的年龄实在是大到了不可考证的地步！

　　干咳两声，罗德曼避开不与史蒂芬打招呼，然后伸着脑袋，隔着食神的身体对楚天说道：“布雷泽岛主，我代表海王陛下与你谈一项和约！”

　　楚天一愣，然后眯起眼睛笑了，这么长时间以来，禁忌海的人称呼自己都用龙皇陛下，可现在用布雷泽岛主……呵呵，有生意上门了！

　　“老丞相请坐，咱们慢慢谈！”楚天放下儿子，热情地迎了上去。

　　“迈克尔，跟朱丽娅妈妈去外面玩！”朱丽娅对这些东西毫无兴趣，一听到就头痛，干脆带着儿子出去玩。食神也一撇嘴，回厨房研究饭菜了。

　　剩下瑟琳娜和英格拉姆陪着楚天，而阿帕奇站在一边，纯属护卫性质——脑力劳动他一般不参与。而老骨龙拉希德有帝王经验，主动坐到了楚天身边，生怕他在谈判中吃亏。

　　罗德曼做了一万多年丞相，搞起谈判来自然有模有样，拽过一把与楚天座椅差不多高的椅子。放到桌案对面，然后挺直腰杆做了上去，“简单说，从此以后禁忌海与布雷泽互不侵犯，另外布雷泽包括阿古拉山和杜鲁南希！”

　　“这一条没有任何问题，我们接受！”出乎罗德曼意料，应答的竟然是瑟琳娜。

　　楚天呵呵一笑，解释道：“我们家地事儿瑟琳娜做主！”自从弗拉迪诺家族建立以来，所有事务的确全部由瑟琳娜掌管，至于楚天，也就是偶尔确定一下大方向。

　　罗德曼心中猛吃一惊，不过并没有表现出来，而是很有贵族风度地向瑟琳娜点头示意，不过眼神却不那么老实，“既然互不侵犯这一条贵家族同意，那后面几条附议也就没问题了。”

　　瑟琳娜抬手适宜罗德曼继续。

　　“第一条附议，幻兽大陆从此属于弗拉迪诺家族！”

　　“砰”，楚天猛地一拍桌子，站了起来，前倾上身，盯着罗德曼，吃惊道：“幻兽大陆是我的了？十几亿人类和其他种族都归我？老家伙，你没开玩笑吧？是不是看不到美女把脑袋憋坏了？”

　　拉希德也肃然站了起来，不过他是激动的。

　　身体有些颤抖，老骨龙一把拽住了罗德曼的手，急忙说道：“老丞相，您说我巨龙一族可以重返兽神族？”

　　“放开，放开！”罗德曼赶忙甩开过分热情的骨龙爪子，在衣服上蹭了蹭手，点头道：“这是陛下的意思！”

　　“先祖在上！我阿古拉山复兴了！”拉希德“咚”的一声，冲着阿古拉山地方向跪下了。仰天朝拜地样子，跟圣斗士见到楚天没什么分别。

　　楚天大感惊讶，拉希德怎么失态成这模样？冲着罗德曼勾了勾手，探头问道：“老家伙，你的脑袋真的没问题？要不过我给你治疗治疗？”

　　啪！

　　拉希德狠狠给了楚天一个暴栗，怒斥道：“不许跟老丞相这么说话！”说完，拉希德眼中带着泪光，拍了拍楚天肩头，感慨道：“阿古拉山在你手中复兴，好！好！你无愧于先祖！老头子向你道谢了！”

　　说着，拉希德弯腰给楚天鞠了一躬。

　　楚天蒙了，赶忙扶起了拉希德，恰巧这时门外传来了小楚炎的笑声，楚天趁机说道：“听，迈克尔叫你呢，快去陪他，这里交给我和瑟琳娜就行了！”

　　拉希德心情大好，在他看来，只要鲍威尔允许阿古拉山重返兽神一脉。那什么条件都可以答应，所以也就不管楚天，出门找小楚炎去了。

　　楚天目送走拉希德，然后把桌子往旁边一推，拽着椅子坐到了罗德曼身边，勾肩说道：“老家伙，给个解释吧？谁有资格把整座大陆送给我？十几亿的生命啊，说给就给的？”

　　罗德曼得意地看了一眼楚天，笑眯眯地说道：“看你们这些后裔神族什么都不懂，老头子就教育教育你们，话说当年，创世父神创造三界……”

　　“打住！打住！”楚天从戒指里拿出了一摞水晶卡，塞到了罗德曼手中，笑骂道：“老家伙，这里没外人，别文绉绉的，创世父神谁他妈的见过！？”

　　“你小子我喜欢！”罗德曼把水晶卡塞进怀里，撇嘴道：“那就这么说，当年有个老家伙吃饱了没事儿干，创造了一个大陆。一个地狱，还有一个血炼狱，然后又造出了乱七八糟几万个种族。然后这老小子累趴下了，再也没有力气管理自己创造的东西……”

　　说到这里，罗德曼陡然停下，私下瞅了瞅，摇头晃脑地，但手指却冲着楚天偷偷地勾了一下。

　　这老不死的胃口还挺大，楚天又塞给他几张水晶卡。

　　罗德曼满意地继续说道：“创世神没力气管理，也不想管理，所以。他结合了自己的力量和大陆各种族的特征，创造了一个新的种族，就是神族！”


第四百一十二章 禁忌海条约（下）

　　楚天突然有了一丝明悟，原来上古众神的诞生，是创世神企图偷懒的结果，恩，这老家伙有兄弟我的风格。

　　罗德曼颇有吟游诗人的架势，站了起来，一脚踏在椅子上，比划着说道：“创造神族可是一门大学问，就算是创世神也不是说创就创的。不过那老家伙比较偷懒，而当时又非常乱套，各种族争斗不休。于是创世神干脆从争斗的种族中挑出了一些比较厉害的，赐予他们力量替自己管理三界，这就是最开始的神族！”

　　咂咂嘴，罗德曼挽起衣袖，口沫横飞，“后来听说创世神竟然比我老人家还色，居然跟自己创造的一个人类勾搭上了，还生出了两个后代。这两个后代呢，就是两大神王，爱丽丝和哈迪斯！你说说，人类都是创世神的子女，他跟自己的子女勾搭上了，还生出了后代，这算什么事儿？”

　　“说重点，创世神乱伦跟我没关系！”楚天又取出几张水晶卡，但没有给他，而是擎在手里。

　　罗德曼赶忙不再啰嗦，道：“乱伦，是不好地！所以创世神遭到了惩罚——他的两个后代不知道为什么竟然打了起来！在这之前，由于创世神偏心，生命女神和死神得到了他赐予的神王力量，各自收服了一些神族，结果两个神王的家里吵嘴最后变成了众神大战！这就是第一次众神战争！一战的时候创世神还在，及时阻止了争斗，最后也没太大的损失，众神和各种族还是该干吗干吗。但后来随着布莱恩特横空出世，一切就又不一样了。”

　　喘了两口气，罗德曼夺过楚天手里的水晶卡，继续说道：“虽然老头子是禁忌海的人。不过也得佩服一下这个布莱恩特，创世神创造众神替他管理三界，他按照自己的模样创造了人类。所以后来选拔神族的时候自然对人族偏心了一点，再后来人神族自然是最强大地神族，而其他种族的神就要差那么一点点。可这时候，一个天鹰族的下位神突然冒了出来，那天赋和勤奋劲儿。啧啧，愣是从下位神修炼到了主神，然后突破了创世神为了保护自己后代设定的屏障，硬生生成了神王！这下子有意思了，本来各种族的神被拥有神王的人神族整天欺负着，但现在他们也有神王了，于是各个种族联合起来，并称兽神族！布莱恩特就是兽神族名义上的首领，于是乎。光明，黑暗，兽神三大神族鼎立。可这时候创世神那老家伙不知道发了什么疯，竟然带着老婆消失了。不过他临走之前为了让自己创造的世界正常运行，重新确定了三大神族地职责。生命女神管人间，死神管地狱。兽神族管飞禽走兽和走蚂爬虫一类。最后又不知从哪里搞来一个神秘的神族斯特恩，让他做神皇，裁决众神的善恶对错。只要被神皇认定有罪，就直接送到血炼狱！”

　　说完，罗德曼挑了挑眉毛，笑道：“现在你明白，我为什么说要把幻兽大陆送给你了吧？”

　　楚天笑了，接口道：“后来斯特恩杀人太多，搞得天怒人怨，就发生了六主一王七神围攻裁决山的故事。没有了神皇，神族开始争权夺利，后来在禁忌海发生了第二次众神大战。兽神一统三界，那鲍威尔陛下这个兽神首领，自然成了创世神在三界的代言者。代替创世神管理一切，所以她有资格把幻兽大陆的管理权交给我！”

　　直到现在，楚天才真正明白了美人鱼的家底有多厚，虽然血炼狱和地狱现在乱套了，大陆上也有邓肯这种存在。但名义上，美人鱼才是三界的主人。

　　瑟琳娜站起来。偎依在楚天身边，又递给了罗德曼几张水晶卡，展颜笑道：“老丞相，神族管理三界，用地是什么方式？如果弗拉迪诺接手幻兽大陆的管理权，又该做什么呢？或者干脆说的直白一点，我们有什么好处？”

　　罗德曼哈哈笑道：“好处多了，如果我王不给你们管理幻兽大陆的权利，凯撒帝国一统大陆的前夕，将会被禁忌海灭国！如果阿古拉山敢向人类正式宣战，那也要被铲平！”

　　“我明白了！神族管理三界，就是要让三界正常运行，并且要保持平衡，不能出现威胁神族地力量！”瑟琳娜轻笑着摇了摇头，“而我们得到鲍威尔姐姐的允许后，大陆如何变化我们说了算，做什么都不会遇到阻碍，但是只有一点，不能出现威胁禁忌海的力量。”

　　想了想，瑟琳娜又问道：“我是不是可以这样理解，三界就是一个大帝国，而幻兽大陆是鲍威尔姐姐赐给弗拉迪诺的一块领地。我们要替鲍威尔姐姐管理这片土地，而好处就是，弗拉迪诺可以去做一些他根本不感兴趣，也不会去做地事情，对吗？”

　　罗德曼上下打量着瑟琳娜，眼神不再是色迷迷的，而是精光闪烁，难怪弗拉迪诺敢把家族都交给她管理，这女人太精明了。

　　“你们家族对管理幻兽大陆没兴趣么？”

　　楚天伸了个懒腰，打着哈欠，不耐道：“说了半天，神族就是保持三界平衡的，而鲍威尔陛下要我替她保持幻兽大陆的平衡，妈的！这算什么权力？有什么好抢的？真不知道神族为了这东西打了几万年是为什么！”

　　罗德曼惊道：“难道你不喜欢高高在上，俯视幻兽大陆，所有种族的命运无论如何变化，都逃不出你的手掌？”

　　“没兴趣咩，痛苦咩！”楚天学着儿子地模样抱怨了一句，然后与瑟琳娜一起呵呵笑了起来。

　　瑟琳娜道：“老丞相，管理一个家族已经够累了，我不想管理一片大陆，那样我就没时间陪儿子了。”

　　“我是让弗拉迪诺管理……哦，这小子就算拿到权力也是扔给你！”罗德曼悻悻地耸耸肩。

　　“我听过一个故事！”楚天跷起腿，点了支布雷泽雪茄缓缓说道：“第二次众神大战后，鲍威尔陛下孤身闯入地狱。与巴尔三兄弟签订条约，估计这份条约的内容就是让他们三个管理地狱吧？而鲍威尔陛下不是不能入地狱，而是不想干涉巴尔三兄弟！”

　　罗德曼点点头。

　　楚天继续说道：“一千年前，人类联军和魔兽大军在布雷泽决战，双方无论谁胜谁负，大陆都将统一，力量不再平衡。十几个亿的生灵联合起来，禁忌海会有不小的麻烦。所以鲍威尔陛下逼他们退兵！是这样吧？”

　　“唉！”瑟琳娜叹了口气，“那我们就必须接受鲍威尔姐姐的条件了。”

　　“是啊！我怕死啊！”楚天接口道：“以前我创造阿帕奇，升级英格拉姆，这都不放在禁忌海王眼中，现在我救了鲍威尔陛下，但也告诉她我有创造主神的能力……幻兽大陆出现了能威胁禁忌海地力量，所以这股力量要么控制在手中，要么灭掉！”

　　罗德曼沉默不语。楚天说得没错，这一万年来禁忌海就是如此管理三界的！

　　“放心！”美人鱼地声音突然从四面八方传来，“本王不是下做小人，我的身体自己清楚，如果你不给我换神格。我的精核撑不了多久，你算是延长了我的寿命。冲这份人情无论你答不答应和约，我不会为难布雷泽岛！”

　　原来美人鱼一直在寝宫中通过一片水幕注视着这里。

　　“哈哈，多谢薇儿姐姐啦！”楚天眯缝着眼睛笑了笑。对罗德曼勾了勾手，“老家伙，换个合作的方式怎么样？咱们还是和睦相处，互不侵犯！但是我在幻兽大陆做什么事情的时候，你们别管！”

　　“那你能给我们什么？”罗德曼说道：“毕竟幻兽大陆也是我王地土地，你在大陆上乱搞的话，我王也很难办的。”

　　“我能给你们什么？呵呵，当然是保证你们禁忌海不会死人。不过……以后我要收金币了！”

　　“可以！”美人鱼的声音又传来了，“不过你在大陆上胡作非为也要有个限度，不能涉及主神以上的力量！”

　　“没问题啦！”楚天兴冲冲地拿出了一卷早就写好的价目表，心中暗道：这东西老子写好一个多月了，今天终于能用上了。

　　指着价目表，楚天一一介绍道：“下面说一下我给你们禁忌海的人治疗伤病的价格，普通魔兽就免费了，一二重神力地强者，视情况十万金币到一百万不等。下位神一千万到……最后，海王陛下由于是迈克尔的教母。金币你们随便给一点意思一下就行了。”

　　罗德曼的脸都绿色，呃，他本来就是一只绿毛龟。“按你的价目，老头子我这个上位神，治疗一次就要倾家荡产了！”

　　“金币和性命，哪一个更重要？”楚天眯起眼睛笑了，“不过可以商量一下，用别的代替，当年鲍威尔陛下杀了不少神族，搜集地神格和精核也不少吧？我不贪心，不会要那些可能威胁你们禁忌海的神格，只要些下位神的就行了！”

　　罗德曼咬咬牙，说道：“这到时候再说吧！现在先把和约签了！”

　　“也行！到时候再说！”楚天不着急，现在不肯给，等死到临头需要急救的时候就不一定了。

　　最后签订地合约，在禁忌海那里足足有几十个卷轴的细节，但到楚到少爷嘴里只剩下一句话。那就是，老子在美人鱼的地盘上随便乱搞，然后给禁忌海提供有偿医疗服务！

　　看上出楚天没有吃亏，可事实呢？

　　就这样，寿命只有十五年，但对幻兽大陆产生了不可估量影响的布雷泽禁忌海和约签订了。虽然楚天这十五年过得很滋润，但十五年后他茫然了很长很长时间——这笔买卖到底是赚了还是赔了？自己咋算不明白了呢？


第四百一十三章 最后的骑士

　　在禁忌海又盘桓了十几天的时间，瑟琳娜与罗德曼经过激烈的谈判，终于完全敲定了布雷泽禁忌海和约，当和约签字的那一天，老骨龙拉希德欣喜若狂。因为这份合约标志着阿古拉山重新得到了兽神首领的认可，一万年来再次有资格参与神的事务。

　　此外，合约的最大意义，还是楚天终于挤入了这个世界的权利核心。从这一天起，他不再是众神俯视下的芸芸众生之一，而是三界领导者中的一员。当然，目前他还只是神族中最弱小，最没分量的人物。

　　对于那一厚摞的细节楚天看都没看，他就记住了最后一句话，如果弗拉迪诺被证明是神皇后裔，所有附议作废！

　　地球人会跟神皇有关系？打死楚天都不信，所以他根本就没放在心上。

　　由于有沙鲁监视楚天，所以美人鱼也没真正扣留楚天一个月，和约签订后也就放他离开了。随行的还有沙鲁，拉希德，以及德库拉半死的身体。

　　去了一趟禁忌海，拐骗了两个半的神族，楚天得意扬扬地在半路上就治疗了德库拉，过程很简单，不必赘言。唯一值得一提的是，当年德库拉把朱丽娅硬塞给楚天，的确没安什么好心。就是想利用楚天的血脉帮助朱丽娅觉醒，不过楚天想想也就算了，德库拉对他孙女，自己的老婆挑不出一点毛病，是个标准的慈祥老人，所以楚天也就根本没提起当年被利用的事儿。

　　就在楚天驻留禁忌海的不到一个月的时间里，大陆又发生了很多变化，凯撒帝国风卷残云般掠夺着雷斯的国土。没有君王的雷斯陷入了四分五裂地境地，各大领主割地称王，然后被卢迪三世的铁蹄一一降服。

　　据谣传，自从卡塞尔死后，卢迪三世脸上的笑容就没有停止过。帝国的土地每天都在增加，拓土万里可封王的凯撒军规，把每一个凯撒军人刺激得杀气四溢，万幸帝国军令如山，卡纳斯公爵又亲率禁卫军团督战，所以很少发生大规模劫掠平民的事件。

　　大陆局势一家独大，自然引起了各国的恐慌，合纵连横的典故也在幻兽大陆上上演着。以斯科特，奥科两大王国为首，凯撒西方二十七国联军压到了迷雾湖北岸，名为观战，防止战火蔓延到自己国土，实则是不想看到唇亡齿寒地下场。

　　卢迪三世虽然在楚天的印象中形象很差，不过作为一个帝王他当之无愧，二十七国联军压境的第三天，他暗中筹备了数年的底牌也亮了出来，东起凯撒。沿落日山脉一线，南到精灵王国，各种族十六个国家瞬间组成联盟，北方埃尔森魔法师军团。南方精灵族暗袭营，加上帝国西方的主战军团，只用了两天的时间就完成了对联军的合围。一时间双方近百万大军囤积在迷雾湖一带，都宣称自己是来观战的，谁也不肯先动手。

　　楚天回到布雷泽岛地时候，战局正在这种外松内紧的状态下僵持着。

　　不过楚天对大陆局势并不热心，反正他知道。不管怎么乱，最后禁忌海会出来收拾烂摊子的，所以此刻他正坐在光明圣殿，研究自己家族接下来的几件大事。

　　一回来，楚炎，小白。墨菲特这三个小家伙就集体失踪了，不过有阿帕奇的几百个分身跟着，楚天也不担心。看看光明圣殿中的人，首先对阿斯诺招了招手。“呵呵，阿斯诺先生，你跟AK的婚礼打算用什么标准？人类的，还是神族的？”

　　“我听老婆地！”阿斯诺幸福地偎依在美女蜘蛛的身边，他现在是人形，所以也只能偎依了，毕竟美女蜘蛛的身体比人类大了好几圈。

　　“老板，我听你的！”AK毫不犹豫地说道。

　　楚天笑了，这些年没白养美女蜘蛛！“过一阵沙克也要举行婚礼，我看你们就一起结婚得了！”

　　“对，对，人多热闹！”拉希德笑眯眯地点了点头，然后拉住楚天的手，说道：“迈克尔的那个小媳妇戴安娜到底怎么样啊？你什么时候让我来看看？要不干脆跟沙克还有阿斯诺一起，给他们订婚算了！”

　　楚天惊愕道：“老爷子，迈克尔还不满周岁呐！”

　　“订婚，又不是结婚！”拉希德一拍桌子，显然为自己的主意颇为自得，拍板道：“就这么定了，德库拉，你说怎么样？”

　　老蝙蝠恢复了实力，看起来就是一个阴森森的中年人，一头血红地的短发。两撇八字胡宛如滴血一般，一身的黑衣，这形象绝对能吓哭一个小孩子。

　　摸着上唇的胡子，德库拉清咳一声，笑道：“啧，订婚什么的你们拿主意！我不管，老人家我就在想，阿斯诺娶了AK这小丫头，是不是就算咱们的晚辈了？”

　　拉希德眼睛一亮，急忙道：“就算是，那也是我的晚辈，你和他同属安吉丽娜冕下的属神，阿斯诺又是太子，你敢叫他一声晚辈试一试？”

　　“有什么不敢？”两个老家伙吵起了嘴，阿斯诺倒是一脸茫然。

　　楚天大感无奈，这两个老家伙从一万年前就开始斗嘴，没人能管得住他们。看了看坐在门槛上，正狂啃一条变异猪猡兽腿地沙克，还有被他扔在一边地墨镜，楚天又无奈地叹了口气，冲查尔斯招了招手。“交代你的事情办得怎么样了？”

　　查尔斯痛苦地摇摇头，哀叹道：“老板，主人他说什么也学不会贵族礼节，最基本的握手都没学会！再说他是我的主人，我也不敢逼他学啊！”

　　“这倒是为难你了！这样吧，以后你就负责跟在沙克身边，专门提醒他，结婚之前不许摘下墨镜！不然以后没饭吃！”

　　“老板放心，这我还能做到！”查尔斯松了口气，蹑手蹑脚地走到沙克后面，把地上的墨镜捡了起来。

　　算算时间，距离集体婚礼还有两个月左右，楚天发愁了，两个月把一个傻子改造成贵族，估计创世神那老不死的都做不到。

　　不管这些了，布雷泽造神运动才是最重要的，楚天叫过巴博萨，问道：“家里的战力都聚齐了吗？”

　　巴博萨笑道：“大部分都齐了。不过鲁西纳手头上还有点事，大概三天后才能到，另外您地梅尔金斯正在教廷接受教育，佩奇和黄金比蒙还在路上。”

　　楚天满意地点点头，“梅尔金斯怎么样了？让教皇小心点，那家伙什么都不懂，喜欢乱杀人！”

　　“呵呵，老板放心！”巴博萨古怪地笑了。“昨天教皇传来消息，说梅尔金斯完全按照圣斗士的标准教育，目前已经相信您是这世界上唯一的真神，现在正在逐步接受为真神献身的理想。”

　　“哈，教皇还真有本事。不愧是狂信徒！”楚天勾着巴博萨的肩头，把脑袋凑过去，小声说道：“等梅尔金斯回来，先加入你的暗殿。多给他机会恢复身体！”

　　暗殿，并不是教廷那个，教廷暗殿在改组后已经不存在。因为那些人都光明正大地做教皇主教了，楚天说的，是盗贼工会给他训练的杀手和小偷组建成地布雷泽暗殿，专门干一些见不得人的事情。

　　巴博萨点头记下，又说道：“老板。卢迪三世请求布雷泽帮助他抵抗二十七国联军，瑟琳娜夫人和您都不在，我没有答复他。”

　　“不管！”楚天不耐烦地挥挥手，“如果他再来烦我，就告诉他，他老祖宗麦肯锡……”

　　“麦肯锡！”拉希德猛地转过头来，狠狠一咬牙，冷笑道：“我险些忘了他，弗拉迪诺。赶快给我换身体，我要找他算账！”

　　瑟琳娜急道：“老爷子。都一万多年了，你们的恩怨也该过去了。”

　　拉希德想了想，“哼，看在迈克尔也算是他后裔的面子上，我饶他一条命，不过必须分个胜负！德库拉，你跟不跟我去？”

　　“也好，去看看老朋友！”

　　楚天轻轻拉住了瑟琳娜的手，示意她不要劝了，随这帮老家伙去闹吧，只要不出人命就好。“明天我就给你换身体，不过你得保证别打出人命来！”

　　“老板，我还没说完……”巴博萨犹犹豫豫，吞吐道：“现在迷雾湖的双方联军还没有正式开战，不过高手已经在互相试探了……”

　　楚天一愣，巴博萨从没有犹豫过，这是怎么了？“有什么话你直接说！”

　　巴博萨低声道：“埃尔森王国也配合帝国出兵，魔法军团的统帅梅林法神……被打成重伤！”

　　“什么？有人敢打伤老子的师娘？”楚天蹭地站了起来，眯起眼睛，咬牙问道：“谁干地？”

　　“据说是奥科王国皇室的一个高手，帝国情报局拍下了战斗场面，老板您自己看吧！”说着，巴博萨从戒指里取出了一块魔法水晶，就在大殿中央的桌子上放映了。

　　说起奥科王国，楚天并不陌生，它是黄金城堡在背后支持的。伍兹寿诞的时候，已经死掉地老狐狸费舍尔还宣称，这是他的后裔建立的国家。

　　“是费舍尔？他不是被帕克杀掉了吗？”楚天盯着影响惊讶万分。

　　“老板，佩奇奉命报道！”亡灵圣骑士团的首领佩奇，在两个人地搀扶下闯进了大殿，然后带着一身伤痕猛地跪倒，“属下无能，骑士团……只剩下我一个人了！”


第四百一十四章 没完没了

　　“先不管别的，让我看看你的伤！”楚天把佩奇平放在地上，双手取出工具开始检查他的伤势，但心里却在思索着。

　　“哈，竟然有人敢动我孙女婿的禁卫大将，有意思！”德库拉手抚椅子站了起来，上颚突出两根獠牙，舔了舔，狞笑道：“好久没有尝过新鲜血液的味道了。拉希德，有没有兴趣在找麦肯锡麻烦前先活动活动？”

　　“老家伙，你想找死别拉着我！你知道弗拉迪诺的禁卫骑士团是什么人组成的么？”拉希德当年在黄金城堡指导楚天和阿帕奇，自然对弗拉迪诺家族的武力了解更多。他端坐在椅子上，妖异苍老的脸庞阴晴不定。“刚一出来就遇上大麻烦了，老蝙蝠，小心点吧！”

　　“咦？你也会害怕？哈！当年禁忌海上那个敢挑战高位神的龙皇太子哪去了？”德库拉嘲笑了一番，但他知道拉希德不会随便乱说，笑过后，站起身来打量着佩奇的伤势，道：“朱丽娅，你丈夫的禁卫骑士团是什么人组成的？”

　　朱丽娅在楚天身边，给他做助手，低头答道：“佩奇他们都是瑟琳娜姐姐，从凯撒皇室禁卫中挑选出的精锐……”

　　德库拉猛地一颤，惊道：“当年禁忌海大战，麦肯锡拿走了光明神卫的尸体，难道这些人修炼的是战神亲传的合体战技？”

　　“没错，他们正是光明神卫，虽然单个骑士差了点，但联起手来不比你我差多少了。恐怕纯粹的神力等级比我们还要高！”拉希德解释道。

　　神力等级不代表一切，亡灵圣骑士团人多，但有一个致命的缺点，那就是容易被速度快的对手逐个击破。阿帕奇就曾经做到过，但他们的整体战力也不逊于下位神了。

　　“嗯，这回可真的有意思了！”德库拉不在嘲讽拉希德，而是顿在楚天身边，仔细观察伤口。

　　佩奇的伤口很奇怪，是火焰地灼伤，但伤口不是正常焦黑翻滚的模样，而是直接缺了几块肉。就好像一把火瞬间就烧尽了一整块肉，如不是伤口上还有些细微的痕迹，楚天几乎要认不出来这是烧伤了。

　　只要是烧伤就好办，楚天一边处理伤口，一边吩咐道：“朱丽娅，给我黑蜂巢还有南海虎鲨的内脂！”

　　朱丽娅如今已经是一个合格的助手，看也不看，就从药匣子中取出了两样东西，递给了楚天。然后楚天磨药敷药一气呵成。

　　拉希德横了德库拉一眼，撇嘴道：“看出来什么了吗？”

　　“寂灭火焰，是火系领域的高级运用，老骨头，你说是他们四个中的哪一个？”德库拉面色凝重地站起身。据他所知，神族中只有四个家族可以把火焰运用到如此地步！

　　“不管是哪一个，都不好对付啊！”拉希德的脸色也很不好，“希望是人神族地那一个吧。那样还能叫鲍威尔插手，如果是兽神内部的人，就算她是迈克尔的教母也不好插手！”

　　兽神族是一个松散的同盟，美人鱼作为所有兽神的主人，可以在对付人神和其他威胁的时候号令召集所有兽神。但如果是兽神内部争端，她禁忌海王的身份也只能公平处置，不能偏袒楚天，这一点。在布雷泽禁忌海和约上是注明了的。

　　“老板，我甘愿领罪！”佩伤势好转后立刻跪下了。不待楚天发问，便说道：“得到老板地命令后，我和属下连夜赶回，四头黄金比蒙行动缓慢所以与我们分开独自走海路。属下刚离开天海国境三百里的时候，遇到了两个人影的袭击，其中一个被我们击伤后被看清了容貌，是一个二十多岁的男性，非常妖异。另一个我没能看清。不过他出手狠辣，只攻击要害！”

　　“这小子不错。我知道的四个家族中，不论他遇到哪一个，能打伤一个人后活着带回情报，已经很不容易了。”拉希德伸手拽起了佩奇。“两个人，一个长相妖异，一个出手狠辣。呵呵，老蝙蝠，你我一起出去不也是这副模样吗？”

　　拉希德狰狞一笑，“可我们两个刚出狱，神族中也就只有那两个人了。”

　　“是谁？”楚天急忙问道。

　　“阴谋之神帕克，和毁灭之神吉诺比利！”拉希德答道。

　　“还有没有其他人，这两个人我见过，不过都受重伤失踪了！”楚天不敢说两个倒霉地家伙被自己给买了，因为拉希德的儿子就死在帕克手中。

　　“不是吉诺比利和帕克，那就只能是兽神族中的那三家了。”德库拉一一说道：“第一家是的狱三兄弟，巴尔擅场灵魂火焰，直接烧毁生命潜力和灵魂，可以造成这种伤口。”

　　楚天摇头道：“不可能，我前不久才救了墨菲特，现在我那弟弟小墨菲特就在岛上！”

　　“不好办了，如果是的狱三兄弟还有回旋的余地！另外两家可都不是善茬！”拉希德摇头苦笑道：“一家是凤凰主神博德，他的火焰没有附加月属，就是纯粹的高温，任何东西都能在瞬间焚化。而且据说他堕落到血炼狱后，力量性质又有了变化。弗拉迪诺，你得罪过凤凰族吗？”

　　“两位老爷子，这也不可能啊，我的魔宠就是水凤凰……”瑟琳娜灵光一闪，忙道：“不过很久以前沙克曾经吓死过一只黑凤凰！”

　　“沙克？就这傻小子？”拉希德古怪地扭过头，看了看沙克，然后身体猛地一震。原来沙克已经在查尔斯的劝说下戴上了墨镜，没有一双呆滞的眼睛，沙克的气质，绝对有让拉希德惊讶的资本，不过老骨龙还是摇了摇头，“不太可能，凤凰主神现在在血炼狱。虽然我没有亲眼见过他，但也听过他的传言，他不会为了区区一头九阶魔兽寻仇地。”

　　“两位老爷子，我有话说！”沙克身边的查尔斯战战兢兢地低下头，低声道：“我在地狱地时候，见过堕落凤凰族的人！”

　　“凤凰主神派族人从血炼狱出来了？难怪地狱那么乱！”拉希德悻悻地耸了耸肩，显然是对自己的力量不满意了，跟主神比，他的确弱了点。“老蝙蝠，你刚复活还不知道吧？血炼狱通道的那柄冥皇剑在我手里！”

　　“在你手里？血炼狱通道被打开了？”德库拉惊喜交加，“呵呵，那我岂不是有机会回老家看看了？”

　　“爷爷，我们的老家在哪里啊？”朱丽娅拉住老蝙蝠地手问道。

　　“我们是血炼狱地原住魔兽，据说先祖皮蓬冕下是那里地主人，也就是斯特恩任命地监狱长……以后再跟你说吧，先说这小子的伤势！”德库拉指着佩奇的伤口。眼神却瞟向了阿斯诺，虐笑道：“阿斯诺大哥，论年纪你比我们都年长，见识也多，这第四家你想出来了吗？”

　　“不！我没想起来！”阿斯诺憨厚的脸上红潮翻滚。猛地拽住AK的手，拖着美女蜘蛛就往外走，“老婆，我们去研究婚礼的程序！”

　　莫名其妙的AK被拉了出去。

　　楚天颓然坐在了椅子上。“两位老人家，不用猜了，肯定就是这第四家做地！这一家的族长还活着吗？”

　　“应该死了吧？众神大战中她去了天外混沌，再也没回来！”德库拉惊道：“你得罪过他们家族的人？据我所知，那一家人可都……很有特点。”犹豫了半天，德库拉终于想出了该怎么形容。

　　他妈的，怎么没完没了啊，楚天抹脖子地心都有了。能够运用强化火系领域，掌握一切基本元素的安吉丽娜主兽神自然可以做到，她的家人也都有这个能力。而能让阿斯诺脸红的安吉丽娜亲属，那这个名字就不用猜了，肯定是阿斯诺当年地未婚妻——加索尔·摩根！

　　“你杀了他们家族中的哪一个人？安吉丽娜家族护短的名声可是传遍了三界！”拉希德急忙说道。

　　楚天犹豫着没有回答。

　　“快说啊！”拉希德推了一把楚天。

　　楚天无奈道：“我还没数完……”

　　从秃顶的摩根开始，到狼族内战时的男人婆摩根。再到摩根九姐弟，再到天海王后。再到加索尔·摩根……死在楚天手中的摩根家族成员，可以在地狱举办一个弗拉迪诺杀人模式研讨会了。

　　以前两个老家伙一个被关押，另一个半死不活，所以还真不知道加索尔·摩根是死在楚天手中。这两人对视一眼，同时拍了拍楚天肩头，“你不该得罪摩根家族，不过干掉加索尔·摩根……孩子，你造福了三界啊！”

　　瑟琳娜轻轻拉起楚天的手，笑道：“放心吧，佩奇能活着回来，说明这次摩根家族来的人并不是很强。至多是两个高位神，但你还有阿帕奇，还有梅尔金斯！足够对付他们了！”

　　“唉，两个高位神我倒是不怕，不过就怕安吉丽娜没死！那真就麻烦了！”楚天把手中边地杯子狠狠摔到地上，站起来，吩咐道：“阿帕奇，用最快速度去教廷把梅尔金斯带来！然后我们去天海！”

　　说完，楚天把家族令牌交给英格拉姆，“你多带人去迷雾湖，务必查清费舍尔为什么再次出现！如果有机会就给梅林师娘报仇！如果情况诡异，就等我去处理！”

　　英格拉姆虽然武力比不上阿帕奇，但他的头脑，足够让楚天委托他独当一面了。

　　楚天又冲着德库拉和拉希德摊开了手，“两位老人家也别闲着了，跟我去天海活动活动吧！”


第四百一十五章 变态家族

　　楚天连夜给拉希德的身体塑造了血肉，用的就是假龙神的身体，至此楚天偷盗的龙神血肉算是消耗一空了。而历代龙皇的身体楚天不敢再用，反而算计着要偷偷送回龙皇群陵，不为别的。因为老爷子拉希德的父亲和祖父的尸骨也在里面，这要是被拉希德发现，肯定闹翻天。

　　重新变化的拉希德面貌三十岁左右，一头金色的头发，身穿巨龙族长老的银白色长袍，不怒而威的气势倒是很有千年帝王的味道，这也是他变成骨龙前的人类模样。

　　得益于假龙神的血肉，拉希德的身体强化不少，不但恢复了三重顶峰的实力。而且配合上冥皇剑，隐隐有突破四重的迹象，这让老蝙蝠德库拉大为嫉妒，可惜楚天手里没有适合蝙蝠的身体，他也只能唉声叹气地嘱咐朱丽娅，早日给楚天生个孩子，让自己将来的外孙打败拉希德。

　　另外不得不提的是，冥皇剑，也就是永恒之剑当真恐怖。虽然里面永恒神力这道大餐消失了，但剩下的汤汤水水，也足够拉希德挑战高位神的了。

　　就这样，楚天，德库拉。拉希德三人踏上了前往天海的道路，而阿帕奇去教廷找梅尔金斯去了，约定在亡灵圣骑士团出事的那片海域汇合。

　　算上楚天，三个人都是下位神，速度自然不慢，只用了两天的时间就飞到了天海边境。

　　虽然战斗已经过去了将近十天的时间，蔚蓝的海面上还是散发着一股混合焦臭和腐烂的气味，涌动的海水中还不时翻滚出一丝殷红的血液，显然是亡灵骑士沾染了神力的鲜血还没有散尽。

　　悬浮在空中，老蝙蝠德库拉地双眼陡然变成红色，缓缓转头，打量着海面上的一切。对血液的敏感，是他们蝙蝠一族的天赋。哪怕只有一丝血腥味，他也能查出些蛛丝马迹。

　　良久，德库拉的眼眸变回了正常的颜色，低喝一声，双手向下连连虚抓。

　　噗！噗！噗！

　　一具具尸体从海面上破水而出，远处还有不少已经漂浮走的骑士尸体也被抓了回来。

　　不到片刻工夫。三千具尸体便悬浮在楚天左近，一个个死状凄惨，不少人已经被分尸裂骨，只剩下几个碎块悬浮在空中。

　　“哼！”微哼一声，楚天眯起了眼睛，手舞足蹈，大叫血债血偿不是他的脾气，想一想如何把凶手干掉才是他正在考虑地。

　　德库拉摇了摇头。沉声说道：“太迟了，他们的灵魂已经被收入地狱，救不活了！”

　　楚天静静地把三千具尸体冰冻后放进了戒指里，准备回布雷泽岛后，给他们辟一座岛屿做陵墓。

　　“老蝙蝠。能查出来是摩根家哪两个人做的吗？”拉希德双手需按，把混杂在海水中的血液也提取了出来，浓缩成血块后一同交给了楚天。

　　“难！”德库拉只说了一个字，然后不断摇头。

　　楚天问道：“那一万年前。摩根家族有什么成名高手？这些高手又有什么特点？”

　　“鲍威尔之前，安吉丽娜做了几千年的兽神首领，她家族内的高手自然不在少数，不过摩根家的嫡系成员倒是都有一个特点。”德库拉撇嘴一笑，耸肩道：“能生出加索尔·摩根这种三界祸害，你说他们家族都是什么模样？”

　　原来是一家子变态！楚天冷笑，从摩根后裔的种族就可以想象出安吉丽娜的人品了，什么半蛇半熊，半人半蛇。雌雄同体，没有个变态淫乱的祖宗，也不可能有这么多乱七八糟，基因突变的怪物。

　　“弗拉迪诺，不用问了。既然你是在天海杀了摩根，那两个人应该去天海了。”拉希德说道：“普通寻仇都是直接找债主，但摩根家族来了两个高位神却不直接去找你，肯定是有东西比找你报仇更重要！”

　　楚天点头道：“有道理，加索尔临死前。是被他的后裔用空间通道召唤来的，在这之前他做了什么没人知道。既然如此。等阿帕奇和梅尔金斯到了，我们先去天海王都附近地海滩！”

　　又等了半日，阿帕奇终于带着梅尔金斯到了。不过此刻梅尔金斯还无法控制自己的力量，所以被装在了特制的瓶子里。

　　当阿帕奇从怀里拿出瓶子时，两个老家伙好奇地走了上去，打量着瓶子里的液态魔兽啧啧称奇。

　　水晶瓶中，梅尔金斯欢快地舞动着身体，高叫道：“真神！请原谅我以前地无知，多谢您解救我脱离邪神的蛊惑，让我重归您的怀抱！真神在上，赞美弗拉迪诺，请允许您最虔诚的仆人梅尔金斯献上自己的忠诚！”

　　楚天眼睛一亮，教皇这老家伙有两下子，一个多月的功夫就把一头上古凶兽教育成了狂信徒，不错！

　　见过圣斗士的拉希德也在暗笑，不过他倒是能大致推测出教廷狂信徒的来历，当年斯特恩留给了教廷暗殿一些东西。虽然算不上好，但也有很少地裁决神力在里面，暗殿的人整日里在裁决神力的环境下朝拜和修炼，久而久之，他们的力量发生了异变，产生了某种类似精神蛊惑的能力。不但蛊惑了自己，也能给别人洗脑。

　　梅尔金斯还在继续表达着对神皇的忠诚，“为了真神，我愿意献出一切，真神啊，请给我个机会表达自己的虔诚吧。”

　　“我的孩子，本神皇接受你的忠诚！”楚天装起神皇毫不费力，正色说道：“如今天海有两个邪恶地神族背叛了他们的信仰！不再接受地本神皇的仁慈……”

　　“净化了他们！”梅尔金斯疾呼道。

　　“很好，我的孩子，本神皇看到了你的虔诚！”楚天扭过头，对着两个暗笑地老家伙撇了撇嘴，然后伸手指向了北方，“走，我们去净化邪神！”

　　……

　　出事儿的海域距离天海王都不过数百里，楚天他们小半日的功夫便赶到了。

　　小心翼翼地来到昔日与摩根战斗的海滩，这里还保留着一些当日战斗的痕迹，不过只有痕迹，没有敌人的踪影，即便是拉希德和德库拉也没有什么特别的发现。

　　“附近的元素规律很正常，没有人在这里动用过神力！”阿帕奇闭上眼睛感觉着周遭气息地流动，说道：“老板，最近几天这里应该没有神族来过！”

　　“奇了！摩根家族的人去哪里了？”楚天迷惑道。

　　两个老家伙你看看我。我看看你，然后德库拉瞪不过拉希德，只好说道：“弗拉迪诺，天海有没有盛产美女的地方？有名的娼院多不多？”

　　楚天大奇，笑道：“你老不会是打算去……”

　　“混账！”德库拉怒视楚天，道：“我是帮你找人！摩根家族的人喜欢那种地方！”

　　楚天讪讪一笑，知道自己误会了，于是急忙道歉。

　　德库拉悻悻地原谅了楚天。然后补充道：“还有，盛产壮男的地方也要查！”

　　楚天又奇怪了，“老爷子，佩奇遇到的可是男神，怎么还要……啊。我明白了！”楚天突然想看看安吉丽娜是什么样子，竟然能培养出这么一家子。

　　“找这种地方不用咱们动手了，我有个兄弟，天海的这种产业都是他家开地！”说完。楚天在头前引路，几个人飞去了天海王都。

　　……

　　雷吉，一头绿毛的雷吉正坐在郡守府的后花园里，欣赏着几个舞伎的表演，手上还拎着个账本，不断地计算着什么。看他一心二用的模样，还颇有几分能耐。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几条人影从天而降，雷吉猛然一惊。“救命啊！有刺客！”

　　说完，他丢开账本一头钻到了桌子底下。

　　“出来，是我！”楚天一脚踢开了桌子，把雷吉给拽了起来。

　　“金币在上，老大你想吓死兄弟啊！”雷吉拍着胸脯松了口气，然后“咚”地一声又趴下了，原来这小子抗不住德库拉和拉希德的气势。阿帕奇知道雷吉是一个手无缚鸡之力的花花公子，所以收敛了气息，不过两位老爷子可不在乎一个普通人类。高高在上的模样，阴毒狠辣地气息一点都没有保留。

　　雷吉战战兢兢地爬起来，双腿哆嗦着。但嘴上却异常流利。“哈哈，这两位大哥气宇轩昂。必是一方人物，有什么需要小弟效劳的随便开口，多少金币都不成问题！”

　　“你也配叫我大哥？你们凯撒的先祖格兰特叫我大哥还差不多！”德库拉大马金刀地走在雷吉的椅子上，望着天空不再理他。论年纪，他的确比麦肯锡年长一些。

　　雷吉蒙了，挠挠头，拉着楚天低声问道：“老大，这两位是……”

　　“德库拉老爷子不是说了吗，他是格兰特的大哥！”

　　“十阶魔兽德库拉！？”雷吉惊呼了一声，然后猛地转过身去，点头哈腰，谄笑道：“老爷子，我可是听着您的威名长大的，自小就崇拜您……”

　　“别肉麻了，他是你朱丽娅嫂子地爷爷！”楚天拽着雷吉的衣领，把他拎到耳边，吩咐道：“给你一天的时间，把天海所有盛产美女和壮男的地方都监视起来，见到两个二十多岁，三十左右，容貌诡异的家伙就马上告诉我！”

　　雷吉偷眼看了看两个老头子，心说，这二位不就是你说的模样吗？

　　不过在德库拉的威名下雷吉不敢多嘴，立刻派人去办了。然后秉承家族巴结强势人物的祖训，开始热情地招待两个老家伙。


第四百一十六章 又多了一个

　　在天海郡守府邸，雷吉尽情展现了潘帕斯家族的富有，一桌酒宴至少耗费了数万金币。

　　可惜没人领他的情，拉希德做了几千年龙皇，山珍海味吃尽了。自然不会对雷吉的酒宴感兴趣，德库拉只喜欢新鲜的血液，而楚天对吃的没什么太大要求，所以这三人都是简单吃两口就算了。

　　雷吉察言观色，看到两个老人家没兴趣，立刻转移了目标，巴结起了阿帕奇。

　　阿帕奇上下打量了雷吉一眼，见他可怜，撇嘴道：“别在吃的上费心了，两位老爷子的饭菜都是食神做的！人类厨师他们看不上眼。”

　　食神？雷吉无语。

　　酒筵刚刚撤下去，雷吉派出去的人就回来了，“郡守大人，有消息了！”

　　“这么快？”楚天奇道。

　　禀报的人是凯撒官员，自然见过楚天的画像，恭敬地答道：“启禀神武王，丹露城内的拍卖场有两个人跟您形容的很像！”

　　丹露城，天海王都的新名字，雷吉取的。据瑟琳娜所说，丹露是费娜的乳名。丹露城拍卖场，也就是当年楚天把卡塞尔卖了的地方，距离郡守府不过数百米的距离。

　　“有意思！就在隔壁啊！”楚天冲着雷吉招了招手，笑道：“借你的地盘打一架怎么样？”

　　雷吉的脑袋还算精明，知道楚天带了两个强悍到离谱的老家伙，还有一个阿帕奇。那对手肯定也不简单，如果他们真在丹露城打起来，死亡的平民数量绝对让他这个郡守承担不起，于是哀号一声。猛地扑倒抱住了楚天大腿，“老大，放过我吧，丹露城东面的海滩又宽阔又好看，你们去哪里打吧！”

　　“啰嗦什么！弗拉迪诺，我们走！”德库拉起身率先走了出去，这老蝙蝠跟楚天一个脾气，只要家人没事儿，其他人死多少跟他没关系。

　　“雷吉，不是老大不帮你，这老爷子我也劝不住，你多准备祭祀吧！”楚天无奈地一耸肩，也跟着出去了。

　　拉希德也没理会雷吉。

　　雷吉咬咬牙，壮着胆子拉住了阿帕奇，“冕下，您千万手下留情啊。这丹露城是用我未婚妻费娜的名字命名的，不能毁掉啊！”

　　阿帕奇有些不耐烦，不过还是给予了老板兄弟足够的尊重，笑道：“雷吉少爷，我听老板地！”

　　“完了。老大要听那两个人的！”雷吉急忙道：“那请你留意下，别的都可以毁掉，城市中央那座凤凰雕像可不能毁啊，那是按照费娜的魔宠建造的！我还打算在雕像下求婚呢。”

　　凤凰！？阿帕奇眼中寒光一闪，低头追了出去。

　　雷吉左看看，又瞅瞅，还是不放心自己精心准备给费娜的礼物，咬牙大吼道：“来人，把本郡守的盔甲和大刀拿来！”

　　……

　　出了郡守府不远，楚天就找到了拍卖场，这地方他已经很熟悉了。甩给侍者几个金币，然后没遇到任何阻拦就进去了。

　　推开拍卖厅的大门。楚天一脚跨进去，然后猛地又缩回来了。“快走！”

　　说着，楚天不由分说拉着两个老头子就冲出了拍卖场。

　　“弗拉迪诺，怎么了？”拉希德看着惊魂不定地楚天，大感诧异。

　　楚天摸了摸自己的戒指，还好，隐神戒指救了自己一命，再看看德库拉赫拉希德，这两人的手上也带着同样的戒指。楚天松了口气。“阿帕奇。看到没有！”

　　阿帕奇也凝重地点点头，“看到了。是上位混乱之神马里昂！”

　　“上位神？”德库拉猛吃一惊。

　　“没事，咱们的戒指都能隐藏神力！”楚天在原地转了几步，道：“阿帕奇，你用隐身术进去看看情况，小心点！”

　　没过多久，阿帕奇皱着眉头回来了，“老板，不但马里昂在里面，偷学了您祭祀术的山顿也在，另外角落里还有两个人，跟打伤佩奇的凶手很像！期中一个是高位神初级，另外一个应该是高位顶峰！”

　　“女神在上，马里昂怎么来了？”楚天心中叫苦，只凭一个混乱之神，自己四个人就都不是对手了，那就更遑论再加上两个高位神。

　　把自己跟马里昂的恩怨说了一遍，楚天无奈道：“两位老爷子，怎么办？”

　　“阿帕奇，马里昂与摩根家族地两人有没有坐在一起？”拉希德问道。

　　“没有，不过马里昂一直在注意那两个人！”

　　“看来他们不是一伙的，这就好办些！”德库拉眼睛一转，阴笑道：“是不是想想办法让他们打一架？然后咱们拣便宜？”

　　“一万年了，你还是没学会光明正大的战斗！”拉希德嘲讽道。

　　“只要能干掉对手，有什么不可以的？嘎嘎！”老蝙蝠怪笑起来。

　　“哈哈，有道理，反正能隐藏神力，我们先易容进去看看！”德库拉的主意倒是很对楚天地胃口，说完他便拿出了易容工具。

　　“我不去了，打起来叫我一声！”拉希德不屑改变容貌，径自坐到了一个偏厅里。

　　楚天化装成一个盗贼，阿帕奇自然是武士，而德库拉的气质太过扎眼，所以干脆弄成了一个沙漠商人，用头套包住半个脑袋的形象。

　　拍卖厅内正在进行一场大拍卖，足足有数百人在里面，楚天三人在马里昂后面不远处找了个位置做了下来。打眼一看，摩根家族的两人坐在第一排，三组人地位置正好排成一列。

　　“山顿，你说的海木精华这里到底有没有？”马里昂正在跟山顿交头接耳。

　　后面的楚天仔细听着，也听出了个轮廓。

　　当日马里昂带走了山顿，一是想让他帮自己晋级主神，另外就是现在地狱和血炼狱同时乱套了。他也想自己组建势力自保，所以命令山顿多给他创造几个属神。

　　可山顿只偷学了部分外科的知识，创神的学问是一窍不通，马里昂地要求他是一个也做不到。开始的时候马里昂以为山顿骗自己，各种严刑拷打都用了一遍，然后才知道山顿是真的不会。

　　就在山顿要被处死地时候，他想起来。“私吞”上古祭祀术的弗拉迪诺还活着，自己必须留下性命捍卫女神的荣光，于是就撒了个谎，说如果有足够的材料，自己可以研究出来。

　　马里昂半信半疑，但为了获得成为主神的希望，他还是容忍了山顿，开始给山顿寻找他指定地原料。

　　可山顿连用什么材料创神都不知道。万般无奈，他想出了个拖延时间的笨主意，那就是带着马里昂在路上浪费时间。今天说需要西海岸的蛮鱼颅骨，明天说要北方大草原地科多兽血液，总之什么材料距离远。什么材料不好找，他就指名要什么。

　　现在，两人也是刚从南海赶到万里之外地天海，就因为山顿突然“想起来”。创神需要天海特产的海木精华，也就是一种生长在海底地树木的根茎，经过炮制压榨后形成地液体。这东西倒是真的存在，而且对魔法修炼非常有好处，不过极其稀少，天海数万里海疆也就有三两棵这种树木。

　　马里昂经过千辛万苦，终于打听到今天的拍卖会有海木精华出售。按他的脾气，本应是直接抢来就结了。可刚一进来，他就发现了两个兽神族的高位神，而且佩戴着摩根家族地家徽。这样一来马里昂就不得不小心了，他还得罪不起安吉丽娜，所以远远地观察起形势。

　　大概猜出两人的经历，楚天转换了座位，来到了摩根家族两人的后面。只看了一眼，他就起了一身鸡皮疙瘩。

　　前面的两人都是男神。从后颈地皮肤看，外貌应该都是青年人的模样，可这二位。勾肩搭背，异常亲昵地搂在一起，嘴里商量着即将拍卖的女奴哪个更漂亮。

　　德库拉给楚天打了眼色，示意他让开座位，然后自己坐到两人身后。拍了拍其中一个的肩膀，把脑袋凑过去，低声说道：“兄弟，有好东西要不要看一看？”

　　德库拉现在一件土黄色的大袍子披在身上，白头巾围住脑袋，鬼鬼祟祟的模样，硬是让楚天想起了家乡天桥下卖毛片的大婶。

　　这老家伙当年也不知道坑了多少人！

　　摩根家族其中的一个回过头来，打量了一眼德库拉，皱眉道：“滚！少打搅我们！”

　　德库拉心中一凛，他认出了两人，偷偷拽过楚天地手，在手心上写下了一句话，“兰迪·摩根，埃迪·摩根，他们是加索尔的叔叔！”

　　想了想，德库拉又加上一句，“小心，不好对付，他们是安吉丽娜的直系孙辈，有资格学习摩根家族的秘法！实力不能用高位神衡量！”

　　楚天点了点头。

　　“不过我有办法收拾他们。”德库拉诡秘地一笑，显然成竹在胸。这两个人的臭名不亚于加索尔·摩根，老蝙蝠对他们的脾气禀性可说是了如指掌，一万多年前就听过了。

　　把头巾拉的更低，德库拉拍了拍另外一个摩根的肩头，凑上去，用更神秘地语气道：“兄弟，有好东西要不要看一看？”

　　“滚！”兰迪·摩根猛地扭过头，冲着德库拉怒喝了一声，顿时引来其他客人地注视。

　　“算啦，兰迪你看，那个挺漂亮的！”埃迪·摩根用一根手指轻轻拨回了兰迪地脑袋。

　　德库拉不慌不忙，待两人被一个女仆吸引后，伸出双手。同时拍了拍两人的肩头，声音压得更低，“两位兄弟，有好东西要不要看一看？”


第四百一十七章 挑拨（上）

　　楚天偷偷盯着德库拉，渐渐地发现这老蝙蝠其实挺顺眼的，鬼鬼祟祟。神秘兮兮的模样，虽然比不上楚天的神棍表情，可也是独辟蹊径，自成一派颇有风骚。

　　以后多交流！

　　德库拉被头巾捂住了半边脑袋，此刻只有眼睛和嘴巴露在外面，倾身扶在前排的椅子靠背上。生怕摩根家族两人听不见自己说什么，又提高了几个声调，常年用鲜血滋润的喉咙发出了极富磁性的声音，“两位兄弟，有好东西，要不要看？”

　　“腾”的一下子，前面的两人站了起来，他们被激怒了，不过不是因为被德库拉低劣的推销手段激怒，而是因为这包着脑袋的混蛋打扰了他们的“二人世界”。

　　兰迪·摩根横眉竖目，用兰花指法指着德库拉，气吁吁地说道：“你这人烦不烦啊？没看见我们忙着呢吗！？滚一边去，不然杀了你！”

　　埃迪·摩根的脾气要好一些，轻抚着兰迪的后背，笑道：“算啦，别跟一个人类生气，我把他扔出去给你消消气。”

　　拍卖厅的座椅颇为类似的球电影院的座椅，都是一排一排的，埃迪·摩根与德库拉之间隔着一道椅子靠背。虽然他很想踹断靠背，顺路踢死德库拉，不过又十分注重仪表，不想在几百人面前显得没有风度。所以轻舒长臂，抓住德库拉胸口的衣领把他提了起来，怒道：“你小子找死是不是？马上给我滚！”

　　德库拉露在头巾外的嘴巴咧开了，笑声更加纯朴灿烂，“兄弟，有好东西，要不要看一眼？”

　　埃迪·摩根的眼神“蹭”地变冷了，嘴角的冷笑也多了些杀气。

　　坐在后排的马里昂也被他们吸引。不过现在三界是兽神的天下，对面又是兽神大族摩根的家族成员。所以他静静地注视着几个人，没有反应，不过神力却在死神诅咒地掩盖下运转起来。他很早就进入了血炼狱，没见过安吉丽娜的子孙，不过摩根家族下手狠辣，动辄天地色变的传闻还是听过的。

　　德库拉见埃迪·摩根被彻底激怒了，嘿嘿一笑。把头伸到埃迪的耳边，用只有两人能听到的声音说道：“兄弟，真的有好东西，看一眼绝对不后悔……”

　　咚！

　　埃迪·摩根把德库拉扔到了椅子上，他不喜欢被一个猥琐的男人靠地那么近，不过好奇心也被调动起来了。环视四周注视自己的人，喝道：“看什么看？找死是不是？”说着，一丝神力散发开来。顿时让所有人都不敢再看了，马里昂也扭过头去，不过注意力还放在他们身上。

　　恐吓了众人，埃迪·摩根搂着兰迪坐回椅子，回头问道：“什么好东西？拿出来。如果能让我满意，就饶你一命！”

　　德库拉被摔了出去后也不生气，笑呵呵地再次把脑袋凑上去，眼神瞟向了阿帕奇。道：“你们看他怎么样？”

　　卿卿我我的两人终于注意到了德库拉身边的阿帕奇，化妆后的阿帕奇，星眉鹰目。淡黄色的皮肤下肌肉高耸，坐在椅子上不怒而威，颇有几分毅武的气质。

　　“啧啧，极品！”两个摩根同时赞叹起来，不再理会拍卖台上的美貌女仆，一同打量起阿帕奇。

　　阿帕奇有些后悔，为什么不劝老板把沙克带来，这工作那傻小子适合。

　　自己本身就是高位神中级，加上桀骜地脾气，阿帕奇虽然在配合着德库拉。但从心底看不起两人的气势还是反映到了脸上，微微哼了一声，略扬起头，斜眼上视不理会两人。

　　“有性格。我喜欢！”没想到阿帕奇的模样反而更加刺激了两个摩根，两人对视一眼。同时点点头，暗暗赞叹，此乃三界罕见的极品壮男！

　　阿帕奇被他们恶心的够呛，干脆扭过头去，不再看他们地模样。顺着窗口打量起外面的景色，窗外不远处，正是城中央雷吉给费娜塑造的凤凰雕像，足足三十多米，一眼就能看清。

　　阿帕奇一愣，暗道：好像……以后去找费娜问一问……

　　自己的魔宠被人看上了，楚天心头焦急，如果两个摩根直接抢人就麻烦了。

　　不过德库拉敢这么做，自然是太了解这两个摩根了，讲究风度地变态，就算心里想，也不会直接抢人的。

　　埃迪·摩根冲着阿帕奇挑逗地眨了眨眼，然后笑呵呵地拍了拍德库拉的肩头，“不错，开个价吧！”

　　德库拉抖了抖自己的土黄色袍子，缩着脖子做了个穷光蛋的模样，讪笑道：“两位兄弟好眼力，这位可是我们斯科特王国有名的精壮武士，他的价钱是不能用金币计算的。”

　　埃迪·摩根也是精明人，这种买卖他不知做过多少次了，自然经验丰富，随口问道：“有什么事儿求我们？”

　　德库拉偷偷指了指侧门，低笑道：“外面谈？”

　　“那就外面谈！”埃迪和兰迪挽手起身，随着德库拉走了出去。

　　阿帕奇猛地松了口气，他被两个人看得毛骨悚然，险些忍不住抽出战神戟。“老板……”

　　楚天微微摇头，示意阿帕奇噤声，后面还有一个上位神顶峰地马里昂，在这里谈论说不得要被他听到，德库拉把两个摩根引出去也是为了防止马里昂偷听。

　　片刻之后，德库拉率先走回拍卖大厅，给了楚天一个胸有成竹的眼神。然后兰迪和埃迪也走了进来，不过他们没坐回原来的座位，而是跟德库拉一起，坐到了马里昂的附近。

　　拍卖还在继续，拍卖品的价值也越来越高，从女仆。到壮男，再到珠宝法器，最后终于轮到了压轴大戏。也就是马里昂的目标，海木精华！

　　拍卖师详细地介绍了海木精华的价值，然后高喊起来，“起价三十万金币！诸位可以出价了！”

　　“三百万！”马里昂张口就把价格提高了十倍，他前几天刚抢劫了一个小国的国库，家底厚着呢！

　　参与拍卖地宾客顿时哗然，如今天海在雷吉这个奸商地统治下，早就没有了昔日的富庶。一口价三百万，几乎没人敢跟他争了。

　　拍卖师也是喜笑颜开，庆幸自己地分成少不了了，象征性地询问了三次，然后“啪”地敲下锤子，呵呵笑道：“海木精华属于这位先生了！”

　　说着，一个漂亮的侍女端着托盘从幕后走到马里昂面前，笑吟吟地递上了托盘上的红木匣子。

　　埃迪·摩根给了德库拉一个赞同的眼神。你说得没错！

　　有两个摩根在场，马里昂不便轻举妄动，也就老老实实地做了一回生意，把一摞水晶卡放在了侍女的托盘上，丢下一句“不用找了”。然后拉着山顿扬长而去。

　　埃迪和兰迪跟德库拉说了一句什么，也跟了出去。

　　敌人都走了，楚天坐到德库拉身边，笑道：“老爷子好手段啊。你是利用海木精华让他们打起来了？”

　　“小孩子地把戏，没意思！”德库拉撇撇嘴，继续道：“把你的梅尔金斯借给我！”

　　楚天眼睛一亮，惊笑道：“还有后手？老爷子你这招太毒了！哈哈！”说着，楚天递上了盛装血兽的瓶子，然后又吩咐梅尔金斯一切听德库拉的。

　　“你小子也不笨呐，竟然知道我老人家想做什么！”德库拉猛然发现，这个自己硬拉来充当人肉鼎炉的孙女婿很对自己胃口。

　　轰！

　　一道强劲的气流袭来，把拍卖厅的屋顶给削掉了大半。

　　“救命啊！快跑！”一时间，不但拍卖场，整个丹露城都混乱起来。

　　透过倒塌的墙壁，楚天惊喜地发现马里昂和两个摩根已经打起来了。只有山顿在一层神力地保护，或者说囚禁下，愣愣地站在远处不知该做什么。

　　“亲爱的，那个沙漠商人骗了咱们！”刚一动手，埃迪就发现情况不对，刚才身穿死神诅咒的马里昂。看起来就是一个普通的人类强者，可打起来之后他才发现对手竟然是上位神。

　　兰迪也知道被骗了。刚想跟马里昂解释，但这时候德库拉换了一件衣服，举着梅尔金斯的瓶子飞了起来，一瞬间就冲到了八九百米地高空，冲着下面大喊道：“两位兄弟，不用再打了，拍卖场里还有一瓶海木精华，我已经拿到了，快走！”

　　还有海木精华？马里昂猛地抬起头，取出了自己的混乱战锤，五重领域加上锤法连连击出，逼退了两个对手，然后纵身扑向了天空上的德库拉。

　　“不好，是上位神！”德库拉猛吃一惊，甩手把瓶子抛向了兰迪，“兄弟，我守不住，交给你保护了！”

　　说着，德库拉向着瓶子相反的方向远遁而去。

　　吸血蝙蝠本就擅长速度，眨眼间就消失了，马里昂想留下他也可以，不过他更关心“海木精华”，怒喝一声，转身扑向了兰迪。

　　兰迪下意识地抓住瓶子，然后猛然意识到自己错了，那个沙漠商人是在栽赃，自己怎么能接住瓶子。

　　扬手想把瓶子扔掉，但就在这犹豫的一瞬间，马里昂的战锤就到了脑袋顶上。

　　“快走！”埃迪抢身推开了兰迪·摩根，两人堪堪躲过了这一锤子。但梅尔金斯却落入了马里昂的手中。

　　与此同时，德库拉又回来了，而且手里面竟然多了一柄剑，从拉希德那里借的永恒之剑。而他的目标，是山顿！

　　“噗”的一声，马里昂加持在山顿身上的护盾被劈开一道口子，德库拉只有三重神力，加上永恒之剑能破开一道口子已经是极限了，不过这也足够了。

　　顺着口子把永恒之剑伸进去，架在了山顿地脖子上，德库拉嘿嘿笑道：“两位兄弟不用急，我抓到人质了！”


第四百一十八章 挑拨（下）

　　在一片混乱的废墟上，马里昂，摩根两人同时住了手，一起愤怒地盯住了德库拉。

　　马里昂愤怒，是因为他成为主神的希望就要破灭，而两摩根愤怒，则是因为他们解释不清，这黑锅是背定了！

　　远处，楚天在四散奔逃的人群中，悄悄与拉希德会合了，笑道：“德库拉老爷子什么时候把您的剑借去了？呵呵，这老爷子的手段真不错！”

　　“哼！”拉希德不屑地哼了一声，负手教训道：“这老蝙蝠从不会光明正大的战斗，你别学他！”

　　楚天暗笑，自己好像也从没有光明正大过，从到幻兽大陆开始。贩毒，走私，抢劫，盗窃，杀人放火，盗墓偷尸……似乎楚大少爷除了娶老婆生孩子之外，没做过一件不犯法的事儿，就连娶老婆，搁到地球上也是犯了重婚罪。

　　阿帕奇没在意德库拉的人品，而是盯着不远处的凤凰雕像，不知在思索什么。

　　再说德库拉，这老蝙蝠挤眉弄眼地跟摩根家族两人“交流”了一下，然后喝道：“交出海木精华，我就放了他！”

　　永恒之剑？马里昂倒吸一口凉气，他进入血炼狱通道的时候，这把剑还在那里。下面封印着一头天鹰的灵魂，马里昂和血炼狱的其他人一样，也曾想夺取这把剑，可那头天鹰的灵魂，即便是被削弱了千百倍后，依然强悍地给他留下了不可磨灭的伤痕。

　　“只要你放开他，我就放你们离开，不追究今天的事情！”马里昂不肯受制于人，战锤遥指德库拉，气息却锁定在另外两人身上。

　　“不行，你先交出海木精华！”德库拉把剑锋推进了半寸。山顿的脖子上顿时留下了鲜血，“交给我那两位兄弟就可以！”

　　说着，德库拉压着山顿向摩根两人走去。

　　兰迪·摩根急忙大叫，“你别过来，我们不认识你！”

　　不能不说德库拉的演技非凡，只换了一件衣服，两个摩根竟然没有从身形上认出他来，埃迪·摩根也大声喝止德库拉。然后冲着马里昂一拱手，正色说道：“冕下是那个阵营的上位神？我们夫妻二人是摩根家族的兰迪和埃迪！”

　　夫妻？两个大老爷们自称夫妻？马里昂顿时愕然，他是被斯特恩亲手送进血炼狱地，自然对七神围攻裁决山的事情不甚了解。只是从血炼狱的其他朋友口中听过一些风声，那么他对裁决山之后，人间的事情了解得就更少了。

　　论年龄，马里昂与安吉丽娜是一个辈分的。他犯事儿进监狱之前，安吉丽娜还没有孩子，所以马里昂对摩根家族的特点并不了解，只是认识两人身上佩带的标记。

　　“你们是夫妻？我是马里昂！安吉丽娜提过我么？”马里昂也不想德库拉与两人会合，横身挡在了他么之间。

　　“唉呀。人家情投意合，做夫妻有什么不可以？”兰迪竟然还有心情调笑，上下打量了马里昂雄壮的身材，还有他挥舞大锤地模样。娇笑道：“谁叫我们两个都对精壮的男人感兴趣，所以就做夫妻拉。你要叫我们妻妻也可以！”

　　咕噜，马里昂吞了口口水，兰迪的话。还有他挑逗的模样，直叫混乱之神想杀人，但想了想掌控基本元素的安吉丽娜，他忍了。

　　埃迪就是覆灭亡灵圣骑士团的那个高位顶峰兽神。他比兰迪强上一些，知道大敌当前不是开玩笑的时候，继续拱手笑道：“原来是马里昂冕下，我和兰迪是……”

　　“我们是安吉丽娜先祖的直系后裔！快把海木精华交出来。”德库拉大吼起来，同时永恒之剑又推进了半寸，连续两次推进半寸，普通人也就死了，不过老蝙蝠常年研究从脖子上吸血。对这个部位比较了解，所以下手精准。只让山顿断了几根不重要地血管，但看上去和快死了没什么分别。

　　“好，我给你海木精华！”原料可以再找，但山顿只有一个，马里昂从空间手环里取出了还没打开的红木匣子，举了起来，喝道：“交换，一起动手！”

　　“你先把另一瓶海木精华也放进去，然后把匣子给我的两个兄弟！”

　　埃迪还想再说什么，但德库拉怎么会给他辩解的机会，急速喊道：“三息之内交出来，不然杀了他，一，二……”

　　“给你们！”马里昂甩手把匣子扔给了兰迪，不过另一瓶“海木精华”也已经放到了匣子里。

　　埃迪代替妻子接过红木匣子，然后又放到了地上，退开一段距离。刚要说话，德库拉又大喊上了，“马里昂冕下，为了我们的安全，让我的两个兄弟带着匣子先飞到天上去。”

　　埃迪终于忍不住了，打断德库拉，喝道：“马里昂冕下，我们根本不认识他！您不要误……”

　　“你们两个混账，刚才商量抢夺海木精华的时候，你们怎么不说不认识我？现在有危险了，就想丢下兄弟！？”德库拉怒气冲冲，大骂道：“我实力不如你们，平日里你们欺负我也就认了，刚才在拍卖场你们想杀我。我也不说什么，可生死关头，你们竟然……罢了，大家一拍两散！”

　　说着，德库拉抬起剑，作势就要斩下去。

　　马里昂急了，重重地一顿大锤，喝道：“你们两个少废话了，不想死，按他说的做！”

　　摩根两人无奈，带着匣子飞了起来。

　　“再高点！马里昂冕下何等实力，这么矮，咱们怎么逃跑！？”德库拉仰头大喝，等两人都升到了千多米的距离，阴阴一笑，运转神力把声音传出了很远，道：“打开匣子。埃迪，你在海木精华中滴几滴血，看看是不是真的？”

　　女神在上，这老家伙太狠了，楚天毫不犹豫。立刻在地上轰开一个大洞，向地下跑了去，“老头子。阿帕奇，快走！”

　　拉希德也知道梅尔金斯的恐怖，毫不犹豫地跟楚天一起入地了。而阿帕奇对着中央凤凰雕像看了一眼，也钻入了地下，不过他是皱着眉头。不知是不愿意逃跑，还是因为其他的。

　　埃迪无奈，想逃跑，他们都被马里昂锁定了气息，一千多米的高空对他们不算什么，马里昂几息内就能追上他们。于是他只好按照德库拉的吩咐照做。不就是滴几滴血么？

　　第一个瓶子被滴完，没什么异常，埃迪看了看第二个。里面地液体看上去和第一瓶没什么区别，于是打开瓶盖，把血液滴了进去。

　　没有身体的梅尔金斯，不过是比较怪异的生物罢了，但现在，埃迪地血液。让它等于有了高位顶峰的身体！

　　砰！

　　一朵红云在天空中绽放开了。

　　埃迪·摩根还没来得及反应，吞噬一切的力量就把他的拿瓶子的右手吃掉了。

　　“领域，寂灭火，安吉丽娜地赐福！”四重顶峰的神力，还有摩根家族秘传神法同时开启，梅尔金斯刚刚吸收了一只手的力量，虽然是高位神顶峰地身体，但也无法继续伤害埃迪·摩根了。

　　但他的妻子。兰迪·摩根不过高位初级，反应又慢了一线，当时就灰飞烟灭，变成了梅尔金斯的一部分。

　　如果楚天还在看地话，一定高呼自己太笨了，梅尔金斯的身体就是血液。埃迪·摩根地血给他，他就有了四重顶峰神力，那直接把鲍威尔的血给他。岂不就等于创造了一个上位神的身体？再给他一段时间，让他的精核在血液的刺激下升级。那真成上位神也说不定。

　　或者……格里芬地血液？主神？

　　不过楚天就算是看到了的话，也不一定去做，因为梅尔金斯还没有在狂信徒的课程中毕业。

　　可惜楚天已经逃到地下去了，不过他还算是惦记兄弟，一个时间顺流，把正在隔壁郡守府整顿兵马的雷吉也给拉到了地下。

　　地面上，马里昂愣住了，面对出乎认知地生物。即便是神也有了一丝错愕，但德库拉还清醒，他早就听说了梅尔金斯的恐怖，趁着马里昂吃惊的功夫，运足神力把山顿抛向了摩根，然后也钻进了地下。

　　马里昂只觉得眼前闪过一道人影，定睛一看，竟然是山顿，急忙追了上去。德库拉？他还没有山顿重要！

　　“兰迪！”埃迪·摩根悲呼了起来，四重神力的特性悲愤地运转着，他也是高位神，也会同化。看到爱人惨死，埃迪只剩下一个想法，把眼前的怪物同化成自己的本命月属元素——火焰！

　　梅尔金斯奈何不得埃迪，但其他元素可不会放过，霎那间红云扩散了百余倍，左近空气中的各种元素全部变成了他身体的一部分。

　　“四重顶峰神力地怪物！？”马里昂更加惊讶，不过他还不惧怕梅尔金斯，飞上天空，用五重神力逼退红云救下了山顿。

　　红云越来越大。渐渐地压到了地面上空，一百米，八十米……丹露城近百万人眼看就要被吞噬了。

　　地下，茫然无知的雷吉晃了晃头，惊道：“老大，这是哪里？我的丹露呢？我的凤凰雕像呢？”

　　楚天也不想毁了丹露城，他早就想到德库拉能搞出这么大的场面，自然也有办法收拾残局。虽然楚天不在乎其他人的死活，可这是近百万人口的天海主城，让一百万人因为自己而死，楚天还做不出来。

　　算算时间，两个摩根应该都被重创了，楚天喝道：“阿帕奇，去让梅尔金斯的精核离开身体，不要被马里昂发现……阿帕奇？”

　　事情到此，只要让速度最快，并且可以隐身地阿帕奇。去悄悄把梅尔金斯地精核收回，那一切就都结束了，两个摩根一死一伤，马里昂找不到已经逃遁的众人，也会离开天海。到时候楚天再在让阿帕奇解决掉受伤地埃迪·摩根，那骑士团的仇就算报了，而且摩根家族追查起来，也不会找到凶手。

　　可是，楚天扭头一看，阿帕奇竟然不见了。


第四百一十九章 阿帕奇的过去

　　地面上，埃迪·摩根痛失爱侣，悲痛。愤怒，让他把怒火全部撒在了血兽梅尔金斯身上，四重神力不断地同化着血液。

　　梅尔金斯也在痛苦中挣扎着，埃迪·摩根的力量给他造成了不小的伤害，不过这里是幻兽大陆，元素充沛，他的身体还在不断地扩大着。

　　五十米，四十米……

　　丹露城中一些高耸的建筑已经被吞噬了顶端。

　　阿帕奇的身影在涌动的血雾中出现了，战神戟横扫一切，划破红云冲向了丹露城正中的方向。梅尔金斯正被埃迪·摩根刺激的凶兴大发，竟然没有理会阿帕奇，兀自吸收着元素。

　　阿帕奇也不管梅尔金斯，凭借着合体战技一路前冲，几个起落就到了丹露城中央，那里，是雷吉为费娜修建的凤凰雕像。

　　拍卖的时候，这尊三十余米高的雕像就映入了阿帕奇的眼眸，让他大感惊讶。说来可笑，阿帕奇与费娜曾经并肩战斗过多次，可费娜从没有动用过一次魔宠火凤凰，瑟琳娜也不约而同地从没有动用过魔宠，后来瑟琳娜婚后把自己的魔宠水凤凰送给费娜的时候，阿帕奇又恰巧在外执行任务，所以他根本没见过这对双胞胎凤凰。

　　直到今天，阿帕奇终于从雕像上看到了费娜魔宠的模样，也想起了曾经的一个老朋友。

　　说起阿帕奇与凤凰的恩怨，楚天知道的总共有两次，第一次是他十八岁，还是七阶魔兽的时候，与一头同样七阶的凤凰抢地盘。虽然阿帕奇没有明说，不过看他提起这件事的模样，应该是吃了不小的亏。

　　第二次则是在黄金城堡。安德森带领地狱军团挑战兽皇伍兹，他的手下有一头堕落黑凤凰，造成了阿帕奇的第一次死亡。不过这一头，已经被某位正在闭关，学习婚庆礼节的傻大个给吓死了。

　　“弗拉迪诺的愤怒！”合体战技再次挥出，打散了雕像上空的血云。阿帕奇抿嘴微微一笑，单手持戟，另一只手不自觉地捂住了胸口。然后哑然失笑，“呵呵，已经换身体了，那道伤口也没了！”

　　“还真是像啊！”注视着眼前的雕像，阿帕奇嘴角的弧度越来越大，最后纵声长笑起来。

　　“臭小子，敢抢我的地盘，给你点教训……”

　　“还想挑战我？哼！你不配！不过给你个机会……明天正午前告诉我大陆上最漂亮地衣服是什么样。我就跟你打一架！”

　　“呵，学的挺快的，去，给我查清楚大陆美女都用什么样的胭脂水粉！你敢不去……明天我就不跟你决斗！”

　　……

　　阿帕奇的笑声越来越大，惊动了正在研究血云来历的马里昂。虽然此刻阿帕奇变成了黄种人，也易了容貌。但他动用了全部的神力，隐神戒指失去了作用。

　　上位神想认出一个对手，只凭神力波动就足够了。

　　“阿帕奇。弗拉迪诺呢？”马里昂挥舞着战锤冲上来，不过他要护着身边的山顿，速度和力量都减弱了不少。

　　阿帕奇恍若未觉，还在回忆着少年时地那个声音。

　　“过来，看到没有，这头科多兽是我养的魔宠，你给他讲故事！什么？你不会科多兽语？笨蛋，我教你！”

　　“突然发现臭小子你挺聪明的。这么快就学会了狼族语言，不错，过来，我教你凤凰语！”

　　“哈哈，凤凰语的喜欢就是这么说的！哎呀，你别冲着我念！”

　　……

　　混乱战锤逼近，阿帕奇面色一冷，煞风景地混账！

　　“上位黑暗混乱之神！哼！”阿帕奇反手扬戟，挑开了战锤。戟刃顺势抹向了马里昂的手腕，“来吧。让我看看五重顶峰的神力！”

　　血云还在膨胀！

　　地下的楚天急了，一百多万人地性命就在断头台上，可这时候阿帕奇失踪了。“妈的，拼了！你们在这里等我！”

　　楚天破土而出，冲上了地面。拉希德自然不能让他独自冒险，随后追了上来。

　　一离开泥土，楚天就看见了正在与马里昂争斗的阿帕奇，随口嘀咕道：“完了，这小子怎么不知道隐身？竟然被马里昂发现了。”

　　“咦？阿帕奇竟然在保护那座没用的雕像？”拉希德奇道。

　　阿帕奇不过高位神中级，虽然能发挥五重初级的神力，又经过鲍威尔指点后虽然武技提高了不少，但他跟马里昂的差距还是本质上的。万幸马里昂要分神保护山顿，不然阿帕奇已经败了，那就更遑论保护雕像。

　　看看阿帕奇没事，楚天深吸一口气，冲着天空大喊道：“梅尔金斯，本神皇命令你回来！”

　　真神在上！梅尔金斯凶暴的精核清醒了一些，虽然舍不得放弃新身体，但教皇地狂信徒教育却让他衡量了一阵，然后选择遵从楚天的命令。

　　噗！

　　一道液态精核从血云中射了出来，直奔楚天。

　　精核离体，血云吞噬的能力顿时烟消云散，化作血雨降落到地面上。

　　正在与血云搏斗的埃迪·摩根只觉得压力顿失，四下环视一圈，发现了正在用瓶子收藏梅尔金斯精核的楚天。

　　“把兰迪还给我！”埃迪·摩根没有认出楚天，不过他也不需要了。不管是谁都必须死！

　　双手交叉，又猛地打开，一道火焰袭向了楚天。

　　“麻烦了！”楚天哀叹一声，此刻阿帕奇被马里昂缠住，只能靠自己和拉希德了。

　　“敌势太强，不能正面交锋，弗拉迪诺，用时间顺流跟他游斗！”拉希德瞬间做出了最合理的决定，然后拽起楚天，开启顺流领域躲闪到埃迪·摩根冲来的反方向。

　　丹露城外百里处，随手拎着永恒之剑，老蝙蝠德库拉正在仰头狂吸着天空中落下的血雨，蕴含神力地血液对他来说就是最美味地餐点。

　　“啧啧，味道太好了！唉，怎么打起来了？晦气！”

　　感觉到城内的神力波动，德库拉摇了摇头，仰头张嘴飞向了丹露城，一路上还不忘了吸收天空落下地血雨。

　　德库拉速度极快，一眨眼的工夫，便与楚天汇合在一起共同对付起埃迪·摩根。

　　拉希德正拽着楚天四处躲避，看到德库拉过来，立刻闪身过去，“老蝙蝠，给我剑！”

　　拉希德劈手夺回了德库拉手中的永恒之剑，顿时信心大增，“弗拉迪诺，他交给我和德库拉，你保护自己！”

　　三个下位神联手能对付一个高位顶峰的兽神么？在正常情况下三十个还差不多，而且还不能是楚天这样的战斗白痴，但现在不同。

　　神力等级之间的最大差距，是低级神力不可能伤害高级神，领域的作用也被弱化到最小。可现在拉希德和德库拉的领域虽然没用，不过永恒之剑却是仅次于裁决之刃的神器，虽然没有了当年在布莱恩特手中的威风，但对于区区一个高位神还是致命的武器。

　　而埃迪·摩根断了一条手臂，又在梅尔金斯身上消耗了大量神力，再加上悲痛的心情，实力至多也就能发挥出两三成。

　　一时间，德库拉和拉希德靠着速度东躲西藏，竟然勉强维持了一个不败的局面。楚天见他们暂时安全无虞，分身看向了阿帕奇那面。

　　不知什么时候，城中央的雕像不见了，应该是被阿帕奇收到了戒指里。现在阿帕奇虽然落在下风，但凭借无数分身和速度，同样维持了不败的境地，毕竟马里昂没有美人鱼那种锁定真身的本领。

　　楚天暗自好笑，难道阿帕奇看上了费娜的魔宠？不对啊，他根本没见过那头火凤凰。

　　说起费娜的魔宠，楚天倒是见过一次，那是在瑟琳娜赠送水凤凰的时候看到的。两头双胞胎凤凰一模一样，看起来也挺漂亮的，不过她们才八阶，都不能变成人型！不过没问题，制造几个九阶魔兽还难不倒楚天！

　　就这么定了，回去先把那头凤凰晋级九阶，然后给阿帕奇提亲！不，是两头都晋级，要娶就娶双胞胎！沙克都娶了五个老婆呢！

　　一阵尖锐的“嗤嗤”声，把楚天拉回了现实，然后楚大少爷猛然意识到。他妈的，现在是在拼命，自己想什么呢？

　　“唉，我还真不适合战斗！”楚天嘀咕了一句，然后回头看去，原来是埃迪·摩根被激发了凶性，变回了拼命时才用的本体！

　　埃迪·摩根的先辈估计跟加索尔·摩根一个德行，这从他的本体就能看出来，变化后他是一头百余米长的四爪飞蛇。鹰族的爪子，蛇的身体，还有飞龙的翅膀，不过埃迪·摩根现在只剩下了三只爪子。

　　这怪物不知是多少种族的混血了。

　　有了翅膀，埃迪·摩根的速度明显快了一筹，竟然堪堪追上了德库拉和拉希德。三爪挥舞，两个老家伙顿时险象环生。

　　“别怕丢脸了，也变吧！”德库拉凄厉地嘶叫了一声，变成了一只双翼横张的巨大蝙蝠。

　　拉希德也变了，不过他不再是骨龙，而是一头浑身金灿灿的巨龙。

　　三头兽神体积相差无几，同时展开翅翼，阴影瞬间笼罩了半座丹露城。


第四百二十章 妖刀裁决（上）

　　看着头顶上的三头巨兽，楚天想飞起来前去助战，不过考虑了一下后还是放弃了。自己上去，只能是添乱。

　　兽神族一旦显出本体，那一切武技便失去了意义，他们所做的只是魔兽本能的撕咬战斗，最多在身体周围释放出领域罢了。

　　巨龙拉希德实力明显强过德库拉一筹，三重顶峰神力的支撑下，他三大领域齐开。禁锢，顺流，逆流接连不断地影响着埃迪·摩根，而且永恒之剑化作一道淡紫色的流光，紧紧地盘旋在他身边，一时间埃迪·摩根竟然拿他无可奈何。

　　德库拉便差了一些，蝙蝠没有龙息那样的远距离攻击手段，只能靠着鬼魅般的速度近身偷袭，但埃迪·摩根身上还开着四重火系领域。就算德库拉真的把獠牙伸到了埃迪的脖子上，他也不敢咬下去。

　　埃迪·摩根奈何不了拉希德，一腔怒火全部撒在了德库拉身上。

　　丹露城的上空出现了一副可笑的场面，一只大蝙蝠仓皇地四处奔逃，背后追着一条三爪飞蛇，蛇的后面还跟了一头金色的巨龙不时地偷袭他一下。

　　不过无论这三头巨兽如何在天空中追逐，却始终不敢靠近城中央的位置，因为那里有两道五重神力正在纠缠着。

　　楚天现在所能做的，只有仰头大喊，“想办法改变温度，蛇遇到天寒的时候思维会变慢！打他七寸，不对，是脑后十五米左右的地方！直接打眼睛，不要打皮肤，蛇蜕皮的能力……”

　　也不管是医学知识，还是的球常识，楚天一股脑地喊了出去。

　　埃迪·摩根听的心惊胆颤。弗拉迪诺怎么知道我们摩根家族的弱点！？

　　德库拉变身后，埃迪自然认出了这头当年还是少年的蝙蝠，再根据自己的情报略一推断。地面上那个化妆成盗贼的人，几乎就可以肯定是杀掉自己侄女的凶手，弗拉迪诺！

　　楚天还在大喊，“要小心他的嘴巴，一般蛇类的牙齿后面……”

　　“找死！”埃迪·摩根再也无法忍受楚天大暴自己家族的秘密。巨大的蛇尾一甩，在拉希德闪躲的功夫，煽动双翅扑向了楚天。

　　“妈的，怎么冲老子来了！？”楚天展开时间顺路，一面撒腿狂奔，一边抽出了裁决之刃。

　　“埃迪，你的对手是我！”老蝙蝠眼见大蛇不再追击自己，回身闪电般掠过长空。竟然冲进了埃迪·摩根的领域，然后在他断臂的那个伤口上狠狠咬了一口。

　　埃迪·摩根根本没想到，德库拉竟然敢不惜代价突破自己的领域，而且选择的攻击点是自己防护最弱的断臂！

　　噗！德库拉的牙齿狠狠撕下了一块血肉，然后狂吼道：“老骨头。快救我出去！”

　　四重领域进来容易，出去就难了。

　　万幸拉希德手中还有永恒之剑，在埃迪·摩根痛叫，无暇理会两人的时候。巨龙身边盘旋地淡紫色流光猛地射出，在埃迪的领域上划开了一道口子。

　　德库拉扑棱着翅膀飞了出来，仅仅是这片刻的时间，他身上的皮肤便已经大部分焦糊，直接接触埃迪伤口的唇齿更是溃烂地惨不忍睹，不过上面死死咬着埃迪的一块血肉。

　　“嘎嘎！不赔！赚大了！”

　　一面吞吃血肉，德库拉一面含糊地狂笑起来，“高位神的血，味道就是好！再来一次。老蝙蝠我就晋级了！”

　　埃迪·摩根伤势加重，血肉更是成了敌人的美餐，今天一连串地打击，让他银白色的蛇眼瞬间变成了血红色，显是怒到了极点。

　　任务！任务重要！家祖的命令是第一位的！

　　埃迪·摩根强行压制了自己撕裂德库拉的冲动，一扭头，又冲向了楚天。“弗拉迪诺，我侄女的尸体呢！？”

　　加索尔·摩根的尸体，一部分给了阿帕奇。后来淘汰下来，因为没人愿意用而搁置了。另一部分。也是最重要的精核，就在英格拉姆地脑袋里。

　　“加索尔已经被我吃了！嘎嘎！”德库拉在后面猛追着埃迪·摩根，这老蝙蝠平日里只靠阴谋诡计收拾敌人，但真到了生死关头，也是一个拼命的好手。

　　“那我就把你带回去！”埃迪弃下楚天，径直回身扑向了德库拉，顿时天空中又恢复了刚才三头巨兽追逐的模样。

　　楚天也不逃了，诧异地看着天空中的战斗，暗道，埃迪竟然相信是德库拉吃了加索尔？难道摩根家族不知道加索尔具体是怎么死的？也不知道老子已经把加索尔拆了？

　　楚天仔细回忆了决战加索尔的过程，先是天海王后用生命召唤出加索尔，然后加索尔因为复制了裁决之刃的力量被反噬而死。似乎全过程没有被任何外人看见，即便是强如鲍威尔也只是凭借神力知道了天海发生神级战斗，主角是加索尔，但也不了解每一步的细节。

　　想到这里，楚天眯起眼睛笑了。

　　埃迪·摩根地举止，说明他是冲着加索尔·摩根地身体来的，而且他不知道加索尔·摩根尸体地真正下落。

　　“喂，加索尔的叔叔，你侄女其实没死！”楚天顺嘴胡扯道。

　　“弗拉迪诺，不用骗他了，摩根家族自有办法确定加索尔是否还活着！”拉希德道。

　　难道摩根家族与地狱三兄弟一样，有心灵感应？楚天耸了耸肩，又喊道：“有本事冲老子来！”

　　说着，楚天冲天空扬起了裁决之刃，“看到没有，加索尔那个混蛋就是死在这把刀下！”

　　“不要急，你们都要死！”埃迪·摩根并没有被楚天吸引，他下定决心先解决两个老家伙，然后再对付楚天。

　　不过埃迪·摩根还是被能杀死自己侄女的刀，引过去了一丝眼角的余光，然后怒气更盛。

　　冷静。弗拉迪诺果真狡诈，加索尔不可能死在这种刀下，他是想激怒自己，埃迪·摩根如是告诫自己。

　　裁决之刃的卖相现在的确寒碜了一些，黄铜似的刀身锈迹斑斑，形状颇像骑士阔剑。但刀身略倾，单面开刃，两端的护手一大一小。和海水里浸泡过地腐木没什么区别，刀柄像是生铁锻造，黑乎乎的缠了几条破布。就这把刀放到大陆山区去卖，估计砍柴的樵夫都不愿意买。

　　说加索尔死在这种破刀之下，就等于说安吉丽娜可能被一头猪猡兽咬死，都是羞辱鄙视的意思。

　　“哼！等会儿收拾你！”埃迪·摩根压下怒火，继续追击德库拉，同时注意着背后拉希德的偷袭。

　　“你知不知道加索尔变成本体后很大的。杀他的时候险些累死我，诺。就像这样，我一刀一刀，剁了整整两天的时间才把他剁碎……”

　　楚天地口齿越来越刻毒，而且手上学着史蒂芬做菜的模样，用裁决之刃比划着切肉的动作。“说实话。我更愿意用这把刀宰杀猪猡兽，也不愿意杀你们摩根家族的人，你们还配不上我的宝刀！”

　　滴滴！

　　楚天的通讯石突然响了一下，瑟琳娜正在联系他。

　　不过这时候楚天没功夫通讯。继续大骂道：“知道摩根的精核最后去哪里了吗？告诉你，就被我封印在这把宝刀里面了！”

　　说完，楚天把裁决之刃抛向了拉希德，大呼道：“用你的剑砍断它，毁了里面地精核！今天我们跟摩根家族拼了，死也不能把加索尔的精核留给他！”

　　拉希德早听楚天提起过变异的裁决之刃，看着长刀向自己飞来，不敢用手去接，催动化作流光的永恒之剑斩了过去。

　　埃迪·摩根也看到了楚天的动作，虽然他不相信加索尔就死在这样一把破刀下面，但他不想冒险，不就是一把破刀么？自己抢来看看不就知道了。

　　而且楚天让拉希德动用永恒之剑，也多少让埃迪·摩根相信了一些。生死决战中，没有人会笨到用最好地武器去做没有意义的事情。或许刀里面真的有精核，也只有用永恒之剑才能真正毁掉神的精核。

　　“安吉丽娜地赐福！”埃迪·摩根的双翅上陡然闪耀起纯青的火焰，然后向前斩出两道火墙，一道阻拦德库拉干扰。另一道打断了拉希德毁刀的企图。

　　身体跟进，埃迪·摩根的鹰爪暴涨数倍，猛地抓住了裁决之刃。

　　然后，埃迪·摩根脑袋中灵光一闪，暗道：如果刀里面没有精核，而是一个陷阱呢？哼！一把没有气息，外形破旧的长刀算什么！没有神族会把兵器弄成这副丢脸的模样！

　　恩，这应该不是陷阱。

　　刚想到这里，埃迪·摩根的头晕了，然后没有了意识。

　　在没有生命体的地方，裁决之刃是街头无人问津的破烂货，但在生命体的手中，它就是绝代妖刀，弑主杀人毫不含糊。

　　咚！

　　埃迪·摩根直挺挺地从天空中掉了下来，砸坏了不少民房，还好混乱刚开始的时候。凯撒官员展现了极高的素质，疏散了大量平民，所以他到没有砸死多少人。

　　“这蠢货，跟加索尔一样笨！”德库拉从天空中落了下来，不顾满身的伤痕，直接扑到了埃迪·摩根近前，打量着他惊呼道：“孙女婿，裁决之刃到了你手中，怎么直接就让人晕倒了？”

　　作为裁决之刃的上一任主人，德库拉被这把刀险些害死，自然也清楚裁决地特性，不可能只有让人昏倒这么简单。

　　楚天也懵了，摊手无奈道：“我也不清楚啊，以前拿着这把刀的人，要么神志不清胡乱杀人，要么被反噬而死，从没有出现过晕倒的情况！”


第四百二十一章 妖刀裁决（下）

　　上古七大神器之首，斯特恩代创世父神执掌三界的裁决之刃，还不是楚天现在能研究明白的，即便是德库拉与他相处了数千年也是不甚明了。

　　从最开始楚天得到裁决之刃起，这柄妖刀不知让他吃了多少苦头，先是让楚天神志不清胡乱杀人，然后吞食他的力量。好在经历过长达年余的吞噬后，这柄刀算是老实下来，让楚天成为了唯一一个可以握住它的人。除此之外，任何想要沾染刀柄的手，都被毫不留情的吞噬了。

　　噗！

　　就在楚天的面前，埃迪·摩根庞大的三爪飞蛇身体，犹如泄了气的皮球。急剧缩小起来，只一转眼的工夫就变成了普通小蛇的模样，但裁决之刃好像粘在了他的爪子上，丝毫不肯离开。

　　只看了一眼，德库拉面色巨变，后退了一步，惊道：“他的生命力全部消失了！太快了，当年他吞噬我的时候也没有这么快！”

　　拉希德也凑了过来，变回人身，探出永恒之剑刺向了埃迪·摩根的蛇头。

　　“等等！”德库拉按住了拉希德握剑的手腕，急道：“你想找死么？裁决之刃还在他身上！”

　　“怕什么？不要忘了，永恒之剑上也有斯特恩的血！”拉希德傲然一笑，挺剑刺了下去。

　　裁决之刃又如何？经历了数万年的沧桑，他早已没有了当年的风光。永恒之剑本就不比它相差多少，虽然没有了永恒神力，但昔日有一个叫布莱恩特的兽神。曾经让他沾染过裁决神皇的血液，失去神力的剑只是锋利，但上面的弑神灵皇血，却是让它不逊色于任何一件神兵。

　　瞥了一眼剑光上淡紫色的痕迹。楚天暗暗点头，回去一定要拿到血液标本做研究。

　　没有遇到任何阻碍，永恒之剑刺进了埃迪·摩根地头颅，晶莹的剑身上，那一抹紫色刺得众人双眼有些疼痛。

　　拉希德长剑一绞，眼见埃迪·摩根是活不成了，大脑被损坏，就算是楚天也没办法救他。“老蝙蝠。你太多心了，裁决之刃早就没了当年的力量，怕……”

　　“嗡”的一声闷响，拉希德只觉得永恒之剑上传来一道莫名强大的力量，犹如雷电系领域般，惊得他立刻撇剑后退。“老蝙蝠，永恒之剑也有古怪了！”

　　“快躲开！”

　　德库拉深知上古神兵狂暴起来的威力，急忙拽住楚天，和拉希德一起后退了百余步才停下。

　　一道道紫色的光芒从永恒之剑上绽放开来，顺着剑尖钻进了埃迪·摩根的身体，然后流向了他的鹰爪，那里还握着裁决之刃。

　　紫色的光芒欢快地跳跃着，似乎遇到了万年不见的知己。在埃迪·摩根的鹰爪上又陡然加快了速度，一道一道，争先恐后地钻进了裁决之刃的刀身。

　　紫光终于暗淡了，永恒之剑光华并未逝去，不过剑身上少了一抹淡紫色的血痕。

　　原来不是永恒之剑有古怪，而是裁决之刃在用埃迪·摩根的身体做引导，收回他主人的血液！

　　“女神在上，这把刀肯定有灵性！”楚天等候了半晌，不敢靠近裁决之刃，不过这时候阿帕奇还在苦苦支撑，必须早日解决这里去帮他。

　　咬了咬牙，楚天小心翼翼地走向了裁决之刃。

　　拉希德急忙跟上。嘱咐道：“小心些，裁决之刃汇合了弑神灵皇血，说不定不再认你做主人！”

　　拉希德话音刚落，裁决之刃情况又变。

　　埃迪·摩根地身体猛地再次收缩，霎那间从一条小蛇便成了泥鳅大小，然后“噗”的一声，无影无踪了，就像是整个身体全部钻进了裁决之刃。

　　或者说，他的一切，都被裁决之刃吞噬了。

　　在不知多久的岁月中。裁决之刃不知吸收吞噬了多少神族的精华，今天。他似乎终于吃饱了！或者说，那一抹斯特恩地血液，让他醒来了。

　　淡紫色的光芒绽放，原本横卧在地上的裁决之刃猛然直立起来，然后速度减慢，缓缓飘浮在地面上方，刀尖冲下一点一点地旋转起来。

　　旋转的速度越来越快，紫色地光芒也越来越盛，不单是附近的楚天，城中央战斗的马里昂也发现了。

　　“这是……”马里昂心头一点点地沉了下去，裁决之刃上还是没有任何气息，不过那道令人心悸的紫色却是让他记忆犹新，当年让自己进入血炼狱的那道光芒与现在的情形太像了。

　　阿帕奇在马里昂震惊的一瞬间，战神戟配合合体战技划出一抹凌厉的寒光，挑破了马里昂地肩头。“哼，如果你不想找死，就不要在战斗中分心！”

　　刚刚教训完马里昂，阿帕奇倒是有一些分神了，呵呵，这句话是那个臭丫头教训自己的时候说过的！

　　马里昂愤怒的咆哮一声，不再理会楚天，混乱战锤再次舞动起来。

　　裁决之刃在光华中逐渐变化着，从一柄街头无人问津的破烂货，渐渐变成了一把通体暗紫色的古朴长刀，刀长五尺，刀刃与刀柄上分落着六颗血红色的晶石。晶石的位置让楚天震惊莫名，它们竟然和月球上封锁格里芬地六根石柱地位置不差分毫。

　　变化后的裁决之刃，还是让人感觉不出任何气息，一如裁决神殿能隐藏气息地能力。但落在众人眼中，刀身上竟然多了一股比落日山脉还要沉重的压迫感。

　　叮！

　　长刀发出一声脆响，似乎在召唤着楚天。

　　“孙女婿，小心点！”德库拉拉住了前行的楚天，凝重地说道：“这把刀的模样经常变化，我得到它的时候就变了一次，差点害死我！”

　　“妖刀……”楚天喃喃说了一句，然后摇了摇头。转身背对裁决之刃迈出了一步，“这把刀太古怪了，先不管它，我们去解决马里昂！”

　　叮！

　　裁决之刃又是一声脆响，不过这次似在责备楚天轻视自己，然后长刀宛如流星般冲向了楚天。

　　楚天背对裁决之刃，对长刀的行迹一无所觉，就在他迈出去的腿踩上地面的时候，猛然间觉得手里多了一件东西，举起一看。竟然是裁决之刃。

　　“赞美生命女神！”楚天被吓了一大跳。赶忙把长刀丢了出去，抛得远远地。

　　裁决之刃在空中划出一道优美的轨迹，宛如紫色的匹练一般，不过它在达到最高点的时候，一扭头，又冲着楚天飞回来了。

　　“弗拉迪诺！闪开！”拉希德横剑挡在了楚天面前，永恒之剑斜刺而出，挑向了裁决之刃的护守。

　　但裁决之刃滑若游鱼。绕着永恒之剑转了一圈，然后径自钻进了楚天手中。

　　楚天也不犹豫，立刻再次把裁决之刃扔了出去，这次他没敢往天空中抛，而是甩在了地上的一个战斗余波形成的地洞里。

　　叮叮当。叮叮当！裁决之刃在地上连续的蹦跳着，竟然又跳回了楚天面前，然后向上一冲，回到了楚天地手里。

　　不知为什么。楚天想起了家里的小白，刚才裁决之刃的模样，在那一刻仿佛跟小白扑向自己怀里的感觉重合了，都是那么调皮可爱。

　　“弗拉迪诺，你怎么样？”拉希德握着起永恒之剑，紧张地盯着楚天手里的长刀。

　　“我应该没事，这把刀好像还听我的……”

　　砰！

　　楚天话未说完，裁决之刃突然光芒大作。刺得楚天不得已高举起了长刀，同时低下了头。猎猎风中，楚天雪白的祭祀长袍被映成了蓝紫色。

　　“马里昂，你又走神了！”阿帕奇转动长戟，用戟杆拍在了马里昂的背上，把他连同受保护地山顿一起打落在地。

　　这一次马里昂没有迅速回过神来，而是趴在地上，仰起头，呆呆地看着高举裁决之刃的楚天。

　　寒彻肺腑的刀光，与当年那人不差分毫。

　　飘舞的白色长袍，在刀光辐照下宛如披上了紫霞外衣。白袍变色众神死，正是神皇杀人前的征兆。

　　刀身上六颗晶石若隐若现……斯特恩六御锁魂阵地威名他不敢忘却。

　　低头俯视苍生，隐隐一声叹息，就连统领众神，驾驭三界的气质也没有变化。

　　再看那低垂头颅的眉宇间，虽然年少了很多，但分明就是裁决神皇的模样！

　　一时间，楚天躲避强光地模样，跟马里昂头脑中，多年前的某个形象完美地重叠在一起。马里昂知道这个动作之后意味着什么——裁决刀出，血炼狱开，众神身死！

　　“陛下饶命！”马里昂不禁惨叫起来。

　　阿帕奇的长戟已经刺到了马里昂的头顶，听到他这一声惨叫，不禁暗笑起来，又一个认错老板的！

　　马里昂毕竟是上位神，惊恐过后，立刻意识到头顶的危险。就地翻滚一圈，同时脑中也在思索着，弗拉迪诺的灵魂和气息太弱了，不可能是神皇！可他现在的模样……就算长得像，但他怎能连气质也分毫不差？

　　不对，神皇斯特恩地实力高深莫测，想要隐藏气息不过举手之劳，自己不能冒险！

　　想到这里，马里昂抓起身边的山顿，眨眼间逃得无影无踪。

　　阿帕奇愣了，马里昂不会是被老板吓跑了吧？

　　这时候强光也恰巧暗淡了，楚天单手持刀，另一只手揉了揉眼睛，“咦？马里昂呢？你们看我干什么？”


第四百二十二章 晋级

　　阿帕奇多少猜出一些马里昂逃跑的原因，只是此刻他心头疑惑，老板高举裁决之刃时的气息流动让他有说不出来的舒畅感，就像血肉相连一般紧密，又如游鱼回到水中。

　　自己本来就与老板一体同源，用的是一副身体，亲切地感觉也没什么奇怪的，阿帕奇把古怪的感觉抛出脑后，与楚天讲出了自己的猜测。

　　“马里昂是被我吓跑的？”楚天的得意心情油然而生，看来自己不比沙克差嘛！当然，不是傻小子沙克，而是没有变成傻子之前的那个！

　　转念一想，楚天又有些感到恐惧，在禁忌海的时间里他已经从侧面体会到了美人鱼对神皇的仇恨。

　　不管是人类还是神族，历史都是由后人写的，当年七神围攻裁决山。究竟谁对谁错已经无证可考，但现在是兽神的天下，从教廷不设立裁决神殿就可以看出来，斯特恩才是现在主流观念中的叛逆！七海兽神王尤因等神是当年推翻神皇暴政的英雄先驱！

　　历史就是这样，只有有权就可以篡改，楚天不知道后人如何评价自己。但他知道，一旦自己与神皇斯特恩搭上关系，那么绝对会成为三界统治者，乃至整个神族眼中的乱臣贼子。

　　所以楚天凝重地拍了拍阿帕奇，又转头看了看两个老人家，道：“这件事绝对不能泄露出去！”

　　拉希德把永恒之剑缓缓送回到背上，摇头叹道：“难啊，如今马里昂跑了，难保他不把今天的事情传出去。”

　　“老板，怕什么，以前鲍威尔不也知道你像斯特恩么？”阿帕奇不解道。

　　“唉！”德库拉也叹了口气，“阿帕奇。虽然你是晚辈，不过我老头子心甘情愿地承认，你是我们中实力最强的！我问你，你要认一个人用什么办法？”

　　“当然是看容貌！”

　　“那要认一个神呢？”德库拉冲着阿帕奇笑了笑，“对于神来说，尤其是上位神，他们可以运用五重神力的特性同化身体，这就可以改变部分容貌！所以高等神族之间互相识别。靠的是灵魂烙印，神力波动，还有气息！”

　　揉了揉嘴上的伤痕，德库拉龇了下牙，继续说道：“另外还有一个更重要的，就是神地气质！领域月属和本名元素不同，一个神给人的感觉也不同。就像我不管如何变化，身上的血腥和阴森的气质是不会变的，因为我的领域时刻都在影响我。刚才弗拉迪诺。竟然无意间跟神皇的气质重合了。配上裁决之刃的气息，难保不会有神族把他当成真的神皇。”

　　“好了，也没那么危险！现在主要的神族都在地狱。他们不一定会上来找我麻烦！”楚天放松了一下心情，把手术盒打开，笑道：“先给你疗伤。不然回去后朱丽娅肯定要埋怨我了！”

　　片刻的功夫，德库拉的烧伤就被治好了，这让老蝙蝠再次惊叹楚天的医术。不过他还是惋惜道：“可惜两个摩根的身体都毁掉了。不然我一口一个，高位神指日可待啊！”

　　楚天暗笑德库拉，不过也不好表现出来。毕竟这个老蝙蝠从朱丽娅算起，是自己真正意义上的爷爷。

　　不过两个摩根尸骨无存倒是很可惜，一是没有了两个高位神做原料，另一方面，就是摩根家族不直接找自己报仇，反而跑来天海的原因查不出来了。

　　“对了，阿帕奇，你刚才跑哪里去了？”楚天问道。

　　“对不起。老板……我！”阿帕奇顿时语塞，他总不能说，雷吉地雕像很像他当年的小情人，自己一时冲动，脑袋迷迷糊糊地就冲出去了。

　　“哈哈，做得不错，有我的风格！”楚天搂住阿帕奇的肩膀，侧着脑袋。虐笑道：“怎么？看上费娜地魔宠了？看上就说。马上去给你提亲！升级变人形的事儿包在我身上！”

　　“不！不是！”阿帕奇破天荒地脸红了，急忙摆手说道：“我也不知道是不是费娜将军的魔宠，不过看雕像很相似。”

　　“应该没错了，算算年龄也差不多！”楚天大包大揽，当场拍胸脯表示集体婚礼又多了一对新人。

　　由于自己老婆的魔宠与费娜地是一对双胞胎，楚天对那头火凤凰还是多少了解一些。

　　凤凰，与龙族一样都是大陆上最强横的种族之一，他们出生之后，只要不是先天缺陷，那肯定就是七阶以上。而且从某种意义上说，凤凰族比龙族还要强大一些，因为他们拥有永生不灭的天赋技能，涅槃！

　　不过涅槃的代价极其巨大，相当于重新成长一次，尤其是在涅槃的过程中，他们的力量会回归原点，哪怕一个小孩子都能伤害他们。瑟琳娜和费娜的一对双胞胎凤凰，就是在涅槃的过程中被抓，被迫成了两人地魔宠。

　　阿帕奇有些犹豫地问道：“老板，费娜将军的魔宠是在哪里被抓住的？是阿古拉山吗？”

　　“呵呵！”拉希德笑了起来，一副取笑晚辈的模样，“阿古拉山不可能出现凤凰！从先祖斯塔德迈尔开始，我们龙族就与凤凰族是死敌了！”

　　阿帕奇大失所望，不过也不再追问了，只是隐隐觉得费娜的火凤凰不是自己认识的那个。

　　因为她离开前说过，如果她要再回来，肯定出现在阿古拉山！所以阿帕奇才会一直守候在阿古拉山附近。

　　作为巨龙族老巢，阿古拉山是巨龙的天下，山外则是附属亚龙兽的地盘，其他种族地飞行魔兽根本不敢靠近。当年弗罗多为了试探楚天，要出去抓一头魔兽回来，他身为龙族长老自然不能去抓龙族地成员。于是，阿古拉山附近唯一的一头其他种族飞行魔兽，阿帕奇便成了他的目标。

　　之后一切顺势发生了。直到如今楚天做了龙皇，阿帕奇成了高位神。当年弗罗多捕获阿帕奇到底是巧合，还是宿命，已经没人说得清楚。

　　定下了阿帕奇的婚事，楚天猛地一拍脑袋，“哎呀，雷吉还在地下埋着呢！”

　　滴滴！

　　楚天地通讯石再次响起，刚才战斗的时候楚天没功夫接。此刻他忙着救雷吉，又没有接！估计也就是瑟琳娜询问报仇的事情！等会儿回个话就行了。

　　当雷吉从被活埋状态救回后，看着毁坏大半的丹露城欲哭无泪，还好平民伤亡不大，又有楚天顶罪，卢迪三世应该不会太为难他。

　　不过这小子看到阿帕奇从戒指里拿出雕像后，立刻又是喜笑颜开，浑没有了刚才沮丧的模样。反而兴致勃勃地与楚天商量起来，重建丹露城的工程中两人可以贪污多少！

　　就在两人聊到兴头的时候，楚天的通讯石头又响了。

　　难道有急事？楚天打开了通讯石，里面传出来地，竟然是鲁西纳的声音，“叔叔，两位婶婶都不在布雷泽。现在瑟琳娜婶婶委托我当家，嘿嘿。天海那面解决了吗？”

　　“两个摩根，一个被梅尔金斯吃了，另一个被我骗死了！”楚天颇为得意地笑了笑。问道：“家里怎么样？她们都干什么去了？”

　　“布雷泽一切都好！”鲁西纳顿了顿，有些迟疑地说道：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　楚天一愣，难道小楚炎又离家出走了？不过看鲁西纳还有心情看玩笑，就知道事情严重不了。于是不慌不忙地问道：“先说好消息吧！”

　　“好消息是，英格拉姆晋级高位神了！”

　　“什么！？”楚天，阿帕奇，还有两个老家伙一同惊呼了出来。

　　英格拉姆此刻应该在迷雾湖给梅林报仇，而且他只有三重初级的实力，怎么可能几天不见，就整整跳了一级！？

　　德库拉和拉希德你看看我，我看看你，都受到了打击。自己一万年都没晋级，可人家几天就升了，这打击委实大了一些。

　　“坏消息呢？”

　　“坏消息是，英格拉姆晋级之后战死了。不过身体保存完好，已经冰冻了。就等叔叔您回来复活了！”

　　有了楚天。布雷泽的魔兽从来不把死亡当一回事儿，所以鲁西纳才说的这么轻松。

　　“谁能打死晋级后的英格拉姆？”楚天急忙问道。

　　“据英格拉姆临死前说的，是已经从地狱逃回来的厄运之神普兰多，不过叔叔你放心。那小子也没讨到便宜，被英格拉姆复制了他的领域，带着一身伤逃跑了！如今两位婶婶担心迷雾湖那面还有高位神出现，带着阿斯诺和AK去了，另外还征调了圣斗士！”

　　“英格拉姆晋级的不只是高位神初级啊！”拉希德摇头苦笑，能与普兰多两败俱伤，高位初级根本做不到。

　　不过拉希德到是十分开心，因为英格拉姆也算是巨龙族的血脉。

　　鲁西纳继续说道：“叔叔，瑟琳娜婶婶叫你不用急，天海那面的事情全处理好了再去迷雾湖就可以，她说有阿斯诺，最不济也是个平手的局面。”

　　关掉了通讯石，楚天有些沉重。

　　拉希德也是叹了口气，无奈道：“埃迪·摩根和兰迪·摩根也应该是从地狱来地……”

　　高位神普兰多重返人间，摩根家族冲出地狱，看来巴尔三兄弟肯定出事了，地狱通道已经失守。地狱的战争，即将蔓延到人间……


第四百二十三章 假死

　　英格拉姆在迷雾湖战死，楚天自然不能留在天海陪雷吉聊天了，扔下几张水晶卡做天海重建的基金后便匆匆离开了这里。

　　不过随行的又多了一个人，那就是大少爷雷吉，这小子虽然平日里不干好事。但头脑聪明着呢，帝国一个百万人口的大都市被摧毁了一半，虽说是楚天的责任，平民也没有太大的伤亡，但帝国律法无情，他这个郡守无论如何也逃不过失职的罪名。

　　一百多万人等着帝国政府给个解释，卢迪三世为了平压民愤，不敢把楚天怎么样，但肯定要把雷吉这个郡守给“解释”了。

　　所以潘帕斯大少爷选择了跟随楚天去迷雾湖，一是卢迪三世看到他站在楚天身边，就算有火气也发不出来。另一个原因，就是费娜此刻正在迷雾湖统军备战，这小子有了楚天这个证人，打算去跟费娜将军大肆宣扬一下，自己危急关头还没有忘了凤凰雕像。

　　四个神，加上一个普通人，速度自然就慢了不少，因为雷吉的身体根本无法承担高速飞行。楚天原本不想带他，不过多年兄弟眼泪鼻涕一把流地求自己，想想也就不拒绝了。

　　“哈哈，阿帕奇冕下飞的就是快，吼！再快一点，追上老大！”一路上雷吉不断地大呼小叫。

　　阿帕奇被雷吉烦的够呛，如果不是照顾他，谁能比自己快？不过楚天说这小子有可能成为费娜将军的老公，阿帕奇也就容忍了，谁叫费娜的魔宠是火凤凰呢。

　　整整十天的时间，几个人才飞到了迷雾湖上空。居高临下一看，果然，百万大军对峙的局面实在是够震撼。

　　迷雾湖的地形十分复杂，楚天虽然来过一次，但也没有在空中看过全貌。

　　整个湖泊大致是个椭圆形，上面弥漫着一层浓浓的黑雾，即便是运转神力也无法看透水面。迷雾湖北面连接落日山脉，南端是一片森林，现在属于精灵王国，东面自然就是凯撒地国土了，不过西面的局势比较复杂。

　　迷雾湖的西面地势开阔，适合行军布阵。历来是大陆争端的主要战场之一，所以这片数千里的土地没有固定的主人，如果一定要找出能操控这片土地的势力，那只有奥科王国和斯科特王国还勉强算得上。

　　现在对峙地双方主要把兵力集中在迷雾湖的南北两端，也就是落日山脉和精灵森林中，楚天他们降落的时候按照瑟琳娜的指引，落到了迷雾湖东面的森林中。

　　诺大的森林已经被砍伐出一片足够驻扎数万精锐部队的空地，卢迪三世的王帐就在空地中央。

　　凯撒地军官大多见过楚天的画像。所以几个人降落后立刻受到了热烈的欢迎，卢迪三世接报后也兴冲冲地出来了。“哈哈，妹夫你终于来了，两位妹妹就在王帐里，我这就带你去！”

　　说完。卢迪三世狠狠瞪了一眼雷吉，他已经接到了天海的情报，也猜到了雷吉跟随楚天的用意，所以瞪了一眼后也没说什么。给楚天个面子，反正有妹夫在，多少个丹露城也能打下来。

　　楚天扬手示意德库拉和拉希德先走，自己跟在了后面，而阿帕奇和雷吉走在了最后。卢迪三世看到这个顺序，立刻笑颜更盛，紧走几步跟两个老家伙攀谈起来。“两位先生贵姓，小王卢迪三世，见过两位冕下了！”

　　能走在楚天前面，那肯定是神族，卢迪三世选择地称呼也是很考究的。

　　拉希德微微哼了一声，算是搭理了卢迪三世，倒是老蝙蝠德库拉谈性甚浓，跟他聊了起来。“你就是麦肯锡的后裔？不错。跟他挺像的！”

　　卢迪三世惊喜交加。看样子是先祖地朋友，如果能拉过来帮忙那统一大陆指日可待。想到这里他更加热情了，“老先生晚辈给您见礼了，不知道您跟先祖怎么称呼？”

　　德库拉一愣，挠挠头，用肩头搡了一下拉希德，“老骨头，我跟麦肯锡怎么称呼？他应该叫我大哥吧？唉，活得太久，把年龄给忘了！”

　　“麦肯锡比你年纪大！”拉希德丢下一句话后直接走进了王帐，看到帐篷里的瑟琳娜后才露出了笑容，黄金龙族里他也就看瑟丽娜顺眼。

　　“老先生您请！”卢迪三世热情地撩开了帐篷帘子，把德库拉给迎了进去。周围的将士看得暗暗咋舌，这年轻人是谁？竟然能让陛下侍候他？

　　楚天在后面一撇嘴，卢迪三世还是老模样，知道自己没兴趣帮他统一大陆，竟然拉拢起老蝙蝠了。呃，按他的身份应该叫礼贤下士。

　　帐篷内，瑟丽娜和朱丽娅正在和AK聊天，阿斯诺还是乡下农夫的模样，穿了个土黄色的袍子跟在未婚妻身后端茶倒水，看样子卢迪三世也没重视他。

　　打过招呼后，楚天也不废话，直接吩咐道：“陛下给我准备一个隐蔽的空地，我要复活英格拉姆。”

　　……

　　空地很快就被准备好了，卢迪三世把上古祭祀术当成了凯撒的国宝，所以空地的保护做得十分严密。天上地下都安排了情报局的高手保护，生怕有人偷窥，看起来竟然比楚天还要小心。

　　拉希德和德库拉在一旁参观，朱丽娅充当助手，楚天从戒指里释放出了冰冻的英格拉姆，检查了一下之后，他愣住了。

　　“弗拉迪诺，你怎么不动手啊？是不是很难治疗？”朱丽娅端着手术工具在楚天后面问道。

　　“女神在上！”楚天无奈地耸了耸肩，“谁说英格拉姆已经死了？”

　　“是帝国的祭祀说的，那天英格拉姆在迷雾湖上空发现了复活的费舍尔，当时费舍尔只有二重神力。所以他就追上去想要替师娘报仇，结果普兰多突然出现，跟他打了个两败俱伤。”朱丽娅解释道：“后来帝国祭祀检查后都说英格拉姆已经战死了。”

　　“这帮祭祀真给老子丢脸！哼！”楚天啐了一口。作为大陆祭祀的骄傲，帝国上一任首席祭祀，他绝对有资格说这句话。

　　“孙女婿，难道英格拉姆没死？”德库拉凑上前去，开启领域检查了一下，然后也“呸”了一声，“这帮祭祀也真没用，老头子我都能检查出来英格拉姆还有生命潜力！”

　　“爷爷。你说英格拉姆没死？”朱丽娅大喜。

　　“我的笨孙女，你自己也是神了，我传授给你的东西你到底学没学会啊？”德库拉哭笑不得，拉住朱丽娅到一边教育去了。“把咱们家族地领域特点给我说一遍……”

　　楚天暗笑，吸血蝙蝠的领域和招式都是阴狠毒辣，讲究一击毙命，专门吸取对手地生命潜力，这种东西以朱丽娅的脾气就算学会了也不敢用。

　　试想做菜的时候杀只鸡都要犹豫半天的朱丽娅。怎么敢把一个大活人吸成干尸？所以吸血领域在朱丽娅手中只有一个作用，那就是在楚天手术的时候当护士，专门保证患者的生命机能正常运转。

　　杀人地技术被用来救人，也就难怪德库拉郁闷了。

　　拉希德把手放在英格拉姆的巨龙翼上，轻轻抚摸了一下。“没错，他还没死！但为什么没有呼吸？这也不像是昏迷的模样。”

　　“这叫假死状态，看起来跟死亡没什么分别，身体的功能也几乎停止运转了，不过生命潜力还在。灵魂也完好无损！”楚天用拉希德能理解的词语解释道：“一般遭受致命的重创，但身体里还有强大力量保护自己的时候，就会出现这种状态。当年金刚就曾经假死过。”

　　拉希德点点头，问道：“如何让他活过来？”

　　“简单，处理了伤口，再让朱丽娅催动他的生命潜力运转就行了！”

　　说着，楚天处理起英格拉姆地伤口。

　　英格拉姆的伤势的确非常严重，他虽然还活着，但身体已经有大部分溃烂了。造成这种伤势的，正是厄运之神普兰多的领域，瘟疫之云。

　　当日英格拉姆发现费舍尔地踪影，然后打了起来，就在费舍尔将死的时候。普兰多突然出现而且在背后偷袭英格拉姆，不过普兰多低估了混血龙的防御能力，只用了三重神力偷袭，结果英格拉姆毫发未伤。

　　后来两人真刀真枪地打了一架。当时英格拉姆不过三重初级，自然不是普兰多的对手。但就在生死关头，英格拉姆突然晋级了，眨眼间就复制了普兰多地杀招，然后强化了几分还了回去。

　　普兰多毫无准备，当场重伤逃走，而英格拉姆也不好过，他用刚刚晋级的身体复制高位顶峰的力量，也让自己陷入了假死状态。

　　普兰多的领域是病毒类的，消灭一些腐蚀性的病菌对楚天来说就是举手之劳，自是不必废话。

　　在时间顺流的加速下，不过片刻功夫楚天就让英格拉姆的身体恢复正常，然后对德库拉喊道：“老爷子，过来帮个忙！”

　　“干什么？看我训斥你老婆，你心痛了？”德库拉走了过来。

　　楚天一指英格拉姆地身体，笑道：“麻烦你老给他灌些生命潜力，顺便检查一下他现在的神力等级！”

　　“你想让我老人家丢人是不是？”德库拉气鼓鼓地坐到了一边，不搭理楚天。

　　楚天嘿嘿一笑，他就是看朱丽娅被训斥的眼圈都红了，所以故意耍耍德库拉，给朱丽娅解围。要知道英格拉姆已经是高位神，德库拉的三重神力根本影响不了他的生命潜力了。

　　德库拉不行，不代表楚天不行，因为他的医术不需要影响生命潜力，只要恢复身体器官正常运转就可以了。

　　很快英格拉姆就醒了过来，看到楚天就在身边，道谢后第一句话便是，“老板，我和阿帕奇一样，都是高位中级了。”


第四百二十四章 莫名其妙的晋级

　　“你变成了高位神中级！？”楚天大吃一惊，打量着英格拉姆混血龙的身体，双手兴奋地不知该放在哪里了。

　　原本楚天以为英格拉姆就算晋级，也不过是四重初级的神力，可没想到竟然是中级。要知道神力到了三重以上每前进一步都要付出巨大的代价，试想埃迪·摩根只能发挥出两三成实力的情况下，就已经把三个下位神打得没有了还手之力，如今英格拉姆比埃迪·摩根也就差了一线而已。

　　听到这句话，拉希德倒是没什么意外，他已经想到了这种结果，不过德库拉虽然也想到了，但还是十分精准地问道：“你再说一遍，是高位神，还是四重神力中级！”

　　四重神力，不过力量强度增大，高位神。则是能用四重神力同化元素，而且英格拉姆掌握一切基本元素，所有元素都是他的本命月属，如果他真成了高位神，由于操控元素的数量，绝对会成为高位神中的最强者之一。

　　英格拉姆狠狠一点头，“是高位神，不是四重神力！”

　　“怎么可能！？”拉希德也惊讶地凑到英格拉姆身边，诧异地打量着他，“神力可以很快提升，你对元素法则的理解呢？摩根家族的晶核掌握所有基本魔法元素，你要是达到高位神的等级，需要理解的元素也比别人多出几十倍！你怎么可能一夜之间就明白这么多元素的规则？”

　　英格拉姆无奈地摇了摇头，“我也不知道为什么，就好像当时一瞬间便理解了。”

　　接着，英格拉姆详细地讲述了一遍他与普兰多的战斗过程。

　　当时普兰多偷袭未果，两人正面交锋，英格拉姆自然不是对手，就在他被普兰多逼到绝境的时候。只觉得头脑中“嗡”地一响，然后晶核中流出了巨大的力量，瞬间就改造了他的身体并且完成晋级。

　　而且不止是力量，晶核中似乎还有一些其他的东西渗入了英格拉姆地大脑，这些东西就好像硬塞一般，把元素知识传到了英格拉姆的脑中，让他对元素的理解达到了高位神的水平。

　　紧接着，四重元素法则到来。不但攻击了英格拉姆，就连他身边的对手普兰多也没放过。

　　在相当于四重巅峰的元素法则中，普兰多使出了杀招，结果英格拉姆不但复制了他的杀招，连元素法则也复制了。这才造成了普兰多重伤，不然四重中级的力量还不足以打败他！

　　不过英格拉姆地身体也无法容纳如此强大的力量，最后陷入了假死状态。

　　“看来是摩根的晶核出了问题！”拉希德沉吟了一下，说道：“弗拉迪诺。埃迪·摩根和兰迪·摩根想找回加索尔的尸体，会不会就是因为他的晶核？”

　　“很有可能！”楚天点头之后又摇头，说道：“不过神族都有抢夺神格的习惯，摩根家族应该能想到我拿走了加索尔的尸体，可他们还为什么去天海？而不去布雷泽直接找我？”

　　“可能是加索尔的好东西不止是晶核。还有另外一些东西留在了天海！”德库拉道：“孙女婿，既然你连神都能创造，干脆打开英格拉姆地脑袋，看看他的晶核！”

　　“有道理！”

　　楚天吩咐英格拉姆躺好。麻利地打开了他的脑袋，然后招呼了两个老家伙一起围了过来，同时用通讯石呼叫了阿帕奇。

　　“没什么特别的！”楚天指点着英格拉姆的晶核，蹙眉说道：“你们看，所有兽神地脑袋里面都是这个样子，就连鲍威尔也不例外。”

　　环形的大脑，液态的晶核悬在其中，除了晶核略大一些外。英格拉姆脑袋里的模样，与楚天当年给他晋级地时候别无二致。

　　阿帕奇接到消息后也赶了过来，用他的灵觉感应后，也没有发现什么异常。

　　一无所获的楚天，用其他魔兽的血肉，按照英格拉姆脑袋的模样做了一个模型，准备仔细研究，然后合上了混血龙的脑袋。指着手里的模型道：“我是没有什么发现。两位老爷子看出了什么？”

　　德库拉和拉希德一同摇了摇头。

　　楚天又问道：“英格拉姆。你的晶核现在有什么异常吗？”

　　“没有，除了晋级地时候痛了一下。以后就再也没有变化，神力运转的时候也没有任何问题！”

　　楚天仔细打量着模型，想了想，问道：“两位老爷子，如果这一万年你没有有遭遇意外，神力应该达到什么程度？”

　　拉希德沉吟了一下，说道：“如果正常修炼，大概也是高位神中级了。当然，在这之前我们必须活着通过元素法则！”

　　“活着通过法则？元素法则很难通过么？”楚天诧异道。

　　从裁决神殿创神开始，楚天就没有真正意义上见到过元素法则的厉害，小楚炎出生后又美人鱼保护通过法则。阿帕奇成为高位神的时候更是打散了法则，这就给楚天一个感觉，元素法则没什么了不起。

　　德库拉瞪大了眼睛，上下打量了楚天，撇嘴道：“你还真是不知道什么叫创世神威！创世父神制定的法则是好玩的么？不要拿你的阿帕奇跟别人比，告诉你一句话，如果没有人帮忙，十个人成神，会有八个死在元素法则上面！”

　　楚天用嘿嘿一笑掩盖了自己的无知，然后继续提出了疑问，“那加索尔·摩根地天赋跟你们比，又怎么样？”

　　“相差无几！有可能比我们还高！”拉希德正色道：“摩根家族虽然风评恶劣，不过他们能成为鲍威尔之前地最大兽神家族，靠的就是层出不穷地优秀后裔，而这些后裔之中，只有加索尔被安吉丽娜指定为继承人！如果不是后来出现了阿斯诺，恐怕他已经是摩根家族的族长了。”

　　“那个垃圾家族的族长有什么好做的！？哼！”德库拉嘲讽道。

　　“不要轻视摩根家族！他们能有今天的实力，都是用他们血汗拼出来的！”顿了一下，拉希德又十分郑重地加了一句，“还有他们的身体！”

　　说完，拉希德看楚天想笑，解释道：“你不要只看到摩根家族人人淫乱，其实这是他们的修炼方法！我曾听父皇说过，摩根家族有一门独特的秘法，只要交配后就可以学会对方的本命元素操控法门，所以当年安吉丽娜才会不断寻找面首！后来安吉丽娜成为主神，又改善了这种秘法，让交配的对象不限于异性，但威力更强大，所以才导致摩根家族的成员变成这副模样！”

　　“老板，我不会也变成那副模样吧？”英格拉姆惊道。

　　“放心，如果真有那么一天，我把你的晶核取出来不就行了！哈哈！”楚天玩笑了一句，然后扭头对两个老家伙说道：“我干掉加索尔·摩根的时候，他只有三重顶峰！”

　　“三重顶峰？这不可能！当年众神大战的时候他就是三重顶峰了！”德库拉摇了摇头，“难道说他这一万年来都没有进步？或者说不敢尝试四重元素法则，一直压制着力量？”

　　“这也不可能，这些年摩根家族全部都在地狱和血炼狱，只有加索尔·摩根一个留在了人间。而且神力没有进步，这个原因肯定也就是埃迪和兰迪不找弗拉迪诺，而直接去天海的原因！”拉希德一把拽过德库拉，说道：“老蝙蝠，跟我回天海去查一查！”

　　“不会吧，又要去？我的老翅膀可还没休息几天呢！”

　　“少废话了！给我走！弗拉迪诺身边有两个高位神，用不到我们保护了！”说着，拉希德急匆匆地拽着德库拉飞上了天空。

　　楚天想拦也拦不住，只好大喊道：“当年加索尔是被他的后裔，从空间通道里召唤出来的，他的老巢不一定在天海！”

　　话音刚落，两个老家伙已经没影了。

　　“这两个老爷子啊！”英格拉姆摇头叹笑。

　　“喂！别笑了，你也是高位了，陪我打一架！”阿帕奇冲着英格拉姆勾了勾手。

　　“别打了，留着力气对付普兰多吧！他可能还在这里！”楚天拉住了两个魔宠的手，叫上老婆朱丽娅，径直走回了凯撒军队的大营。

　　大营内，卢迪三世正在焦急地等待消息，看英格拉姆跟在楚天后面完好无损，不禁大喜，迎了上来大笑道：“妹夫的神技果真举世无双，这么快就复活了英格拉姆冕下！咦？那两位老爷子呢？”

　　“他们忙别的去了！”楚天随口道：“对了，你手下的祭祀水平也太差了，英格拉姆根本就没死！如果他是普通将士，恐怕就被你活埋了！”

　　听到两个老家伙不在，卢迪三世大失所望，先祖的老朋友走了，那弗拉迪诺就要把握住！于是他亲切地拉住楚天，一同走进了王帐，笑道：“妹夫打算什么时候给英格拉姆冕下报仇？根据情报局密探传来的消息，打伤英格拉姆的那个神族并没有回去，不过费舍尔还在奥科的军营！”

　　楚天真是拿这个大舅哥没办法，不过仇是一定要报的，普兰多如何返回人间。地狱到底怎么样了，这都要查清楚，所以楚天一把推开卢迪三世，不耐道：“知道了，明天我亲自去收拾他们！”


第四百二十五章 凤凰

　　得到楚天的保证，卢迪三世大喜过望，兴冲冲地去召开军事会议去了。

　　楚天也没闲着，普兰多和地狱的事情重要，但家里也有一件事儿比这更重要。进入抢占卢迪三世的王帐后，楚天屏退众人，只留下两个老婆和阿帕奇，然后笑眯眯地看了一眼阿帕奇。

　　“老板，你看我干什么？”阿帕奇虽在询问，但老脸却红了。

　　“你们两个今天是怎么了？怎么这么怪？”瑟丽娜坐在卢迪三世的王座上，停下了手上正在帮费娜做的军事策划，诧异地看着两人，对朱丽娅问道：“妹妹，他们是怎么了？”

　　“我也不知道哦！”朱丽娅惊奇地发现，阿帕奇的表情自己从来没见过，于是跑到瑟琳娜身边，低声取笑道：“姐姐看到没有，阿帕奇脸红了！这可是我第一次看见他脸红！”

　　瑟琳娜也已经发现了阿帕奇的不同，不过看楚天虐笑的模样，知道肯定不是坏事，于是也取笑道：“咱们的高位神也会脸红，莫非看上了哪家姑娘？”

　　“哈哈，老婆你太聪明了！”楚天也不管王座前的桌案上，有多少决定大陆命运的卷宗，直接扑开，一屁股坐了上去，侧身对两位夫人笑道：“他真的是看上一户人家的姑娘了。而且是看上了两个！”

　　“老板，我去跟英格拉姆修炼了！”

　　阿帕奇作战的时候连主神也没有让他变过颜色，但此刻却被楚天夫妇三人的几句话说得面红耳赤，忙不迭地转身想要逃走。

　　“回来，提亲的事儿你不在这里行吗？难道还要我去替你相亲？”楚天叫住了阿帕奇，然后侧身笑道：“猜一猜，他看上谁家的姑娘了？”

　　“我的夫君大人，你夫人我还没聪明到什么事情都知道！”瑟琳娜没好气地锤了一下楚天。然后也凑过脑袋，长发低垂在桌案上，笑道：“快说，谁家的姑娘！”

　　朱丽娅也拉着楚天地手，娇笑道：“别让我们猜啦，快点说！”

　　楚天暗笑，看来不管什么脾气，只要是女人就都对这种话题感兴趣。

　　冲着阿帕奇挑了挑下巴。楚天呵呵笑道：“拜托，是你要提亲，别扭扭捏捏地像个女人，自己说！”

　　阿帕奇唯诺道：“我，我不知道她的名字！”

　　“女神在上，爱丽丝姐姐救命啊！”楚天夸张地大叫起来，然后大笑道：“不是吧，你连情人的名字都没问。就看上人家了？”

　　说着，楚天干脆侧仰在桌案上，对瑟琳娜说道：“算了，我告诉你吧，是你和费娜的那对双胞胎凤凰！”

　　“露西和莉莉？阿帕奇。过来！”瑟琳娜也笑了起来，冲着阿帕奇招了招手，对走过来的雷鹰笑道：“水凤凰叫露西，火凤凰叫莉莉。你到底看上哪一个了？”

　　“还哪一个？直接把两个都娶了不就行了？”

　　楚天豪爽地定下了通吃的计划，结果招来了瑟琳娜的巴掌，“你以为都像你？娶两个夫人，后面还有一个等待变人的？”

　　“小白就不算拉，这小家伙不知道什么时候才能变呢！”楚天伸出两个手指，比划道：“多吗？卢迪三世地后宫里可是有七八十个呢！”

　　“你还想娶七八十个？”瑟琳娜一瞪眼睛，拉住朱丽娅的手，“是不是嫌我们老了？”

　　“不敢。不敢！”楚天连忙赔罪，算起来，两位夫人的年纪还真都不大。楚天第一次遇见瑟琳娜的时候，还是公主的瑟琳娜才十八岁，七年后的今天也不过二十五岁。

　　而朱丽娅的年纪更小，五年前她被德库拉强行塞给楚天的时候只有十四岁，今年还不满二十，每当想到朱丽娅地年龄。楚天就经常感叹，自己如果还在地球。重婚罪加上诱拐未成年少女，这足够枪毙的了。

　　如此看来，楚大少爷还真没在幻兽大陆做过不犯法的事儿，生孩子……儿子当流氓，是不是要把罪名算到家长的管教不利上？反正地球法律是这么规定的。

　　这一家三口调笑起来，把阿帕奇尴尬地晾在一边，笑够了之后楚天才想起来，今天阿帕奇才是主角。“对了，你到底想娶几个？”

　　“我，我想先看看她们是不是我那个朋友！”阿帕奇如在火炉，冷汗已经流下来了。

　　“没问题，我这就去把费娜叫来！”楚天没兴趣理会现在费娜正在参加军事会议，直接用通讯石招呼了卢迪三世，然后卢迪三世用军令把费娜赶来了，不过她身后还跟着雷吉。

　　听瑟丽娜说完经过，费娜犹豫道：“姐姐你也知道，她们是契约魔宠，要用空间通道召唤地，可她们的情况我怕经受不了空间通道的压力！”

　　其实幻兽大陆的魔宠，大多都如同当年地AK一样，是用空间通道召唤的，像楚天这样把魔宠带在身边的实在是个异类。

　　“她们的身体不舒服么？那叫来让老板看一看啊！”阿帕奇急忙说道。

　　“呵，费娜将军看到没有？他还没成亲就关心起老婆了！”楚天大笑起来。

　　瑟琳娜道：“她们不是身体不舒服，而是涅槃刚结束，力量还没有恢复！”

　　原来凤凰涅槃需要相当长的时间，实力越强大的，需要的时间也就越长。那双胞胎凤凰是在十年前涅槃的时候被抓地，此刻涅槃刚刚结束，正在恢复实力的阶段，身体还很虚弱，这也是瑟丽娜和费娜两人从没有动用过魔宠的原因。

　　“没问题，叫出来吧，我直接给他们升级！”楚天信誓旦旦地保证。

　　费娜知道楚天的技术，也就不再拒绝，直接召唤出了两头凤凰。

　　诺大的王帐涌起了强烈的魔法波动，阿帕奇微哼一声，只凭气息便将这股波动压了下去，然后死死盯住帐篷中央缓缓开启的通道。

　　“主人，有什么吩咐？”两个清脆的声音一同传了出来，紧接着，一对一人高地凤凰从通道里闪现，落在了地毯上。

　　两头凤凰除了羽毛地颜色外，完全一模一样，就连刚才的声音也是别无二致。一头火红色地，一头天蓝色的，看上去都是美丽而尊贵。

　　阿帕奇看都不看那头天蓝色的。径直走到了火红色凤凰面前，看他的双腿，已经有些哆嗦了。

　　“你，你还认识我么？”这句话楚天等人没有听明白，因为阿帕奇是用凤凰语说的。

　　火凤凰诧异地打量了一下阿帕奇，由于阿帕奇怕吓到两头凤凰，完全收敛了自己地兽神级气息，所以火凤凰眼里只看到了一个高壮剽悍的黄种人。

　　“我。我已经换过身体了！”阿帕奇继续用凤凰语说道：“你还记得当年……”

　　“尊贵的先生，请问您是我们凤凰族的哪位先辈？”火凤凰展翅低头，轻施一礼，神情惶恐不安，不过她说的是人类语言。

　　“阿帕奇是凤凰族的？呵呵。错了，他是雷鹰！”楚天解释道。

　　“不可能呀，雷鹰怎么会说我们凤凰族上古的语言？”另外一头水凤凰对楚天解释道：“刚才这为先辈说的语言，是我们凤凰族一万年前地。现在已经很少有族人会说了，如果不是我们这样拥有皇族血统的凤凰，恐怕其他凤凰已经听不懂了！”

　　楚天一愣，旋即明白了原因，肯定还是当年七神围攻裁决山引起的变化，当年凤凰神博德堕入血炼狱，极有可能带上了全族的精英。留在人间的也都是些庶出地旁支血脉，这些旁支说的方言俚语逐渐演变成了今天的凤凰语。

　　阿帕奇呆住了。迟疑道：“我的凤凰语，是你传授地啊？”

　　“您应该是搞错了，在我们凤凰族中，语言是高贵的象征！你说的是最高贵的皇室贵族语，我只能凭语调认出来，但根本就不会说，又怎么可能传授给你呢？”

　　难道只是长得像？阿帕奇认错人了？楚天看阿帕奇已经陷入了呆滞，急忙问道：“你知不知道有哪头凤凰跟你长得很像？”

　　瑟琳娜也问道：“露西，你既然是有凤凰的皇族血统。那知不知道你们族中还有谁会说上古凤凰语？”

　　水凤凰露西对前任主人还是很尊敬的，解释道：“没有了。从我的祖父开始，上古凤凰语已经没有族人会说了。如果有，那也是先辈们！而且是皇室先辈，昔年凤凰神博德先祖的直系血统！”

　　另外一头火凤凰莉莉接口道：“至于跟我们长得像地族人有很多，我们凤凰族的家族内的亲人都很像的，比如我和我的祖母就一模一样！”

　　跟两头拥有皇室血统的凤凰容貌相同，又会说上古凤凰语，楚天终于想明白了，阿帕奇喜欢的是某个流落人间的凤凰神直系后裔！

　　看阿帕奇有些失魂落魄，楚天拍着他的肩头笑道：“笑一下！只是没找到而已，又不是生离死别！？我立刻让鲁西纳派人在全大陆搜索！如果大陆上没有，咱们就去血炼狱，直接找博德要人！”

　　阿帕奇叹了口气，突然说道：“老板，我想砍人！”

　　“呵呵，也对，心情不好就要找人发泄！”楚天撩开了帐篷帘子，指着迷雾湖地方向说道：“叫上英格拉姆，咱们一起去找普兰多发泄！”


第四百二十六章 家臣（上）

　　“弗拉迪诺的愤怒！”

　　方圆千里的迷雾湖上响起了一声断喝，紧接着一道幽蓝的光芒从迷雾湖南端升起，如刀如剑，划破了迷雾湖上的黑雾，闪向了北端落日山脉尾部的二十七国联军军营。

　　凯撒在树林中的军帐内，卢迪三世感应到这股强大的力量，先惊后喜，妹夫已经动手了，那这场战争的结果已经没有悬念！

　　凯撒众将面面相觑，想发牢骚，但碍于楚天的面子又不敢多说什么，敌人被消灭了，自己的功劳也没有了。

　　迷雾湖内，几头魔兽战战兢兢地躲在水下，显是被这股强横的力量吓破了胆，不过其中一头水蜘蛛却是喜笑颜开，大大咧咧地冲着另外几头魔兽笑道：“看到没有？感觉到没有，知道这是什么吗？这是我表妹的老板的魔宠的力量！放心吧，以后有我在，保你们荣华富贵！”

　　在合体战技的光芒后，阿帕奇飞身冲向了联军的营地，楚天和英格拉姆紧随其后。

　　阿帕奇不想滥杀无辜，或者说对普通人类没有兴趣，所以手下留了情。弗拉迪诺的愤怒袭到联军营门的时候，恰到好处地停了下来，只轰碎了那座足以容纳猛犸巨象进出的钢铁辕门。

　　天空中，楚天悬空而立，颇有些小人得志的意味，冲着下面慌乱的军营大喊道：“费舍尔！出来，你和普兰多打伤老子的魔宠就想这么算了吗？出来给个交代！”

　　吼完之后，楚天得意地笑了，布雷泽禁忌海和约上说了，他可以在大陆上随便乱搞！而且这次涉及了人神普兰多，如果有什么自己罩不住的情况，完全可以请求禁忌海救援！

　　其实这一次楚天本应该带沙鲁过来的。不过那头鲨鱼自己要求不离开布雷泽，说是禁忌海最近可能有大事，身为弑神七海兽之一他必须随时待命。至于有什么大事，沙鲁没说，楚天也很识趣地没有问。

　　联军军营内的将士还是缓慢而有节奏的移动，一部分构架了防御阵地，另一部分掩护着几拨人迅速撤离了，看上去应该是联军的首脑人物。

　　紧接着。两道人影飞上了天空，迎面正对楚天，其中一个正是死而复生地费舍尔，另外一个，则是楚天见过但不知道名字的山羊胡。

　　这两个人无一例额外，全部都是二重神力。而且在楚天这个专业人士的眼中，竟然也无法分辨出他们现在究竟是活人，还是死后的亡灵！

　　“见过龙皇陛下！”费舍尔不管生死状态如何。但他的礼数还是很周全的，在空中微微躬身，笑道：“前几日家主打伤陛下的魔宠英格拉姆，这实在是两军交战，各为其主！家主也是迫不得已而为之！”

　　这老狐狸的话够刻薄地。这里是战场，刀剑无眼，死伤在所难免，如果楚天为了战斗中战死的魔宠找茬，那就是小气了。没有龙皇气量！

　　楚天歪着脑袋，上下打量着费舍尔，从外表上看。老狐狸和普通人类没有什么分别，不像是死了的模样，可楚天清清楚楚地知道，这两人的肉体已经被帕克给毁了。

　　“家主，过了这么久你们还是没有长进呐。依然是别人的奴才！”楚天斗起嘴来毫不吃亏，笑眯眯地说道：“你们现在的主人是谁？兽皇伍兹，还是厄运之神普兰多？”

　　“我现在隶属普兰多家族，忝为主人的近身护卫统领！”费舍尔拱手对天，恭恭敬敬地答道。

　　“普兰多家族？呵呵！”楚天轻蔑地笑了起来，“他不过一个高位顶峰的黑暗神族，竟然也敢组建家族？”

　　“陛下不过是下位神，都已经拥有了弗拉迪诺家族，家主普兰多冕下算起来。比您更有资格！”费舍尔不亢不卑，显然对普兰多极有信心。

　　英格拉姆在楚天背后低声提示道：“老板。那日我看他对普兰多地态度，应该是被精神控制，或者被洗脑了。”

　　楚天恍然，嘲讽道：“你这个奴才，现在到底是魔兽还是亡灵？或者是兽不兽，灵不灵的怪物？哈！”

　　大笑了三声，楚天面色一正，喝道：“本皇没兴趣跟你这个奴才废话，叫你的主人普兰多出来！本皇也不找他报仇，就是代表凯撒向他提出决斗！”

　　“普兰多主人尊贵非常，岂是你想见就见的！想见主人，先过我这一关！”

　　普兰多和另外一个山羊胡联手横在了楚天面前，两人都是赤手空拳，没带任何兵器，不过双手上都浮现出一团黑蒙蒙的雾气，这就是普兰多赐予他们地力量。

　　楚天对这两个人自是不屑一顾，所谓的赐予力量，就是用神力改变被赐予者身边的元素规则，让被赐予者能更暂时借用本人的月属领域。只要有三重神力，达到领域离体地境界就可以做到，楚天自己就可以。

　　英格拉姆冲着阿帕奇挑了挑眉毛，笑道：“一人一个，比比谁快？”

　　“跟我比速度？呵呵，我不介意！”阿帕奇发出刚才的合体战技后心情好了一些，至少开起了玩笑。

　　“你们两个歇着！”楚天独自飞向了两人，“他们交给我练练手！”

　　现在的机会可是千载难逢，下面几十万联军看着，迷雾湖对岸的凯撒军营虽然较远，可楚天相信帝国情报局早就有魔法影像现场直播。全算上，几十个国家，上百万人盯着自己！而且对手只是两个二重神力的普通神将。如此露脸的机会，楚天怎会放过？

　　当日在天海一刀劈碎千艘战舰的辉煌只有自己人看见了，这不算露脸，如今这种情况下干掉两个对手才算风光！

　　如果小白在这里一定笑趴下了，楚大骗子在高手面前夹着尾巴做人，一到了普通人面前就开始装相了。

　　不敢动用裁决之刃，楚天只拿出了手术刀，刀柄扣在手中。食指按着刀背，平指两人，脸上一副淡然无趣的表情，缓缓说道：“你们两个一起上吧！”

　　天空中地暖风吹过，楚天洁白的祭祀法袍随风飘动，再加上隐隐透体而出了神力光芒，看上去颇有绝世高手的出脱风范。

　　费舍尔和山羊胡对视一眼，同感惊讶，根据他们所掌握的情报，楚天不过是二重神力，可如今他身上的光芒怎么是绿色的？

　　“为了主人，我们上！”

　　费舍尔两人的模样让楚天想起了圣斗士，都是那么的疯狂。两个人一左一右夹击楚天，同时挥出了拳头，两道黑雾翻滚着扑向了楚天。

　　楚天不慌不忙，仔细打量着两人地身体，待确定他们不过是二重初级地时候，缓缓落下了擎着手术刀的手臂，低声喝道：“时间逆流！”

　　天空中出现了一副诡秘地画面，费舍尔两人袭向楚天的两道黑雾猛地退缩，顺着刚才的轨迹又回到了主人身上。然后费舍尔和山羊胡也倒飞而去，返回了出手前的那一刻，“上们我，人主了为！”就连声音也逆流了回去。

　　很好用嘛！楚天见状暗喜，他的时间逆流对上任何一个神都没有任何作用，但对付两个二重强者还是很有杀伤力的。

　　不过这刚开始，楚天的表演还在继续。

　　“顺流！”这一次楚天用了更为顺手的时间顺流，不过是用在自己身上，而同时时间禁锢偷偷开启，锁定了两人的时间。然后楚天在众人眼中陡然消失，在出现的时候已经是在费舍尔的身后。

　　咚！

　　楚天一记手刀劈在了费舍尔的后颈上，看似是要把他打晕，实则是暗中把神力灌注到他的脑中，封印了他的晶核。

　　山羊胡也是如法炮制，只一眨眼的功夫，刚才还在耀武扬威的两个人，已经被楚天抓着腰带倒提在手中。

　　“嗖嗖”两声，楚天把两个人扔向了凯撒军营的方向，同时吩咐道：“把这两个人送到埃尔森的军营，交给我师娘处理！”

　　“神武王威！神武王威！”凯撒那面顿时传来震天的欢呼。

　　而二十七国联军的营地鸦雀无声。

　　楚天冲着凯撒军营的方向挥了挥手，然后做足了龙皇的架子。

　　阿帕奇待楚天作秀结束，悄悄传给他一道声音，“老板，我感应到普兰多的下落了，在北面三百里外的一个山坳里！”

　　楚天略一点头，运足神力大喝道：“卢迪三世陛下，本王告辞了！”

　　说着，楚天跟阿帕奇和英格拉姆消失了。

　　迷雾湖中，那头蜘蛛还在喋喋不休，指着天空大呼道：“诸位看到没有，知道什么叫绝代强者吗？就是这样，以杀招吓破敌胆，眨眼间干掉对手中两个最强的高手，然后拂衣而去……对了，这就是我表妹的老板，以后有事大家尽管找我，大哥我上面有人……”

　　不管水蜘蛛如何吹嘘，楚天已经在阿帕奇的指引下找到了那片山坳，然后喝道：“普兰多，你身受重伤，而我这里有两个高位神！如何选择你自己决定吧！”

　　带着一身伤痕的普兰多从一个山洞中钻了出来，满脸的无奈。不过旋即阴狠地大喝道：“弗拉迪诺，你敢杀我，皮蓬冕下不会放过你的！”


第四百二十七章 家臣（中）

　　皮蓬，这个名字在老蝙蝠德库拉教导朱丽娅的时候提起过，不过楚天已经对他熟悉的不能再熟悉了。

　　当年创世神委托裁决神皇斯特恩统治三界，裁决众神的善恶对错，其中犯了错的神族要管押进又名神罚囚笼的血炼狱，而皮蓬，就是这个监狱的监狱长！

　　同时他也是吸血蝙蝠一族的先祖。

　　神族的姓名学与大陆上稍有不同，他们讲究强者为尊，所以一个家族中如果出现了强大的人物。那这个家族就用这个人物的姓氏作为家族的名称，例如摩根家族，就是因为安吉丽娜·摩根是最强大的家族成员，所以这个家族以摩根命名，其实安吉丽娜的上一任族长的姓氏并不是摩根。又如龙神一脉，实际上叫做斯塔德迈尔家族。

　　而且为了尊重家族的族长，家族成员一般会跟随族长的姓氏，然后给自己取一个名字。在与家族外人员交涉的时候，只提起自己的名字而不提起自己的姓氏，而对族长称呼的时候，则是只称呼姓氏。

　　就如摩根家族，神族对安吉丽娜的标准称呼应该是，主兽神摩根冕下，而不是安吉丽娜冕下。称呼加索尔·摩根的时候，只叫加索尔冕下，而不是摩根，或者是加索尔·摩根冕下。

　　当然，时至今日，人们对神族的称呼已经没有那么多的规矩，不过在神族内部，还是谨守着这个规则。就如拉希德，他的全名是阿古拉·神·拉希德·斯塔德迈尔，但是老骨龙从不提起自己的姓氏。就是为了表示，斯塔德迈尔的名号只有当年那个龙神才配得上，自己不够资格用这个姓氏与人交往。

　　同理，楚天对皮蓬这个名字的熟悉，源于自己的老婆。

　　朱丽娅的全名，叫做：阿古拉·神·杜鲁南希·圣·布雷泽·朱丽娅·皮蓬·弗拉迪诺·楚。

　　弗拉迪诺是家族名称，代表她是家族地女主人。将来楚炎成年后也会加上这个名字，而楚是跟了楚天的姓氏。至于皮蓬，则是他先祖的姓氏！所以朱丽娅在嫁给楚天之前，叫做朱丽娅·皮蓬！

　　老蝙蝠自然就叫做德库拉·皮蓬。不过对外称呼，只有炼狱血蝠皮蓬才能自称这两个字。

　　所以楚天听普兰多用皮蓬的名字来威胁自己。忍不住狂笑了起来，“哈哈，你脑袋有问题么？在对付我之前，你到底查没查过我的底细？”

　　普兰多一愣。看到阿帕奇和英格拉姆站在楚天身后，知道自己逃不掉了，于是干脆坐到地上，不屑地问道：“本冕下要对付你，还要查底细么？看来是你被皮蓬冕下的名号吓坏了脑袋！”

　　楚天缓缓落在了普兰多的面前，阿帕奇和英格拉姆紧随其后，横在了两人中间，谨慎地保护着楚天。

　　“我脑袋没坏。应该是你脑袋坏了！”楚天撇嘴笑道：“你知不知道我有几个夫人？”

　　“两个！”这么简单的情报根本不用查，全大陆都知道，凯撒神武王是所有贵族中夫人数量最少地。

　　“对哦，那你知不知道我的朱丽娅夫人叫什么？”楚天戏谑地看着普兰多，存心调侃起来。

　　普兰多梗着脖子，不屑道：“本冕下不需要知道！”

　　“不需要？你确定？呵呵！”楚天笑眯眯地拍了拍英格拉姆的肩头，吩咐道：“告诉他，朱丽娅夫人的全名。”

　　英格拉姆当即把那一长串绕口的名字念了出来。

　　听到阿古拉，普兰多不为所动。龙皇后的名字中冠以阿古拉的名号天经地义，杜鲁南希倒是让他惊讶了一下。等听到皮蓬两个字。普兰多“噌”的一下站了起来。瞪大了眼睛望着楚天，惊道：“你夫人不是人类？”

　　“我的夫人没有人类！”楚天笑道：“以后也不会有人类！”

　　瑟琳娜是一条龙，朱丽娅是蝙蝠，小白目前还是未知种族，楚天除了这三个没打算再娶第四个老婆。所以布雷泽岛也不会出现人类女主。

　　“朱丽娅夫人也是吸血蝙蝠？”普兰多急忙问道，不过语气恭敬了很多。

　　“朱丽娅的爷爷叫德库拉，这么说你应该想起什么了吧？”楚天笑眯眯地看着普兰多。

　　“唰”的一下，普兰多脸色煞白，让他那本就因为重伤而憔悴的面孔更加憔悴了。他想冲到楚天面前，不过被阿帕奇拦住了，只能隔着雷鹰问道：“你有什么证据？”

　　“你想要什么证据？”楚天笑道。

　　“我要亲眼看到朱丽娅夫人用出吸血领域！”普兰多急道。

　　“跟我走！让你亲眼看看！”楚天转身飞起来了，而普兰多也在两个魔宠的监视下缀上楚天。

　　之所以敢让普兰多去见朱丽娅，是楚天发现厄运之神对皮蓬似乎很恭敬地样子，自己老婆又是真正的皮蓬后裔。没有任何作假，让他见一面，说不定能捞出什么好处。反正有阿帕奇保护，楚天也不怕有危险。

　　几个人降落在凯撒军营，将士们见到楚天压着一个人回来了，自是高声欢呼神武王。

　　听到欢呼声，卢迪三世急匆匆地走了出来，看到那日打伤英格拉姆的普兰多后，亲切地拉住楚天的手，笑道：“妹夫果然豪勇无双，这么快就把二十七国联军最大地后援抓来了，哥哥我代表帝国感谢你！”

　　楚天淡淡说道：“现在对面的二十七国联军没有强大的神级高手了，剩下的你自己解决，别来烦我了！”

　　说着，楚天带魔宠和普兰多走进了王帐。里面费娜还在，不过两头凤凰已经走了。

　　“你抓到普兰多了？”瑟琳娜大喜，她对这个敢在自己儿子出生时来捣乱的家伙，可是深恶痛绝。

　　“他不是我抓来的，是自己跟来的！”楚天笑道。然后走到朱丽娅身边，扶着她的手，指向了普兰多，“老婆，这个混蛋要看你的领域，给他看看！就在他身上用！”

　　朱丽娅面楼难色，不自觉地向楚天怀里靠了靠，一想起活生生的人将要在自己手里变成干尸，她就浑身起鸡皮疙瘩。“不要了吧，我，我怕他受不了，变成……”

　　“没事！夫人您尽管动手！”看到朱丽娅的容貌，普兰多的恭敬又多了一分，用刚学会的贵族礼仪，很不标准的鞠了个躬，笑道：“尊敬的夫人。我只是想通过您的领域，来确定您地血统！请您放心，虽然我现在身受重伤，但还是有自保地能力的！”

　　普兰多看朱丽娅地容貌已经相信了几分，不过朱丽娅的气质差的太远了。这个温和柔顺的小女孩，无论如何也联系不到那个阴狠毒辣的监狱长，所以他才要通过领域确定。如果真的是皮蓬后裔，那他就要改变对弗拉迪诺家族地态度了。

　　朱丽娅苦着脸。看了看普兰多的模样，还是不敢下手。

　　现在的厄运之神普兰多，被抢走了死神的诅咒，身上穿了一件褐色的紧身软甲。不过已经破破烂烂，软甲下地伤口看不到，不过他脸上和手上的皮肤都鼓着数个大脓疱，有一两个已经破裂了，正流着脓血。看上去跟地球上的生化丧尸没什么区别。

　　朱丽娅打了个寒颤，躲在了楚天背后，然后再楚天的鼓励下闭上眼睛，用手指胡乱一指普兰多，“神力汲取！”

　　三重神力落在了普兰多身上，虽然没给他造成什么伤害，但王帐中地其他物件可就承受不住了。

　　瑟琳娜急忙把费娜和雷吉保护起来。

　　躲在瑟琳娜提供的护罩下，费娜暗自惊讶，弗拉迪诺家族高手如云的传闻果然不假。想不到一向名声不显的朱丽娅夫人也是神族！

　　“够了！够了！”普兰多亲切地笑了起来，“这些已经足够了！”

　　说完。普兰多“扑通”一声跪倒了，“家臣普兰多见过大小姐！”

　　大小姐？朱丽娅被普兰多这一跪给跪懵了，暗想自己只不过是一个普通神族，怎么成了大小姐？再说自己已经嫁人了，怎么能称呼大小姐？应该是弗拉迪诺夫人才对。

　　普兰多不管朱丽娅怎么想，转身径直给又楚天行了礼，笑道：“见过姑爷！”

　　紧接着，他又转向了英格拉姆，歉意道：“英格拉姆冕下，前日多有得罪，请您见谅！他日必定备一份厚礼登门谢罪！”

　　楚天诧异道：“你叫我姑爷？听费舍尔说，你不是组建了普兰多家族了吗？怎么……”

　　“呵呵，姑爷有所不知，小神蒙皮蓬冕下不弃，已经被收录入皮蓬家族！主人见我还有些本事，隆恩特许我招募属下，组建一个依附他老人家的小家族！”

　　脸上笑得真诚无比，普兰多却在暗中摇头，自己倒霉。误入血炼狱，先是被马里昂抢了死神诅咒，然后落入了皮蓬这个屠夫的手里，搞到现在要对几个小辈点头哈腰，可悲啊！

　　楚天暗暗思索一阵，然后问道：“是皮蓬冕下派你来人间的？”

　　不是派，是“逼”！普兰多在心中纠正了楚天的错误，不过还是笑颜答道：“回禀姑爷，正是主人派我来地！”


第四百二十八章 家臣（下）

　　普兰多说完后，楚天和瑟琳娜同时陷入了沉默。倒是朱丽娅听普兰多是自己先祖的家臣，又看看他可怜的模样，拽了拽楚天的衣袖，求道：“弗拉迪诺，你看他都伤成这副模样了，你快给他治治吧！”

　　楚天强笑了一下，握着朱丽娅的手笑道：“不是我不想帮他，你知道我只会治疗兽神的，他是人神，我没有办法！”

　　其实楚天想要治疗普兰多并不困难，且不说人兽之间的差别，普兰多的伤势来自英格拉姆。当时英格拉姆复制了他的领域，所以普兰多只是中了自己的病毒系领域，另外还有一些四重元素法则的伤害。这些外伤对楚天来说只不过是举手之劳，不涉及身体结构，很容易就可以治好的。

　　不过楚天不想救他，一是普兰多来路不明，无法证明他是否真的投靠了皮蓬，另一方面就是此神的神品有问题，一旦他恢复实力后反咬一口怎么办？

　　普兰多不似朱丽娅那般单纯，他自然明白楚天的推脱之词，笑道：“不劳姑爷费心，我这伤大多都是自己的领域造成的，凭我对自己领域的了解，用不了多久就痊愈了。”

　　这小子还挺上路，楚天点点头，然后问道：“先告诉我们，你是如何成为皮蓬冕下的家臣的！”

　　先告了个罪，普兰多笑道：“当日小少爷出生，我这个不开眼的罪人前来捣乱……”

　　当初普兰多被击败，冒险开启空间通道想要返回地狱。无奈他的命数差了些，在随机通道中进入了血炼狱，然后被马里昂抢走了死神诅咒。

　　马里昂虽然没想杀了普兰多，但他的混乱领域不出手则已，一出手就是致命杀招。所以普兰多还是受了很重的伤，一个高位神，又带着伤。如何能在强者如林地血炼狱存活下去？要知道血炼狱中大多是失去肉体的灵魂，普兰多的身体在他们眼中可是好东西。

　　万般无奈，厄运之神只能在血炼狱几大势力中选择了一个，然后投靠了进去。而他选择的，就是当年斯特恩指定的神罚囚笼监狱长，炼狱血蝠皮蓬。

　　原本普兰多一个人神，在兽神的天下中很少有人敢收留他。不过他对地狱比较了解，又来过人间，知道的事情还不少。最重要的，他知道一条地狱和人间通道地位置，所以皮蓬勉强收留了他。

　　“皮蓬冕下为什么把你派到人间？”楚天问道。

　　“这就说来话长了……”普兰多的模样，看起来就要开始一段通宵达旦的长篇大论。

　　楚天连忙摆手，急道：“简要说，别废话！”

　　“是，是。姑爷说得对，现在形势危急，我的确不应该废话！”普兰多讪讪笑道：“其实不止是家主，地狱和血炼狱的很多势力都想派人来幻兽大陆，我只不过是这些人中运气比较好的，侥幸通过了地狱三神兽的封锁，来到了人间！”

　　普兰多还有一半地话没有说，能通过地狱三神兽封锁的神族有很多。但能来人间的只有他一个，因为只有他知道那条地狱通道的位置。

　　普兰多继续说道：“家主派我来人间，主要是想打探人间的情报，如果有可能，在人间给他寻找一个落脚的地方！”

　　“皮蓬冕下也要来人间？”楚天惊道。如果主神级别的神族大批来到这里，恐怕幻兽大陆就要乱套了。

　　“皮蓬冕下只是有这个意思，他并不一定来。只是想留下一条后路！”普兰多解释道：“姑爷您是不知道啊，现在地狱和血炼狱兵荒马乱的程度……这么说吧，最近五年内。已经有两个主神被打的身魂俱灭！上位神战死了十几个。我这样地高位神如果没有一方势力保护，除非隐居。不然很难活下去！”

　　嘿嘿一笑，普兰多低头道：“说句对家主不恭敬的话，现在地狱和血炼狱都有危险，谁也不能保证自己和家族能活下去。皮蓬主人也是如此，所以他老人家才派我来人间寻找一个落脚点，以防危急之时，他和族人有个退路！”

　　楚天恍然，原来是寻找战略回转的空间，不过现在连皮蓬都要想退路了，看来地狱和血炼狱真的成了一片修罗屠宰之地了。

　　楚天又问道：“现在地狱和血炼狱，都有那几家势力较强？”

　　“地狱里面，首当其冲的就是摩根家族，他们家族靠着变态的晶核，还有身体拉拢了不少神族，所以在地狱势力最大。其次呢，就是的狱三神兽了……”

　　“巴尔三兄弟能与摩根家族抗衡？”楚天很不相信。他们哥三的实力自己清楚，最强的墨菲特也不过是四重神力，这还是拜楚天所赐！

　　“哎呀，是我疏忽了！”普兰多笑道：“巴尔三兄弟与我们不同，他们是的狱原住魔兽！当年创世神创造三界地时候，鉴于人死后要进入地狱，那地狱的人口会越来越多。创世父神他老人家怕将来地狱势力太大，干涉三界，所以定了一条规矩，就是的狱原住魔兽进入人间后实力降低两级！”

　　楚天心中一动，那巴尔和迪亚洛在地狱的时候，应该是上位神，而墨菲特……原来自己早就创造了一个主神！

　　普兰多继续说道：“除了这两家，地狱还有一位主神，也就是当初我最开始投靠的太阳神！至于还有没有其他的，嘿嘿，这就不是我一个小小的高位神能知道的了，毕竟地狱太大，我也没都去过！”

　　“那血炼狱呢？”

　　“血炼狱我了解的更少，只知道家主皮蓬。凤凰神博德，还有阿瑞纳斯家族地几个人！”

　　想了想，普兰多又补充道：“另外我虽然没有亲眼见过，但听朋友说过，巴克利。贾巴尔等人神族地主神也在血炼狱，不过我只敢在家主的地盘上活动，不敢远行，所以只是听说。”

　　现在的地狱和血炼狱局势，就如同诸侯割据一般，普兰多只敢在兽神的地盘上活动。所以了解的也都是兽神的消息，人神族那面他知道的很少，其实这两处的势力，远不止他提到地那几家！

　　瑟琳娜突然发现了一些蹊跷，疑惑道：“你是人神吧。据我所知，人神和兽神是死对头，皮蓬冕下为什么敢收留你？难道只因为你知道的情报多一些？他不怕引起其他兽神的反感吗？”

　　“那是家主他老人家慈悲为怀……”普兰多刚想拍马屁，看到楚天冰冷地眼神，立刻老老实实地说道：“自从众神大战之后。已经一万年了，这么长时间足够改变很多，现在人神和兽神之间已经没有那么多讲究。我以前很少得罪其他神族，在兽神族中没有深仇大恨的仇家，所以家主收留我之后。其他兽神也不会找麻烦！”

　　楚天又问道：“既然大家都是从血炼狱中逃出来，同命相连，那他们之间为什么发生争斗？”

　　普兰多试探着问道：“姑爷对神族的权柄了解吗？”

　　楚天点点头。

　　普兰多放心道：“那就好解释了。如今是兽神的天下，兽神族为了维护自己统治三界的权利，自然要除掉人神族！而兽神内部也不是铁板一块，鲍威尔名义上是兽神领袖，地狱三兄弟替她管理地狱，也算是禁忌海的人了，以前地狱没有太强地势力。巴尔三兄弟还能压出场面，现在有几个主神去了地狱，人神族的主神自然是想除掉兽神夺回权柄，而主兽神们也不能容忍他们三条走狗骑在自己头上。而且兽神族自从布莱恩特冕下败死后，一向是谁的实力强，谁就是兽神统领！比如家主皮蓬，他当年与鲍威尔的父亲尤因相差无几，可如今却要听从鲍威尔属下的命令。这怎能让他老人家接受？所以家主也想把兽神统领地位置。从鲍威尔手里抢过来！血炼狱通道的开启，不过是给这些主神一个夺权的机会罢了！”

　　“好乱啊！”朱丽娅听的有些头痛了，而一边地费娜和雷吉根本不知道他们在说什么。

　　楚天倒还清醒，说到底，无非就是一个权字，人神想抢兽神的权，兽神则是争着做老大！再加上一些陈年旧恨，所以现在三界乱成了一锅粥。

　　楚天突然想起一件事，儿子满月的时候，鲍威尔曾经暗示过要去除掉一个强大的对手，那这个对手会是谁？“据我所知，鲍威尔前一阵去过一次地狱，你知道她都做了什么吗？”

　　普兰多撇嘴一笑，他并不知道鲍威尔与楚天的关系，所以随口嘲讽道：“走狗罩不住场面了，她这个主人自然要下去看看！她先是杀了一个人神中的主神立威，然后要求地狱和血炼狱中的主兽神都遵从她的命令，联合起来对付人神族。不过她那帮叔叔婶婶辈地主兽神没一个听她的，那条美人鱼无奈之下，只好按照兽神族的传统，用决斗来重新选出兽神统领，如果这次她还是最强的，那诸位主兽神以后就要听她的命令！”

　　“怎么个决斗法？”

　　“本来应该是车轮战！各位主兽神轮番挑战她，不过美人鱼也不笨，不知用了什么手段，逼各位主兽神自己先打一场，选出最强的！然后由最强的主兽神挑战她！”

　　说着，普兰多嘿嘿一笑，炫耀般说道：“如果我没猜错，鲍威尔肯定开始召集弑神七海兽了，有这七个兽神帮忙！她说不定还真能打败所有主兽神！”


第四百二十九章 沙克的身份（上）

　　听普兰多说到鲍威尔召集弑神七海兽去对抗众位主神，楚天到没有多大的惊讶，弑神七海兽虽然有六个只是下位神，最高的不过是苏珊娜这个高位神，但楚天从不敢轻视他们。

　　弑神七海兽的威名是用众神鲜血铸就的，这句话在神族中已经是不争的事实。他们七个的个体战斗力在主神的眼中不算什么，但想想布雷泽圣斗士就理解了。

　　十二圣斗士每一个人都只有一重神力，可他们联合起来就是一个下位神的战力，同样。亡灵圣骑士团覆灭之前，三千人都不过是精锐一些的士兵，不过只有一点点的神力，但他们临终前还给一个高位神留下了伤痕。

　　难道只有布雷泽有合体战技吗？楚天还没有自大到这种程度，七海兽神王尤因生前乃是主神第一人，甚至比创造光明合体战技的战神都要强上一分，说他没有留下一些好东西给后代，打死楚天都不信。

　　想想当年美人鱼敢带他们七个去月球搞大屠杀，就知道这七个人联合起来的恐怖了。

　　再说楚天，他仔细推敲了如今三界的形势，小心地问道：“现在地狱和血炼狱的主兽神加在一起，谁最厉害？谁最有可能成为鲍威尔决斗的对手？”

　　普兰多思索了很长时间，然后摇头苦笑，“姑爷，你这个问题是难为我了，平日里主神们都是深藏不露。我怎么可能知道他们的实力，不过根据以往的战绩推断，家主皮蓬冕下和凤凰神博德最有可能，但是摩根家族的安吉丽娜这一万年来深居简出，除了家族成员没有人见过她，所以她有什么后手也说不定。”

　　“他们主神间的决斗什么时候开始？”楚天问道。

　　莫非弗拉迪诺想去横插一手？普兰多眼睛中精光闪烁了一下。旋即又变成了谄媚的模样，小心翼翼地答道：“姑爷，您又为难我了，主神的决定，岂是我能知道地！”

　　楚天摸不准普兰多说的东西有多可靠，但想了想，又暂时没什么想了解的了。于是转头看向了瑟琳娜，意思是询问如何处理普兰多。

　　瑟琳娜也感到有些棘手。普兰多协助二十七国联军，肯定跟皮蓬吩咐的寻找落脚点的任务有关，而皮蓬是朱丽娅的先祖，可以说是弗拉迪诺家族天然的盟友，自是不好开罪。

　　可皮蓬这个任务偏偏又是与凯撒的弗拉迪诺家族为敌，若是处理不好，失去一个盟友是小，得罪一个主神才是最严重地。

　　本来让弗拉迪诺家族支持皮蓬在人间建立落脚点。让普兰多转而支持凯撒，这倒是个办法。可瑟琳娜又想到，一旦哪一天皮蓬真的来到人间，而落脚点又在凯撒，那大陆东方以后谁说了算？是弗拉迪诺。还是皮蓬这个老祖宗？费时费力请一个祖宗回来发号施令，这绝对不符合弗拉迪诺家族的利益。

　　瑟琳娜想想后道：“你有没有办法联系到皮蓬冕下？”

　　普兰多苦笑道：“很难，地狱和人间的通道被巴尔三兄弟严密把守！家主也是命令我尽量减少与他的联系。”

　　瑟琳娜点点头，皮蓬敢把普兰多一个人放到幻兽大陆。必定是有什么操纵他的法门，看普兰多对待朱丽娅的模样，应该是有类似于被下毒之类的把柄。

　　“普兰多冕下既然是朱丽娅妹妹地家臣，那就不算外人了！”瑟琳娜笑道：“你既然选择大陆中部的二十七国作为皮蓬冕下的落脚点，我们也不好说什么。毕竟这是皮蓬冕下的意思，可如今大陆中部的国家正在与东方各国交战，而弗拉迪诺又是……”

　　“家主在上！”普兰多哭丧着脸，为难道：“既然东方是姑爷的地盘。我怎敢抢夺？可家主不知为什么，指定要大陆中部的土地，尤其是斯科特大沙漠要包括在内。这……小神我夹在中间，也不好做啊！”

　　斯科特大沙漠？楚天眯起了眼睛，这片黄沙漫天的地方有什么好的？虽然它是大陆毒品地主要产地，可皮蓬堂堂主神怎么会对人类的毒品感兴趣？可除了毒品，大沙漠唯一值得留意的，就是他曾经是红月城的所在地。

　　红月城！楚天心头一动。急忙问道：“人间曾经有一个强者去了地狱。叫巴蒂，实力应该是三重顶峰，或者现在已经达到高位神。你听过他吗？”

　　普兰多茫然的摇了摇头，“地狱太大了，我没听过他！”

　　美人鱼没提起过红月城的消息，普兰多这种算是消息灵通的神族也不知道巴蒂的下落，楚天突然对个老家伙有些好奇，他究竟在地狱做什么？还有那个大陆仅有地三个黄种人之一，连城是不是还活着？

　　瑟琳娜突然示意楚天，把他叫到一边用神力隔音后耳语了几句。

　　然后楚天叹了口气，皮蓬的问题的确棘手，现在也只好拖住了，“普兰多冕下，本来我不该干涉皮蓬冕下的决定，不过如今我有很多家族利益在大陆中部。不如我们商量一下，你能不能让我联系上皮蓬冕下，我跟他详谈！？”

　　普兰多心中叫苦，人间和地狱可不是距离有多远，而是根本不同的两个空间。这两个空间内可不存在通讯石这种工具，他要联系皮蓬，必须通过地狱三神兽的封锁去血炼狱。去，一路危机重重，不去，弗拉迪诺肯定不能让他完成家主的任务，两难啊！

　　突然，普兰多瞟了一眼朱丽娅，心头暗喜，有办法了。

　　皮蓬家族人丁单薄，虽然有几十个直系成员，但像朱丽娅这种容易讨老年人喜欢的还没有几个，自己把责任推到她身上不就行了？

　　想到这里，普兰多“扑通”一声跪倒在地，对着朱丽娅正色说道：“大小姐，家主还在血炼狱。臣下不敢擅自背离他老人家地命令，如何去做，还请您示下！”

　　朱丽娅正在把玩手里地一撮火红色的头发，见普兰多跪倒在地，说了一堆莫名其妙地话，顿时有些不知所措。

　　普兰多又道：“您是家主在这里的唯一亲人，也只有您有资格做这个决定！”言下之意，弗拉迪诺和瑟琳娜这两个难缠的人别想插手。不然就是干涉皮蓬家族内政！

　　朱丽娅虽然单纯，但也不笨，听出来夫君和姐姐是帮不上忙了，想了想，道：“我听我爷爷的！”

　　楚天解释道：“德库拉老爷子也在人间，而且身体好着呢，普兰多冕下，您是不是等他老人家做决定？”

　　“德库拉少爷现在何处？”

　　“去天海了。估计短时间内不能回来！”说完，楚天丢给普兰多一个笑眯眯的眼神，小子，敢欺负我老婆，想拖朱丽娅下水是不是。老子玩死你！“不如……冕下跟我去布雷泽岛等候一段时间，至于你的任务嘛！说实话，你完成不了了！”

　　普兰多暗叹口气，任务是不可能完成了。日后就跟家主说，德库拉少爷和朱丽娅小姐都在人间，而且代表凯撒。我这个做下人的实在不敢忤逆您老的后裔，但又一时找不到能做主的德库拉少爷……这样说，责任应该能小点。

　　想到这里，普兰多同意了。

　　……

　　跟卢迪三世打了个招呼，楚天便要返回布雷泽岛了。不过临走之前，考虑到斯科特大沙漠会成为凯撒的领土，日后与皮蓬交涉时肯定要利用到凯撒地大沙漠。所以楚天乐得做个人情，把英格拉姆留在军营中帮忙，不过另有一份协议。

　　英格拉姆只对付神级的强者，其余普通人类他不会出手，卢迪三世考虑到部下众将担心英格拉姆出手，自己没有功劳的心态。便欣然同意了。而楚天得到的好处是，以后玛丽莲花这个毒品的产地都归他！

　　卢迪三世还以为楚天想要毒品的利润。所以直接许诺，斯科特这个除了毒品之外，鸟都不拉屎的地方送给妹夫都没有问题。

　　另外又去迷雾湖北岸的埃尔森军营探视了梅林，治疗了师娘地伤势后，楚天便回家了。而雷吉留在了军营中，美其名曰立功赎罪，但真正的原因看费娜冒火的模样就知道了。

　　布雷泽岛还是那副大陆圣地的模样，不过多了一分喧闹，和一份喜庆。

　　喧闹，是因为小白，楚炎，小墨菲特这三个家伙凑在了一起，想不喧嚣吵闹都不可能。而喜庆，则是因为集体婚礼进入了一个月的倒计时，莱因哈特家族那面已经传来消息，前期来商谈婚礼地家人已经出发了。

　　只剩下了一个月，可沙克先生的礼仪还是没有学会，不过还好他现在知道了一个道理。那就是不带墨镜就没有饭吃，所以他的脸上多了一副楚天仿照黑超特警样式制造的墨镜，跟罗宾正好配成了一对四眼儿。

　　“主人，我求求你了！跟贵族握手地时候，不要说您有吃的么？应该说，尊贵的阁下，能见到您实在让我……”

　　楚天带着家人刚刚降落在光明圣殿门前的广场上，就听到了查尔斯苦苦哀求的声音。

　　楚天笑着解释道：“普兰多冕下，这是我的一个家人，他要结婚了。可还没学会贵族礼仪！所以我命人在这个婚礼举办地专门训练他！”

　　“呵呵，姑爷对家人可真是体贴入微！”普兰多拍着马屁，心中却在嘲讽，连贵族礼仪都学不会的家人，哼！弗拉迪诺家族不过如此！

　　突然，“嗡”地一声。

　　普兰多的脑袋只觉得要炸开了一般，心头在一股恐惧地感觉中好像要撕裂了。因为大殿内传来了一个他永生难忘的声音，语言粗俗不堪，磕磕巴巴。但那口音，那语调，他不会听错的，“小兄弟，俺饿啦！”

　　咚！

　　普兰多绊倒在门槛上，摔了个狗啃屎。


第四百三十章 沙克的身份（中）

　　光明圣殿内的沙克话音刚落，普兰多就在门槛上摔倒。

　　高位神会被门槛绊了一下后摔倒？小孩子都不信，楚天更不会相信，那唯一能让普兰多失态若斯的原因，就只有沙克的声音了。

　　“哎呀，冕下你怎么如此不小心？是不是伤势复发了？”楚天亲切地扶起普兰多，但眼睛却死死盯住了他的神情。

　　出汗了，普兰多的额头虽然没有被摔破，但残留的溃烂脓包之间却隐隐多了一丝冷汗。

　　面无血色，双腿颤抖，嘴唇哆嗦着望向楚天。手指却指向了光明圣殿金黄色的包金大门，如此模样，看起来与当年那头黑凤凰被吓死前颇为相似。

　　我们的沙克先生变成傻子之前到底是做什么的？楚天心中疑惑，吓死一头九阶魔兽就算了，阿帕奇运足了气势差不多也能做到，可能把普兰多吓成这副模样，难道他是主神？

　　想到这里，楚天忘记了安慰普兰多，反而跟他一起哆嗦起来。

　　以前自己如何对待沙克，楚天心里一清二楚，最开始不过是看他有些潜力，把他当成一个跟班出苦力的小人物，嘲讽取笑自是不少。后来沙克展现了不平凡的地方，楚天发现了他的巨大投资价值，所以待遇好了些，不但老婆房子都给准备了，而且身份地位也提高了。可不管怎样，沙克都只是个头脑不好用的傻子。

　　这样一个人物在精英荟萃的布雷泽能得到什么尊重？布雷泽的笑柄，大家的开心果，这就是沙克在布雷泽的真实写照。

　　一旦沙克觉醒，他会如何看待自己被人当成傻子取笑的这段日子？感激楚天给了他不错地待遇？还是杀了布雷泽全岛灭口？以防成为其他神族的笑柄？

　　楚天以前以为他不过是个普通神族，自己有阿帕奇护着不怕什么，可现在……

　　麻烦啊！

　　就这样，普兰多被吓蒙了，楚天在仔细盘算自己以前有没有亏待过沙克。两个人都愣在了光明圣殿的门口，仿佛两座雕塑一般。

　　“老板，您不进去么？”随行的家人在楚天身后小心翼翼地提示道。

　　算了，反正老子没亏待过沙克！楚天终于盘算明白，如果没有自己，沙克恐怕还在西海岸抢劫挨饿呢。而且根据自己接触的主神，那个级别的人物大多数都还是讲道理的，想到这里。楚天轻轻一推普兰多，笑道：“冕下怎么了？请进呐！”

　　普兰多犹犹豫豫，强挤出一丝笑容，指着大殿问道：“姑，姑爷。里面那位真的是您地家人？”

　　“当然了！”楚天眯起眼睛笑道：“哈，冕下您还没见到人，只听个声音就这么大反应，难道您认识我的家人？而且很熟悉？”

　　“不。不，我不认识他，只是这声音有些像我的一个老朋友，所以惊讶了一些！”

　　楚天暗笑，老朋友能把你吓得面无人色？老仇人还有可能。

　　“那还犹豫什么？”楚天抓住普兰多的手。向前用力一拽，“走，跟我去看看，我的家人到底是不是你的老朋友！”

　　“不。不看了！”

　　普兰多汗流浃背，竟然动用了神力来阻止楚天拽自己，不过他不敢把神力用在楚天身上，而是灌注到双脚上。

　　啪！

　　普兰多脚下用金铁岩石打磨成的地面应声而碎，他的双脚深陷入地下两寸有余，甚至看不到脚面了。

　　楚天似笑非笑地盯着普兰多，“冕下？您这是……”

　　自己太流于痕迹，想掩盖也掩盖不住了。普兰多尴尬地把脚从地下拔了出来，心中暗道：“如果真是那个人，自己想逃都逃不掉！只能见机行事了！”

　　深吸两口气，普兰多昂首直面楚天，颇有壮士赴死地意味，咬牙说道：“好！我舍命陪您去看老朋友！”

　　看老朋友……还要舍命……楚天虽然想笑，但却笑不出来，只要让普兰多看一眼，沙克的身份就确定了。自己以前的投资是赚是赔。也都有了个结果。

　　嘎吱！

　　本就半闭半掩的金色大门被推开了，楚天和普兰多同时望向了里面。

　　是他！我没听错！普兰多的身体软软一摊，挂在了楚天身上。

　　门内地查尔斯早就听到了楚天的声音，所以在两人推门的一瞬间，在沙克耳边小声说道：“主人，老板来检查了，你要是没表现出贵族气质，就没饭吃！”

　　沙克闻言，虎躯一震。两道凌厉的精光从双眸中射出，即便是墨镜也无法阻挡，只在门轴转动地一瞬间，他便变了一个人，云龙卧虎般端坐在楚天专用的虎皮靠椅上。

　　普兰多不敢抬头，猛地跪倒在地，刚才那惊鸿一瞥让他胆战心惊。但他还想再看一次，因为他感觉到，眼前的人，比自己印象中的那个人少了些什么。

　　匍匐而前，普兰多的头慢慢抬起。

　　一双黑金色的软底战靴，一只踩在虎皮椅下端的落地虎头上，一如他昔日叱咤风云的英姿。另一只脚有力地矗在一旁，遥想当年，不知有多少神族死在他的这只脚下。

　　鎏金的紫色紧身战甲，一手搭在膝上，另一手拄着贵族阔剑。手指晶莹而有力，背后九尺拖地的紫英披风，斜刺里搭在虎皮椅背，在尊贵中又添了几分霸气！

　　蜂腰乍背，胸前帝国三星上将的勋章，在狰狞的龙头护肩下更显得分外炫目，雄壮的身躯，在战甲的包裹中酝酿着撕裂天地的力量。身形也与他一模一样！

　　再向上看去，修长地颈项，下颔无须。嘴唇轻抿，略带鹰勾地鼻子给傲然的气势添上了一丝狠辣，流线地黑超墨镜普兰多并不认识。但这只能增添眼前人的神秘。

　　气质毫无差别，气息……凤凰神想要掩盖气息，自己能探查吗？没有感觉出神力……听说主神的力量性质不同，自己这个高位神感觉不出来也是应该的。

　　自己没看错！普兰多心如死灰，厄运之神的名号果不虚传，只能给自己带来厄运！

　　长叹一声，普兰多挺腰抬起头来，然后一跪到底。五体投地，颤声道：“黑暗高位厄运之神，普兰多，拜见凤凰主兽神博德冕下！”

　　楚天的眼睛猛地眯了起来，博德……是真的吗？凤凰神不是应该在血炼狱么？

　　算算时间，沙克出现的时候，小墨菲特刚被两位兄长送到人间，也就是永恒之剑刚被拔出，血炼狱通道开启地时候。

　　强悍的身体，无双的力量，凤凰族有这个能力，不需要任何神力就可以做到！因为他们是与龙族一样高贵的生物，何况他还是与龙神平起的人物。

　　鲍威尔没见过沙克，沙鲁见过。可他能认出来吗？七神围攻裁决山的时候，美人鱼不过是个漂亮些的兽神，或许因为父亲的地位见过凤凰神，可沙鲁……那时恐怕还没有出生！

　　撞开巴博萨地封印。这也不困难，毕竟巴博萨只是被波及，凭借凤凰神的力量撞开下位神封印的余波，这完全有可能。

　　吓死地狱黑凤凰……呵呵，楚天无奈地笑了。圣斗士作战的时候，突然发现对手是神皇，也应该被吓死吧？

　　被神力改造过的大脑一瞬间运转起来，楚天发现。沙克过去地种种，完全符合凤凰主兽神博德冕下的一切。

　　可是……

　　他怎么会变成傻子，流落到自己手里？博德应该在血炼狱里面坐拥无数神族大军，正在与其他主神争霸三界啊。

　　沙克小心翼翼地看着楚天，一动都不敢动，不过那副墨镜掩盖了他的惶恐。

　　俺地娘嘞，还好俺变得快，不然没饭吃嘞，高手。你看俺咋样？像不像贵族？咦？贵族是什么东西？算了。不想了，只要高手开心俺有饭吃就中啦！嘿！白胡子老头做的饭太好吃啦。俺今天要吃二十头猪猡兽，然后喝五十桶极品伏，伏什么来着？……

　　沙克沉浸在自己幸福地幻想中，但在普兰多眼中，凤凰主神的双眼，正在透过那古怪的东西冰冷地注视着自己，森森杀意已经透露出来。

　　自己是皮蓬的家臣，皮蓬是神皇指定的神罚囚笼监狱长。而凤凰神与神皇有着血海深仇，又在血炼狱蹲过监狱，这是陈年旧恨！

　　凤凰神与皮蓬同为炼狱主神，两族战火不断，自己此次来人间又有机密任务，这是现实利益！

　　博德是兽神，自己是人神，天生的仇家……

　　不管怎样，普兰多想不出来凤凰神有什么不杀自己的理由，于是千言万语汇成了一句话，“冕下，我不过是高位神，杀我只会脏了您的手！”

　　沙克懵了，他那本就不灵光地脑袋，根本想不出眼前这个浑身脓包的家伙在说什么，俺为啥要杀他？他又不好吃！

　　咚！

　　查尔斯幸福地晕倒了，自己成了凤凰神的魔宠？呵呵，别说不做男人，做人妖也值了！

　　楚天猛地清醒过来，无论如何，沙克现在只是一个傻子。而普兰多代表的利益实在太多，不能让沙克在普兰多面前露馅！

　　一把抓起浑身瘫软的普兰多，楚天躬身向沙克深施一礼，敬道：“冕下，普兰多虽然是人神，可他已经加入了我的家族，请您看在我的薄面上留他一条性命！”

　　沙克惊讶地伸长了脖子，刚想说什么，只看见楚天狠狠瞪了自己一眼，同时一手做了个吃饭的手势。

　　只要跟吃联系上，沙克先生是很聪明地，他知道，楚天在威胁自己，如果敢说话就没有饭吃！所以沙克选择了老老实实地坐在了那里，到了嘴边地话也变成了一句轻哼。

　　“多谢冕下！”楚天装作大喜的模样，再次鞠了一躬，拎着普兰多后退出了光明圣殿。

　　待走远了，楚天把厄运之神往地上一扔，近乎是吼叫地喝道：“你他妈的不是告诉老子，凤凰神在血炼狱吗！？”


第四百三十一章 沙克的身份（下）

　　普兰多讪讪地站了起来，平息了好长一段时间的心情，然后诧异道：“多谢姑爷刚才求情，可您不知道他是凤凰主神吗？”

　　老子知道个屁！楚天暗骂一句，然后眯起眼睛，故作无奈道：“他们这些主神行事高深莫测，我哪能知道！前一阵他突然来到我的布雷泽岛，说有些伤势要我治疗，我看他实力不俗，也就治疗了。不过他的伤势需要很长时间才能复原，所以就暂时留在我这里了，不过他一直不肯透露姓名。”

　　顿了一下，楚天又道：“至于我为什么说他是我的家人，你也应该明白！”

　　“我明白，姑爷做的没错！”普兰多连连点头。

　　如果楚天用其他借口，普兰多未见得相信，说的隐隐约约反而更能取信这种见惯了权谋斗争的神族。大家族都讲究面子，尤其是自己这个代表其他势力的神族到访时，更要用高手来撑门面。所以弗拉迪诺在不知道凤凰主神身份的情况下，借用他老人家来压自己，普兰多如是想到。

　　纷乱的心境平息后，楚天再次询问了一遍，“你不是说凤凰主神在血炼狱么？怎么到我家了？”

　　普兰多无奈地苦笑起来，摇头道：“姑爷，我也不清楚啊。血炼狱里面的确有凤凰家族的人，而且跟家主皮蓬冕下的军队经常发生战斗！而且他们出兵的时候，都是打着博德的名号！”

　　远离了沙克，普兰多也就毫无顾忌，直接称呼起凤凰神的名号。

　　“就连家主也都以为博德在血炼狱！不但是家主，恐怕其他主神没有一个人知道博德到人间了！”

　　焦急地跺跺脚，普兰多叹了口气，道：“事到如今，我也不瞒姑爷了。我实在想不通博德是如何到人间的。因为地狱通道都在迪亚洛手里，我只是碰巧得到了其中一条的消息，侥幸来到人间。就算博德能找到地狱通道过来，可现在正是争夺兽神统领位置的关键时刻，他为什么跑到这里啊？”

　　楚天对神族的事情并不了解，所以也是一无头绪。

　　普兰多顺着自己的思路，继续说道：“阴谋！绝对有阴谋！姑爷你说他受伤了，可谁能打伤凤凰主神？博德偷渡到人间绝对没有那么简单！难道他想隐藏在这里。等鲍威尔那些主神在地狱决斗的时候，趁机攻打禁忌海？或者人间有什么秘密……”

　　普兰多兀自分析着，不得不说，他的分析能力很强，但可惜情报不足。

　　沙克跟了楚天五年的时间，哪个主神愿意为了一个所谓的阴谋，去当五年任人嘲讽的傻子？何况五年前永恒之剑被拔出地时候，根本无法预测今天的形势。就算是创世神也不可能在那时候预知一切，定下计谋。

　　难道普兰多认错了？楚天突然想到这个可能，于是急忙问道：“你确信圣殿里的人就是凤凰主神？”

　　“我绝对不会认错！在七神围攻裁决山之前，我就见过他！”普兰多急道：“不行，我要把这个消息告诉家主！”

　　说着，他转身就要飞走。

　　“你想找死么？”楚天冷冷说道。

　　普兰多闻言一震，是啊，凤凰神如果真有阴谋，而自己恰巧知道了。如果自己敢离开他眼皮低下，岂不是找死？

　　“姑爷，怎么办啊？”普兰多一时也没有主意，“现在不光是我，您也有麻烦！家主严格上说，是神皇一系的臣子，当年众神清剿神皇余孽的时候，他在血炼狱抢先宣布与神皇脱离关系。并且派遣直系子孙协助兽神族清剿神皇余孽，所以才躲过了一劫！可在众神眼中，家主依然不是朋友。而博德是干什么的不用我说您也清楚，七神围攻裁决山他也有份的！他刚进入血炼狱的时候，没少被家主欺负……”

　　普兰多急得直皱眉头，“您想，皮蓬家主和博德是死对头，姑爷您又治疗了博德，还把他留在家里。家主知道了会怎么想？如果家主和凤凰族全面开战。您夹在中间如何自处！？”

　　楚天也感到棘手，今天之前他还是过着舒坦日子。可一眨眼地功夫，就卷进了主神级别的争端。

　　眯起眼睛，楚天思索了一下，然后说道：“普兰多冕下，刚才你也听见了，博德本想杀你，可我说你是我的家臣才把你救下的！可见他并不知道你已经投靠皮蓬冕下，不然已经杀了你了，所以这个谎言一定要让博德冕下继续相信！不然你死定了！”

　　普兰多连连点头。

　　楚天继续道：“所以从今天起，你就开始冒充我的家臣，一切都要做地像模像样！”

　　“姑爷，如果被家主知道，我给弗拉迪诺家族办事……”

　　“笨呐！你不会说是朱丽娅命令你的！？”

　　“是，是，我明白了！”普兰多犹豫了一下，为难道：“姑爷，不，家主。以前你不知道博德的身份，他敢放心让您治疗，现在您知道了他的身份……他会不会为难你？”

　　“呵呵，这你放心！”楚天笑道：“他的伤势一天不痊愈，我也就有一天的利用价值，所以在他痊愈之前，我肯定没事的。”

　　“还有，朱丽娅小姐的身份，博德知道吗？”

　　“以他的实力，应该知道了，不过可能因为要利用我，所以不点破而已。”楚天正色道：“所以从今天起，我们要跟皮蓬撇清关系，就连朱丽娅也要假装不知道自己是皮蓬的直系后裔！还有，我们要假装不知道地狱的形势，这样博德也就不会以为我们看透了他的阴谋！也就不会想杀我们！”

　　“对，就这么办！”普兰多狠狠一点头。

　　说完他又自作聪明道：“如今我这个人神知道了博德在布雷泽地消息，博德肯定不放心我，所以我干脆做个姿态让他放心。绝对不离开布雷泽，也不接触任何外人，就在他眼皮底下活动！让他随时监视我！”

　　“这样也好！”楚天普兰多的想法很满意。“不过你毕竟是人神，还是少接触博德。这样吧，我的管家在地下有几个病毒实验室，你就去地下室住一段时间。我对博德说，你是我招募的病毒系领域顾问，专门给布雷泽研究病毒的，没什么事绝对不会离开地下室！这样他就放心了。”

　　“好，博德离开之前，我绝对不离开地下室！”

　　说完，普兰多急匆匆地让楚天派人把他送到地下室去了。

　　看着普兰多的背影，楚天眯起眼睛笑了笑，如果沙克一天不离开布雷泽，那普兰多岂不是要在地下室永远住下去？永远给自己免费打工？

　　笑过之后，楚天急忙召开了家族核心成员的机密会议。

　　沙克是凤凰主神博德，这个消息着实震撼了一把布雷泽众人，在千奇百怪的表情中，瑟琳娜哭笑不得地说道：“老公，沙克到底是不是凤凰主神，这还值得研究，可从今以后我们怎么对待他啊？毕竟他现在……”

　　“最好地东西！吃穿都给他最好地，他想要什么就给什么！”楚天敲着桌子说道。说着，楚天看到了懒洋洋趴在椅子上的小白，吩咐道：“还有你，以后别随便欺负沙克了！”

　　小白翻了个白眼，换个姿势不理会楚天，哼！本小姐只认灵魂不认人，早看出来了，那家伙是博德地身体没错，可那灵魂就是个傻子。灵魂身体互换的事儿也不是没发生过，谁能保证他就是博德？切！弗拉迪诺真是个大笨蛋！

　　不知道小白在想什么，楚天和布雷泽众人纷纷表态，为了给日后清醒的凤凰主神留下个好印象，弗拉迪诺家族下一阶段的工作重点，就是满足沙克的一切要求！

　　这时候，由于拉希德不在，而有幸列席旁听顾问的帕克挥了挥爪子，道：“你们别忙着做决定，沙克我也见过，虽然我现在灵魂力量剩下了不到三成。但也能感觉出来，那家伙的灵魂一片混乱，就是个傻子！”

　　得意扬扬地，学着楚天拍拍桌子，帕克说道：“想想我和吉诺比利的情况，灵魂和身体互换虽然玄奥，但不是不可能！”

　　瑟琳娜急忙道：“帕克冕下，您是说有可能是一个傻子的灵魂，进入了凤凰主神的身体？”

　　“正是此意！”帕克得意地晃起头。“普兰多……切！那小子下毒骗人还可以，说到灵魂力量他一窍不通！沙克的容貌，戴上墨镜后的气质，甚至隐隐散发的气息，的确是凤凰主神的模样。一般神族把他当成博德也没错，可在我这种专精灵魂的强者眼中，看人是看灵魂的。对了，不信你让阿斯诺看看沙克，保证他也只看出一个傻子！”

　　“既然沙克的灵魂不一定是凤凰主神，那他怎么把身体保持人型？”楚天问道。

　　“那可是主神呐，就算灵魂不在，可身体里残留的力量，足够保持人型了！”

　　楚天默然无语，现在只能说，沙克的身体肯定是凤凰主神的。可灵魂呢？

　　滴滴！

　　瑟琳娜掌管家族事务的通讯石响了，她背过身，接听了几句，然后转过头来苦笑道：“莱因哈特家族的人到了，来商量沙克的婚礼！”


第四百三十二章 两难

　　澜月兽莱因哈特家族来的人很少，只有托马斯夫妇，以及十多个随身的仆人。看来他们在楚天不计代价的金币攻势下，已经摆脱了全家厚脸皮混饭吃的境地。

　　为了以示对澜月兽家族的尊重，以楚天为首，布雷泽首脑人物全部赶到外围的警戒小岛上，去迎接托马斯夫妇了。这主要是因为楚天心虚，有了悔婚的打算。

　　凤凰主兽神博德，据传昔日与龙神在伯仲之间的绝代强者，坐拥无数兽神大军。除了神王级的人物，全世界也就只有当年的七海兽神王尤因能胜他半分，而且真要拼起命来，尤因可以干掉博德，但要付出难以承受的代价。

　　澜月兽莱因哈特家族，当年人神族第一美女的家臣，说好听的。是神兽家族，说不好听的，那就是一宠物。

　　可现在博德与澜月兽五姐妹要结婚了，凤凰主兽神要迎娶万年前死对头养的五条澜月兽，五条貌似可爱的小家伙，要嫁给一只大傻鸟！这……般配吗？

　　面带笑容地欢迎了托马斯夫妇，楚天和瑟琳娜的眼神不断交流着，别人以为他们夫妇情深，可只有他们自己清楚，麻烦大了。

　　如果沙克真是博德变傻的灵魂，那他觉醒后，知道楚天给他安排了这门婚事，他该怎么想？卢迪三世愿意迎娶天海国一个小贵族的宠物狗吗？同理，博德愿意迎娶五条澜月兽吗？这对他来说就是一种羞辱，奇耻大辱！

　　就算博德日后不因为这个发飙，但其他人呢？博德的儿女，妻子，知道了这件事后，会不会在布雷泽搞大屠杀？

　　如果沙克只是一个占据博德身体的灵魂。那日后博德肯定要收回身体，到时候凤凰主神就会发现，自己的身体，在楚天的阴谋下被五条澜月兽给叉叉噢噢了……这同样是麻烦！

　　“龙皇陛下太客气了……”

　　托马斯先生也是喜笑颜开，但心中打鼓。最近这一段时间他几乎夜夜失眠，不为别的，就是担心贵族身份的问题。说好听地，自己是澜月兽家族。可本质上还是神族的宠物，可这次女儿要嫁的是龙皇近卫，阿古拉山内卫统领大元帅。凯撒帝国三星侯爵上将！无论在人间还是神界，都是贵族中的贵族。自己的五个女儿配得上吗？弗拉迪诺陛下不嫌弃自己出身低微，但自己总得表示一下吧。可那个同样尊贵的人物，就是不肯答应暂停空中森林的神力禁锢。这要是婚礼时出了问题，自己家族丢面子好说，要是让龙皇陛下丢了面子。他要悔婚怎么办？

　　就这样，同是心事重重地两家家主，在不断地比拼贵族礼仪中来到了光明圣殿。

　　给瑟琳娜丢了个眼色，楚天示意她先进去跟里面的沙克沟通一下，而自己拖住托马斯。

　　“托马斯公爵大人请稍候，我去准备一下！”瑟琳娜轻施一礼，笑吟吟地从侧门走进了光明圣殿。

　　被晾在门外的托马斯两口子，同是暗中赞叹，龙皇家族就是有贵族气质！客人到访的时候，女主人先进客厅筹备打扫，然后出来迎接。这礼节自己家族可都经常忽略了。

　　“呵呵！”楚天冲着托马斯抿嘴笑了笑。暗道，怎么办？毁不毁婚？

　　“哈哈！”托马斯也笑了笑，暗中叫苦，怎么办？邓肯死活不同意解除禁锢，那婚礼就肯定不能正常进行，自己怎么跟龙皇陛下解释？

　　“嘿嘿！”楚天继续笑，麻烦到家了，如果只是托马斯家族。自己有阿帕奇，悔婚也不怕他们发飙，可他们背后有个邓肯！谁知道他们跟大地父神的关系？如果邓肯发飙就全毁了，这位可不比凤凰神好对付。

　　“咯咯！”托马斯也笑，太麻烦了，没有邓肯帮忙。自己肯定不能满足龙皇对礼节的要求，在贵族中间，如果自己这种身份低微的一方不能满足高贵家族的要求。让他们在客人面前丢了脸面，那就是一场战争地导火索啊！

　　两个人笑着笑着。同时脸红了，两个有身份有地位的大人物在门口站着傻笑，的确够丢人！

　　“陛下！”托马斯忍不住先开口了，“对于婚礼……我有一点……”

　　“对，对！婚礼的事情我有一点补充！”楚天抢先说道，然后想了想不知如何出口，所以故左言他，笑道：“大人有所不知，我家的一位老爷子喜欢热闹，所以准备安排我那不成器地儿子，跟沙克在一起举行订婚仪式！”

　　“月神在上！”托马斯想要挤出眼泪，但嘴角却是上翘的。跟龙皇太子一起举行婚礼，什么叫荣幸？这就叫荣幸！以后莱因哈特家族在神族中也算一号了。可婚礼因为自己出了问题怎么办？

　　“另外呢，地穴蛛王阿斯诺陛下也准备和他们一起举行婚礼！”

　　托马斯好悬没趴下。强定着心神，挤出笑容道：“这是，是我们家族的，荣幸，荣幸！”

　　这时候瑟琳娜打开正门出来了，笑道：“公爵大人和夫人请进！”

　　说完，她和楚天跟在后面不断交流着眼神，托马斯家族背后有个邓肯。绝对不能悔婚，不然就凭他们一家子的贵族习惯，肯定就先发飙了。走一步算一步吧！先看看托马斯认不认识凤凰神再说！

　　托马斯夫妇战战兢兢地踏过了门槛。只见里面一个雄姿英发，高贵而又神秘地年轻人正对着自己含笑而立，那气度，哪怕当年月神主人身边的众位高贵男神都不曾有过。

　　托马斯一惊，他并不认识凤凰神。不过凭那双毒辣的贵族眼睛，绝对可以肯定，眼前人的身份必定不逊于上古皇族！

　　托马斯一拽自己的夫人，两人同时冲着沙克弯下了腰。“尊贵阁下，请问您……”

　　“哎呀，公爵大人你这是干什么？”楚天赶忙扶起了托马斯。而瑟琳娜身边出现一条火鸡腿，一闪而逝。

　　看到火鸡腿，沙克在墨镜掩盖下的双眼变红了，按着瑟琳娜刚才的吩咐，躬身施了一礼。有模有样，绝对贵族。

　　“公爵大人怎么能给他施礼呢？”楚天责备道。

　　“陛下，这位阁下是……”

　　“这就是沙克！”楚天笑道。

　　咕噜！托马斯吞了口口水，勉强站着，而他的夫人在瑟琳娜地搀扶下才算站稳。“不，不，陛下开玩笑了。您说沙克是您的护卫，他，他的气度怎么能是护卫呢？”

　　沙克笑了笑，一时间大殿内只有两个字，高贵！

　　“沙克的确是我的护卫。不过在做我的护卫前……”楚天突然压低了声音，伏在托马斯的耳边道：“以前他是兽神，受了些伤请我医治，后来我救了他的命，所以感恩自愿做了我的护卫！至于以前……他跟凤凰主神博德有些关系！”

　　自己地女儿竟然有幸嫁给凤凰神后裔？看沙克的模样。恐怕是王子一级地后裔！托马斯被这个大蛋糕砸晕了。如果不是仅剩的贵族颜面支撑着，恐怕他已经当场跪倒，大声赞美弗拉迪诺。

　　“沙克，这就是我说的托马斯先生。您愿意迎娶他的女儿吗？”瑟琳娜问道，不过她的身边突然又闪过一个鸡腿。

　　沙克猛地一点头，但就是不敢说话。瑟琳娜吩咐他的，当鸡腿出现的时候就点头微笑，其余情况不准动，不然没饭吃！

　　“公爵大人，沙克正在这里练习婚礼的礼节，我们去里面谈吧！”楚天拖着已经晕头的托马斯走进了偏殿，自始至终。沙克都没有说一句话，不过这算什么？他要说话了，那才不符合凤凰家族的高贵呢！托马斯如是想到。

　　“俺地娘嘞！”人都走了，沙克一屁股做到地下，哭道：“高手老婆骗俺，她不给俺鸡腿吃！呜呜！”

　　……

　　内厅中，托马斯两口子已经不知道说什么了，楚天说一句，他们就点点头。最后在楚天地引导下作出了一系列决定。或者说不平等条约。

　　总之就是一句话，从现在开始到婚礼结束。如果托马斯家族犯了任何错误，那楚天就可以悔婚！

　　这也是楚天不得已而为之，他不敢直接告诉背后站着邓肯的莱因哈特家族，自己不想让沙克娶你女儿了，所以才用这种条约套住托马斯。然后自己背后下手，想方设法让托马斯犯错误。然后自己悔婚！

　　托马斯全盘答应楚天的条件后，被送到一座中型岛屿上参观，那里正在建造沙克婚后居住的宫殿。再次赞叹了布雷泽地富庶后，托马斯胆战心惊地告辞了。

　　目送走托马斯，楚天就在海滩上，当着家族核心成员的面，拿出了连同圣山教廷的通讯石，近乎是吼叫道：“教皇！圣山南面是不是无尽之海？海面上有一座高塔！你给我找到它，发动所有力量，那座塔附近三百里内，只要看到有关贵族的东西，都给我毁掉！对，他们是背叛了本神皇的异教徒，企图在贵族婚庆礼仪掩盖下举行邪恶的仪式……”

　　通讯之后，楚天收起了通讯石，恶狠狠地说道：“只要礼节有一点不对，老子立刻悔……咦，沙鲁你怎么来了？”

　　沙鲁露出一口鲨鱼獠牙，笑了笑，装作没听到楚天刚才说了什么，躬身道：“龙皇陛下，我是来告辞的，我王召集所有七海兽回去！”


第四百三十三章 没人要

　　听到沙鲁前来告辞，楚天并没有太大的意外。

　　普兰多说过，主兽神之间争夺三界霸权的游戏已经展开，而拥有合体战技，联手实力堪比主神的弑神七海兽势必被鲍威尔召回。

　　一旦要分开，楚天倒还真有些舍不得这头大鲨鱼，沙鲁虽然是兽神，但他忠诚忠厚的脾气，像足了数百年前大陆人类贵族的骑士。如今大陆骑士的七大戒训，十二守则几乎已经成了口头的笑柄。但沙鲁还在遵守着这些陈年的东西，同时也给了楚天欺负他的机会。

　　本来沙鲁是被派来监视楚天的，可楚天只用了一个小花招就让他完不成任务了，很简单，把小迈克尔交给他照顾，同时墨菲特和小白也塞过去。对于禁忌海小王子，沙鲁怎敢怠慢。可偏偏这个小王子喜欢到处乱跑，惹是生非。

　　在弗拉迪诺祭祀学院，女生宿舍的内衣失窃案过后，自觉有必要教导小王子品行的沙鲁，就抛弃楚天，跟着小楚炎寸步不离了。

　　沙鲁也很喜欢布雷泽的日子，没事的时候跳进海里游一圈，跟尼米兹比比力气，或者悠闲地在海边陪小王子散散步。手痒了跟阿帕奇打一架，虽然现在打不过他了，但总是一种提高。尤其是楚天为了他的到来，下令布雷泽不允许吃海产品，尤其是虎鲨鱼翅。这倒是让他觉得，弗拉迪诺并不是鲍威尔陛下口中的那个无赖骗子，反而倒像大陆传闻中，那个品德毫无瑕疵的圣父。

　　虽然明知道沙鲁离开的原因，但楚天很识趣地没有问，而是命人端上来一盘子瓶瓶罐罐，亲手递给了沙鲁，“呵呵。沙鲁将军与我相处的时日虽短，但也是知己朋友，如今你要回去了。废话和普通的礼品我不好意思送，你也不喜欢要。这些东西你就收下吧！”

　　指着瓶子，楚天一一介绍道：“这是我最新研究的药品，专门治疗神族地各系领域伤害。当然啦，时间，速度这些东西我没办法用药品治疗。不过你要是遇到水火，雷电，病毒这种自然系的领域伤害，这些小东西还有点用处！”

　　即将上战场拼命搏杀的人，是绝对不会拒绝药品的。沙鲁道谢后接受了，道：“陛下请放心，我们弑神七海兽虽然要被召回，不过大陆上的各大神墓都会有人接替守护的。您老师安东尼殿下的安全不需要担心！”

　　楚天淡淡一笑，他早对禁忌海的实力分析过了。罗德曼，弑神七海兽自不必说。另外鲍威尔帐下还有七海海王，其中几个可都是当年跟随尤因的人物，实力毋庸置疑。千万海族大军中，隐藏几十个神族也并不夸张。毕竟鲍威尔这个三界主人。也要有镇压三界的实力。

　　而且这些只是明面上的，暗地里没人知道美人鱼隐藏了多少实力，至少迈克尔就感应过，禁忌海王宫中央方尖塔里面，居住着两个让他感到害怕的灵魂。

　　沙鲁继续道：“陛下有什么话需要我转达我王吗？”

　　楚天想了想，自己还真没什么跟鲍威尔好说的，反而一想起那条美人鱼心里就哆嗦，于是摇了摇头。

　　“那我就告辞了！”沙鲁随着声音一起消失了。

　　楚天转过身笑了笑，然后面色一正，“好了，现在布雷泽上没有外人了。巴博萨，你让查尔斯冒充凤凰神的随从……嗯。他本来就不用冒充！让他去监视普兰多，就说是凤凰神的意思！三个月内不许普兰多离开地下室！”

　　巴博萨领命而去，楚天眯起眼睛，道：“所有魔兽跟我去第十七号岛屿！”

　　第十七号岛屿，是布雷泽群岛中靠近北面的一个小岛，在一片岛屿中并不特殊。但实际上，这是一座海底火山露出海面地一个尖角，里面常年涌动的岩浆在山体内铸造了一个庞大的空间。不过如今已经被楚天封闭了岩浆。改造成了大型的试验基地。

　　包括体积最大的波音在内。所有魔宠站在楚天面前，但这个实验基地并不显得拥挤。

　　“阿帕奇。金刚，你们俩过来！”这两人已经成神，没有必要改造了。

　　没错，楚天要开始拖延很久地布雷泽造神运动了。

　　出于职业习惯，楚天对每一个魔宠都做过详细的身体检查，所以此刻也不必在费力检查一遍。负手站在一匹红布掩盖下的尸体前面，楚天笑道：“摩根的身体和血液还剩下这些。虽然没有晶核，但也能给你们成神地希望！”

　　看了一眼聚精会神的魔宠，楚天解释道：“根据阿帕奇的经验，身体，也就是神格只要跟血液匹配上，就会慢慢改造你们的晶核！让你们的晶核逐渐能够容纳神力。只要以后努力修炼，就有成神的可能！现在摩根的血液和晶核老板我都有，所以等于有了最重要的两个部件……”

　　血液，晶核，神格。这三大系统，在成神地过程中，神格起决定作用。而修炼的时候，血液最重要，战斗则是靠晶核对神力的处理有多快！

　　其实布雷泽下面的神墓里埋葬着数千个神族尸体，把其中的兽神尸体都挖出来，楚天也能组建神族大军。可惜他不敢，一是因为这些尸体属于鲍威尔，上面有美人鱼的封印。另一方面，谁知道这些尸体的亲戚朋友还有没有活着的？不说别地，单是楚天如果中奖，挖出了大地女神地尸体。那某座塔里，正在给小熊猫讲故事的大地父神，恐怕会直接换一个少儿不宜地故事，故事名就叫布雷泽大屠杀！

　　楚天洋洋洒洒地讲述了一遍自己有绝对的把握，然后又宣扬了一遍成神的好处，最后暗自叹了口气，耷拉着脑袋指着尸体说道：“说吧，你们谁要这个？”

　　魔宠们没反应，楚天又补充道：“这可是下位神的尸体。”

　　是啊，下位神，下位变态人妖兽神的尸体！魔宠们觉得，还是做单一性别的生物比较好。

　　“以前阿帕奇也用过，你们看他都没事儿，怕什么？”

　　楚天的眼光一一扫过魔宠，鲁西纳低着头，黄金比蒙还在傻乎乎地啃火腿。悍马躲在波音后面，波音太高了，看不见表情。AK……还是算了，阿斯诺会拼命的。尼米兹和波音一样，身体太大，尸体不够用，不考虑了，而且他也没在这里。

　　楚天从高到低，从波音到鲁西纳，挨个暗示了一遍，结果没人出列。接着，楚天在鲁西纳脚边看到了一个毛绒绒的小肉球。

　　“小白，你怎么来了？”楚天猛吃一惊。

　　“呜呜！”小家伙挥挥爪子，讪讪一笑，本小姐就是来参观地，你继续，继续！

　　拎起小白，楚天把她放在肩头，反正等会儿要研究澜月兽，来就来吧。

　　“怎么？没人愿意成神？”楚天继续诱惑着魔宠。

　　“叔叔，我父皇就我这么一个儿子，您还是别考虑我了！”鲁西纳嘿嘿笑道。

　　“是啊，叔叔，阿大哥哥还说俺要娶媳妇呢！”已经九岁的悍马，体积整整大了三倍，也快到波音的膝盖高了。而他的梦想也从有一个好玩具，变成了找一个漂亮的小母象，然后生一群小悍马，然后小小悍马再娶漂亮滴小小母象，再生一群小小小悍马……来自大草原的淳朴梦想，就是这么简单。

　　楚天盯住了四头黄金比蒙，“几位，你们……”

　　“老板，俺们还没有媳妇呢！放过俺们吧！”黄金比蒙并不傻，至少已经打听了摩根是干什么的。

　　“唉，算了，在这里扔着吧！”楚天狠狠踹了一脚加索尔·摩根的尸体，然后冲着鲁西纳勾了勾手。

　　“叔叔，我真的不行啊，大陆最帅的幽冥狼不能变成那模样啊！”鲁西纳走三步退两步，蹭到了楚天身边，战战兢兢地低下头，哀求道：“叔叔，我们狼皇加内特一族就我这个独苗啊！我锡兰多·圣·鲁西纳·凯文·加内特不能变成人妖啊！”

　　情急之下，鲁西纳扯出了自己代表家族的全名，锡兰多是他们狼族的老巢，也就是西海岸群山的名字。凯文是继承他父亲的，而加内特，就是狼皇家族的姓氏。不过已经多年没出现过九阶魔兽的狼族，没人敢用这个姓氏称呼自己，狼皇凯文也自觉没有资格。所以倒成了一件秘闻。

　　“谁说要把摩根的尸体给你了？过来，给你另外准备了一件好东西！”楚天拿出了一个血瓶，晃了晃，笑道：“你是最正统的狼皇血脉，那知不知道你们狼族最厉害的神是谁？”

　　“当然知道，听说就是罗宾身体里那个混蛋格里芬！”鲁西纳虽然也是狼族，但从没有听说过自己是哪个狼神的后裔，所以对格里芬也就非常不客气。而且很久以来，他还经常跟父皇凯文一起诅咒狼族的祖先，他妈的。其他种族的神都给后代留下了好东西，可就是狼族啥都没有，愣是被欺负了一万年，要不是弗拉迪诺叔叔，估计自己已经在狼族内斗中被挂掉了。

　　“我这里有些格里芬的血，你要不要？”楚天笑眯眯地说道。

　　“我想想！”鲁西纳思索了一阵，然后兴冲冲地问道：“它能不能让我变得更帅？”


第四百三十四章 主神的血液有这么强？

　　“他能不能让你变帅我不知道。不过叔叔保证，他能让你更有气势！”楚天很是无奈，别人家里抢着要的好事，到了自己家里，竟然要当老板的求别人接受，这日子没法过了。

　　“气势也是外貌的一种，好，我要！”鲁西纳慨然应允。

　　“跟我进来，其他人都在这里等着！”楚天把鲁西纳带入了加索尔身体后的一个侧门，里面是一间偏小的实验室。

　　当日楚天在格里芬的脑神经，和毛细血管中偷了很少的血液，不过这个很少是相对于格里芬的身体说的。想象一下，六根直径十余米的石柱插在格里芬身上，也不过如同六根钢针插在普通人类身上一样，这样就能说明噬月天狼的体积了。那这些很少的血足够更换鲁西纳正常幽冥狼的身体，也就不算什么。

　　“这就是格里芬的血，你先看看！”楚天把血液的瓶子交给鲁西纳，然后自己开始准备换血的工具了。

　　“嗡”地一声，鲁西纳刚一触碰到血瓶，只觉得一股来自灵魂的震颤钻入了大脑。吓得他一机灵，急忙跳开了。“叔叔，这血有问题！我头晕！”

　　“我看一下！”楚天诧异地拾起血瓶，看了看，皱起了眉头，“血没有问题，应该是你的身体。过来，我给你验血。”

　　楚天在龇牙咧嘴的鲁西纳身上抽了一大管子血液。做了成分分析，再对比格里芬的血液。然后突然笑了，“你确定你跟格里芬没有任何关系？”

　　鲁西纳点头道：“这我可以肯定。我家的家谱上记载的很全……”

　　狼族是一个高傲而又团结的种族，对于种群或者说家族的观念非常深重，这也是楚天为什么一直不强求鲁西纳做自己魔宠的原因。而生在狼皇家族中地鲁西纳，也是不可能弄错自己祖先的。

　　很久以前，大概比七神围攻裁决山还要的上古时代的某一天。神界发生了一件比较轰动的事情，之所以很少有人知道，是因为不久之后就发生了七神围攻裁决山。这件大事跟裁决山一比，也就没人注意了。

　　那一天之前，噬月天狼格里芬，天骄阿瑞纳斯七上位都是神族中呼风唤雨的大人物。但一夜之间，格里芬在众神眼中失踪，阿瑞纳斯七上位六死一伤。仅存的阿瑞纳斯家族族长，也就是罗宾的爷爷孤身寻找神皇斯特恩，请求他主持公道。查出真凶替狼族报仇，怎料斯特恩竟然不问因由，直接驱逐了阿瑞纳斯。然后前往月神殿，参加神族第一美女地生日酒宴。

　　不甘心的阿瑞纳斯追上月神殿，对神皇出言不逊，最后被斯特恩斩杀在月神殿。但这还没有结束，阿瑞纳斯战死后一天，黑暗，光明两大神族联手下达格杀令，把狼族中血统纯正。有可能成神的后裔全部绞杀。有斯特恩在背后，兽神族敢怒不敢言，再加上噬月天狼和阿瑞纳斯家族的权利人神族一分不要，全部分给了其他主兽神。所以兽神族也就默认了这种状态，虽然尤因等主兽神跟格里芬私交深厚，但在三大神族的压力下也是无可奈克。

　　就这样，所有噬月天狼和阿瑞纳斯的优秀后裔全部战死，个别几个庶出的优秀后裔，带领其他狼族退出神界的权利核心，沦落成为人间任人可欺地弱势种族。而鲁西纳，就是那几个庶出后裔的血脉，虽然可能跟格里芬。或者阿瑞纳斯有些基因上的关系，但也非常遥远了。用地球话说，就是八竿子打不着的亲戚，而且有可能还不是。

　　当然，鲁西纳并不清楚两大神族剿灭狼神的经过，上面都是楚天根据自己掌握地情报，还有鲁西纳讲述的家族传闻推测出来的，不过这个结果也够骇人的了。

　　“斯特恩也不是什么好东西！”楚天嘀咕了一句，然后盯着鲁西纳和格里芬地血液思索起来。

　　格里芬是主神。而且极有可能是灵魂主神，他的血液自然强悍无比。也简单无比，因为根据楚天的研究，细胞结构越简单的血液，他主人的实力也就越强。当然，小楚炎那个拥有白开水一般血液的怪物除外。

　　而鲁西纳的血液也不寻常，楚天经常给魔宠体检，自然也就知道鲁西纳的变化。自从楚天把鲁西纳地两个晶核合二为一之后，鲁西纳的实力暴增，虽然还是八阶的身子，但已经能挑战九阶魔兽了。

　　可再次检查了鲁西纳的血液后，楚天发现，鲁西纳的血细胞虽然比格里芬的复杂很多，但基本形态还是很相似的。只不过缺少了类似细胞壁的东西——神族跟人类等普通生物地最大区别，就是他们拥有类似细胞壁地物质来吸收过滤天地元素。

　　鲁西纳的变化，都是在合并晶核之后发生地，难道他两个晶核还有什么秘密？毕竟大陆几百万狼族，就这么一个出现了基因突变，长了两个头，楚天百思不得其解。只好暂时放下疑问，既然鲁西纳的血细胞跟格里芬有相似的地方。那就好办多了。

　　“你真的确定你跟格里芬没有关系？”楚天又问了一遍。

　　“真的没有！”鲁西纳也认真地回答了一遍，“叔叔你就给我换吧！”

　　楚天点点头，开始动手了。

　　换血的过程楚天做过多次，这一次也没什么好说的，而且鲁西纳是最常见的犬科动物，楚天反而因为轻车熟架快了很多。

　　鲁西纳缓缓睁开了眼睛……没什么变化，还是幽冥狼的模样。“叔叔，没啥感觉！这格里芬的血液不会是假的吧？”

　　“女神在上！”楚天也懵了，以前造神换血，哪个不是天惊地动的？

　　噼啪，噼啪！

　　鲁西纳的骨骼突然传来了阵阵脆响，紧接着，獠牙退去。狼毛掉落，竟然变成了一个帅气的青年人类。

　　“赞美叔叔！”鲁西纳大吃一惊，刚才的变化根本不是他刻意为之，可身体就不受控制地自己变化了。

　　楚天扔给鲁西纳一套衣服，然后也茫然地看着他。

　　他妈的，这小子去地球铁定是个超级偶像明星，楚天如是评价。变成人形的鲁西纳不愧大陆最帅幽冥狼的称号，比常人略高一头，体态匀称而健硕。皮肤晶莹洁白，容貌竟然比楚天见过最有气度的麦肯锡还要胜上一分。

　　而且鲁西纳常年掌管楚天在大陆上的黑帮和佣兵团，动辄呼喝数十万人，如此数年所养成的气质，也不是常人能够相比的。

　　“力量呢？你的力量有什么变化？”楚天呆滞了片刻后急忙问道。

　　鲁西纳微微一耸肩，透着一股潇洒倜傥地味道，无奈道：“还是没感觉，既然我已经变成人型。那就应该至少是九阶魔兽，但我感觉不到变化！”

　　“过来，跟我打一架！”楚天摆出了战斗姿态，想要亲手试试鲁西纳的实力，“用全力。放心，叔叔我已经成神了！”

　　“好！”鲁西纳也急于适应人类的身体，而且知道楚天虽然在神族中是半吊子，但对付普通魔兽绝对是噩梦般的实力，所以他也不留手。闪电般扑向了楚天。双手微曲成爪，探向了楚天肩头。

　　好快的速度！楚天心中一惊，时间禁锢瞬间打开。

　　无效！

　　楚天竟然没能禁锢住鲁西纳，幽冥狼的双爪瞬间闪到楚天肩头，然后停了下来，“叔叔，你怎么不躲开啊？”

　　我没躲吗？楚天傻了，三重神力催动的时间禁锢。就算拉希德和德库拉两个老家伙也要受到一些影响，可鲁西纳……

　　“阿帕奇，进来！”楚天突然大吼一声。

　　咚！

　　阿帕奇破门而入。

　　“用你的领域同化鲁西纳！”楚天急忙吩咐道，他想到了一个恐怖地可能。

　　“不会吧？我跟阿帕奇打？”鲁西纳大吃一惊，不过阿帕奇四重领域的同化作用已经到了。

　　水火等有实体的领域同化，直接就是把对手变成自己的本命元素，而阿帕奇这种没有实体的领域，则是改变对手的速度。

　　鲁西纳似乎还是没有收到影响，硬生生在阿帕奇的领域中逃了出去，然后他也愣住了。“叔叔。你和阿帕奇的领域，好像对我没有影响……”

　　“呵！有意思！”阿帕奇来了兴趣。战神戟横斩而出，同时四重中级的领域完全张开，笼罩了鲁西纳。

　　依然无效。

　　鲁西纳矫健地从阿帕奇地领域中钻了出去！

　　“靠，无视领域！”楚天忍不住破口大骂了一句。

　　阿帕奇的攻击一轮接着一轮，虽然领域无效，但仅凭武技也稳稳压制了鲁西纳。

　　长戟的锋刃刺到了鲁西纳的胸前，鲁西纳慌乱之下，再也顾不得适应人类身体。直接用出了狼族的本能，一低头，咬住了战神戟头上的那个月牙儿。

　　战神戟毫发无损。

　　鲁西纳的牙齿，也一样完好。

　　格里芬的血液有这种好处？无视领域，还能强化肉身？楚天茫然地想了想，然后取除了通讯石，吩咐道：“巴博萨，抓两头身体最差地狂狼，给我送到第十七号岛屿！”


第四百三十五章 地狱邀请

　　巴博萨去找狂狼了，还需要一段时间才能送来。趁着功夫，楚天打量起鲁西纳，一寸一寸地打量，把鲁西纳给看毛了。

　　松开嘴里的战神戟，鲁西纳讪笑道：“叔叔，我知道我很帅！但您已经有两位婶婶了……”

　　“女神在上！你想找死么？”楚天笑骂一句，然后继续打量鲁西纳。同时吩咐阿帕奇，“你检查一下他的身体，看看他的力量属性到底是什么？”

　　阿帕奇闻言照做，不过他不用动手动脚，只靠灵觉就足够了。

　　良久，阿帕奇说道：“老板，他的身体里有神力运行，但没有领域！”

　　难道是与圣斗士一个情况？楚天暗想，圣斗士还能靠合体释放出领域，但鲁西纳一个人就难办了。

　　按理说，血液吸收元素转化成神力，晶核储存和运转神力，身体也就是神格释放神力领域，其中身体和血液都能在一定程度上改造晶核。可鲁西纳只用了主神的血液。就算这些血液能改造晶核和神格，那也需要一段时间。不可能这么快就完成身体的强化。

　　鲁西纳身体里有神力运转这倒是好解释，格里芬吸收转化元素的血液里面肯定残留了一部分神力，用这部分神力暂时抵抗阿帕奇应该足够了。但那也不能抵抗了这么长时间，因为神力的运转终究是要从血液传达到晶核的。难道鲁西纳的晶核没经过改造就可以处理神力？

　　双头狼的晶核肯定有问题，楚天作出了判断，不然鲁西纳的神力不可能在短时间内就运行的这么流畅。

　　又过了片刻，巴博萨送来了几头狂狼，都是按照楚天的要求，挑选身体最差地。一头刚出生没多久，另一头是个残废，最后一个病怏怏快死了的模样。不过巴博萨比较谨慎，另外还带了一头身强体壮的。

　　抓过那头残废的，楚天取了很小的一管格里芬血液，缓缓给他注射了进去。

　　砰！

　　接受注射的狂狼爪子爆裂了，他根本无法承受主神级的血液。

　　叹了口气，楚天把狂狼的伤势治疗妥当，又抓过了那头健康地，缓缓注射了一管血液。

　　“砰”！又是一声闷响。

　　一边救治这头狂狼，楚天暗道：同样是狼族。血脉差不多，但鲁西纳可以接受主神血液，普通狂狼就不行，这里面的原因肯定不止是鲁西纳是八阶魔兽。对主神来说，八阶和三阶都是猪猡兽一样的级别。

　　看来鲁西纳的两个晶核肯定有问题了。至于是什么问题，楚天现在来不及研究，外面还有一排魔宠等着他呢。反正鲁西纳已经有了力量，日后就靠他自己修炼了。

　　指定阿帕奇陪鲁西纳适应人类身体后，楚天走出了小型实验室。笑道：“你们真的没有人愿意用加索尔·摩根的身体？我先说明，如果错过加索尔·摩根这个机会，你们就不一定要等多长时间了！”

　　神力系统中的三个东西。晶核，神格，血液。其中晶核对成神的影响并不重要，成神地过程还要看神格和血液的，其中最重要的就是神格。如今加索尔的尸体就在楚天手中，等于他的神格也在楚天手里。

　　但楚天手里目前也就只有加索尔地神格，历代龙皇的尸骨由于拉希德的关系，他不敢随便动用。所以如果魔宠们不肯用加索尔的身体，那也就只好等楚天再搞到神格后才能成神了。

　　“老板，给我吧！”美妙地声音传到楚天耳朵中，抬头一看，原来是波音。“我没有任何攻击力，不想拖累大家，愿意冒险试一次！”

　　“什么叫冒险？”楚天撇嘴道：“老板保证你不会变成不男不女的怪物！”

　　……

　　波音换身体的手术进行得很顺利，不过有一个麻烦。那就是波音的身体太大了，加索尔的血肉根本不够用，所以楚天不得已给波音缩小了几个尺码。变成了一只只有二十多米高的“小”麻雀。

　　有了神格和血液，波音的身体会慢慢改造他的晶核，不过这是一个漫长的过程，所以楚天把她送到了鲁西纳那里，让两人过几日就进入地下神墓一同修炼。

　　没有材料，布雷泽造神运动告一段落，不过。楚天很邪恶地笑了起来，眼神也在小白的身上瞄来瞄去。

　　“呜呜！”弗拉迪诺你要做什么？小家伙发现了楚天眼神中的恶意。

　　拎起小白。楚天笑道：“你说自己不是澜月兽，但又不肯告诉我你是什么魔兽，而我恰好找到一本澜月兽的卷宗，没办法，只要研究研究你的身体了……”

　　“呜呜！”小白惊恐地连连摇头，没什么好研究的，除了血液是红色的，本小姐其他都是澜月兽！

　　“嘿嘿，你叫吧，大声叫吧！不过没用地！”楚天两只手抓住小白地后背，把她高高举了起来，不给她任何要自己耳朵的机会。

　　“呜呜呜呜！”弗拉迪诺你混蛋！

　　小白好像真的急了。四条小腿乱蹬，两只大眼睛死死盯着楚天。

　　“看我干什么？等研究完之后，你随便看！哈哈！”楚天不怀好意地转过身，后面就是实验室的大门了。

　　“呜！”小白欲哭无泪，自己在上，干嘛偏偏喜欢上这个混蛋。搞的没办法真对他生气，不然凭本小姐比凤凰神的堕落双眸还厉害的眼神，瞪也瞪死他了。哼！用眼神杀死你！

　　滴滴！

　　关键时刻，楚天的通讯石突然响了。瑟琳娜的声音传来出来，“墨菲特要见你！”

　　“哦，让他先陪迈克尔玩会儿，我正在忙！”楚天盯着小白笑道，呵呵，这小家伙的眼神挺吓人的。加索尔说凤凰神的眼睛连龙神都不敢对视，我看，这小家伙不比凤凰神差！

　　瑟琳娜并没有关闭通讯石，而是继续说道：“不是你那个宝贝弟弟墨菲特，是的狱那个杀戮者！”

　　“呜～～”小白松了口气，这个混蛋没时间研究本小姐了。

　　楚天果然放过了小家伙，疑惑道：“他怎么来了？”

　　“他大哥重伤不治！请你去治疗！”瑟琳娜苦涩地笑道。

　　“好，我答应了！”杀戮者墨菲特数次帮了楚天的大忙。如今有麻烦，楚天不能不去。不过，随口答应后楚大少爷就反应过来了，杀戮者地大哥是的狱三神兽之首巴尔，也就是说……老子要下地狱！？

　　……

　　楚天在光明圣殿见到了杀戮者墨菲特，还是那副冷峻的模样，冰冷的表情一丝不变。不过身上倒是多了很多伤痕，一股扑面而来的血腥味如何也压制不住，就仿佛刚屠戮过大量的生命。

　　冲着楚天微微拱手，墨菲特道：“弗拉迪诺陛下！我大哥……”

　　“自己兄弟，不用多说！我跟你下地狱！”楚天毫不犹豫地答应了，如果没有墨菲特，瑟琳娜母子恐怕已经死在极地冰原了，何况巴尔也是小墨菲特的大哥。“瑟琳娜。如果我在一个月内回不来，你就想办法拖延婚礼！如果在那之前找到借口悔婚就更好了。”

　　墨菲特眼神中闪过一丝暖色，脸上挤出些很不习惯的笑容，“大恩不言谢！那就请弗拉迪诺兄弟准备护卫！至少要是下位神！”

　　楚天一愣。

　　墨菲特苦涩地解释道：“我带来的护卫。都在通过地狱通道地时候战死了！而且我来到人间的消息已经走露，二哥要照顾大哥，没有多余的人手在地狱接你我了。”

　　楚天更加迷惑了，“鲍威尔呢？她应该保证你们的安全啊，还有，据我所知，地狱原住魔兽比在人间的时候高两级，您现在在人间已经是高位神……”

　　“鲍威尔陛下正在全力准备与其他主神的决斗，无暇顾及我们了。我本来去找过她，不过她推荐了你！”

　　这条美人鱼，真会打太极！自己治不了就推给老子。楚天暗暗腹诽！

　　“至于我的实力……呵！在地狱也是高位神！”墨菲特强笑了一下，并没有说出自己在地狱还是高位神的原因。他不想让楚天知道，楚天好心给他换了龙神地身体，反而是害了他！

　　地狱原住魔兽生两级，这条创世法则没有错，但是，换了身体的墨菲特。还算是的狱原住魔兽吗？这个道理，墨菲特很早就明白了。不过当日他的身体根本无法返回地狱，必须接受楚天给与他的新身体！

　　既然是自己兄弟，就没有必要让弗拉迪诺自责，墨菲特没有解释。而楚天还在算计美人鱼，竟然也没有想到这么浅显的道理。

　　“你大哥是被谁打伤地？”楚天又问道。

　　“是凤凰家族的人，而且是用我大哥最擅长的火焰领域……！”墨菲特简单交代了巴尔的伤势，然后冷道：“如今地狱里，凤凰神博德家族和摩根家族已经勾结起来，我们进入地狱地时候，最有可能遭遇这两方的拦截！”

　　“拉希德，德库拉，阿斯诺，这三个下位神，还有阿帕奇和英格拉姆两个高位神！”楚天很快就确定了人选，“不过他们有几个不在布雷泽，我需要三天的时间才能把他们召集在一起！”

　　墨菲特犹豫了一下，“好，我等三天！”

　　“我们怎么去地狱？”楚天又问道：“地狱通道在哪里？”

　　墨菲特淡淡一笑，“地狱通道的人间部分，就在我身上！”


第四百三十六章 小白的嘱托

　　所谓的地狱通道，并不是人类通常印象中的那种，两个门，中间一条隧道的模样。

　　说起来，它更像楚天家乡的火箭发射塔，地狱就是的球，人间就是外太空中的某一个星球。如果地狱的人要来人间，就要在发射塔上被发射出去，然后由发射塔帮助穿越者寻找在人间的落脚点。如果没有这座“发射塔”。那就是在茫茫宇宙中无头苍蝇似的乱串了。当年普兰多从人间冒险打开空间通道，就是类似于这种情况，没有“发射塔”的情况下，他还能去到血炼狱，实在是一种幸福了。

　　反过来，从人间去地狱也是一样，需要一个搭建在人间的“发射塔”。

　　而地狱三神兽中的迪亚洛，与其说是空间通道的掌管者，不如说是“发射塔”塔长。

　　另外，根据一次传送的乘客数量，“发射塔”也有大小的不同，有的小到可以随身携带，有的则是必须固定在某一处。普兰多发现的，就是一座大型“发射塔”，被固定在地狱某一处。

　　不管发射塔的大小如何，由于他们是创世神为了三界平衡创造的东西，所以被附加了一条创世法则。也就是，不可以被空间物品收藏，空间戒指不可以，空间之神不可以，甚至龙神也没有办法把他送到自己创造的空间。即是说，地狱通道，只能存在于创世神自己创造的空间里。

　　这一条附加创世法则的深远意义，根本不是楚天现在能想明白的，就算是迪亚洛自己也只能隐约猜出一点点创世神的目的。

　　而墨菲特带来的地狱通道，是一块黑石头地模样，可以把十几个人带到地狱，它在地狱另一端的落脚点，是一个小型的“发射塔”。如今已经被迪亚洛严密的隐藏起来了，而墨菲特来人间的时候。他的护卫就是为了保护“发射塔”开启时的力量波动不被侦察到，带了另一块假的地通道去远处吸引对手才战死的。

　　在楚天听墨菲特解释完地狱通道的时候，时间已经是三天之后了，所有前往地狱的人都被召集回布雷泽岛，就等着出发了。

　　最后在光明圣殿中，楚天让墨菲特看了一眼沙克，没错，墨菲特第一感觉也把他当成了凤凰神。不过墨菲特集成了另外两大神兽的领域，其中就有精神和灵魂系的迪亚洛领域，所以震惊了一下，他就认出了沙克混乱的灵魂。

　　“凤凰神的身体，一个傻子地灵魂，有趣！”墨菲特冷笑着打量沙克，“当日我二哥来到人间，跟沙克见了一面，当时他重伤未愈认错了人。唉……”

　　楚天第一次看到墨菲特叹气。其实巴尔的伤势，还要从那天在悬河大草原说起。

　　当日迪亚洛被罗宾咬伤，大脑受到重创，连晶核都被污染了，所以灵魂力量一退千里。肉体的伤痕楚天可以治疗，但灵魂还是要靠他自己修炼恢复。所以那一天他在灵魂极度衰弱的情况下看到了沙克，一时间竟然把他当成了真正的凤凰神。一个因为某种意外傻了地凤凰神。

　　当时地狱里面凤凰族的力量刚刚崛起，巴尔的到了迪亚洛的情报，结合自己地情报分析。认定既然博德在人间，那么，从血炼狱入侵地狱的凤凰族力量就不会太强大。毕竟主神不是随便就能修炼出来的，而没有主神的情况下，身为地狱原住魔兽的三兄弟，在计划得当的时候，有可能一举剿灭凤凰族入侵到地狱的先头部队。

　　于是的狱中一场针对凤凰族的战争开始了，初期地时候。凤凰族的确一溃千里，但后来在决战中，摩根家族竟然出兵协助凤凰族。而且凤凰族中突然出现了一个主神！虽然这个主神没有当年的博德强大，但是巴尔还是付出了惨重代价后才留下一条命。

　　后来巴尔拖着病体指挥地狱大军，但地狱的局势越来越乱，他又连续受了几次轻伤，最后落得个濒死的下场。

　　楚天挥手让沙克继续训练礼仪，然后冲着墨菲特笑了笑，“可以走了！”

　　墨菲特再次看了一眼沙克呆滞的模样，摇了摇头。然后对楚天嘱咐道：“一旦进入地狱，你要自己小心。有时候可能我也护不了你！”

　　楚天突然一拍额头，恍然想起了什么。对巴博萨吩咐道：“你让圣斗士把梅尔金斯带来！我带他一起下地狱！”

　　巴博萨急道：“老板，圣斗士的教导能力比不上教皇，现在梅尔金斯没多大进步，还是个凶兽的脾气。您……上次他可是连阿帕奇都攻击啊！”

　　从天海回来后，楚天一直没有机会把梅尔金斯送回教廷，所以暂时交给圣斗士给他洗脑了。

　　“凶兽倒是凶兽，不过用好了，说不定能救命！”楚天示意巴博萨快去。

　　“真神！我们恳求跟您一同去地狱！”拜纳姆等十二人跪在了楚天面前。

　　“这就是兄弟你的圣斗士？不错！”墨菲特点头赞许道。然后又摇了摇头，“既然他们是教廷暗殿的人，还是最好不要带他们！”

　　楚天明白墨菲特的意思，圣斗士不动手地时候，就是十二个一重神力的强者，虽然他们现在已经修炼到一重顶峰了。但在神族眼中还算不得什么，可他们十二个人一旦联起手来，用出弗拉迪诺的叹息。那威力是有了，但也等于告诉对手，大家快看哪，我们是叛贼神皇斯特恩的人，全地狱联合起来干掉我们吧……

　　“我的孩子们，本神皇有更重要的使命交给你们！那就是保护布雷泽！所以你们必须留下，神后和神子需要你们的保护！”

　　墨菲特愕然，弗拉迪诺装神棍时的模样，跟斯特恩还真有几分神似。若不是他的灵魂太差了，自己险些就认错了，想到这里。他轻轻推了一把楚天，传音入耳道：“兄弟，进入地狱后千万别用这种表情和语气说话，不然有可能被不精通灵魂的神族当成是斯特恩。”

　　楚天心中一惊，是啊，自己不但不能装神棍，而且裁决之刃也不能动用，不然气度。气息，容貌，就全跟斯特恩一样了。

　　“誓死完成您的神谕！”圣斗士以头触地，兴奋异常。终于又能为神皇执行神谕了。

　　“好了，我们走了！”楚天拍拍手，把所有人召集在自己身边。

　　阿帕奇和英格拉姆自不必说，楚天去哪里他们就去哪里，拉希德也是如此。

　　而德库拉不喜欢冒险，不过他虽然算是血炼狱地原住魔兽，但从没离开过人间。因为他的先祖，是当年众神围剿斯特恩余孽的时候，被皮蓬用“质子”性质派到兽神族的后裔，所以他也想去地狱看看能不能找到亲戚。

　　只有阿斯诺还在跟AK依依惜别，或者说接受指示，“你给我记住了。在地狱一切听老板的，另外不许睡觉。不许看其他的母蜘蛛，不许忘记给我带礼物，不许……”

　　“好了。AK，把阿斯诺先生先借给我吧！”楚天大笑着替阿斯诺解了围。

　　墨菲特就在光明圣殿中取出了一块鹅卵大小的黑色石头，放在了桌子上，一时间布雷泽众人全部都好奇地围了上来。

　　“看什么看，都想跟我去地狱啊！？”楚天笑骂着喝退了众人，然后对瑟琳娜点了点头，吩咐道：“如果有什么事解决不了，一是去禁忌海，如果鲍威尔和弑神七海兽不在人间。或者禁忌海也陷入混乱，那就去托马斯家族……岛下面的东西利用好了，你们不会有危险地。”

　　岛下面的东西，包括大地女神的尸体，用好了，的确能暂时把邓肯拉到自己一边。

　　“呜呜！”小白突然在后面拽了拽楚天的裤脚，笑嘻嘻地秀了一把洁白的小牙齿。

　　“女神在上！”对这个动作楚天太熟悉了。无奈地拎起小家伙，放在了耳边，苦笑道：“咬吧！”

　　小白伏在楚天耳朵上，但没有咬。而是口齿不动，却把一段清脆甜美的声音传入了楚天的大脑中。“大笨蛋，要是有什么摆不平地，去找安吉丽娜，告诉她，你治好了某条澜月兽的左腿！”

　　说完，小家伙蹦蹦跳跳地跑掉了，不过步履有些蹒跚，一路上滴答的汗水把地板都打湿了。就刚才那一句话，已经耗尽了她聚集了数年的灵魂力量。

　　楚天蒙了，自己只治疗过一条澜月兽，那就是小白。按小家伙的语气往下推断，不外乎两种意思，一是我弗拉迪诺连那条澜月兽地左腿都能治，就更不用提你的伤势了。如果真是这样，那根据大陆上多少级的伤害，要多少级别的力量治疗这条创世法则，小白地左腿，和安吉丽娜都受过主神级以上的伤害。

　　那样的话，楚天当年治疗小家伙的左腿，不是只是表演了一下医术，而是创造了一个让小白震惊的神迹——老天，这个貌似要吃掉本小姐的野人，竟然能治疗主神级的伤害！那……跟以后他混貌似也不错！嘻嘻！

　　第二种意思，就是说，安吉丽娜欠小白一个人情，如今楚天救了小白，小家伙让她把人情还在楚天身上。

　　除了楚天，没有人听到小白那句话，而楚天看了一眼小家伙的背影，耸耸肩，笑道：“我们走吧！”

　　穿越地狱地过程没有什么惊天动地的场面，楚天闭上了眼睛，只觉得身体颤抖了一下。耳边就传来了墨菲特的声音，“到了，我这颗地狱通道的另一端就在二哥身边……该死的！”

　　楚天还没睁开眼睛，就听到了肆虐的狂笑声，“墨菲特，巴尔和迪亚洛已经被我抓到了！哈哈，现在就等你了！”


第四百三十七章 凤凰家族（上）

　　女神在上，地狱果然乱套，刚一进来就被包围了。

　　楚天缓缓睁开了眼睛，哀叹了一句，开始打量起所谓的地狱。

　　这是一座高山的山腰处，四处密林不断，看起来与人间的景色大致相若，不过还有些许的不同。此刻地狱是白天，但头顶的太阳并不是刺眼的金色，而是灰蒙蒙的暗红色，看起来倒是与幻兽大陆的红月有几分相似。

　　在暗红色的太阳照耀下，一切都带上了一些血腥的颜色，四周的树木看起来都是同一个种类。几十米高，灰色的叶子，楚天并不认识。再向四周看去。大概四五百人或站在树梢，或站在空地，隐隐包围了几个人。

　　楚天此刻正身在一块巨大的黑色岩石上，应该就是所谓的地狱通道另一端了。岩石周围百多米的树木只剩下灰烬，空出来一大片焦糊的空地，好像刚刚被烧荒过，这正是对手为了迎接楚天和墨菲特，特意开辟出来的战斗场地。楚天等人在高台上一站，无所遁形，一切都暴露在敌人的眼下。

　　“墨菲特！你现在只不过是高位神！如果投降我们就留你一条活路！”怪笑着教训墨菲特的，是一个三四十岁的中年人，身上隐隐而显的红光，显示他是一个高位神。

　　墨菲特冷冷瞄了一眼中年人，然后扭过头去，意思毫无疑问——你不配跟我说话！

　　“是凤凰家族的人，小心！”墨菲特在楚天耳边嘱咐了一句，然后举目四看！似在寻找着什么。

　　阿帕奇侧身站到楚天附近，一边打量着敌人，一边解释道：“四百三十一人，其中高位神两个，下位神十三个，其余有五十人拥有神力。另外都是高级魔兽！”

　　楚天暗暗咋舌，难怪普兰多说，在地狱高位神不投靠家族寻求保护，根本就活不下去。此刻自己眼前的阵容，就足够干掉三个高位神的了。

　　再细看这四百三十一人的容貌，大多数面容平平，但拥有神力的那些人无不是俊美异常，尤其是那个被墨菲特无视的高位神。虽然语言狂妄，但也是一表人才地模样。

　　凤凰家族长得的确都不错，楚天暗暗评价。

　　“墨菲特！你既然不投降，那就是想找死了！”中年人被墨菲特无视后恼羞成怒。重重地踏前一步，手指墨菲特喝道：“巴尔和迪亚洛已经落到我们手里，你……”

　　墨菲特依旧不理会他，兀自看了一圈后，冷冷喝道：“路西法！滚出来！”

　　“喂！你这条大笨狗，以后称呼我哥哥的时候。要叫路西法·博德冕下！”

　　一个粉红色的身影从空地外的树梢上出现了。十四五岁的年纪，皮肤晶莹白嫩，乌黑的长发披肩。额前一抹留海，娇小的鼻头上一双大眼睛忽闪忽闪，看上去甚是可爱。

　　抖了抖身上地粉红色紧身战甲，小丫头歪着脑袋，笑嘻嘻地说道：“大笨狗！对付你还不用我哥哥出手！”

　　墨菲特微微一哼！眼前人的身份不低，但不是自己要找的正主。兀自用低沉的声音喝道：“路西法！”

　　“墨菲特冕下，好久不见！”被呼唤的路西法·博德终于出现在那个少女的身边，乍一看去，除了个子略高一头，两人的容貌竟然有七八分相像。不过路西法是一头淡黄色的散发，脸上多了些棱角，身上地战甲则是纯黑色的。

　　墨菲特后撤一步，低声对楚天解释道：“他们是兄妹。男的是路西法·博德，女的是安琪儿·博德。凤凰家族中最出色的两个！据我的情报，现在凤凰家族在地狱的事务都是路西法打理！”

　　“什么实力？”楚天同样低声问道。

　　“安琪儿应该是高位中级！路西法是上位顶峰！”墨菲特迅速交代了一句，顿了一下，又道：“他们是凤凰神的直系后裔，有凤凰族秘法！不要看他们的眼睛！”

　　说完，墨菲特走到石台，也就是的狱通道地边缘。冷道：“路西法。废话少说！动手吧！”

　　路西法淡淡一笑，“墨菲特冕下还是老样子。不喜欢说废话！”

　　“哥哥，你答应我的，今天我说了算！”小丫头安琪儿一把推开路西法，然后落到了空地上，四周的凤凰族高手立刻跟上，隐隐把她保护起来，看来她的身份绝对没有直系后裔那么简单。

　　路西法微一摇头，嘴角露出一丝苦笑，这个妹妹啊……哼！不过一切尽在掌中，随她玩个开心吧！

　　初入地狱，楚天不了解情况，选择了让墨菲特去应付，而自己在后面计算起形势。阿帕奇能拖住路西法，英格拉姆对付那个小丫头，墨菲特应该能吃定第一个喊话的中年汉子。还有十三个下位神……交给阿斯诺了，大不了大家一起睡觉！

　　老子不一定会输！楚天计算停当，也安心了不少。

　　安琪儿个子不高，打量了一下比自己高两头，冷冰冰的墨菲特。一撅嘴，扭过头去不再看他，“大笨狗连笑都不会！难怪这么笨！喂！你们哪个是他从人间请来的祭祀？”

　　由于墨菲特交代，在地狱绝对不能装神棍，因此楚天换了一副盗贼打扮，所以安琪儿竟没有在这一波人中发现一个穿祭祀袍的。

　　墨菲特冷笑道：“路西法，你妹妹想用这么低劣地手段查出情报么？哼！凤凰家族的脸面呢？”

　　“我妹妹喜欢做什么，我无权干涉！墨菲特冕下堂堂地狱三主人，竟然因为一个小丫头斗嘴，脸面呢？”

　　路西法的词锋更胜墨菲特，一句话便让不善言辞的墨菲特一时语塞，他又道：“听说这次邀请的是阿古拉龙皇……弗拉迪诺陛下，怎么，龙皇陛下也没脸见人了？”

　　阿帕奇勃然大怒，刚要动手，后面有一只手轻轻拉住了他。

　　原来是英格拉姆。

　　英格拉姆对楚天和阿帕奇笑了笑，挺身而出，朗声说道：“凤凰家族的家教呢？论地位，龙神与凤凰神一字并肩，而本皇是龙神家族的当代家主！路西法冕下可是凤凰家族的家主？如果不是，请下来向本皇行礼！”

　　楚天愕然，不过旋即明白了，英格拉姆是在给自己背黑锅，同是试探对方地情报能力！

　　今天一场恶战在所难免，而凤凰家族地目标第一是墨菲特，第二肯定是楚天这个医生！现在英格拉姆称自己是弗拉迪诺，也就等于把敌人的目标转移到自己身上！

　　其次，弗拉迪诺这个名字在地狱也是风头正劲，但这里毕竟是的狱，地狱地神族对人间了解多少，从英格拉姆这一句话就可也看出端倪。如果路西法真的相信英格拉姆是龙皇弗拉迪诺，那就说明，他们对人间的了解，只停留在表面上。不过听说过楚天的名字，还有身份而已。

　　路西法还没反应。安琪儿倒像是发现了心爱的毛绒玩具，几步窜到了正走过来的英格拉姆面前，吓得身后凤凰家族的人赶忙跟上。

　　“你就是弗拉迪诺？传说中能创造主神的弗拉迪诺？”小丫头俏皮地一笑，把双手背在背后，前倾身体，打量起英格拉姆，“不错嘛！长得还可以！跟天上那只火烈鸟挺像的……”

　　火烈鸟？英格拉姆下意识地抬起头。

　　就在这时候，安琪儿背在身后的双手突然一翻，一条粉红色的锁链。挂着五颜六色的小铃铛，还有小彩条，在锁链头上的三棱尖刺引领下袭向了英格拉姆胸口。

　　叮叮当当！

　　一连串的铃铛声中，英格拉姆意识到自己上当了，想还手。但考虑到自己现在正在冒充老板的身份，于是只略一闪身，后退避开了那条锁链。

　　“晦气！哼！”安琪儿气鼓鼓地收回了锁链，道：“身手也还可以。不过没我厉害！”

　　“妹妹，他不是弗拉迪诺！”路西法站在树梢，一双天蓝色的眼睛变成了迷离的异彩，扫过一眼众人，最后对楚天笑道：“龙皇陛下怎么叫手下冒充自己？呵呵，真是趣闻！”

　　他怎么认出我的？难道老子的画像流传到了地狱？楚天谨遵墨菲特的嘱咐，没有看路西法的眼睛，所以也就没想明白。

　　墨菲特低声解释道：“是凤凰族的堕落眼眸，可以直接看穿灵魂，这里只有你的灵魂是人类，所以很容易就能认出你来！”

　　女神在上！看来以后化妆也没用了！楚天无奈地一耸肩，跨出一步，笑呵呵道：“路西法冕下好眼力，不知博德冕下还好吗？请代我问候他老人家！”

　　“家祖一切安好！”路西法缓缓从树梢飘落，施礼答道，用的是家族继承人对另外一家家主的礼仪。

　　今天有些棘手了！路西法一眼看穿楚天不过是个半吊子神族，但刚才扫视众人的时候，竟然有三个人避开了他的眼睛。墨菲特也是修炼灵魂的强者，身体虽然变成了高位神，但灵魂力量还在，躲过他的眼睛无可厚非。可另外两人呢？

　　阿帕奇和英格拉姆，在路西法眼中，一个是雷鹰，另一个是与龙神相似的混血龙。但他只能看出这些，其余神力，气息全部看不出来。

　　“博德冕下真的一切都好？”楚天又问了一遍。


第四百三十八章 凤凰家族（下）

　　路西法对楚天连续问同一个问题略感诧异，但依旧欠身答道：“家祖一切安好！”

　　“龙神在上！”楚天点点头，又问道：“博德冕下身体是否康健？”

　　路西法再次欠身答道：“陛下，家祖一切都好！”说完，他心中暗道：弗拉迪诺在做什么？龙皇不可能傻到没听懂自己的回答，那他又是想做什么？

　　又问了一遍，楚天略感失望，他本想连续询问。从路西法的反应中得到关于凤凰神的消息，但这个路西法一直笑面回答，看来是个城府很深的上位神。

　　路西法见楚天不再发问，于是笑道：“小神此次前来，一是想跟墨菲特冕下叙旧，二呢，就是想邀请龙皇陛下去血炼狱做客！”

　　“去做客也不是不可以！”楚天耸了耸肩，道：“不过我先答应了墨菲特冕下，你们要等我治疗了巴尔的伤势之后才行！所以是不是先让我见一见巴尔冕下？”

　　“也好，我可以带陛下去见巴尔！”路西法笑道。

　　“哥哥，你说话不算数！”安琪儿放弃继续打量英格拉姆，扭头跑到路西法身边，“你已经答应了，今天我说了算！”

　　“安琪儿，今天不同！你……”

　　“我不管！你说话不算数，我要告诉家祖，说你欺负我！”安琪儿说完，转身对着楚天道：“喂！龙皇是不是？你们这些家族族长继承人什么的，怎么都喜欢啰里啰嗦的？今天我们就是来抓人的，你们不想被抓就打赢我们！明白了吗？”

　　楚天哑然失笑，单纯的小丫头。战斗前的交谈可不简单！至少刚才废话的时候，阿帕奇已经用灵觉完成了对路西法地实力判断，还有，拉希德和德库拉他们，也都用眼神分配了最佳作战方案。恐怕路西法也在废话的时候了解了不少东西。

　　路西法暗暗叹息，他本想在拖延一段时间，好弄清阿帕奇和英格拉姆的灵魂到底强横到什么地步，可妹妹安琪儿实在是……

　　“还愣着干什么？都给本小姐去抓人！”安琪儿瞪了一眼自己家族的强者，然后粉红色的锁链再次击出，目标是英格拉姆！“喂，小白脸，你的对手是我！”

　　英格拉姆苦笑。自己是长得白了点，文弱了点，可跟小白脸也不沾边啊！

　　苦笑归苦笑，但英格拉姆丝毫不敢放松，如果说刚才安琪儿偷袭那一下不过是调皮，那现在就是要命了。四重中级的神力灌注在锁链上，威力绝不是普通人能承受的。

　　与此同时，阿帕奇抢在墨菲特前面。战神戟横扫，直扑路西法。同时德库拉，拉希德，阿斯诺三人同时扑向了同一个对手，作势要在一击之内干掉一个下位神。

　　墨菲特刚想上前。楚天拽了他一下，一指最开始喊话地中年汉子，道：“最快速度干掉他！阿帕奇能拖住路西法！”

　　墨菲特也不废话，直接扑向了自己的对手。

　　而楚天……时间顺流开到最大。开始在人缝中逃命！

　　凤凰博德家族的一个上位神，两个高位神都被缠住了，那十三个下位神到真的拿楚天没有办法。只能喝令其他人围追堵截四处流窜，哪里人少去哪里的楚大少爷。然后分出几个去应付拉希德三人。

　　甫一交手，拉希德三人合围的那个下位神当场便被分尸体，然后三人呈三角，背对背站立，开始在围攻下拖延时间。

　　路西法见对手不是墨菲特，而是阿帕奇。略感诧异，但他毫不闪躲，扬起拳头直接击向了斩到头顶的战神戟。

　　嗤嗤！

　　战神戟和路西法的拳头接触在一起，并不是金属切肉地声音，而是金铁交戈，窜出了点点火星。

　　阿帕奇并不惊奇，他在动手前已经看到，路西法的双手上带了一副银色的手套，上面在十指背面镶嵌了十颗透明的金石。隐隐波动神力，定是神器一级的好东西。能挡住战神戟并不意外。

　　阿帕奇凭借速度稳稳停留在路西法上空，翻转战神戟，绕过路西法地双手，直接挑向了他的肩头。同时路西法的背后出现两个分身，一起夹攻起来。

　　速度领域？有意思！

　　路西法淡然回手，拨开了正面阿帕奇真身的战神戟，同时低喝一声，“腐蚀！”

　　哧！哧！

　　阿帕奇用来偷袭地两个分身就如同掉进了浓酸水中，眨眼间冒着臭气融化了。

　　路西法冷冷一笑，眼睛盯着阿帕奇的真身，双手握拳连环击出，封堵了阿帕奇的所有攻击，速度竟然只慢了半拍！而且他只用了与阿帕奇相同的四重神力！

　　阿帕奇连击不中，猛地抽身拉开距离，身躯一震，幻化出无数分身，合体战技瞬间便扑向了路西法。“弗拉迪诺的愤怒！”

　　“越级招数？”路西法终于色变，看着眼前几乎相当于五重中级神力的戟芒，再也不敢托大用手套抵挡。挺身飞了起来，双手合在胸前，五重巅峰的神力配合上自己的腐蚀领域，在双手中央凝结成一个黑色光球，从侧面砸向了战神戟。

　　……

　　阿帕奇与路西法陷入了僵持状态，而拉希德三人则是很难受了，如果单挑。这三个人谁都能干掉一个普通地下位神，如果面对围攻，哪怕是只有拉希德和德库拉两人，也能靠速度拖延时间。可现在他们多了一个阿斯诺！

　　地穴蛛王的领域不敢随便乱用，不然就是大家通通睡觉的下场，所以不到紧要关头，他不敢释放领域，而只用武技应付。可这头睡了一万多年的大蜘蛛的武技……实在是不敢恭维。所以此刻拉希德和德库拉竟然还要分出精力照顾他。

　　就在这种情况下阿斯诺想了想，突然说道：“你们两个别管我了！我钻地了！”说完，阿斯诺消失了。

　　地穴蛛王，最拿手的当然是在土地里挖坑打洞！阿斯诺一钻进土里。立刻气息全无，唯一能靠灵魂力量发现他的路西法，还被阿帕奇缠住了。

　　“老骨头，你有永恒剑！我不管你啦！”德库拉“嗖”地一声化作本体，而且是缩小了无数倍，只有巴掌大小地一只小蝙蝠。然后学着楚天地模样，哪里人少往哪里跑。

　　拉希德速度没有德库拉快，但胜在有永恒之剑护体，长剑化做一道淡紫色的流光在身体左近盘旋。边打边退，一时间也能自保。

　　墨菲特自不必提，力量减弱，但他对元素法则地理解。还有灵魂力量可没有变弱，一动手便打得他的对手只有招架之力，干掉对手也只是时间问题。

　　……

　　唯一有些问题的，是英格拉姆这里。

　　安琪儿的锁链完全展开。舞动起来煞是好看，不过英格拉姆没心情欣赏，而是用最快速度，确定了这个小丫头是冰系地领域，然后他聚集地狱空气中的水元素。凝结成了一条一模一样的锁链，开始复制起安琪儿的一切招数。

　　两人神力等级一样，兵器一样，招数也一样。白袍粉衣交相辉映，看起来不像是生死搏斗，倒像是一段双人舞。

　　“停！不打了！”安琪儿突然收回锁链，拉开一段距离，气鼓鼓地对英格拉姆说道：“你是摩根家族的人！”

　　“我是龙族！”英格拉姆冷冷答道。

　　“不可能，你撒谎！复制领域是摩根家族的能力！说，你现在是小白脸，还是小妖女！？”说着。安琪儿古怪地扫了一眼英格拉姆的下身，显然是在怀疑英格拉姆的性别。

　　“再说一遍，我是龙族！”英格拉姆用余光瞟了一眼四处逃窜地楚天，也顾不得对手是个小丫头，直接凝聚起神力，把手中的锁链甩了出去。

　　没有复制，只靠自己的能力使用锁链，英格拉姆的威力自然下降不少，安琪儿轻易躲开了攻击。然后喝道：“我不信你是龙族！你肯定是摩根家族的人！不然你脱了裤子让我看看！”

　　英格拉姆无语。

　　“哼！被我说中了吧！？”安琪儿得意地扬起头，盯着比自己高了不少地英格拉姆。“看你的眼神就知道，你在撒谎啦！没关系，本小姐不歧视摩根家族的人……躲什么躲？低头了？哈，果然被我说中了！”

　　英格拉姆急怒交加，老板还在逃命，自己又拿这个小丫头没办法。

　　“咦？你怎么不敢看我？心虚了？嘻嘻！”安琪儿拍手笑了起来。“有本事你看我！不然你就不是小白脸，是小妖女！”

　　英格拉姆刚想抬头怒视她一眼，突然心里一惊，暗道，这小丫头果然厉害，看一眼凤凰族的眼睛……恐怕自己也就死定了！

　　“有什么不敢看地？抬起头让我看你！”英格拉姆突然飞了起来，居高临下飞向了安琪儿。

　　嘻嘻，上当啦！安琪儿抬起头，家传堕落眼眸运转起来，向上一看，英格拉姆竟然是闭着眼睛的！

　　就在这时候，一条巨大的混血龙静悄悄地出现在安琪儿背后，与天上的英格拉姆交相辉映，这正是他晋级四重后的能力！通过水系元素的镜像功能，做出一个身体的假象。虽然这个假象没什么攻击力，英格拉姆也还没有掌握用镜像复制攻击的能力，但在此刻用来迷惑安琪儿是足够了。

　　安琪儿抬头看见英格拉姆是闭着眼睛地，便意识到事情不对头，不过这时候真正的英格拉姆已经幻化出本体，瞬间便把她包裹起来了。同时身体紧紧收缩，试图用蛇类绞杀对手的方式干掉安琪儿。

　　“流氓！放开我！”安琪儿大叫起来，“我就知道你们摩根家族的人喜欢耍流氓！”

　　“呦！安琪儿公主可真是会说笑，我们家族什么时候是你说的那样了？”娇滴滴的声音中，一个花枝招展的中年美妇带着十几个，不论男女都是浓施粉黛的人物出现在红日下地云层中。


第四百三十九章 阿斯诺传说之地穴蛛王的愤怒

　　摩根家族出现，谁最惊讶，或者说慌张？

　　不是路西法的凤凰家族，因为他们对地狱的混乱早就了解了，自己的行动被监视也在意料之中，墨菲特也是如此。

　　楚天？他逃命逃的更快了，但心中也没有多少担心。因为临行前小白的那句嘱托已经很明显地告诉他了，安吉丽娜的摩根家族，是可以利用地！

　　拉希德，德库拉，他们统统只是皱了皱眉头。

　　最慌张的，是的穴蛛王阿斯诺！至于原因，那个娇滴滴的中年美妇的一句话便解释了，“阿斯诺姑爷呢？嘻嘻，怎么不见了？我刚才还看到你了呢？出来吧，我们家族亲爱的姑爷！”

　　地面一片平静，地穴蛛王并没有从地下钻出来，而正在搏斗的众人因为强敌出现，也停了下来。

　　英格拉姆想了想，没有继续绞杀安琪儿，而是把她死死困在了自己身体盘旋而成的空间内。

　　路西法冲着阿帕奇摇了摇手指，笑道：“你不错！虽然只有高位中级，但以后我们家族会用上位神的礼仪来对待你！好了，先停下来，我要招待另一个上位神了！”

　　另一个上位神，指的就是摩根家族领头的那个中年美妇。

　　路西法眼神瞄着阿帕奇，但却冲那个中年美妇拱了拱手，道：“拉希姆冕下，你们家族来的可是早了点！”

　　拉希姆，是个男人的名字！此言一出，楚天等初来地狱的人望向中年美妇的目光立刻诧异了很多，有些摸不透他或者她的性别了。

　　拉希姆摆着兰花指，笑道：“哎呦！路西法少爷说得太见外了，什么冕下不冕下地？说起来，咱们还是一家人呢，我的小侄女可还一直惦记着你呢。”

　　路西法的笑容僵了一下，但立刻恢复了正常，拉希姆说得没错。凤凰家族初到地狱的时候，根基不稳，他的长辈为了换取地狱头号家族摩根的支持，而采用了联姻的方式，给他找了一个摩根家族地未婚妻。算起来，路西法还是眼前这个拉希姆的侄女婿。

　　虽然后来凤凰家族在地狱站稳了脚跟，随即不再提起这段联姻，但名以上的事实是逃不掉的。

　　拉希姆笑吟吟地打量着英俊不凡的路西法，心中暗暗惋惜，凤凰家族的人，尤其是直系血脉果然个个是人中龙凤，英武不凡。哼，便宜了那个臭丫头！

　　“我来的也不早了，其实我们比你们先到的！嘻嘻！”拉希姆地努嘴冲着路西法亲了亲，媚笑道：“本来呢，我是打算等你们拼到两败俱伤的时候再出来。可谁知道……”

　　说着，拉希姆的目光转向了英格拉姆，冷笑道：“谁知道我们摩根家族的领域，竟然出现在一条龙的身上！啧啧！如果我再不出来查清楚。摩根家族就没有脸面在神族中立足了！”

　　“咦？小白脸，你真的不是那个变态家族的人？”安琪儿虽然被困，不过英格拉姆没有下杀手，所以还能说话。此刻她歪着脑袋，打量着眼前混血龙的鳞片，笑嘻嘻道：“不好意思啊，错怪你啦！”

　　英格拉姆愕然。这小丫头也没那么讨厌嘛！

　　拉希姆看英格拉姆和安琪儿纠缠在一起，眼睛一亮，呵呵笑道：“不错嘛，这条龙有我们摩根家族的风格，这么快，就跟安琪儿小公主缠绵在一起了！”

　　英格拉姆老脸一红，也觉得现在两人地姿势不太雅观，一个小丫头，被一条龙紧紧盘着。换在非战斗的场合下，还真是一种暧昧的表现。

　　拉希姆笑过之后。眼神变冷，喝道：“告诉我，你是如何学会我们家族的领域的？”

　　路西法摸着鼻子笑了笑，“既然这条龙犯了大忌，偷学摩根家族的领域，那拉希姆冕下，他就交给你们解决了！”言下之意，是在询问，是否可以联手对付楚天等人，然后平分战利品。

　　“这条龙我们要了，墨菲特和他请来的客人我们也解决了！”拉希姆胃口更大，竟然拒绝了路西法的联手提议，要把楚天等人全部抓走。不给凤凰家族留下一个！

　　路西法不再说话，而是打量起形势，现在妹妹虽然被困，但他不着急，凤凰家族地小公主没那么容易战死的。

　　“喂，我可等着你解释呢！”拉希姆冲着英格拉姆笑道：“快说哦，你到底从哪里偷学来我们家族领域的？”

　　“咳！”楚天出声示意，让大家注意到自己，然后对着身处云端的拉希姆笑道：“冕下，他是我……”

　　“弗拉迪诺！”拉希姆猛地喝出了楚天的名字，而且他不是通过灵魂认出来的，而是根本就看过楚天的画像！对楚天的了解上，摩根家族比凤凰家族地情报多得多。

　　“呵呵，龙神在上！冕下您认识我？”楚天耸肩道。

　　“弗拉迪诺冕下地大名可是如雷贯耳呀！”拉希姆·摩根嘴上笑着，但一脸的杀气，狠道：“这里是的狱，人死后亡灵进入的地方！最近几年可有不少我们家族后裔的亡灵进入地狱，跟我诉苦……说你下手可真够狠的！不过还好，我的后裔都不是瞎子，还能凭记忆画出你的画像！”

　　楚天强笑道：“我听说安吉丽娜冕下可是讲道理的，当时我不杀他们，我就要死！你们摩根家族……”

　　“不错，我们摩根家族讲道理！”拉希姆狠道：“那些后裔的仇我们不会找你负责！他们拿钱办事，死而无怨！但玛丽莲和加索尔呢？还有埃迪呢？你竟然连他们的灵魂都没放过！如果不是兰迪的灵魂进入血炼狱，恰巧被家族的朋友遇到，恐怕我连他们怎么死的都不知道！”

　　说起摩根家族跟楚天的恩怨，的确有些复杂，当时楚天杀了一些普通的摩根家族成员。这些普通成员死后是进入地狱的，所以被摩根家族的核心成员遇到了，可摩根家族的高级成员不会为了几个普通后裔去人间特意找楚天麻烦。这些人死了也就算了！

　　但从玛丽莲·摩根开始就不同了，因为他们都是拥有神力的，玛丽莲·摩根用灵魂召唤出加索尔，而加索尔和后来的埃迪都是死在裁决之刃下，所以他们三个连灵魂都没了。只有兰迪·摩根的身体是被梅尔金斯吞噬的，他的灵魂侥幸跑到了血炼狱。

　　楚天无奈地撇了撇嘴，仗着小白临来前的嘱托，大胆问道：“人都死了，灵魂也没有了，拉希姆冕下打算如何处理我？”

　　“哼！”拉希姆冷哼一声，杀气四溢地说道：“你自刎谢罪，那条龙我们带走！还有，听说阿斯诺要迎娶你的魔宠？把你的魔宠交出来，我要看看，那个敢勾引我们摩根家族女婿的小贱人是什么模样！”

　　砰！

　　地面上猛地裂开一个大洞，阿斯诺跳了出来，怒火冲天，“拉希姆，你要是再敢侮辱我老婆，我杀了你！”

　　“呦！姑爷生气了？”拉希姆虐笑道：“加索尔虽然死了，但你们的婚约还在！你还是我们家族的女婿，还是安吉丽娜家祖的继承人！”

　　“安吉丽娜冕下已经取消了我和加索尔的婚约！”阿斯诺辩解道。

　　“那是家祖一个人的意思，我们其他人可不同意！”拉希姆冷笑着加重了语气，说道：“明白了吗？我们的继承人阿斯诺！”

　　阿斯诺不明白，楚天倒是听懂了，安吉丽娜指定一个外人做继承人。肯定引起摩根家族内部的不满，如果阿斯诺维持着跟加索尔的婚约，那就是入赘摩根家族，也算是摩根家族的人，这种不满自然小了很多。但阿斯诺如果娶了别人，那以后摩根家族恐怕要改名阿斯诺家族了。

　　摩根家族没有人愿意看到这种情况发生，但继承人的事情是安吉丽娜钦定，没人能更改。所以他们就要从婚约上下手，宁可违背命令，也要保证阿斯诺是摩根家族的人。而安吉丽娜不知什么原因，也纵容了家人维持婚约的情况。

　　“我不管，我只要娶AK！那个继承人我不要了！”阿斯诺不耐烦地挥挥手。

　　你以为谁想你做啊！拉希姆暗恨！当年为了阿斯诺的事情，家族里多少长老被安吉丽娜用铁血手段废掉了。可以说只要安吉丽娜还活着，阿斯诺的继承人身份就不会更改，而且就算她死了，死忠于她的下属也会拼命维护阿斯诺。

　　不理会阿斯诺，拉希姆对楚天冷笑道：“如果你是聪明人，就按我说的做，交出魔宠，然后自杀！不然我让你想死都死不成！”

　　阿斯诺急道：“弗拉迪诺陛下，AK不能交给他们！”

　　楚天拍了拍阿斯诺，示意他放心。不说别的，光是自杀这一条楚天就不可能接受了。

　　“嘻嘻，姑爷还挺心疼那个小贱人的！她在哪里？交出来让我看看，我们家族会好好招待她的！”

　　摩根家族的招待，阿斯诺早就知道是什么了。这个变态家族什么事情都做得出来！

　　一瞬间，阿斯诺的眼睛红了，咬牙仰天，冲着拉希姆喝道：“拉希姆，滚！不然我今天开杀戒了！”


第四百四十章 阿斯诺领域第二重

　　“嘻嘻哈哈，哎呦！”拉希姆·摩根发出了一连串的怪笑声，然后面色陡然变冷，不甘地喝道：“禁忌海众神大战，你做了左翼军统领。晋级朝拜主神，你成了安吉丽娜家祖的继承人！凭什么？这些都应该是我的！”

　　拉希姆愤愤不平，多年的不甘一起涌上了心头！如果不是为了权势地位，哪个正常人谁愿意做人人耻笑的变态人妖？但他们摩根家族的秘法就是这样，想获得更高的力量，就要更变态，与更多的种族滥交，从而的得到对方种族的力量。

　　神界第一变态家族，鄙夷的目光，大肆的嘲讽。这些东西没人想要，摩根家族的人并不笨，相反都是精英人物，他们也知道自己是全神族的笑柄！也有脸面！

　　但他们又能如何呢？安吉丽娜当年不过是一条任人欺负的普通蛇神，如果不靠这种方法，哪来得今天摩根家族的声望？相比其他种族，龙族有时空法则，凤凰族是火焰之祖，他们摩根家族有什么？作为一个普通的家族，想要在上古时代活下来，只能用这种办法！

　　拉希姆越想越不甘心，冷冰冰地瞪了一眼路西法，两人同样是上位顶峰。但路西法凭借凤凰家族的秘法轻易达到了今天这个地步，但他拉希姆成为上位神，是被人从后面指着脊梁骨，大骂变态骂出来的！

　　即便是当年的加索尔，勾搭所有男神，也是因为家族对他寄托了太多的希望，逼他去获得更强大的力量！

　　可摩根家族辛苦一万多年，赔上了脸面和名声换来的强大势力，就要因为安吉丽娜一句话，便要转让给阿斯诺。试问摩根家族的人谁能接受？谁能甘心！？

　　“你要开杀戒！？哈！”拉希姆的被阿斯诺气地面容扭曲，咬牙道：“谁都有资格杀我们，但你没有！”

　　相同的命运，让拉希姆背后十几个摩根家族的人也愤怒了，是啊，自己家族辛辛苦苦打拼出来的权势，凭什么给阿斯诺。其中一个冷笑一声，道：“拉希姆叔叔。我听你的，如果你要违背家族的命令干掉阿斯诺，我跟你干！”

　　“大哥，我也听你的！”

　　“我也听你的！”

　　……

　　一时间，摩根家族十几个人，竟然同仇敌忾，冒着被安吉丽娜斩杀地危险也要干掉阿斯诺。

　　楚天愕然，刚才还是仇恨恩怨。现在怎么变成了摩根家族内部的权利斗争？

　　阿斯诺的火气也越来越大了，这个万年老好人唯一的逆鳞，就是楚天的魔宠美女蜘蛛。重重地一跺脚，喝道：“那好，今天我陪你们分个生死！”

　　拉希姆虽然愤怒。但看到阿斯诺的模样也是心头一颤，他并不擅长灵魂力量，在他眼中阿斯诺不过是个下位神。他凭什么敢跟自己叫嚣？当年家祖指定阿斯诺做继承人又是为了什么？想到这里，拉希姆不再轻视阿斯诺。

　　一旁的路西法突然神色一变。作为同样精通灵魂力量地神族，他看到了阿斯诺的不同。

　　刚才侦查的时候，路西法只是略感阿斯诺的灵魂比较强大，不过还是能看出他是一只地穴蛛王，但此刻阿斯诺愤怒后，灵魂竟然让他看不清了！竟然比刚才那头雷鹰和那条龙的灵魂更强大！

　　路西法扬声说道：“龙皇笔下，墨菲特冕下！既然现在他们是摩根家族内部地权利争斗，我们是不是暂避一下？”

　　楚天眼见拉不住阿斯诺的火气。又不想跟大家一起睡觉，所以也有了撤退的念头。

　　德库拉在后面偷偷拽了一下楚天，低声道：“大蜘蛛发火了，快走！”

　　老蝙蝠并不知道阿斯诺发火后有什么后果，不过多年的战斗经验，让他有了一丝危机感，所以开始劝楚天避开。

　　阿斯诺也扭过头，对楚天歉意地一笑。“弗拉迪诺先生。我无法控制自己地领域，您请暂避一下！”

　　“好。你自己小心！”楚天对阿斯诺的领域有信心，所以不再关注他，而是对阿帕奇喝道：“阿帕奇，你和英格拉姆护送安琪儿小公主离开！”

　　从刚才拉希姆的称呼中，楚天已经知道英格拉姆怀里的这个小丫头身份不简单，这样的人质一定要利用好！

　　阿帕奇闪身飞到了英格拉姆身边，然后混血龙变成人型，把小丫头扣在手里，而阿帕奇的战神戟悬在安琪儿头顶，几个人缓缓后退。

　　阿帕奇看到安琪儿，略感诧异，心中暗道，不知道她变成人形后是什么样子。可惜当年大家都是七阶魔兽，看不到彼此的人类模样。

　　路西法此刻虽然有些担心妹妹，但他更清楚，凤凰家族的人不是那么容易死地！所以招呼了属下，飞身跟上楚天等人。

　　众人都是神族，百多里的距离没用多长时间就飞了出来。

　　落在百里外的另一座山头上，楚天示意阿帕奇和英格拉姆严密看守安琪儿，然后抬腿踹断一颗大树。抹去棱角，坐在了树桩上，笑道：“路西法冕下，咱们谈一笔生意吧？”

　　“龙皇陛下是要用我妹妹换回巴尔和迪亚洛？”路西法与楚天一样，做到了一棵树桩上，不过两人相距足足有十余米的距离。

　　“就是这样，路西法冕下的意思呢？”楚天眯起眼睛笑道。

　　“我基本上同意，不过刚才安琪儿也说了，今天她做主！我要问问她的意见！”路西法这一句话是用人类语言说的，但下一句，就变成了凤凰语，“妹妹，还记得我上次交给你的那一招吗？用涅槃地方法使用你的冰系领域……”

　　“打住！”楚天哈哈一笑，“路西法冕下，你这就不对了。怎么用凤凰语讲话，难道你妹妹不会说人类语言吗？”

　　“哼！我们家族是高贵的凤凰家族！内部成员之间讲话，都用最高贵地上古凤凰皇室语言！你懂什么？这叫贵族风度！”

　　安琪儿嘴上教训着楚天，不过眼睛却冲着路西法俏皮地眨了眨，嘻嘻。你妹妹聪明着呢，不用说了，知道你的意思了，等会儿动手的时候。我配合你！

　　路西法点了点头，刚才那句突如其来的凤凰语虽短，而且被楚天及时打住了，但妹妹明白自己的意思就好。

　　“上古凤凰语啊！”楚天故作无奈地摇了摇头，然后撇嘴对阿帕奇笑道：“他们刚才说什么？”

　　“妹妹，还记得我上次……”

　　阿帕奇把路西法的话翻译了一遍，然后用凤凰语又对着路西法说了一遍。

　　“你……你也是凤凰族？可你的灵魂怎么是雷鹰？”路西法大惊。刚才他说的语言，是博德堕落之前凤凰族使用的，现在会说地不过寥寥十几个人。

　　安琪儿也懵了，盯着阿帕奇，奇道：“今天真是怪了，小白脸不是摩根家族的人，雷鹰竟然说凤凰语……”

　　英格拉姆偷偷敲了下安琪儿的脑袋。低声道：“再说一遍，我不是小白脸！”

　　“哎呀，你干什么？不许打我的脑袋！”安琪儿怒视英格拉姆，嘀咕道：“谁叫你长得这么白……”

　　瞥了一眼打闹的两人。楚天嘿嘿一笑，道：“路西法冕下，用涅槃的方法使用冰系领域是什么意思啊？”

　　路西法神色接连变化，最后哼了一声，道：“好，我不再用其他手段，正大光明跟你做这笔交易！不过一个人换两个我们吃亏，我要你加上一条！就是告诉我。这头雷鹰的上古凤凰语从哪里学的！”

　　楚天地目光转向了墨菲特。

　　墨菲特点点头，“凤凰家族的承诺，可以相信！”

　　“好，成交！”楚天冲墨菲特一扬头，“你熟悉地狱，交换人质的地点时间你做主！”

　　墨菲特冲着楚天一抱拳，微微鞠了一躬，“大恩不言谢。弗拉……”

　　“自己兄弟。不用多说了！”楚天拖住墨菲特的手，把他扶了起来，就在这时候。百里之外，阿斯诺和摩根家的人终于动手了。

　　轰！轰！轰！

　　连声爆炸，各式元素地光芒乍起，正是摩根家族掌控基本元素的能力。

　　路西法不禁侧头望向了战斗的方向，他很想知道，阿斯诺用什么对抗摩根家的一个上位神，两个高位神，还有十几个下位神！

　　光芒刚刚乍起，但又戛然而止，烟消云散！

　　摩根家族败了！

　　路西法全身只觉得遭到电击一般，惊悚地颤抖了一下，一个上位神。两个高位神，十几个下位神，这么快就败了？

　　此时此刻，传播速度比光慢了很多地声音终于传了过来，是阿斯诺，“领域第二重，灵魂休止！”

　　灵魂休止！原来阿斯诺就是得到创神赐福的那个灵魂怪物！路西法再也掩盖不住自己的惊恐，作为同样修炼灵魂，而且阅览过凤凰族密卷的神族，他知道一个上古时代关于灵魂的传说。

　　舍弃肉身，直接攻击灵魂，任你几重神力。哪怕是元素主神，只要没有灵魂力量抵挡，一律通杀！

　　第一重灵魂催眠，让敌人沉睡，任其宰割！第二重灵魂休止，又名灵魂囚笼，将灵魂与身体剥离。但又禁锢在身体里，没有施法者的解救，对手将永远不会苏醒。第三重……只有灵魂主神，或者神王才知道了，路西法没听过。更没见过，但他知道，第三重的确存在！

　　路西法所知的，到此为止了。但是……

　　第四重，第五重……它们存在吗？


第四百四十一章 先研究一下

　　“摩根家族……”路西法坐在树桩上，艰难地吐出了两个字，“败了！”

　　楚天等人同感惊恐，一个上位神，两个高位神，十几个下位神，不过说了几句话的功夫就全军覆没。阿斯诺的真正实力，到底强大到了什么程度？

　　众人静静地或站或立，谁也不再说话，良久之后，阿帕奇皱眉对楚天说道：“老板，阿斯诺的气息消失了！”

　　此言一出，路西法一惊一喜，惊的是阿帕奇竟然能比自己更快一步感应到百里外的气息。喜的是，阿斯诺虽然赢了，但必定是惨胜，这说明他对那个传说中的灵魂力量还没有完全掌握，还不足以成为家族的威胁！

　　阿斯诺绝对不能出事！楚天猛地站了起来，此刻地穴蛛王的价值在他心中已经上升到了主神的级别，而且阿斯诺一个月后就要成为弗拉迪诺家族的女婿！

　　“路西法冕下！交换人质的事情可否拖延一段时间！？”楚天问道。

　　“也好，巴尔和迪亚洛也不在此地！”路西法冲着妹妹丢了个眼色，道：“不过墨菲特冕下和龙皇陛下必须保证，在交易之前不许碰我妹妹一根汗毛！”

　　“那就要看路西法冕下能不能保证，巴尔和迪亚洛在交易之前的安全了！”楚天正色道。

　　路西法微微摇了摇头，“迪亚洛的生死我可以保证，但巴尔我无能为力，他的身体墨菲特清楚！就算我们用最好的东西招待他，巴尔也不一定能活下去！所以我只能说，凤凰家族会尽最大努力保住他的命！”

　　涉及到巴尔的生死，楚天不好做决定，后退一步。把位置让给墨菲特，让他来交涉。

　　墨菲特冷道：“三天后，幽冥山脉南段七百里的烈焰谷，我要见到两位兄长！我大哥如果在这三天内出事，交易作废！”

　　三天，路西法暗自计算了一下，凭自己家族地医疗手段，应该能保住巴尔三天的命。于是点头道：“好！我相信墨菲特这三个字！”

　　“我也相信凤凰家族的承诺！”墨菲特走上前，重重地与路西法互击了一拳，算是定下了协议。

　　楚天微感错愕，击下拳就可以了？不再需要其他保证？难道地狱的民风这么淳朴？

　　其实不是的狱的风气如此，而是交易的双方都是守信之人，墨菲特一诺千金的脾气楚天已经见识过了。而凤凰家族自博德始，便是神族中信誉最好的家族，得七神器。不若得凤凰神一诺。无论哪个阵营地神族，都对此坚信不疑。因为这是博德用数万年时间明证了的事情。

　　路西法冲墨菲特和楚天遥遥拱手，然后又冲着阿帕奇笑了笑，转身率领家族众人离开了。“安琪儿，哥哥我走了！你慢慢玩儿吧！”

　　众人一愣。路西法的语气，怎么像是甩掉了一个累赘的感觉？

　　“哥！再见啦！”安琪儿身体被英格拉姆锁住，动弹不得，但嘴巴还能说话。俏皮地笑了笑，扭头打量了一下英格拉姆，“小白脸，这几天跟你混了！”

　　路西法听到了这句话，凤凰家族的众人虽然在惋惜有一个人战死了，但也不约而同地陪着路西法一起笑了。墨菲特，弗拉迪诺，你们一起体验一下凤凰家族的悲哀吧！

　　对手都走了。墨菲特皱眉看了看安琪儿，然后有些尴尬地对楚天低下了头，“兄弟，我管不住这小丫头，只能麻烦你了！”

　　“英格拉姆，看好她！”

　　楚天心急阿斯诺，迅速吩咐了一句，然后就纵身飞向了刚才战斗的地方。

　　地狱通道附近的山林已经被毁坏地差不多了，十几条人影瘫卧在巨大的岩石周围。摩根家族的成员，以拉希姆为首。全部一动不动，但身体上没有任何伤痕，唯一的不同，是他们的眼神呆滞无比……就像沙克一样。

　　地穴蛛王阿斯诺已经不是人类形态，变回了一只背生尖刺厚甲地大蜘蛛，趴在地上一颤一颤的。

　　楚天落到大蜘蛛的前面，定睛一眼，阿斯诺的蜘蛛眼睛也和摩根家族地众人一样，都是呆滞无神。不过他的身上多了很多伤痕，都是各系元素的伤害。

　　刚才交手的时候，摩根家族恨极了阿斯诺，一上来便是杀招。好在阿斯诺有钻地隐藏气息的本领，勉强躲过了第一轮攻击，然后在地下发动了自己的领域第二重，这才造成了如此辉煌的战果。不过他也不出路西法所料，根本没有完全掌握那股传说中的灵魂力量。

　　这在他第一重催眠中就可以看出来，这种力量修炼大成地时候，完全受到主人控制。根本不会出现敌我通杀的场面，但阿斯诺催眠别人的时候，还是会把自己催眠了。

　　好在第二重灵魂休止他学的不错，囚禁别人灵魂的时候，没有囚禁自己的！不过凭他现在的力量，强行使用二重领域，代价就是灵魂受到重创，昏迷不醒。

　　墨菲特从后面追上楚天，拍拍肩头，阻止了楚天给阿斯诺检查伤势，道：“刚才这里战斗的气息太强，恐怕会把很多人引来，我们到别的地方去治疗！”

　　楚天点点头，冰冻了阿斯诺，放在了戒指里。然后又扫了一眼地狱通道，“这东西怎么办？”

　　楚天还记得墨菲特关于地狱通道地说明，他们不可以装到空间物品里。只能由众人带着走，但这块小山似的岩石是在太扎眼了。

　　“毁了吧！不能留给别人！二哥还隐藏了很多通道！”

　　说着，墨菲特示意阿帕奇跟他联手毁掉岩石，因为这东西是创世神留下地，想毁掉也不是那么容易。

　　“轰”的一声巨响，地狱通道四分五裂。

　　在英格拉姆怀里的安琪儿兴奋地大叫起来，“好耶，还有没有再炸一次！”

　　“闭嘴！你现在是人质！”英格拉姆冷冷说道：“我们答应你大哥。不会伤害你，但你必须老实点！”

　　“哦，我老实点就是了！”小丫头撅着嘴，可怜兮兮地低下头，眼圈有些发红，嘀咕道：“那小白脸你也老实点……”

　　英格拉姆一愣，“我……”

　　“哼，你不老实！你耍流氓！”安琪儿继续嘀咕道：“你一直抱着人家干什么？我的清白全毁了。告诉你哦，要是我有了你的孩子，你要负责哦……”

　　饶是英格拉姆一向沉稳，此刻也面红耳赤了。小丫头体态娇小，虽然英格拉姆也不雄壮，但还是能一只手把她拎起来。夹在腋下，这只是很正常地对待俘虏的方式，怎么跟孩子扯上关系了。

　　“咯咯……小白脸脸红喽！”安琪儿发出了一串银铃般地笑声，立刻换了一副调皮的样子，笑道：“看你这样子，不会还没有老婆吧？哈哈，你老板也太亏待你了……”

　　楚天对这小丫头皱起了眉头。吩咐道：“阿帕奇，封了她的晶核！英格拉姆继续看着她！如果想逃跑……只要你不杀了她就可以！”

　　“你敢碰我试一试？哼！”安琪儿怒道：“你们答应了我哥哥！不……”

　　“英格拉姆，堵上他的嘴！”楚天大皱眉头，冷道：“小丫头。你记住一句话，我是上古圣祭祀！哪怕把你打得只剩下骨头，交易的时候，我也能让你大哥看不出来！”

　　安琪儿被楚天冷冰冰地样子吓得一哆嗦，同时英格拉姆也捂住了她的嘴。

　　女神在上，对付这种小丫头就得凶巴巴的，不然她不知道害怕，英格拉姆怎么这么笨了，楚天暗笑。

　　众人离开了地狱通道所在的山脉，在墨菲特地引领下不敢高飞。而是擦着地面翻山越岭，钻进了一个小山沟。

　　墨菲特在山沟内找了找，有确定没人跟踪后，推开了一块在灌木掩盖下的黑色石头，径直钻进了石头下的泥土里，“这里是我二哥修建的一个隐蔽空间，洞口可以屏蔽神力，进来吧！”

　　楚天等人也学着墨菲特的样子钻进了泥土里，只觉得眼前一亮。便进入了一个数十米见方的厅子里。

　　厅内没有过多的装饰，一张圆桌。一排武器架，另外就是几个顶棚上的天窗，隐隐接纳着天空上地阳光。

　　“这个空间不错，竟然能看到外面的情况！”楚天赞道。

　　“这都是我二哥做的！”墨菲特接口说道，犹豫了一下，又道：“兄弟，你能给神族换身体，不知道，能不能再换回去？”

　　楚天一愣，急忙问为什么。

　　墨菲特再次犹豫了一阵，道，“上次我两位兄长有危险，我急于回地狱，所以用了你给的新身体，不过……我们地狱原住魔兽受到创世法则限制，在地狱比人间高两级，但你给我换身体后……”

　　“女神在上！”楚天猛地一拍额头，终于意识到了自己的错误，原住魔兽换身体后，还算是原住魔兽吗？

　　还好楚天当日没有把墨菲特地身体分给小墨菲特，今天还有挽回的余地。“我可以把你身体里多出来的肉取出来，不过……我想先研究一下地狱原住魔兽为什么会有等级的变化！”


第四百四十二章 地狱原住魔兽的晶核

　　“地狱原住魔兽的等级，是创世法则规定的，这还需要什么原因吗？”墨菲特诧异道。

　　的确，作为一个生活在神的世界中的魔兽，而且是一个兽神。墨菲特，乃至所有幻兽世界的人，都不会去研究原住魔兽等级变化的原因，因为创世法则就是一切的原因！他们已经接受了一个深入骨髓的信念，当被问起等级变化的问题时，都会毫不犹豫地回答，创世法则就是原因！

　　但创世法则到底是什么样？为什么会引起这种变化，这就是楚天这个生活在科技时代的人，想要研究明白的了。

　　墨菲特虽然诧异，但也不拒绝，道：“你想怎么研究？我按你说的做！”

　　“好！两位老爷子，你们先带着其他人去里屋休息！”楚天一面准备手术器械，一面吩咐道。

　　其他人都走进了里屋，推门的时候，英格拉姆的手从安琪儿嘴上挪开，结果这小叶头的嘴皮子就张开了，“喂，小白脸，你老板想干什么？他有没有搞错？竟然想要研究创世父神的……”

　　后面的话楚天听不到了，因为英格拉姆又把手捂上了。

　　楚天道：“你的神力运转，是不是从血液吸收改变元素开始，然后把元素形成的神力运转到晶核，最后晶核控制身体发挥力量和领域？”

　　“没错！”墨菲特答道。

　　“那你的神力系统应该与人间的神族一样！”楚天吩咐墨菲特躺倒手术台上，在他的左臂上做了一个小型的体外循环系统，也就是用一根滴液用的软管两头都插上针头，然后把两个针头分别刺进同一根血管的不同部位，这样就相当于让那根血管多了一条分支。

　　这种做法在地球上是极其危险地，不过这里是幻兽世界，楚天和墨菲特又都是神，所以用起来风险几乎等于没有。

　　看着墨菲特的血液灌注到软管中。楚天吩咐道：“开始吸收元素……”

　　墨菲特依言照做，而楚天又用了各式仪器监控起来。

　　……

　　墨菲特是一个好试验对象，楚天的研究进行的非常顺利，不长时间他就得出了结论——地狱原住魔兽与人间神族的神力系统没有区别。

　　“爱丽丝姐姐在上，你老爹创世神还真他妈有两下子！呵呵！”楚天挠着头，想不明白问题出在了哪里。

　　墨菲特对楚天嘀咕的话摇头不已，心说这个兄弟的信仰还真是古怪，赞美着生命女神，却在骂着创世父神。

　　百思不得其解，楚天干脆蹲在了手术台旁，盯着输血的软管眯起了眼睛，问道：“你在地狱和人间运转神力地时候，有什么不同的感觉吗？”

　　“神力运转都是一样的，不过我在人间的时候，感觉吸收元素的速度不变，但把元素转化成神力的时候有些……”墨菲特有些不适应这个科学研究的问答。思考了一阵，方才说道：“有些力不从心！”

　　转化的过程出了问题，那就是血液和晶核之间地事情了。

　　楚天拍拍屁股站了起来，“忍一下，我看看你的脑袋里面是什么样！”

　　地狱魔兽的脑袋。楚天已经见过两次了，第一次是在墨菲特身上，上次分离墨菲特三个头颅的时候楚天打开过他们的脑袋，而第二次是迪亚洛被罗宾咬伤那次。

　　迪亚洛地大脑与普通神族没什么区别。墨菲特也是如此，都是环形大脑，液态晶核。唯一不同的，是墨菲特的晶核有红，青，透明三种颜色。其中以透明的液体最多，这说明他掌握了两个兄长地灵魂之外，还有自己的领域。

　　上两次楚天只是救人，而没有研究，此刻他一旦认真研究起来，很快就有了些发现。

　　原来墨菲特环形的大脑内壁上，竟然有一层薄薄的粘膜。

　　血液运来神力要通过这层粘膜，晶核把神力转送到身体，也需要经过它。不过这些粘膜在大脑左后和右后两部分的地方，有两个缺口，正是上次楚天分离三个头颅时留下的。

　　“慢点运转神力。小心点！”此刻楚天不得不如此嘱咐墨菲特，因为他的血管有一部分都插上了微型透镜。还有体外循环的支架，如果墨菲特运转太快，恐怕就是一个大喷血地下场。

　　墨菲特运转起来，楚天满意地笑了。墨菲特的身体吸收元素转化成的神力，在通过粘膜的时候，在缺口处泄露了很大一部分。

　　楚天猛地灵光一闪，从戒指里拿出了从人间带来的一把金币，“你用四重神力，把这些人间的金币同化成本命元素，然后吸收了！”

　　这一次，缺口上依旧泄露神力，但那些粘膜也阻止了一部分神力进入晶核。产生这种结果的唯一原因，就是墨菲特吸收了来自人间的元素。

　　……

　　楚天又拿出了摩根家族那十几个人地身体，这些活死人现在都算是他的战利品了。“你看一下，他们中谁是的狱原住魔兽！”

　　墨菲特指认出来一个，然后楚天毫不客气地把他给解剖了。

　　这头地狱原住魔兽跟墨菲特一样，脑袋里也有粘膜，不过它是完好的。

　　墨菲特回到地狱，但失去了上位神地力量，原来是这层粘膜在作怪。

　　“上次那个疯子的脑袋，你还留着呢吗？”楚天问道。

　　“还在，就在我的空间戒指里！”墨菲特把自己曾经的第二个头颅，也就是疯墨菲特的脑袋递给了楚天。

　　疯墨菲特的脑袋里也有同样的粘膜，楚天用它把杀戮者墨菲特的粘膜缺口给堵上了。之后微微一笑，“不需要恢复身体了，你自己试一试吧！”

　　墨菲特一试之后，立刻惊道：“上位神！我又恢复了上位顶峰的实力！”

　　楚天笑而不答，同时有了一个很大胆地设想。

　　地狱原住魔兽与人间神族的区别，就是在晶核上面！地狱魔兽的晶核不止有一滴液体。还包括一层粘膜！而且这层粘膜，阻碍地狱原住魔兽吸收人间的元素，却不阻止他们吸收地狱元素。

　　所谓的地狱魔兽在人间降两级，这并不是真的降级，而是无法发挥全部实力！就如迪亚洛，他本身是上位顶峰的实力，但到了人间，由于粘膜阻碍了神力的吸收。上位晶核和身体发挥不出全部力量，所以外表看起来，就是降了两级。楚天想到了一个古怪地比方，地狱魔兽去人间，就如同火箭炮装上了步枪子弹，发挥出来的，还是步枪的威力。

　　而墨菲特之前之所以在哪里都是高位神，也并不是身体的原因。而是因为他的粘膜多了两个缺口！这让他变成了一个半人间神族，半地狱原住魔兽的怪胎。

　　墨菲特本身是上位顶峰，可晶核上多了缺口。在人间的时候，他本应该显示出下位神的实力，但由于那两个缺口。他吸收人间元素的速度快了不少，所以展现了高位神的力量。

　　而在地狱的时候，那两个缺口反而减缓了他吸收地狱元素的速度，所以他也只剩下高位神的实力。

　　想到这里，楚天倒是松了口气。自从知道降级地事情后，他一直担心沙克的小兄弟的实力问题，如果查尔斯也升两级，那岂不是成了二重顶峰的神级强者？这种人物被沙克打成了太监，日后岂不是要闹翻天？

　　不过还好，查尔斯应该不存在等级地差异，因为他用的是魔法力量，这种力量只能调动元素，不能吸收元素。那就谈不上因为阻碍吸收而产生的降级。他在地狱，也应该只是九阶魔兽。

　　“创世神还真他妈的混蛋！”楚天跟解释了自己的发现后，笑道：“我们这些人间的神族，感应不到地狱元素和人间元素有什么差别，可你们地狱原住魔兽，因为多了一层排斥人间元素的粘膜，结果弄出了降级的事情。”

　　“这就是创世法则？”墨菲特摸了摸自己地后脑，生平第一次知道，创世神的事情并不是不可理解的。

　　在墨菲特疑惑的目光中。楚天问道：“血炼狱的原住魔兽，到人间是不是也要降级？”

　　“不。只有我们地狱原住魔兽是这样！”墨菲特否定了楚天的猜测。

　　“创世神不止是混蛋，而且是个狡猾的老混蛋！”楚天忍不住破口大骂，因为他想到了另一件事。无奈地摇了摇头，如果血炼狱魔兽也降级该多好！那样他只要给朱丽娅和德库拉摘掉粘膜，自己家里就多了两个上位神！如果哪天要进入血炼狱，自己再把粘膜给他们装上，那照样还是上位神！

　　“虽然血炼狱的原住民不需要降级，但我曾听过，创世神对他们也有某些限制！”

　　墨菲特解释道：“因为神族死后灵魂进入血炼狱！但是个别强大地灵魂可以抢夺血炼狱原住魔兽，或者其他种族地身体。从而依靠以前的经验，和某种秘法重新修炼成神族！甚至有些灵魂主神可以用转移灵魂地方法，把他的族人也都复活。”

　　“不对啊，我曾经见过一个血炼狱出来的上位神马里昂，他根本没有受限制的模样，而且也不像是修炼灵魂的强者。”

　　“这就不是我能知道的了。”墨菲特摇了摇头。

　　楚天也只好放下了马里昂的疑问，对墨菲特道：“以后你去人间的时候先找我，我把那层粘膜给你摘掉，等回地狱的时候再给你装上，那样无论在哪里你都是上位神了！”

　　墨菲特刚想道谢，只听得里屋传来一声巨响，紧接着便是安琪儿的尖叫声，“你们欺负我！”

　　“唉！”楚天叹了口气，“走，跟我去审讯那个小丫头，问问凤凰神的事情！”


第四百四十三章 太阳！

　　楚天推门走进里屋，随后便哑然失笑。

　　屋内，英格拉姆一只手抓住安琪儿的衣领，另一只手想去捂她的嘴。但却犹豫地停在了空中，英俊的脸庞潮红一片，就好像被欺负的不是安琪儿，而是他一样。

　　而小丫头气鼓鼓地盯着英格拉姆，衣领已经撕裂了一部分，不过她里面穿的衣服较多，所以不存在春光外泄的危险，不过安琪儿还是用“你耍流氓”的眼神盯着混血龙，粉红的嘴唇一颤一颤地，似乎他们之间刚才发生了某些少儿不宜的事情。

　　不过楚天知道这不可能，且不说英格拉姆跟自己一个脾气，对美女没兴趣，就说屋子里这么多人众目睽睽之下，混血龙想做也肯定不敢做。

　　“喂！弗拉迪诺！你的手下欺负我！”安琪儿抢先说道。

　　英格拉姆的话慢了一步，“老板，我……”

　　“不用说了，肯定是这小丫头想出去看看我的研究，结果被你及时抓住，然后诬陷你！”楚天笑吟吟地坐到了安琪儿面前，打量着小丫头的表情。

　　“哼！”安琪儿撅起嘴，默认了楚天的说法没错。

　　德库拉问道：“孙女婿，研究的怎么样了？”

　　“我已经恢复实力了！”墨菲特点点头，算是答复了德库拉，不怪他冷淡。而是他不知道该怎么跟德库拉论交，他跟楚天称兄道弟，而楚天是德库拉的孙女婿，这么算起来墨菲特应该是德库拉的晚辈。可禁忌海第二次众神大战的时候，墨菲特偏偏又是德库拉的前辈。

　　拉希德看出了墨菲特的难处，笑道：“统领大人，我们还是各自论交。这样谁都方便！”

　　墨菲特又点了下头。

　　二战的时候，墨菲特作为美人鱼地援军统领出场，拉希德称呼他为大人并没有错。

　　“我只会杀人，不会审讯！兄弟，他交给你了！”墨菲特吩咐了楚天一句，然后闭目感知自己重新获得的神力了。

　　楚天眯起眼睛笑了，自己连美人鱼都骗的了，还会在乎一头小凤凰？翘着腿。叼上一根雪茄，把一口烟圈吐到安琪儿的脸上，然后用装神棍时才用的圣洁声音道：“小妹妹，你刚才是说英格拉姆欺负你了是不是？”

　　“对，他就是欺负我了！他耍流氓！”安琪儿盯着混血龙说道。

　　“哦，那就不好办了！”楚天咂嘴摇头，装作沉思了一阵，道：“这事儿要是传出去。你的清白不就毁了吗？你可是最高贵的凤凰家族成员，而我也是巨龙族族长！咱们两家都丢不起这个脸面……不如这样吧，我让英格拉姆负责好了！”

　　小丫头一时没反应过来，或者她根本就不理解“负责”的含义。

　　而英格拉姆有话要说，不过在楚天一个暗示地眼神下抿嘴一笑，知道老板的意思了。

　　楚天继续道：“既然你不反对，那好！过几天我就去像凤凰神博德冕下提亲！”

　　“你要我嫁给这个小白脸？”安琪儿猛地张大了嘴，连连摇头，“不行。不行！我不同意！他太白了，不好看！”

　　英格拉姆不自觉地摸了下脸，自己这张鲁西纳之外，布雷泽最帅的脸，就这么不值钱？

　　“同不同意可就不是你说了算的了！”楚天也摇起了头，“按贵族礼仪，婚姻大事可都是族长说了算的！”

　　“家族肯定不会同意的！”安琪儿急忙道。

　　“拉里·博德冕下不会同意吗？”楚天突然问道。

　　“对，家祖肯定不会同意的！你去了血炼狱也没用！”

　　楚天嘴角露出了笑容。因为在大陆贵族的姓名学中，博德这个名字，只要是凤凰族地族长就可以用。所以现在说的博德，不一定是指沙克身体的那位，但是，拉里·博德就不一样了。博德这个姓氏是凤凰族通用的，但拉里这个名，是当年参与裁决山大战的凤凰主神才有地。

　　安琪儿心直口快。直接承认拉里·博德不会同意婚事，那也就是告诉楚天。他们家族还有一个凤凰主神拉里·博德！而且她还附赠了一条情报——现在拉里·博德在血炼狱！

　　情报就是这么套出来的。

　　接下来楚天旁敲侧击，从安琪儿口中推断出了凤凰家族的大致状况。

　　他们家族的大本营在血炼狱，目前正在全力筹备各位主兽神地决斗，同时还要与炼狱血蝠皮蓬，这个楚天实实在在的老祖宗争夺地盘。

　　不过拉里·博德的目光中并不只有血炼狱，所以他派出了第三代后裔中最优秀的路西法来到地狱，一面扩大在地狱的势力，一面寻找人间通道。可路西法唯一无可奈何的人物，也就是他的亲妹妹安琪儿，偷偷地跟着跑出来了。

　　另外安琪儿还在楚天诱拐下交代了他们家族在地狱的势力，虽然她本身也不是很清楚，但也让楚天了解了个大概，凤凰家族在地狱并没有主神，最强地就是路西法。不过路西法不愧最优秀之名，他是双修灵魂和身体的神族，掌握着黑暗腐蚀诅咒系领域的同时，还有强大的灵魂力量。至于安琪儿自己，她是冰系高位兽神。

　　想知道的都知道了，楚天慢慢站了起来，随手把烟头扔掉。吩咐英格拉姆继续看守安琪儿之后，和墨菲特，还有两个老家伙回到了大厅。

　　“喂，龙皇陛下，我不要嫁给这个小白脸啦！”安琪儿还在大叫，不过没人理会她了，随后她就被英格拉姆捂住了嘴巴。

　　……

　　在秘密基地暂时住了两天后，楚天等人去赴约了。

　　这三天内，楚天详细了解了地狱的情况，收获不少。不过唯一遗憾的，是阿斯诺一直没有醒来，地穴蛛王身体上的伤势楚天早就治疗好了。但据精通灵魂力量地墨菲特说，阿斯诺地灵魂力量消耗过大，恐怕要沉睡一段时间才能醒来，具体睡眠多长时间，就要看他本身的修为了。

　　交易地点幽冥山烈焰谷，在楚天等人藏身点以南千里之外，一路上众人不敢走显眼地大路，也尽量绕过地狱中的城市，终于在约定的时间到达之前赶到了烈焰谷。

　　此时众人的队伍扩大了一倍，又加入了一个高位神，和四个下位神。他们都是墨菲特秘密召集来的，隐藏在各地的手下，也都是的狱原住魔兽。

　　感受着扑面而来的热浪，楚天低声骂了一句，“他妈的。还真是‘烈焰’谷！”

　　顾名思义，烈焰谷就是常年燃烧火焰地峡谷，不过这里的火焰是灼烧身体和灵魂的地狱火。

　　“这里常年燃烧火焰，如果不知道路，或者天生抗拒火焰。那进去后，就等于进入了下位神的火焰领域！”墨菲特解释道：“大家跟我走，小心碰到火苗！”

　　说着，墨菲特从两团火焰的缝隙钻进了峡谷。

　　峡谷内烈焰翻腾。但墨菲特总能找到火焰的缝隙，对路径熟悉无比，看来他不止来过一两次了。

　　安琪儿在英格拉姆的扣押下跟在楚天后面，笑嘻嘻的，伸手就要去摸火苗。

　　“你干什么？”英格拉姆急忙拉住了她的手，道：“你是冰凤凰，还敢摸三重地狱火焰，想找死啊！”

　　“笨蛋！”安琪儿悻悻地瞪了一眼英格拉姆。“我是冰系，但我也是凤凰！高位凤凰兽神！你以为我还会害怕火焰呐？真是笨到家了！”

　　墨菲特在前面解释道：“我选这个地方交易，一是因为这里很少有人来，另一个原因，就是凤凰对火焰有天生的伤害豁免！凤凰家族的人很容易进入这里！”

　　说话的功夫，众人来到了峡谷中央的一块空地，这块空地不过百米见方，四周和上空都被火焰掩盖了。

　　不长时间，头顶上地火焰突然裂开了一个口子。十几条身影从上面飞了下来。

　　楚天大笑着迎了上去，“路西法冕下。你们……”

　　“等等，不是路西法！”墨菲特猛地抓住了楚天，护着他向后退了几步。然后冷声道：“尼尔森，你怎来了！？”

　　“哈哈，我为什么不能来！？”答话的是一个白色短发的老人，身穿了一件金黄色的袍子，体态肥胖，但精神矍铄，“这位是弗拉迪诺陛下吧？老朽太阳神纳什家族，上位光明神族尼尔森有礼了！”

　　太阳神？看这个名字就知道，他们也是不怕火焰地了。楚天对这个家族并不陌生，因为普兰多以前的老板就是太阳神纳什，也跟楚天提起过他了解的情报。所以楚天此刻知道，这个老尼尔森虽然只是上位神，但年纪已经非常大了，据说还是纳什的叔叔。

　　尼尔森行礼后，笑道：“摩根家族那些失踪的强者，是不是在陛下手中？”

　　楚天猛吃了一惊，他是怎么知道的？当时在地狱通道，自己已经毁灭了一切证据！

　　“龙皇陛下不要奇怪。摩根家族是什么模样你也知道，只要付出几个美女壮男就很容易在他们手里得到情报。所以老朽知道三天前他们去拦截你进入地狱！”尼尔森笑得很是慈祥，就像个邻家老头的模样，“结果这些人都失踪了，那也只能落到你的手里了！”

　　“废话我不想听！”墨菲特喝道：“说，谁告诉你我们今天在这里交易的！？”


第四百四十四章 连城

　　尼尔森笑眯眯地盯着墨菲特，暗道，聪明人不会去问对手是如何知道情报的。杀戮者只会杀人，比迪亚洛好对付多了！

　　“我们自然有自己的情报来源！”尼尔森随口带过了这个话题。“而且不怕告诉你们，凤凰家族的人来不了了！”

　　“我哥哥怎么了？”安琪儿一扭头，甩开英格拉姆的手，急忙道：“我哥哥要是出事儿了，家祖不会放过你们的！”

　　安琪儿知道，如果是太阳家族的人出手，他哥哥路西法恐怕讨不了好去，因为太阳神的秘法，刚好克制路西法的黑暗领域。

　　尼尔森笑道：“路西法这小子不错，抓他的时候，我还真费了不少力气！呵呵，凤凰家族真是人才辈出啊！”说着，他又扭头转向了楚天，眯眼道：“龙皇陛下的气度，可是比年前强上了不少啊，老朽刚才眼花，险些没认出来！”

　　“尼尔森冕下见过我过去的画像？”楚天凝神问道。

　　“呵呵，岂止见过画像！应该说，我们太阳神家族对陛下您的了解，是的狱中最详细的！”

　　啪！啪！

　　尼尔森拍了两下手，道：“有两位老朋友想见见陛下！”

　　随着尼尔森的拍手声，太阳神家族的人都降落到火焰中的空地，队伍最后的两个人走到了尼尔森身边，其中一个是黄种人。

　　巴蒂，连城！

　　楚天恍然，有巴蒂和连城，尼尔森见过自己的画像就不足为奇了。

　　“我的学生，好久不见了！”巴蒂在地狱停留经年，连气质都变化了，还是白色长发。白色长袍，背后插剑的打扮，不过脸上却是阴森的气质。

　　连城并没有理会楚天，他不知为什么改变了装束，穿了一件天蓝色的紧身战甲。而且，他走在了巴蒂前面，看两人的模样，倒像是巴蒂是连城地学生。

　　看到这两人。楚天到没有太大的惊讶，他早就想过，红月师徒两人如果要在地狱活下去。肯定要投靠一方势力，不过楚天有些恶意地想，这二位的容貌都是出类拔萃，怎么没投靠摩根家族呢？

　　“墨菲特冕下，我们也是好久不见了！上次蒙你指教。我还没有道谢呢！”巴蒂又跟墨菲特阴阳怪气地打了个招呼，他说的指教，就是墨菲特从他手里抢走力量神格那次。当日他在地狱犹如丧家之犬，又被墨菲特抢走神格，随后便投靠了人神中的太阳神。

　　“巴蒂，别废话了！”连城冷冷吩咐道。那模样，就像是吩咐家里的老管家。

　　“是，冕下！”巴蒂恭敬地行了一礼。然后抬头对楚天喝道：“连城冕下的力量神格呢！？”

　　连城冕下！？

　　楚天终于吃惊了，连城明明是红月城主巴蒂的首徒啊，说不好听地，就跟巴蒂的儿子一样。可如今他们的身份怎么颠倒了？

　　楚天第一次见到连城的时候，是在悬河大草原，当时他还因为连城是黄种人而感到亲切！后来楚天又了解到，连城不是人类，而是某种上古魔兽的后裔，同时还有一个伴生魔宠雷莫斯。不过他的魔宠已经被墨菲特的地狱火焰烧毁了。

　　“连城‘冕下’！呵呵，您的力量神格被我弄丢了！”楚天眯起眼睛答道。

　　“哼！找死！”连城冷哼一声，对一旁地尼尔森道：“尼尔森叔叔，他们交给你了！”

　　楚天又是一愣，墨菲特也是疑惑不解，尼尔森是太阳神纳什的亲叔叔啊，连城凭什么也叫他叔叔？

　　尼尔森道：“龙皇陛下，墨菲特冕下！你们是想自己跟我走呢。还是让我请你们回去？”

　　其实尼尔森也是暗恨不已。他本来已经抓到了路西法，而且迪亚洛和巴尔也落入了他的手中，太阳神家族可没有凤凰家族那么讲究承诺和神族脸面。干什么都要正大光明。尼尔森本来是要用巴尔和迪亚洛逼迫墨菲特和楚天投降的，可谁知道巴尔的身体突然就不行了，弥留之际还需要迪亚洛这个兄弟给他续命。所以尼尔森不得已把两个人质，还有另外一个路西法派人送回了家族驻地。

　　因为他要是带着一个死了地巴尔来威胁墨菲特，恐怕只能激发起杀戮者的必死拼命之心。

　　楚天也想到了这一点，凤凰家族至今没有出现，肯定是出事儿了，那尼尔森说他抓住了路西法八成是真的。

　　“动手吧！”墨菲特已经按捺不住，挺身扑向了尼尔森。

　　“呵呵，墨菲特冕下还是老脾气！”尼尔森身上火光乍现，拧身避开了墨菲特，然后诧异道：“咦，你的力量恢复了？”

　　深深看了一眼楚天，尼尔森暗下决心，墨菲特地身体必定是弗拉迪诺治好的，如此说来，龙皇必须抓到手！

　　一场混战立刻开始了，双方人数相差无几，又都有一个上位神，一时胶着起来。

　　楚天一面逃跑，一面吩咐道：“英格拉姆，你保护那个小丫头，她还有用！阿帕奇，你对付连城！”

　　楚天话音刚落，阿帕奇已经闪电般冲向了连城，同时战神戟随身而动。

　　“你用战神戟对付我？哼！”连城不躲不避，翻手从腰间拔出长剑，一挥手，竟然是四重神力！

　　叮！

　　战神戟与长剑相交，阿帕奇和连城对视定在原地，两人第一回合竟然是不分胜负！

　　“对战神戟你了解多少？嗯？用它来对付我，可笑！”连城轻蔑地瞥了一眼阿帕奇，长剑一荡，两把兵器噶然分开。

　　就在此时，巴蒂的红月剑也偷袭到了阿帕奇的背后。

　　“巴蒂，滚开！他是我的！”连城沉声喝道，同时长剑再次与阿帕奇的战神戟相交。冷笑道：“战神没有领域！但不等于没有元素法则！你对战神的元素法则了解多少？你也配用战神戟！？”

　　说着，连城手上的长剑突然变软。如同绕指柔水般，绕着战神戟地长杆暴长数尺，剑尖刺向了阿帕奇的手腕。

　　阿帕奇眼睛一亮，他不管连城为什么变强，只知道自己遇到了一个好对手！

　　长剑刺来的速度，在阿帕奇眼中自然并不算快，他抽身后退，同时手中战神戟向上轻挑，想要甩开上面的柔剑。

　　但金铁长剑在连城手中，就如同拉面一边，随着战神戟的舞动迅速变长，死死缠绕在戟杆上，剑尖也始终不离阿帕奇的手腕。

　　有意思！竟然缠上了！阿帕奇微微一笑，喝道：“疾速！”

　　阿帕奇张开自己的加速领域，不理会战神戟上盘绕而来的剑尖，抬腿踢向了连城地胸口。

　　想两败俱伤？连城冷笑一声，任凭阿帕奇地脚尖点到胸口。

　　“噗噗！”两声。一声是连城的剑尖刺入了阿帕奇握戟地手臂，另一声，则是阿帕奇的脚尖好像踢到了水中，引起的溅水声。

　　阿帕奇真的就是踢在了水上，只见连城的胸口猛地化成了一摊柔水，任凭阿帕奇地脚尖穿胸而过。可他脸上的冷笑却在证明，他没有受任何伤害。

　　“弗拉迪诺的愤怒！”受伤后的阿帕奇不再轻视连城，受伤的手臂肌肉紧收，锁住了刺在里面地长剑剑尖。然后另一手加上分身，用出了合体战技。

　　噗！

　　连城的身体被活生生打碎了，但没有血液溢出，四散的身体丢下长剑，散落在四处。

　　“妈的，老板地血不能白流！”阿帕奇拔出了手臂上的长剑，然后控制身体，想要吸回流出来的紫色血液。

　　但就在这时候。连城四散的身体猛地又聚合在一起，连天蓝色的战甲都是完好无损，冷笑着注视阿帕奇的手臂，“血，不能白流，可你还有血吗？”

　　阿帕奇低头一看受伤的左臂，只见上面中剑的部位正在缓缓地变化着，皮肤没了，血液没了。甚至一小段骨骼也要消失。而这些东西，正在缓缓变成天蓝色的海水。

　　只一惊愕的功夫，阿帕奇手臂上就有碗口大小的血肉变成了水。而且这些水凝而不散，就停留在手臂上。

　　空间之神哈达威！

　　阿帕奇突然想到了这个名字，因为哈达威的半截身体，就是自己手臂现在的模样！“哈达威是你打伤的！？”阿帕奇忍不住惊呼出来！

　　“你见过空间之神？他还没死！？”连城心头一颤。哈达威不可能还活着，自己把他的神格都给打散了！他怎么可能还活着？

　　“原来你还没死！”正与尼尔森缠斗地墨菲特突然丢下对手，扑向了连城。

　　女神姐姐在上！楚天知道今天是不了之局了，连城身上肯定有什么秘密，而他敢直接出面对付自己，那就是说，他们有把握让自己不泄露消息。

　　混乱地战局，因为连城的原因突然停下了。

　　拉希德，德库拉这两个参加过众神大战地老家伙，也惊骇地盯着连城，“真的是你吗？”

　　“我就是我！”连城抿嘴笑了笑，长剑舞动一圈，背在了背后，“那个人神已经死了，我现在是半兽神连城！”

　　“嘎嘎！”德库拉突然叉腰发出了一连串的怪笑，但楚天知道，老蝙蝠的这种笑声，不一定是表示开心！“鲍威尔知道你还活着，她一定气死了！”

　　“那条美人鱼不会知道的！因为今天你们没人可以逃掉！”连城冷冷作答，“力量之神的神格呢！？交出来！”

　　如果不是为了力神神格，连城今天也不会出面，但他等不及了。

　　“你竟然会在人间当别人的徒弟，啧啧，有趣啊！”德库拉嘲讽道：“是不是很有趣？上位海神波塞冬冕下！”

　　“波塞冬已经死了，我现在是半兽神连城！”连城大喝一声，提到半兽神的时候。他的不甘心，任谁都能听得出来！

　　“喂，小白脸，半兽神是什么东西？”安琪儿诧异地问英格拉姆。

　　不但英格拉姆不知道这个问题的答案，楚天，墨菲特……所有人都不知道！

　　德库拉也不知道，但他的嘴巴面对万年前地敌人，异常刁毒。嘲讽道：“莫非是半人半兽的杂种？嘎嘎！堂堂海神竟然变成了杂种！有趣！对了，你那一半身体是谁的？是那条小狗的？哈，你现在只有半条狗的身体，岂不是连狗都不如？”

　　连城淡淡一笑，这些年在人间偷生的日子，让他的城府已不是当年可比的了。“呵呵，德库拉小辈，你还真是聪明！我真的是因为一条大狼狗才有今天的！”

　　德库拉一愣。顺嘴问道：“哪条狼狗？”

　　连城缓缓报出了一个名字，“阿瑞纳斯，呵呵！”

　　当年是海神得到了阿瑞纳斯的半截尸体？！楚天猛地明白了一切。罗宾交给自己的影像中，后半段是阿瑞纳斯的半截尸体被一个海洋里出来的，已经伤到没有人样的人拿走了，原来这个人是海神波塞冬。也就是连城。

　　神族的身体上藏有很多秘密，这一点楚天非常清楚。因为他自己身上就有很多不可告人地东西，比如他的血液，比如他戒指里的澜月兽密卷。

　　想到这里。楚天有了一个推断，但还有很多疑问。比如海神的力量为什么会变弱，又如何成了半兽神？

　　“灵魂！”楚天嘴里突然冒出了这个词！大家都是一愣，只是连城若有所思地看着楚天。

　　楚天暗想。只有当年波塞冬从阿瑞纳斯身上，得到了天骄狼神家族修炼灵魂的方法，那一切才说得通。

　　因为阿瑞纳斯是兽神，兽神地修炼方法就算被海神得到，他也练不了！唯一的例外。就是通用的灵魂力量！而且是可以改造身体的灵魂力量！

　　如此一来，事情就清楚了，波塞冬得到了阿瑞纳斯地半截身体。也得到了灵魂的修炼方法，然后他靠着这些实力一路高升，到最后，以上位之力能够挑战较弱的主神，从而成了光明神族的重要人物。

　　后来的裁决山混战中，波塞冬能够代替生命女神指挥众神观战，这已经说明了他在光明神族中的地位。再到后来的禁忌海大战。生命女神等主神以上强者去了天外混沌，波塞冬留下来继续指挥光明神族军队。

　　不过这时候鲍威尔带兽神军开始了偷袭。但当时美人鱼是一个会用七重神力的上位神，而且她地灵魂力量到今天也不是很强，所以她以为自己杀死了海神。但是，波塞冬却用某种牺牲身体的方法让灵魂逃掉了，所以美人鱼找不到他的尸体。

　　海神的灵魂在人间飘荡了一段时间，不过当时众神陨落，美人鱼一统三界后把所有人神的身体都收了起来。波塞冬找不到更好的身体，只能占据了一个的上古魔兽的身体，之后海神用上古魔兽地身份接近同样逃出来地空神。与此同时，他也在用灵魂力量不断改造着魔兽的身体，以图恢复肉身地实力。

　　可惜用上古魔兽的身体修炼人神的领域，就算是有灵魂改造的力量，也还是太困难了。直到数百年前，海神才恢复了一部分实力，然后偷袭空神，霸占了空神占据的红月空间，而之后不久巴蒂就误入红月空间。

　　于是红月城诞生了，海神波塞冬也隐藏在巴蒂的背后，在外人面前甘愿做一个徒弟。

　　一万多年了，海神不能继续容忍自己的魔兽身体，所以他命令巴蒂搜集神格，尤其是人神的神格。以图用人神神格，加上灵魂力量改造自己的身体，重新修炼回能挑战主神的力量。直到现在，他用魔兽的身体，能发挥出人神高位的力量，所以他才称自己是半兽神。而他的黄皮肤，恐怕是用兽身练人功造成的后果。

　　而这也就解释了，连城如何能在极地冰原认出墨菲特，巴蒂又是如何知道鲍威尔不止有表现出来的三重神力。另外楚天在红月空间内的时候，连城宁可连战神戟都送出来，也不肯露出身份干掉楚天，恐怕是知道了楚天刚刚创神，有很大的利用价值。

　　波塞冬在时间神格出现的时候，决定亲自进入人间，而他用的身份就是连城。不过连城忌惮美人鱼的实力，不敢动用海神领域，只用了最普通的上古剑技，所以才会在人间搞的狼狈无比。

　　连城虽然在利用巴蒂，但并不完全相信他，至少就没有告诉巴蒂四重神力的晋级方法。所以后来巴蒂对上鲍威尔的时候，才会不知道四重神力的特性，最后动用了力量神格。而那时候鲍威尔就在眼前，连城只顾着如何不让鲍威尔发现，所以干脆把力量神格交给巴蒂，让他转移美人鱼的注意力。而不擅灵魂力量的鲍威尔也根本就没去注意这个，拥有魔兽身体的小人物。

　　再后来，他们被楚天踢进了地狱，但那时候鲍威尔也在地狱，结果连城还是不敢显露实力，被墨菲特夺走了力量神格。

　　直到美人鱼离开地狱，连城才松了口气，找到了当年人神族的老朋友太阳神，重新威风起来，今天他就来讨要力量神格了。

　　以上就是楚天对连城以往经历的推测，虽然细节上还有出入，但楚天相信大致是错不了了。

　　……

　　“还愣着干什么，快躲开！”拉希德在后面猛地一推楚天。

　　原来刚才楚天想了这么多东西，浪费了不少时间，烈焰谷空地内的形势已经又变化了。连城当年越级挑战主神，自有他的长处，他一旦全力施展起来。虽然没有当年的实力，但压制能动用五重神力，但不是上位神的阿帕奇却没有任何问题。

　　墨菲特又被尼尔森缠住了，楚天身边的人也都被太阳神家族的强者对上，一时间，楚天又开始用时间顺流逃命了。


第四百四十五章 师兄与师弟

　　混战还在继续。

　　楚天用出时间顺流的逃命绝招，一时间各个对手还没有人能追上他，而尼尔森和连城这两个最强大的对手又无暇理会他。所以楚天的生命暂时安全，而且还有时间打量一下周围众人的情况，不过楚天无论如何逃遁，都离不开烈焰谷中央空地，因为他没办法穿越那片火海。

　　阿帕奇跟连城打得极其不爽，不是他打不着连城，反而连城站在那里不动地让他打。可阿帕奇无论是用战神戟，还是拳脚，都只能把连城打成四散的水滴，可眨眼间，他就能恢复过来。

　　红月城主巴蒂此刻已经突破了高位神，正在与太阳神家族的另外一个高位神夹攻英格拉姆。

　　英格拉姆一只手夹着安琪儿，另一只手不断地复制着对手的招式和领域。他的一个对手是火系高位，手持一根通体火红的法杖，对于他，英格拉姆还不放在心上，这种基本自然元素他复制起来得心应手。

　　不过巴蒂有些棘手，红月城主并没有太强大的领域，他只是学习了连城给他的光明神族武技。不过此刻武技却成了英格拉姆的命门，因为复制武技并不像复制领域那样，只要操控元素就可以了，武技施展的最基本条件，就是动员全身的所有部位打击对手，可以英格拉姆现在手里还要保护一个安琪儿。

　　巴蒂从背后一剑刺来，角度刁钻，直袭英格拉姆左臂腋下的安琪儿，同时正面那个高位神的火系领域也到了。

　　英格拉姆无奈地略一侧身，空闲的手去复制前面的领域，而把后背让到了巴蒂的长剑前面。

　　噗！

　　饶是英格拉姆以防御见长，但也被刺进了两寸有余。

　　“喂。小白脸，你受伤了！”安琪儿急忙大叫起来。

　　还不是为了你这混蛋丫头！英格拉姆微微一皱眉头，“你闭嘴！”说着，他把复制来的领域一分为二，一部分逼退了巴蒂。然后大喝一声，纵身飞了起来，只有保持空中地优势，才能保证不被夹击。

　　“嘻嘻。想不到小白脸你拼命的样子还挺好看的！”安琪儿俏皮地笑了笑，看着英格拉姆用一只手独斗两人，然后摇头道：“不过你还是笨蛋！”

　　“你才是笨蛋！”英格拉姆反驳道，就在这回话的一瞬间，他险些又被巴蒂偷袭成功。

　　“你怎么不是笨蛋啦？我还用你保护？切！别忘了，我也是高位神！”安琪儿说着便要从英格拉姆手里挣脱出来，“放了我，咱们俩联手！”

　　英格拉姆当然不会放手。安琪儿的身份特殊，是凤凰族第三代中最得宠的后裔，而且还是凤凰族长的顺位继承人之一。这种人质不能放开，但又必须保护好，不然日后楚天跟凤凰族交涉起来会有很大的麻烦。

　　“放开啦，我用家族地名誉保证不逃跑还不行吗？”安琪儿见英格拉姆屡屡遇险，心下也急了。

　　正在奋力压制尼尔森的墨菲特大喝道：“英格拉姆，既然她用凤凰族的名誉发誓，那就放开她！”

　　“就是嘛！我要是违背家族名誉，家祖也不会放过我的！”安琪儿道。

　　有了墨菲特的指点。英格拉姆也不犹豫，立刻放了小丫头，同时空间戒指里没收得来的武器，那条锁链也一并还了回去。

　　“好喽，两个老家伙你们死定了！”没有了英格拉姆的压制，安琪儿的身边立刻凸显一层白蒙蒙地冰霜，挥舞着锁链卷向了巴蒂，娇喝道：“拿剑的交给我！你对付玩火的！还有哦，我的冰霜不怕火。你不用怕伤着我！”

　　英格拉姆复制了对手的火焰，而安琪儿地冰霜也出现了，一时间冰与火交织在一起，一层层红白相间的波动犹如菠萝花般绽放，煞是好看。

　　“哈哈，真好看！比配合我哥哥的黑暗领域强多了！”安琪儿笑了起来，吩咐道：“以后一定要到我家陪我玩！”

　　……

　　英格拉姆和安琪儿是打高兴了，但阿帕奇那面已经是险象环生，面对一个水做成的半兽神。打得散，但打不死。阿帕奇不过片刻地功夫身上就多了十几处碗口大小的凝水伤口。

　　连城虽然已经稳操胜券，但也是暗暗心惊，眼前的对手灵魂不过是一头普通的鹰神，但却能发挥出越级的实力！要知道第五重神力每出一招的消耗，都是高位神很难承担的，但阿帕奇却连续使用合体战技，就好像神力供应从不会断绝一样。

　　时间耗费的太多了！连城暗道，凤凰族派来交易的人全部被抓了，但他们家族可不是只有那些人，一旦其他人知道出事儿了赶来援救，那自己和太阳神就麻烦了。而且现在血炼狱通道主神可以随意进出，万一惊动来血炼狱中的凤凰主神……

　　想到这里，连城咬咬牙，决定用巨大的代价，用出身体还无法承担的力量。

　　“海神领域！水幻！”连城的身体陡然一分为二，另一个分身脱体而出，悬在了天空中，正是用水元素的镜像功能模拟出来的。“水魂！”

　　那个分身两手一张，空地内的所有水元素突然跳跃起来，众人突然感觉像是置身于海洋之中，而这片海洋，此刻出现了一个无法抗绝地大漩涡。

　　“顺流，顺流！”楚天还在拼命地使用领域逃跑，就在漩涡出现地一霎那，他只觉得一股强大的吸力把他，连同他的领域包裹起来。

　　眼前一黑，楚天便什么都不知道了。

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，楚天置身在一个金光灿灿的宫殿内，趴在地上。身上捆绑着一根金黄色的锁链，打眼看去，包括墨菲特在内。几乎所有人都跟自己一个模样，都是被绑着的，不过众人中独独少了英格拉姆和安琪儿。

　　不用说，自己肯定被太阳神和连城抓到了。

　　“赞美生命女神！爱丽丝冕下的荣光照耀三界！”楚天迅速用双脚爬起来，拿出了光明圣徒的架势，因为太阳神和海神都是光明神族。

　　“呵呵，龙皇陛下怎么也信仰爱丽丝冕下？”端坐在大殿正座地一个人站了起来，轻笑着走向了楚天。而连城跟在他的身后。

　　消瘦的身材，金色长发飘逸，蓝紫色的束身皇袍，这个人楚天从来没见过。

　　“太阳神纳什，哼！”墨菲特冷冷报出了纳什的名号，然后挺身靠腰力挑起，冷视着太阳神。“我两位兄长呢？”

　　“巴尔和迪亚洛都还活着，不过能不能活下去，就看你的了！”连城对太阳神一拱手，笑道：“纳什大哥，他们交给我对付怎么样？”

　　“也好！”纳什笑道。

　　“女神在上！”楚天眯起眼睛感知了一下，自己身体内的神力已经被封印了。而罪魁祸首，好像是身上的绳索。“两位，我虽然是龙皇，但也是生命女神在人间地圣徒！算起来，大家也都是爱丽丝冕下的属神……”

　　“哦？弗拉迪诺陛下的身份还真是有趣。认识你很长时间了，我还没有弄明白，你到底是哪个阵营的神？”连城似笑非笑地调侃楚天。

　　“嘿嘿，我跟哪个阵营都有点关系！”楚天神秘地笑了笑，用眼神示意太阳神走到自己身边。不过纳什没有动。

　　“我已经被封印了，你们还怕什么？”楚天径直走向了纳什，先是一笑，然后侧头在纳什耳边低声道：“大地父神邓肯是我大哥！”

　　太阳神微不可察地颤抖了一下，连城听到后也是一惊，打量着楚天不再说话。

　　赌赢了！楚天心中嘿嘿一笑，这些年到处拉关系的努力没有白费，至少看纳什和连城的样子就知道，他们跟大地父神邓肯很熟。

　　“把其他人都给我带下去！”纳什挥手吩咐了一声。

　　一队金甲武士走上大殿，把其他人都压走了，而他们的神力都被封印，自然没听见楚天刚才在纳什耳边说了什么。

　　“邓肯是你大哥？”连城皱眉问道：“你用什么证明？”

　　“我当然能够证明！”楚天当下把邓肯的容貌形容了一边，以及他是自然女神大伯地事情也说了。

　　“很多神族都见过大地父神，仅凭容貌，我不会相信你！”纳什不为所动，脸上的表情没有一丝变化。

　　“邓肯大哥的容貌的确有很多人知道。可另外一件事有多少人知道？”楚天淡淡一笑。道：“他现在在一座塔里面！”

　　纳什和连城沉默了片刻，随后连城道：“邓肯镇守接月塔是神族的秘密。但我们光明神族中地几个主神，还有我都知道这件事！这也不能证明你认识邓肯！更不能证明邓肯会是你的大哥！”

　　“唉！”楚天故作郁闷地叹了口气，道：“波塞冬……算了，还是叫你连城师兄吧！我家里的情况你大概都知道，那你也应该清楚，我不可能穿越混沌世界去月球，对吧，可我知道月球上封印着格里芬！”

　　“你真的见过邓肯！”纳什顿时相信了一些，因为接月塔自从那件事之后就封闭了，没有邓肯同意，就算鲍威尔也很难进去，所以美人鱼当年去月球选择了直接穿越混沌世界。现在楚天能说出月球上地秘密，那也就证明，他被邓肯允许通过接月塔……如此说来，邓肯就算不是楚天的结拜大哥，那两人的关系也不简单啊。

　　楚天摆出了最真诚的模样，继续道：“连城师兄，细算一下咱们到底有什么仇恨？当年我利用过你，你也利用过我！我抢了你的战神戟，但你也险些害死过我……这些说起来，都是利益之争，谈不上深仇大恨！难道不是吗？”

　　“你让墨菲特抢我的力量神格……”

　　“打住！你不就是想恢复人神的身体吗？”楚天挺胸抬头，正色道：“那还找外人干什么？你找师弟我呀！我是干什么的你还不清楚吗？神我都能造出来，改造个身体算什么呀？师兄，你糊涂了！”

　　“女神在上，呵呵！”连城突然笑了起来，挥手去掉楚天身上地绳索，吩咐道：“来人，给我准备酒宴欢迎师弟！”


第四百四十六章 连城的身体

　　酒宴很快就被摆上。

　　楚天喝了两杯，然后继续忽悠连城，“师兄，你辛苦这么多年，既要防着鲍威尔的侦查，又要偷偷搜集神格！最后才不过凑齐一副力量神格！可力量之神算什么？当年不过是一个高位神！可您当年呢？光明神族领军大统领！能挑战主神的上位神！”

　　常年隐忍，连城的城府已经极深，自是不会被楚天几句话说动。他现在热情招待楚天，不过是想保留一线恢复身体的希望，不管楚天说了多少好话，拍了多少马屁，只要他不能改造连城的身体，那下场是不会变的。

　　看连城神色不变，楚天又道：“就算你得到力量神格又怎么样？用他改造了身体变回人神，但这样一来，你到底是海神还是力量之神？力量神格真的适应你的海神领域吗！？我看不见得吧？”

　　“那也总比魔兽身体好些！”连城淡淡应答，眼神缓缓瞟在楚天脸上。

　　“这就对了，力量神格只是比魔兽身体强一些而已，怎么能比得上你自己的海神身体呢？”楚天不断摇头叹息，配合着自己的话语。

　　提到自己的伤处，连城心头也有了一丝紧张，不过还是平淡地问道：“你能完全恢复我的身体？”

　　“师兄，我不骗你！说完全恢复你的身体，那纯粹是胡扯！”楚天说的真诚无比，眼睛就盯着连城的黑眼球，一点都不闪躲，“真正能再造出一副海神的身体，恐怕只有创世神能做到！我不行！不过，你告诉我你当年的身体是什么模样，我能一丝不差地给你造出一副来。不过这里面可不一定能保留你的神力！也就是说，我只能按您当年身体的样子，做出个复制品！”

　　复制品？连城思索起来。

　　楚天又问道：“师兄，你现在的血液能吸收水元素吗？晶核又是多少级，还有身体状况怎么样。这些你必须认真告诉我，不然我也很难办！”

　　楚天问地这三个问题，正是神力系统的三个部件。

　　连城想了想，便如实回答了。他暗道，弗拉迪诺在自己手里，告诉他也没什么，实在不行，把他杀了灭口也是一样的。

　　不过看连城回答的时候没有避讳太阳神，可想这两个人的关系的确不一般。

　　楚天很快就归纳出连城的身体情况。

　　连城的灵魂首先占据了一头上古飞鸟地身体，这头飞鸟本来的实力不太强，只是一重神力而已，其实连城的灵魂力量也不是万能的。他和帕克一样，绝大部分灵魂力量需要大脑这个身体部件来发挥，只有少数个别的灵魂功能不需要身体，当时连城没有了身体，孤魂野鬼一个。想抢兽神的身体也抢不来，只能勉强用了一头濒死的飞鸟。

　　关于灵魂力量，看帕克就知道了，最开始他有吉诺比利帮忙。抢了上一任龙皇的身体，后来他们变成灵魂后，只能去抢七阶狂狼了。因为抢高级灵魂需要地力量也多，他们没有高级身体支撑根本抢不来。当年帕克去抢小楚炎，不过是想碰碰运气，万一楚炎这个神智未开的小孩子不会保护灵魂呢？他们不就占了大便宜？

　　真正不需要身体来发挥灵魂力量的，只有阿斯诺一个！

　　且说连城的身体，他占据了一头大鸟后。不断地用灵魂力量改造这个身体的结构，想让他适应能够发挥海神领域，但把动物身体变成人。这可不同于兽神变化人型，兽神变人只是改造外表，或者干脆说，他们只是把动物器官扭曲后，藏在了人类地皮肤和外观下，其本质不变。而连城则是要改变本质。

　　经过万多年的努力。现在连城的情况是，被种族情况影响最小的晶核已经是海神晶核，不过此刻只有四重。血液则是完全变成了能够吸收水元素地血液，因为战斗的时候，没有这种血他根本不能使用出海神领域！最后，他的身体绝大部分还是魔兽！

　　楚天用手指沾了些酒，在桌子上勾画出一些乱七八糟的线条，太阳神和连城不知道楚天在做什么，但楚天自己明白，这就是连城神力系统的运行模拟图。

　　吸收转化元素部分没有问题，处理器也没有问题，连城最大的麻烦，还是身体，也就是神格这个最终施展神力的地方出现了阻碍。

　　楚天抿嘴一笑，因为他想到了地球上的一个比方。连城就是自己造出了高纯度地汽油，然后用汽油启动了马力超强的发动机，不过准备开车的时候他发现，这个发动机竟然按在了一个乡下老农运输肥料的马车上。

　　而正是这辆“马车”，阻碍了连城继续提高血液和晶核的力量，从而落得只有今天的实力。

　　而连城希望楚天做到的，就是把“马车”变成“汽车”。

　　有难度，但不是做不到，只要研究下人神的身体结构就可以！楚天作出了最后地诊断，然后信心倍增，微笑起来，“师兄，我刚才说地，给你当年的身体弄一个复制品，完全可以做到。不过这件复制能达到什么强度，就看你给我什么原料了！”

　　“给你什么等级地身体，你就能给我创造什么等级的身体！？”连城抿了一口酒，沉声问道。

　　楚天含笑点了点头，很多年前，他就已经能把加索尔·摩根的身体改造后换给阿帕奇，而且身体强度不下降，这次不过是涉及了人兽两个不同种族而已。

　　其实楚天已经把人神的身体改造成兽神一次了，就是阿帕奇在月球上那次。不过楚天到现在也不理解，为啥他的血肉到了阿帕奇身上，就成了高位神的强度呢？抛开这些疑问，只要楚天对人体的了解达到对动物的了解，改造一下也没什么。

　　连城点点头，然后望向了太阳神，“纳什大哥，你怎么看？”

　　太阳神沉思了片刻，道：“我手里还有几个黑暗神族的俘虏，都是高位神，正好可以适应你现在的力量！”

　　“好！师弟你需要准备多长时间？”连城道。

　　“十天之内！”楚天斩钉截铁地说道。有时间顺流，他从不怕研究时间不够。说完后，他又讪讪一笑，道：“不过治疗之后，我和家人的安全……”言下之意，你用什么保证不会卸磨杀驴？

　　“哈哈！”太阳神大笑起来，“如果你治好了连城兄弟，我们就算想杀你，恐怕也不舍得了！”

　　“好吧，治好了连城师兄后，我会长住在这里！”楚天知道他们不可能放自己离开，命虽然保住了，但被囚禁是肯定的，目前只能走一步算一步了。

　　楚天又问道：“我的魔宠英格拉姆，还有凤凰族的那个小丫头呢？刚才怎么没见到他们？”

　　“跑了！”连城道。

　　其实此刻的时间，距离烈焰谷战斗的时候已经过了三天，当日连城拼着付出代价。使用了昔年对付主神的招式，另外还加上了灵魂力量，当时众人就几乎都倒下了。只有墨菲特，阿帕奇，英格拉姆三人例外。因为这三个人都在一定程度上抵抗了连城的灵魂力量。

　　这时候墨菲特凭借多年的战斗经验，知道事情不可挽回了，那此时重要的不是拼命，而是如何留下后路。所以他吩咐英格拉姆复制了烈焰谷的火焰，然后和阿帕奇一个掩护混血龙，一个把安琪儿交给英格拉姆。最后的结局，是英格拉姆带着昏迷的安琪儿去找凤凰家族求救了。因为落到凤凰家族，总比落到人神的手里好一些。

　　听完经过之后，楚天诚恳地说道：“哎呀，那我的魔宠不会把凤凰家族的人给引来吧？”

　　“呵！就算博德知道是我抓了路西法又怎么样？”太阳神笑道：“如果他们能找到我这做太阳神宫，恐怕我早就被兽神围杀了！而且博德现在很忙，会不会为一个后裔寻仇还不一定！”

　　博德忙碌的，自然是主兽神之间的权利争夺。

　　太阳神说完之后，突然问道：“邓肯跟你应该是熟识了，他真是你的结拜大哥？”

　　楚天笑道：“练成师兄是否还记得我那个小熊猫？他继承了自然女神的神格，又跟我儿子结拜了。那我叫邓肯大哥也没有错吧？”

　　无耻小人！原来是死皮赖脸靠上的关系！连城暗骂一句，不过他当年很了解邓肯，知道大地父神的脾气，弗拉迪诺靠这种手段拉来的关系并不是不可能。

　　楚天道：“两位跟大地父神莫非是当年的好友？”

　　“呵呵，邓肯冕下豪爽热诚，当年对我们有些恩惠！”太阳神随口带过这个话题，又道：“弗拉迪诺陛下觉得我们应该怎么处理地狱三兄弟？”

　　楚天心中一惊，有些摸不透太阳神的意思。虽然纳什看似在随口闲聊，但肯定不止这么简单。因为地狱三兄弟无论是身份，还是能力，尤其是迪亚洛，都是太敏感了。

　　“纳什冕下打算怎么处理？”楚天小心翼翼地问道。

　　“呵！你倒是反问起我了！真是狡猾呀！”纳什好像跟朋友聊天似的开起了玩笑，然后淡淡说道：“巴尔快死了，你去给他治疗一下吧！”


第四百四十七章 太阳盟约（上）

　　楚天被尼尔森带到了一个金光灿灿的地下室里面，与上面的宫殿相若，地下室不需要光芒，因为他们的墙壁自然散发着阳光。当然，现在已经是的狱中暗红色的阳光了。

　　嘎吱！

　　尼尔森推开了椭圆形的插门，对里面笑道：“迪亚洛，你大哥有救了，太阳神冕下已经请来弗拉迪诺祭祀。请出来吧！”

　　迪亚洛跨门而出，看上去与当年第一次见楚天的时候大有不同，除了身上锁着金黄色的锁链外，神情也是萎靡不振，不过眼角那一抹诡异的笑意却没有变化。

　　“弗拉迪诺，真的是你？我三弟……”

　　“好了，巴尔的身体挺不了多长时间了，你们还是等他痊愈之后再叙旧吧！”说着，尼尔森横身挡在了楚天和迪亚洛之间，很明显，他不想让这两个俘虏交换情报。“巴尔就在里面，弗拉迪诺陛下请便，老朽留在这里陪迪亚洛冕下聊聊天。”

　　楚天无奈地一耸肩，用眼神给了迪亚洛一个放心的暗示，然后走了进去。

　　囚室布置的很简单，只有一张巨大的软塌，巴尔就躺在上面。

　　此刻巴尔已经没有能力维持人型，并且完全陷入了昏迷的状态。看上去就像一头血红色暴龙的模样，不过他的手臂或者说两只前抓非常强壮，背后也比暴龙多了一双龙翼。

　　体外烧伤，晶核被黑暗领域腐蚀，最重要的，是他的体内器官正在逐渐溃烂，并没有停止的迹象。有巴博萨这个管家，还有普兰多这个免费打工仔，楚天对黑暗系列的力量了解了不少。所以他很快就诊断出来，巴尔是中了极其阴毒的诅咒领域，不过楚天把他理解成一种类似的球上核辐射的力量。正是烧伤，腐蚀，还有诅咒三种个个足以致命地伤势，汇聚到了巴尔的内脏，才让他落到今天这种地步。

　　这种伤势对楚天来说并没有什么困难的，楚天诊断后对门外喊道：“尼尔森冕下，戒指还给我。治疗用的东西都在里面！”

　　俘虏自然不可能保留可以隐藏武器的东西。所以不但楚天的空间戒指，就连其他人的也都被没收了。

　　尼尔森很痛快地就把戒指还给了楚天，不过笑容有些忌恨，因为这枚戒指落到他们手里三天了。可上到太阳神，下到小喽啰，没有一个人能打开这枚戒指。没办法，谁叫工神的手艺太好了，这枚戒指三界之内也只有两个人能打开。一是楚天，另一个是阿帕奇。

　　本来威逼楚天打开戒指，收取里面地摩根家族尸体，也是太阳神的企图，不过现在楚天跟连城拉上了关系，利用价值极其巨大。所以不到最后关头也不好逼迫他了。

　　治疗过程无需多言。楚天很快就从囚室里出来了，对迪亚洛笑了笑，“一个月之内不要动用神力，休养过这段时间就好了！”

　　迪亚洛感激地冲楚天点点头，也不敢多说话。不过他心里暗暗记下了，自己三兄弟，每个人都欠楚天一条命！

　　看墨菲特的脾气就知道，这三兄弟虽然杀人如麻，但对自己人无可挑剔，都是可以为兄弟两肋插刀的人物。

　　楚天笑呵呵地把戒指留在了手上，没有递还给尼尔森，笑道：“治疗连城师兄的身体还要用到这东西，就暂时留在我这里了哈！”

　　尼尔森笑了笑，也没有讨要戒指。

　　……

　　回到大殿，楚天又小心地应付了太阳神几句，然后就被“请”进一个机密的实验室，开始研究人与兽的关系了。

　　足足十天的时间，在时间顺流地帮助下，还有楚天以前掌握的人体经络知识。他对人体的了解足足进步了一大块，其实人类不过也是一种灵长哺乳类动物，很多适用于猿猴类的兽医知识。再详加改进后也能用到人的身体上。

　　这十天内，楚天没有见过任何外人。不过太阳神应该不会为难他的家人和魔宠，唯一值得担心的，是的狱三神兽的情况，楚天只能希望迪亚洛的利用价值能保住他们地性命。

　　十天后，就在他的研究取得重大突破的时候，太阳神把他叫到了一个机密的书房里，里面只有连城和太阳神两个人。

　　“呵呵，师弟来了！请坐！”连城颇为热情，楚天立刻就警觉起来，这小子笑起来的时候肯定有人要倒霉！

　　果然，连城的第二句话就不只有热情了，“咱们师兄弟相交有很多年了。彼此都很了解，师兄我呢，又拥有一些灵魂的力量……不知师弟你能否告诉我一句实话，你到底是哪个阵营的神族？”

　　楚天心中咯噔一下，实在摸不透连城地意思，只好小心地答道：“师兄太抬举我了，虽然我拥有三重神力，可我哪里算得上神族？我的神力也就能用来救人，打打杀杀的可不行！”

　　连城笑眯眯地看着楚天，而太阳神的脸色有些阴沉了。

　　看来他们有什么重要的决定了，而这个决定如何选择，就看老子是什么神族。楚天想了想，眯起眼睛答道：“呵呵，说起来，我虽然是龙皇。可连城师兄你清楚，我当年可是一个彻头彻尾的人类！这样算来，我算是人神吧！不信你们用神力侦查一下我的身体内部，里面的东西，可都是人地哦！哈哈。”

　　楚天大笑着拍了拍自己地肚子。

　　“人神……呵呵！”太阳神脸上的阴郁散去了一些，又道：“光明，还是黑暗？”

　　啪啪！

　　楚天拍了拍了拍自己地脸皮，大笑道：“两位看我的脸，虽然不是很白，还有点发黄，但也还能让爱丽丝冕下满意吧？”言下之意，老子当然是光明神族了。

　　“那就好！”太阳神呵呵一笑，对墙壁后面道：“出来吧！”

　　一个足足比楚天矮了两头的小个子从空气中浮现，五短身材，容貌丑陋，而且是个光头。不过最让楚天震惊的，是此人够黑！

　　依照爱丽丝那个臭丫头挑选神族的标准，他不可能是光明神族了，再看太阳神的身份和对他的态度，巴克利竟然可能是黑暗主神！

　　“哈哈，老巴你可听见了，这个小家伙是我们光明神族的！”太阳神大笑起来，刚才他询问楚天的问题，意思就是断绝巴克利把楚天拉进黑暗神族的阵营的意图——现在楚大少爷值钱啊！

　　“弗拉迪诺……还是称呼圣徒吧！这样亲切！”太阳神手指巴克利道：“给你介绍一下，这位是我的结义兄弟，黑暗诅咒主神巴克利！”

　　巴克利悻悻地哼了一声，然后与楚天点头示意。

　　楚天再次震惊，黑暗神族和光明神族的两大主神竟然是兄弟？！他们应该是仇人才对啊。

　　不过楚天不敢怠慢，急忙起身回礼。

　　巴克利打量着楚天，做到了太阳神的左面，然后不断点头，“像，真的很像！不过神力波动和气息差的太远了！跟斯塔德迈尔倒是有些相似！”

　　楚天听明白了他们在讨论自己的容貌，话题自然是斯特恩的模样，但为什么讨论起来这个话题，就不得而知了。

　　“呵呵，神力可以隐藏嘛！”连城插嘴笑道：“诺，你看他的戒指，这可是工神秘法打造的。”

　　“容貌，神力波动都解决了，那气度呢？斯特恩想杀人的时候，老子可是头皮发麻！这小子累死他也做不出这种气质来！”巴克利撇了撇嘴，继续说着让楚天莫名其妙的话。

　　连城笑道：“气度可以培养，我这小师弟对骗人可是很有心得的！”

　　“那灵魂呢？”

　　“只要没有灵魂主神出现，我保证没人能看破他的灵魂！”连城沉着脸，极有信心地答道：“三界之内，除了灵魂主神，谁的灵魂力量还能比我更强大！？”

　　“哈哈，可灵魂主神都已经快死绝了！老子不相信咱们的运气会有那么差！”

　　说罢，巴克利点了点头，然后太阳神三人又同时一点头，纳什对楚天道：“从今天起，你就是裁决神皇斯特恩！”

　　“你们让我假扮神皇！？”楚天急了，这不是要把他放到所有神族的刀口上吗？“几位，我只是容貌像斯特恩，可神族……”

　　“气息你自己隐藏，灵魂连城可以作假，你的气度我来训练！”太阳神微笑道：“而且我们不需要你做真正的神皇，只要你假扮一个丧失部分记忆，力量退步到三重的神皇！”

　　“这……”楚天苦笑起来，不过在三人凌厉的眼神下，还是答道：“那好吧，不过我最多能骗过一些普通的神族，主神一级的可不一定能骗过他们！”

　　楚天突然觉得自己不应该来地狱，这里太疯狂了。虽然不知道眼前三人想干什么，但楚天很明确地感觉到，一个极有可能改变三界局势的天大阴谋要开始了。而楚天，正是这个阴谋最重要的一环！

　　“普通神族不用你去骗，他们怎么可能有资格朝拜‘神皇’呢？”太阳神轻轻一笑，道：“我们要你去骗的，是一个主神！”

　　赞美生命女神！楚天无话可说，只剩下了震惊。

　　“不过你放心，是一个根本不会灵魂力量的主神！而且他脑子受了重伤，还没有领域！”连城接口笑道：“你应该猜到了，没错，就是战神马尔斯·坎普！”


第四百四十八章 太阳盟约（中）

　　楚天已经不知道自己震惊多少次了。战神还活着，这他有预感，因为战神墓地里面只有一根战神戟而没有尸体。坎普不会灵魂力量，没有领域，这他早就知道了。可战神为什么重伤了？而且还是伤在了最重要的脑子上？

　　太阳神三人有为什么要自己骗战神？战神与神皇是什么关系？楚天只觉得脑袋里一片混乱。

　　“师弟，你怎么不说话了？有什么意见吗？”连城笑道。

　　意见？老子他妈的敢有意见吗？楚天疯狂地想着，不管别的了，只要老子能活着回到人间，拼了得罪鲍威尔也要挖了地下神墓！老子要打造众神军团来保护自己！

　　“有意见你可以说，大男人别扭扭捏捏的！”巴克利也笑呵呵地盯着楚天。

　　“我……没意见！”楚天长叹了口气。

　　“那就好，我们准备一下，三天后去见战神！”太阳神站了起来，走到楚天身边，拍着他的肩头笑道：“战神虽然脑子重伤，经常神志不清。但你要是什么都不知道，也无法取信于他！所以你要做到的第一件事，就是战神跪在你面前的时候，不要惊讶！”

　　“战神跪拜我，不是，是跪拜神皇？”楚天惊道。

　　“哈哈，看来我们的小小家伙真的什么都不知道啊！”巴克利也站起来拍拍楚天的肩头，大笑道：“神皇可不是一个人呐！当年裁决山上的高手也有好几个呢！”

　　“老巴你就别取笑我的小师弟了！”连城一把推开巴克利，自己站到了楚天的面前，他与巴克利打趣的模样，丝毫没有高位神和主神之间的巨大差异，就好像和兄弟说话一般。

　　“师弟，作为神皇。你必须先知道裁决山的情况！”连城道：“一万年前，悬河大草原地兽族圣地并不是一片冰河瀑布，而是一座山，裁决山！山上有一座裁决神殿，那里就是斯特恩的老窝了！”

　　神皇斯特恩代创世父神执掌三界，自然不可能只靠一个人。其下裁决神兽，断罪妖兽，神罚血炼兽。十二寻罪使，个个都有主神的实力，三界内神皇殿的势力遍布每个角落。除此之外，斯特恩还有一只近卫军团——诛神皇陵卫！

　　皇，意味着他们属于裁决神皇斯特恩，陵，则是斯特恩历年来，斩杀的神族尸体所堆积成的陵墓。这只军队平日里驻守在裁决山众神墓，一旦裁决令出。立刻诛杀众神！而他们的首领，就是战神马尔斯·坎普！

　　楚天听到这里，诧异地问道：“神皇有这等实力，怎么还会……”

　　“哈，还不是那个老混蛋得罪的人太多了！”巴克利接口笑道：“别地不说。你可知道那神罚血炼兽是谁？嘿！就是现在的炼狱血蝠皮蓬！不过皮蓬一向和斯特恩关系不好，最后被发配去守卫神罚囚笼那个鬼地方！所以后来七神围攻裁决山之后，他才第一个跳出来，率神皇留在血炼狱的军队投靠了兽神族。结果斯特恩的家底一下子就没了三成多！”

　　“是啊。而且裁决山混战之前那几年，斯特恩甚至不承认皮蓬是他的神宠，对外只提起裁决和断罪这两个听话的神兽。师弟，你要记住，跟战神提起皮蓬的时候，要表现出不屑和愤怒！”连城道。

　　楚天点头记下，又问道：“那当年裁决山的时候，就算皮蓬不去救援斯特恩。神皇他还有很多部下，最后怎么还会失踪了呢？”

　　“如果没有十成把握，众神也不敢围困裁决山！”连城继续说道：“当时裁决神兽莫名消失，断罪妖兽出去诛杀众神了，十二寻罪使常年巡视三界，不在裁决山，所以当时山上只剩下了诛神皇陵卫和战神。可就这些家底，还都被人用了个小手段调走了。结果裁决山上只剩下了一些小喽啰……”

　　连城侃侃而谈，让楚天大致了解当年地一些事情。

　　当时神皇的嫡系都被调离裁决山，而皮蓬又按兵不动。所以斯特恩只能只身对抗众神。他最后的结果就是留下一声叹息后失踪了。

　　在那之后，事先失踪的裁决神兽再也没有出现，断罪妖兽也随着斯特恩一起失踪。剩下的十二寻罪使早就被预谋已久地众神分别拖住，然后斩杀了。而战神率领诛神皇陵卫赶回裁决山的时候，一切已经结束。

　　本来战神的下场应该与其他人一样，也是被众神围杀，不过光明神族在那之前可都是观战的。后来安吉丽娜逃跑地时候说斯特恩赢了，海神，也就是连城下令光明神族帮助斯特恩平叛。所以对真相不大了解的战神眼中，光明神族并没有背叛神皇，因此他选择了跟光明神族合作。而光明神族也因为没有参战而保存了实力，又加上战神的入伙，他们硬是在另外两大神族的压力下保住了战神。

　　直到后来第二次众神大战，战神跟随光明神族的众位主神去了天外……

　　楚天撇了撇嘴，暗说这个战神脑子里只有一根筋，连光明神族两面讨好的手段都没看出来，还替人家卖命卖死了。

　　连城道：“斯特恩的是事情，我们只知道这些，所以我们要你装扮成一个部分失忆的斯特恩！”

　　楚天道：“我明白了，只要战神问起神皇地秘密，我就说当时七神围攻的时候。本神皇也受了重伤，后来虽然把命保住了，但是神力和记忆都损失了很多！”

　　“呵呵，对，就是这么说！反正现在战神的脑子不清醒，应该能骗过他！”

　　“还有一个问题！”楚天道：“战神不是战死了吗？他怎么又出现在地狱了？”

　　太阳神和巴克利对视一眼，暗道，弗拉迪诺逃不出自己的手心，告诉他也无妨，于是纳什道：“当时我们主神去了天外混沌，开战之后我们才知道，大家全部都被鲍威尔给骗了。进入天外混沌的，只是鲍威尔用七重神力模拟出来的一个镜像！而她在人间已经开始偷袭了。唉，当时爱丽丝冕下和死神冕下的精力都在对方身上，不然也不可能有今天的局面！”

　　巴克利接道：“打到最后主神们都快死绝了。而且有两个神王在场，他们连灵魂都没剩下！最后地时候，哈迪斯冕下因为在裁决山地混战中受了些伤，打不赢爱丽丝冕下！所以带着我们还活着的黑暗主神准备逃了。本来生命女神也不想死拼到底，打算收兵去解决人间地麻烦，可谁知道战神为了给斯特恩报仇。缠着哈迪斯冕下不放。竟然从天外混沌追到了人间。哈，最后死神火了，把他打死在裁决山上！但是生命女神冕下不忍心看着战神就这么死了，动用了创世父神赐给她的力量，想要复活战神。可就在这时候死神带着我和几个剩下的兄弟杀了个回马枪，趁生命女神复活战神的时候，也把她给打伤了。结果爱丽丝的秘法只使用了一半，把战神半死不活地身体扔在裁决山就跑了。最后我们打打杀杀。一直到了落日城，也就是现在的落日山脉，两大神王都红了眼，同归于尽了。不过死神临死前还算照顾我们这些兄弟，打开地狱通道让我们逃走了。不过当时死神的力量剩下的不多。没办法全照顾，就选了我和贾巴尔两个伤势较轻的送走了，其他人还有所有的光明主神都陪葬喽！”

　　说着，巴克利大骂起来。“他妈的，还好当时墨菲特带地狱军团去了人间助战，不然我一进入地狱恐怕就被发现了。最后老子也是一边躲藏，一边疗伤，才勉强活到今天！”

　　还有两个黑暗主神活着，楚天眯起了眼睛，那光明主神，兽主神还有多少活着呢？

　　接着太阳神的经历就只能说是走运了。他在天外混沌就已经战死，其他主神死在天外混沌也就死了，可他是太阳神，而他的身体又被战斗的余波送到了太阳上！结果他通过类似凤凰涅槃的秘法复活了，然后不敢呆在人间这片美人鱼的地盘，辗转逃到了地狱。

　　至于战神为什么复活，那就很简单了。生命女神的秘法毕竟已经使用了一半，他被鲍威尔当作死人埋葬后，历经数千年。再次拥有了生命。万幸战神没有领域，没有气息。所以也不怕美人鱼发现。接着他就在人间和地狱之间流浪，想要找到斯特恩。

　　“我们能告诉你的就是这些！见到战神的时候，还要靠你自己去应对了！”连城吩咐道。

　　“我尽力吧！”楚天不敢打包票，毕竟对方是战神。想了想，他又问道：“你们两个仇人怎么在一起了？还有，当时天外混沌的战斗中，主兽神都干什么去了？他们还有几个活着？”

　　“呵！小家伙的问题还挺多地！”巴克利笑了笑，“黑暗神族和光明神族为什么不能联手，我们当年的老大可都是创世神的血脉，大家怎么说也都是人神！”

　　楚天当然不相信这个理由，他们两个联手，最大的原因恐怕还是有共同的利益！

　　“至于还有几个主兽神活着……老子不知道！那帮爬虫走兽精明着呢！”巴克利咂咂嘴，不想继续跟楚天啰嗦了，推了一把连城，道：“剩下的交给你和纳什了，半个月后，你可得把这小家伙弄成神皇的气度！”

　　“没问题！”连城对楚天笑了笑，“如果你想知道还有多少个主兽神活着，半个月后见战神的时候，去问我们另外一个客人吧！”

　　“你们还有客人？谁？”

　　“呵呵，一个主兽神！”连城在楚天耳边轻声笑道：“安吉丽娜！”

　　楚天已经有些麻木了，神皇系，光明神。黑暗神，兽神，这四个互为仇敌地主神要有一个约会吗？

　　约会？四大主神在一起，不可能是聊天喝茶了。唉，楚天隐隐有些明白了，这四个人联起手来，又恰恰是兽神族内乱的时候……某些人要倒霉喽！


第四百四十九章 太阳盟约（下）

　　半个月后，四大主神的约会时间到了。

　　在这半个月中，楚天已经研究成功人神的改造方法，不过连城暂时拒绝了换身体，而是要把这件事拖延到一个月后。这更让楚天坚信了自己的猜想——连城接下来有重要的事情，不想接受可能暂时力量下降的情况。

　　一大早，楚天无事可做，躺在床上看着屋顶。盘算着怎么才能带家人逃出去，不自觉地，他摸了摸耳朵，唉，没有小家伙咬耳朵，起床都不习惯了。

　　咚！咚！咚！

　　外面响起了三声清脆的敲门声，“进来！”楚天懒洋洋地吩咐道：“早饭放在桌子上吧，我再睡会儿！”

　　“呵呵！弗拉迪诺陛下好悠闲呀！”柔和顺耳的声音把楚天吓了一跳。被俘虏快一个月了，他在太阳神宫里从没有听过女人的声音。

　　“陛下先穿好衣服，我等等再进来！”就在楚天扭头望向门口的时候，来人已经关上了门，只留下一片白色的背影。

　　麻利地穿好衣服，楚天打开门，然后猛吃一惊，“加索尔·摩根！？”

　　“呵，陛下睡糊涂了？我那曾孙女不是已经死在你的手上了吗？而且连灵魂都没留下。”

　　原来是主兽神，安吉丽娜·摩根！

　　看着门外的安吉丽娜，楚天有些愣神，有一种说不出的古怪感觉从心头泛起。

　　安吉丽娜跟加索尔女性的容貌非常像，淡黄色的长发，白衣赤足。身若柔水惊艳绝伦，但是两人的气质完全不同，加索尔是妩媚，而安吉丽娜则是端庄！没有任何一个大陆贵族淑女能够与之相比的端庄。

　　所以楚天觉得古怪。端庄这个词可以用在任何人身上，但唯独摩根家族肯定跟它不沾边，可安吉丽娜看上去，的确又是一个高贵典雅地公主般的淑女。

　　这就是变态家族的始祖？楚天心中暗想，他肯定还有另外一个容貌！就像加索尔变身那样，说不定他还能变好几次。

　　“师弟怎么不说话了？莫非是被摩根大姐的容貌震惊了？”连城从后面打趣这出来，太阳神，诅咒之神巴克利也都跟来了。

　　震惊个屁！楚天心中狂骂。但嘴上还是笑道：“安吉丽娜冕下，关于加索尔，兰迪，埃迪，还有玛丽莲……”

　　楚天感觉说不下去了，他只觉得，安吉丽娜没有立刻干掉自己，实在是女神姐姐保佑了。

　　“大事当前。我不会跟你计较几个后裔的生死！”安吉丽娜正色说道：“但是，拉希姆和我家族十几个高手去迎接陛下来地狱，可至今他们也没有回信。你能给一个解释吗？”

　　“他们都在英格拉姆身上！”楚天故作真诚，直视着安吉丽娜的眼睛，面不改色地说道：“我所有的俘虏都交给英格拉姆看管。不但是贵家族的那些人，凤凰族地安琪儿小公主也在他手里，可惜他已经失踪了。”

　　反正三大主神有事情求楚天，不怕他们来硬的检查戒指，楚天也就顺嘴胡扯了。

　　“我会向凤凰家族查证的。”安吉丽娜轻轻点了点头。凝眉问道：“他们还活着吗？”

　　“只死了一个下位神！”

　　死了的那个，是被楚天解剖研究地狱原住魔兽了，另外的人……植物人也不算死人，对吧？

　　“还啰嗦什么？办事要紧，战神已经到了！”巴克利不耐地勾勾手，“小家伙，来两个架势看看！”

　　楚天自然知道巴克利想看什么，一撩白袍。摆出了自己最拿手的神棍表情，平淡地说道：“马尔斯·坎普，我的孩子，本神皇想念你很久了！”

　　“嘿！有点意思！”巴克利咧嘴一笑，一指连城，道：“跟他走吧，见到战神的时候小心点！”

　　楚天先易容成老年地模样，然后跟随连城来到了太阳神宫最高的一个殿堂里，楚天要见的战神坎普就在里面端坐。

　　战神的模样不出楚天预料。身材精壮高大，金黄色的短发。身上穿了一件很普通地武士服，不过略显狰狞的脸上，却有一双微微迷茫的眼神。

　　“坎普冕下！神皇陛下来了！”一进门，连城就恭敬地退到楚天身后，完全是侍奉神皇的模样。

　　楚天略一点头，眼神中流露出哀伤，“我的孩子，本神皇……”

　　“陛下！”

　　咚！

　　战神突然跪倒，以头触地，声泪俱下道：“一万多年了，我，我终于又见到您了！兄弟们都等着您回来啊！”

　　容貌没错，气度一样，神力波动被隐藏了——当年斯特恩也喜欢隐藏力量波动。灵魂……连城的手段果然高超，加上战神不擅灵魂力量。所以在坎普眼中，楚天就是神皇斯特恩。

　　楚天有些不知道该说什么了。战神的样子当真可怜，流浪三界只为找到当年丢下他不管的主人，这倒让一向骗起人来心狠手辣的楚天有些不忍心了。

　　“我的孩子，起来吧！”楚天抬手示意坎普起来，但他不敢触碰战神的身体，“我当年发生了一些意外，很多事情都记不清了！”

　　“我也忘记了很多事情！”战神站了起来，垂手低头站在楚天面前，恭声道：“陛下，您的事情纳什冕下已经告诉我了。您真的同意跟黑暗神族，还有安吉丽娜联手？”

　　连城低头不语，他知道楚天会说出让自己满意的答案，因为布雷泽还有四个人的生死在自己手里。

　　楚天颔首道：“是的，本神皇同意！黑暗神族和安吉丽娜已经重归我的怀抱！”

　　“我明白了，您的意志就是我的一切！”坎普再次躬身一礼，抬头对连城道：“叫巴克利和安吉丽娜进来吧，我不会再为难他们！”

　　“坎普冕下对神皇陛下的忠诚让我敬佩！”连城转身去招呼巴克利几人了，若不是有“神皇”地命令，战神见到黑暗神和兽神是一律杀无赦地。

　　“我的孩子。这些年你都是怎么过来地？”楚天赶忙发问，他不想给坎普说话的机会，这样才够安全。

　　战神详说了一遍自己的经历，这些出天都从连城嘴里听过了，不过也装作唏嘘的模样应付着。不过他注意到，战神说话的时候，单说几个字几句话没有问题，但想要表达复杂地意思的时候。就会不自觉地揉额头，很快，四大主神在太阳宫的最高点聚齐了。

　　象征性地让楚天坐在主位，其他五个人围坐在一张圆桌周围。太阳神拱了拱手，道：“诸位，今天聚集在这里的意思，大家心里都明白，我也不废话了！巴克利冕下。坎普冕下，还有连城兄弟我们都是人神，自然没有什么问题！现在我只想请安吉丽娜冕下给我一个明确的答复，你真的愿意跟兽神为敌？”

　　安吉丽娜淡然一笑，道：“有足够的利益。又有什么不可能呢？”说着，他深深看了一眼楚天，对战神道：“而且我们现在是为神皇而战！自当同心协力！”

　　坎普立刻露出了几分笑容，望向安吉丽娜的眼神也不那么仇视了。这直让楚天感叹，战神就是一根筋地家伙！

　　“那好！盟约吧！”太阳神站了起来，从手腕上的链子里拿出一碗清水，放在了桌子上。楚天曾经听拉希德说过，这是上古时代神族的一种盟约仪式。众神为了某种目标，在神皇斯特恩歃血为盟，一旦有人违约，神皇将会判定他有罪。随后送进血炼狱，或者直接毁灭灵魂！

　　“以神皇见证，我马尔斯·坎普在此立誓！”战神抢先咬破手指，滴了一滴血到情水里。

　　众人按照坎普的模样，也都滴上了鲜血，楚天看了一下。除了安吉丽娜和连城，其他人的血都是红色地，那也就是说。人神的血液是红色的。

　　太阳神是最后一个，滴血之后。他道：“一万年前，我们互为仇敌，但今天！我们将联手夺回属于神皇的荣光，将三界再次置放于神皇地名义下之！愿创世父神及裁决神皇的荣光与我们同在！”

　　连城接道：“一万年前，先有七海兽神王尤因谋逆于裁决山，后有禁忌海王鲍威尔用诡计屠灭众神！神皇势微，创世父神的意志蒙受亵渎！这一切的罪魁祸首就是尤因及鲍威尔父女！今日我们聚会在此，在神皇的见证下立誓，诛杀鲍威尔！夺回裁决神皇的荣光！”

　　“诛杀鲍威尔！”战神大吼起来，在滴血的水碗上用力一掰，五分之一的血水和碗壁被他擎在手中，向楚天三拜，然后一饮而尽！

　　“诛杀鲍威尔！”其他四人同喝一声，每人分取一份血水，拜过楚天后，饮尽血水。

　　啪！

　　水碗被摔得粉碎！

　　都是好演员啊！楚天算是看明白了，人神，兽神已经早就达成了某种协议，今天地一切，不过是做戏给脑袋不好用的战神坎普！

　　另外楚天也明白了一些四个主神的企图。光明神和黑暗神是想夺回人神对三界的统治权，同样是人神，除了肤色毫无差别的他们很容易就连合在一起。而安吉丽娜应该是不甘心被鲍威尔占据兽神族统领的位置，而主兽神决斗她又没有获胜，所以才会暂时跟几个人神联手。总之一句话，他们有共同的敌人——鲍威尔！

　　誓约之后，所有人望向了安吉丽娜，因为她知道最重要的一环——兽神族地情报！

　　安吉丽娜·摩根冷冷一笑，道：“主兽神地决斗，凤凰博德胜出，七日后，他将在血炼狱通道的落鹰石上与鲍威尔一决生死！这个消息，今天之前只有主兽神知道，所以鲍威尔和博德不会有防备……”


第四百五十章 任何一件事

　　“哈哈哈！”诅咒之神巴克利狂笑起来，“那我们就再等七天！”

　　七天！楚天眯起了眼睛，七天后美人鱼要倒大霉了。鲍威尔生死暂且不论，但四大主神肯定是要去围攻美人鱼，那是不是有机会逃走呢？

　　连城比较谨慎，问道：“安吉丽娜冕下，鲍威尔与凤凰神决斗的时候，会有多少人在场？都是谁？”

　　“弑神七海兽与凤凰十三御肯定会在！至于其他人，我没有准确的情报！”安吉丽娜一手负在身后，另一手在桌面上勾画起来，“诸位请看，这就是落鹰石的环境……”

　　虽然楚天看不起安吉丽娜，但也不得不赞叹她的画工出类拔萃，即便是大陆上成名的艺术家也无法与之相提并论。寥寥几笔，再配合上神力透色，整个落鹰石的地理环境便详实地呈现在众人面前。

　　落鹰石，楚天听墨菲特说起过，那里并不是一块普通的石头。而是一片巨大的山岩，昔日神皇封印永恒神王布莱恩特就在此地，同时他还是唯一一条已知的血炼狱地狱通道。

　　从安吉丽娜勾画的地图上看，落鹰石在一片东西走向狭长山谷之中，四周两山都是无边无际的密林。而名叫落鹰的那块山岩则是如同利剑一般，横插在了南面的山壁上，只不过从地图上看不出来它究竟有多大！

　　在山谷里面决斗？楚天一愣，主神级别的战斗应该在天外混沌才对，虽然楚天没去过地狱的天上，但看这里有太阳和月亮存在，应该也是有天外混沌的。在一条山谷里面打，他们不怕毁了地狱的环境？

　　当然，楚天不敢问出这个问题，要不然就显得他这个神皇太无知了。直到一段时间以后，楚天才知道，落鹰石沟通血炼狱和地狱。上面有创世神修建通道时留下的空间力量，无论怎样打，战斗余波的一部分会被创世父神留下地空间力量吸收。

　　选择落鹰石做战场还有一个原因，那就是因为这里是三不管的地带，美人鱼和凤凰都放心！

　　至于第三个原因。安吉丽娜正在说明，她一面指着地图，一面道：“据我所知，决斗是在七日后的日落时分开始，这是博德的意思，因为有太阳的时候火元素会聚集很快，他不想占这个便宜。而鲍威尔听到后，用她可以选择地点的权利。选了这片水元素稀疏的落鹰石，同样不占博德的便宜！”

　　巴克利撇着嘴，嘲讽地摇摇头，“决斗就是要无所不用，能干掉对手才是最重要地，他们选择对自己最不利的地点和时间。真是找死！”

　　对巴克利的话，楚天自是大加赞同，不过另外几个人却是不以为然，反而在心中冷笑。巴克利能活到今天真是走运，鲍威尔与博德敢这么做，当然是对自己的力量有绝对的信心。

　　安吉丽娜不理会巴克利，继续道：“到时候，鲍威尔和博德会在日落的一瞬间抵达落鹰石，然后弑神七海兽，还有凤凰十三御会封锁决斗场，那时候只有我们几个主兽神可以用观战的名义进去。而你们要去委屈一下，化装成我的随从……”

　　表面上听他们讨论着。楚天地心思却不在这上面，他在想，目前禁忌海与布雷泽是盟友关系，如果兽神族大统领换人，那布雷泽会受到什么影响？一旦四大主神真的成功了，三界肯定发生一场巨变，人间又会怎样变化？

　　“就这样了，纳什冕下出手拖住博德，战神和巴克利。再加上我对付鲍威尔！”安吉丽娜最后总结道。

　　楚天心中暗笑，看起来地狱的消息真的不是很灵通，老子已经给鲍威尔换过神格了。美人鱼现在是能动用七重神力的主神。就像阿帕奇一样，都可以越级使用神力。高位阿帕奇能对付三个高位神吗？吃力一些，但能赢！所以美人鱼应该不会败！

　　鲍威尔既然不会败，那么四大主神就不可能有好下场，自己是不是有机会了呢？

　　战神不愧是神皇地狂信徒，这时候他说了一句楚天最感兴趣的话，“诸位，神皇陛下的身体和神力都已经受损，诛杀叛逆时我们都要出手，陛下的安危怎么办？”

　　“神皇”是太阳神地客人，所以众人都望向了他，可太阳神沉默了片刻。他在考虑，弗拉迪诺的价值很大，绝不允许有闪失，可偷袭决斗的时候都是主神级别的战斗，就弗拉迪诺的水平，过去就是送死！可把他留在太阳神宫又不保险，因为太阳神宫的力量需要全部出动，去对付弑神七海兽这些主神的下属。

　　“诸位，我倒是可以保护神皇陛下！”说话的，是安吉丽娜·摩根！

　　此言一出，众神愕然，安吉丽娜主动要求招待楚天，再加上摩根家族地名声……如果没有龌龊想法，那才是怪了！

　　“诸位都知道，我可以用镜像分身。那保护神皇陛下应该说是万无一失了吧？如果诸位不放心，我的镜像分身可以不离开太阳神宫，而且本体就在你们眼前！”

　　安吉丽娜对楚天轻轻一笑，楚大少爷吓得心里一哆嗦，女神姐姐在上，兄弟我虽然娶的老婆多了点，但也不至于沦落到这个下场啊！

　　只有战神大皱眉头，他听过摩根家的名声，自然不会相信安吉丽娜的目的只有保护那么单纯，皱眉对楚天道：“陛下，您的意思呢？”

　　这时候连城上前一步，插嘴道：“神皇陛下，依我看，您还是留在太阳神宫，而安吉丽娜冕下要全力应战，还是不要在分身上浪费神力了！”

　　“嗯，本神皇也是这个意思！”楚天点头道。虽然他明白连城是不想让自己落在兽神手里，但还是有些感激他。

　　“可太阳神纳什冕下的属神都要去落鹰石，谁来保护神皇陛下呢？”安吉丽娜问道。

　　“我留下！”连城躬身站在楚天身边，对安吉丽娜似笑非笑。

　　安吉丽娜淡淡一笑，“既然如此，那就算了！”

　　……

　　七天地时间一晃而过，在第六天夜里，四大主神都出发了！

　　本来连城是应该去地，他虽然神力只有四重，但灵魂力量却是十分强大。不过为了控制楚天，四大主神还是宁可少一个灵魂强者助战，也要把连城留下来。

　　咚！

　　把房门狠狠关上，楚天无奈地坐下，叹了口气，连城对他的监视太严密了。甚至就睡在隔壁！只要自己一有异动，他立刻就能发现。所以现在太阳神宫地防御力量虽然薄弱，楚天还是没有逃走的机会！

　　“妈的，水都是凉的！”楚天端起一杯茶想喝一口，发现是凉的后立刻倒掉了。

　　噗！

　　凉水在地上四散，但紧接着，他们又迅速聚集起来，缓缓凝结成一个人形！

　　“安吉……”楚天刚想惊呼，只觉得双唇被涂上了胶水，再也分不开了。

　　来的人正是安吉丽娜！

　　“不想死就小点声，隔壁海神的灵魂非常强大，我只能把他轻度催眠！”安吉丽娜面若寒霜，一步步逼近楚天，“如果你把海神吵醒，那就跟他一起死吧！”

　　楚天连连点头，压低了声音道：“你不是去落鹰石了吗？哦，我知道了，是镜像分身！”

　　“分身？哼！这是我的本体！”

　　楚天大惊，安吉丽娜的本体没去落鹰石？那她是怎么骗过另外三个主神的？！要知道分身与本体还是有很大差别的，至少鲍威尔靠五重神力就能认出阿帕奇的分身。那其他主神也应该发现他们身边只是一个分身啊。

　　不过现在楚天没有兴趣分析安吉丽娜的本体为什么出现了。因为摩根族长已经走到了他面前！

　　“呵呵，安吉丽娜冕下！天色这么晚了，落鹰石那面还有很重要的事情，我就不打搅你了！”楚天一步步地退向了自己的床榻，同时双手握紧了自己衣领，心说。老婆们，这么多年了，老公可没做过对不起你们的事情，今天要是出了什么事儿，那也是被逼的……

　　看到楚天如临大敌的模样，安吉丽娜蹙眉冷冷一哼，道：“弗拉迪诺！我对你没兴趣！”

　　赞美生命女神！楚天暗道，莫非摩根家族的变态始祖转性了？

　　安吉丽娜轻轻挥手，一柄银白色的利剑架在了楚天的脖子上，“说，加索尔的尸体在哪里？”

　　身体给波音了，晶核在英格拉姆身上！森森的杀意让楚天险些就说了实话，不过他还是强打着精神，眯起眼睛道：“他的身体被打散了，根本就找不到了！”

　　长剑一翻，安吉丽娜在楚天脖子上轻轻割了一下，略对三色血液诧异片刻，然后道：“我建议你说实话，呵呵，我们家族的名声你也知道，论起逼供手段，众神中没有那一家能跟我比！”

　　楚天强辩道：“我说的就是实话！”

　　“你又撒谎了，加索尔的身体有可能被毁掉，但他的晶核绝对不会！”安吉丽娜眼中的寒光又阴森了一分。

　　“等等！”楚天猛然想起了小白的嘱托，急忙道：“有条澜月兽让我告诉你，我治好了她的左腿！”

　　“澜月兽？”

　　安吉丽娜呆滞了片刻，缓缓收回了长剑，沉声道：“我可以为你做任何一件事，说吧！”


第四百五十一章 逃出生天？

　　任何一件事儿？

　　楚天有些惊讶，这种话不应该从活了几万年的主神嘴里说出来的，此言一出，岂不是把一切都交到了楚天手上？如果楚天让她自杀呢？

　　“任何‘一’件事！”安吉丽娜又说了一遍，不过这次她重重地咬住了那个一字。

　　“真的是任何一件事？”楚天也又问了一遍，不过他强调的是任何。

　　安吉丽娜点点头。“只有一件事！”决然的态度，顿时打散了楚天企图占便宜的好处。“而且是不违反主神尊严的事！比如做你的魔宠！”

　　楚天笑了，轻松地走到椅子旁，半靠而坐，笑道：“如果我让你自杀呢？这不违反主神的尊严吧？”

　　“呵呵，如你所愿！”安吉丽娜翻转长剑，架在了自己的脖子上，然后轻轻一笑，道：“弗拉迪诺陛下真的要我自杀？我可以满足你，但我想你还有更重要的事情需要我做吧？”

　　安吉丽娜架起长剑的一瞬间，楚天真的有些懵了。小白以前做过什么？竟然让安吉丽娜愿意用一条命来偿还她。

　　“女神在上！安吉丽娜冕下误会了，我怎么会让你死呢？你死了，我就麻烦了！”楚天确定了安吉丽娜对小白有一个承诺，所以也就放开胆子，笑道：“首先呢，我和我的家人想从这里逃出去！而且是回到人间！安吉丽娜冕下能帮我做到吗？”

　　“可以！给我三个小时的时间！太阳神宫里现在只有一个连城比较麻烦，其他人都不是我的对手，我要做的，只是找到你的家人！”

　　“不过请冕下明白一件事，地狱三神兽是我的结拜兄弟，也算是我的家人！”楚天得寸进尺，又提出了附加地要求。

　　安吉丽娜略一皱眉。道：“地狱三神兽也要跟你去人间吗？”不过她还是很快说道：“我可以做到！”

　　“呵呵！”楚天眯起眼睛笑了，继续道：“另外……”

　　安吉丽娜突然伸出一根手指，摇了摇，道：“只有一件事！我不会再帮你做其他的！”

　　“也好！”能逃出地狱，楚天已经满意了，而且根据摩根家族以往的名声。他不敢提过分要求，唯一的救命稻草要是因为自己提出非分要求而变成屠刀，那就麻烦了。他道：“我不会再让你做其他的事情，不过有一个要求，就是我回到人间的路上，你……”

　　“知道了，一个月内，我不会找你的麻烦！”说着，安吉丽娜重重地把长剑插在地上，“如果一个月后我再见到你。咱们的账就要算算了！”

　　“那好吧。就这么说定了！”

　　楚天话音刚落，安吉丽娜就把他抓在手中，提着背后地衣服飞了起来。“不要出声，隔壁还有个海神波塞冬！”

　　楚天只觉得浑身奇痒无比，紧接着眼前一黑。再张开眼睛的时候，他和安吉丽娜已经在一片森林中了。

　　安吉丽娜凌空虚抓，两棵树木猛地平移到楚天面前，然后竟然融合在了一起。成了一颗巨大的高木，而楚天自然就留在树干中了。

　　“在这里等着，不要走出这棵树！也不要动用神力，不然被别人发现我也救不了你！”

　　说罢，安吉丽娜消失在了空气中。

　　楚天眼前一片漆黑，好在安吉丽娜做的这棵树是空心的，不然不能动用神力的他就要被憋死了。

　　时间一点点地过去，楚天默算着。不到三个小时的功夫，安吉丽娜就返回来把树干打开了。她果然守时！

　　不但安吉丽娜回来了，她身边还悬浮着六七个水球，水球里面正是楚天的家人和地狱三兄弟，不过他们看上去都在昏迷着。

　　“我的家人怎么了？”楚天急忙问道。

　　“放心，他们只是被我打晕后封印在水球里，不然带这么多神族出来，气息没办法掩盖！”安吉丽娜指着封印迪亚洛的那个水球道：“地狱通道都在迪亚洛手里。去人间的事情我帮不了你！你找他吧！”

　　“多谢冕下了！”楚天道谢的时候，水球已经散了。检查一下，除了地狱三兄弟受了些拷打的伤。其他人倒是很健康。不过封印他们地那些金黄色锁链还在。“冕下是不是帮人帮到底，把他们的封印也去了？”

　　“哼！就最后帮你这一次！”安吉丽娜聚水成剑，斩断了众人身上的锁链，动作看似简单，不过做完这些后安吉丽娜的额头上已经有了汗渍——破解太阳神地封印不是那么容易的。要不是太阳神未尽全力，安吉丽娜能不能解除封印还在两可之间。

　　再次给家人和地狱三兄弟检查了一边身体，确认他们都完好后，楚天不急着救醒他们，而是对安吉丽娜问道：“冕下，能告诉我你跟那条澜月兽的关系吗？”

　　“怎么？她没告诉你？”安吉丽娜心中一愣，道：“难道她现在还是一条澜月兽吗？”

　　楚天点点头。

　　安吉丽娜大感诧异，自语道：“不应该呀，她应该恢复了……”

　　摇了摇头，安吉丽娜不想再楚天面前多说了，道：“既然她没有告诉你，那我也就不多说了！回去后转告那条澜月兽，我欠她的已经还清了！”

　　想了想，安吉丽娜补充道：“还有，如果那条澜月兽要阻止我拿回加索尔的晶核，那我们以后就是敌人！”

　　加索尔的晶核到底有什么？先是让英格拉姆突然晋级，而且是连元素法则的理解都包括的晋级，然后安吉丽娜又拼命找它！可加索尔在人间一万多年，没病没灾地，也不过是下位神顶峰。他的晶核有什么好的？

　　“好了！我走了！”安吉丽娜转身飞上天空。

　　“等等！”楚天急忙喊道：“你就把我们留在这里？如果我们再遇到危险怎么办？”

　　“哼！弗拉迪诺陛下怎么变笨了？”安吉丽娜讽笑道：“如果我把你们送到人间通道，岂不是知道了进入人间的方法……那一个月后，你死定了！”

　　楚天一拍脑袋，的确是自己失算了。

　　安吉丽娜越飞越远，最后抛下一句话，“你跟那条澜月兽是什么关系？”

　　小白跟老子是什么关系？楚天嘿嘿一笑，答道：“现在我是她老大，等她变人之后，我就是她老公！”

　　嗖！

　　安吉丽娜的身影在天空中急转直下，险些一头栽落！不过还好她也是主神的实力，勉强停稳身影。然后消失了，“我警告你，如果你在那条澜月兽面前开这种玩笑，她会杀了你的！老公？哼！胡扯！”

　　我胡扯？楚天耸了耸肩，撇嘴嘀咕道：“老子有必要胡扯吗？等回去后，老子就收拾收拾那个小酒鬼！”

　　说着，楚天又摸了摸自己在长发掩盖下地左耳朵，那上面因为被某个家伙咬了多年，已经有了一个月牙儿般地小齿印。这个小齿印，或许是他的外表中，与裁决神皇斯特恩唯一地不同。

　　……

　　以楚天地技术，救醒几个昏迷的神族自然不在话下，同时地狱三兄弟的伤势也都顺手治好了。

　　“孙女婿。我们怎么逃出来了？”德库拉睁开眼后，第一个问道。

　　这里没有外人，楚天也就把事情说了一遍，当然。小白的嘱咐被换成了，自己用医术帮了安吉丽娜一个大忙，所以她才会救自己。这么说，是因为楚天不想让太多人知道小白能用灵魂说话的事情。

　　“主兽神决斗开始了？”巴尔三兄弟对视一眼，同时感到震惊，此刻的巴尔已经变回人型。是一个高壮的秃头，面目憨厚淳朴，倒不像一个统治地狱的大统领。

　　“先别管主兽神了！”楚天急忙道：“现在地狱太乱，我们先去人间吧！三位放心，我可以让你们在人间也保持上位神地力量！”

　　巴尔走到楚天面前，拍了拍他的肩头，然后深施一礼，正色道：“弗拉迪诺兄弟，我们三个都欠你一条命！”

　　“哎呀，自己兄弟客气什么！”楚天赶忙扶起了巴尔。

　　不过巴尔突然摇了摇头。道：“可我们现在还不能去人间！而要去落鹰石！”

　　“父神在上。你们三位统领不是要去送死吧！？”德库拉惊道。

　　“我们也不想送死，不过当年禁忌海与地狱的条约已经规定了。鲍威尔陛下在地狱的行动，我们必须支持！”巴尔执拗地说道：“只要我们还活着，就必须去帮她！”

　　“三位不用担心鲍威尔陛下，我已经给她换过神格！凭他她现在的实力绝对不会出事儿！”楚天心中焦急，这三个神兽去落鹰石，谁保护自己回人间啊！？

　　“即便鲍威尔能获胜，我们也要去落鹰石！”迪亚洛无奈地笑了笑，“被抓地时候，我把身边所有的地狱通道都给毁了，只留下迎回三弟和你的那块……”

　　“女神在上！”楚天无语了，他们来的时候所用地通道已经被墨菲特打碎了。现在迪亚洛又毁了随身的通道。那岂不是没办法回人间？“那固定的大型通道呢？还有没有？”

　　“大型通道也剩的不多了，只有三块！”迪亚洛解释道：“大型通道太容易被发现，必须隐藏在其他空间里，可创世父神规定，通道不能进入除他以外任何人建造的空间。所以我把它们隐藏在创世父神自己建造的空间里……那就是血炼狱通道！”

　　他妈的，用血炼狱通道隐藏地狱通道，迪亚洛还真想得出来！楚天哭笑不得。

　　血炼狱通道是哪里？当然正是现在决斗与阴谋齐飞的落鹰石！


第四百五十二章 落鹰石上

　　给地狱三兄弟每人一枚隐神戒指，楚天等人一路疾飞，奔向了落鹰石。

　　楚天是不愿意去的，不过为了回人间，他必须去！当然，楚大少爷打定的主意是，等美人鱼和其他几个主神打斗结束之后，自己和迪亚洛偷偷摸进去，拿了地狱通道就开溜。至于拼命的事情……自己还是远远地看热闹吧！

　　进入一片灰色树木覆盖下的群山，领头的巴尔突然慢了下来，道：“再向前三百里就是落鹰石了，大家小心！”

　　三百里路，对于神族来说不过是咫尺之遥，且不说阿帕奇和德库拉这样速度快的，就是楚天靠时间顺流也能够在须臾间走完，所以他们已经算是进入决斗的区域了。

　　“好强的力量波动！”阿帕奇突然望向了远处的一条峡谷，那里水元素的天蓝色，和火元素的殷红色璀璨地交织在一起——鲍威尔和凤凰神博德已经打起来了。

　　不过两人的战斗余波在冒出峡谷数百米高的时候，立刻转了个方向，向着两侧山壁又卷了回去，然后寂灭不见，这应该就是创世父神留下的力量了。

　　几人静悄悄地降落在山脉中的一棵大树上，阿帕奇道：“老板，战神就在里面？”

　　“没错，马尔斯·坎普就在里面！现在应该化装成了安吉丽娜的随从！”楚天伏在树梢上，打量着前面的力量波动，低声道：“大家记住，现在战神把我误认成了神皇，如果他和我同时出现，你们别露馅！”

　　吩咐之后，楚天又道：“我们在等等吧！看样子几位主神的阴谋还没有开始！”

　　“二弟，你留在这里！我和三弟把消息告诉鲍威尔陛下！”巴尔一拽墨菲特，两人飞了起来。“如果我们出了什么事，你想办法开启地狱通道，送弗拉迪诺兄弟回人间！”

　　“我明白，你们小心！”迪亚洛凝重地点点头。

　　楚天无奈地挥手送别两个神兽，这两个人的脾气，都不是楚天能阻拦住的。

　　摘下隐神戒指，巴尔和墨菲特故意张开神力，呼啸着飞向了峡谷的方向。

　　“站住！”一声断喝传来。十几条人影挡在了巴尔和墨菲特的面前，远处地楚天恰好还能够看见，细数了一下。正好十三个人，而且个个面貌清秀俊美，应该就是所谓的凤凰十三御了。

　　“巴尔？你还没死？”领头的一个喝道：“路西法少爷呢？”

　　“路西法还在太阳神手里！逃回去的安琪儿应该把这个消息告诉你们了。”巴尔冷道：“让我进去，我有重要的事情要告诉鲍威尔冕下！”

　　“鲍威尔与家祖的决斗已经开始，没人可以打扰！想过去。打败我们！”

　　“那就是你们想找死了！”墨菲特冷哼一声，双手在两侧缓缓平举了起来！

　　“三弟，住手！”巴尔把墨菲特的手又给按了回去，然后对凤凰族领头的人说，“现在安吉丽娜应该在里面观战！你去看看安吉丽娜身边地随从！太阳神。诅咒主神，还有战神都在里面！”

　　“哈哈！巴尔你多大了？也几万岁了吧？怎么还用这等骗小孩子的话来骗我？滚！今天是主兽神之间的决斗，结束后家祖博德冕下就会成为三界的新主人！你还是想一想，如何效忠家祖博德冕下吧！”

　　“蠢货！”巴尔也忍不住骂了一句。暗恨自己运气太差，如果驻守这个方向的是弑神七海兽，那一切就都好办了。

　　“你敢骂我们？哼！”凤凰家族的骄傲，已经是三界共知的事实。凤凰十三御被骂之后，立刻怒火上升。

　　轰！

　　一声巨响传来，天蓝色的水滴犹如散花般绽放。喷射到天上，然后淅淅沥沥地落下。

　　水元素被打散了？“哈，家祖赢了！”

　　凤凰十三御顿时喜形于色。但还没等他们地笑容完全绽开，情况又是一变，峡谷周遭的火元素竟然也四散了。

　　难道是两败俱伤！？

　　远处的楚天只能看到元素的变化，但感应不到里面的力量波动如何，阿帕奇在一旁解释道：“老板，整条峡谷地火元素都消失了。应该是鲍威尔赢了，不过她赢的也不容易！”

　　美人鱼只是惨胜？楚天一愣，怎么可能？六重主神加上七重神力，对付一个主兽神。怎么会是惨胜？

　　“糟了！”迪亚洛惊道：“博德是灵魂主神！鲍威尔陛下不擅长灵魂力量，说不定是灵魂受创！”

　　此刻巴尔也急了。冲着十三个凤凰喝道：“快去救人！安吉丽娜不可能放过博德！”

　　凤凰十三御也知道事情有变，转身立刻飞了回去，而巴尔和墨菲特紧跟在他们后面。

　　迪亚洛也想挺身离开，不过楚天一把拉住了他，道：“别去！把你两个兄弟也叫回来，凤凰十三御会把消息转告给凤凰神的！”顾及到迪亚洛的颜面，楚天还有一句话没说，下面已经是主神间地战斗，你们去了也是送死！

　　巴尔和墨菲特很快就被叫了回来。

　　楚天急道：“太阳神他们应该开始动手了！大家小心！”

　　远远地，一声大喝传来，“鲍威尔，受死吧！”是战神的声音，也只有他才会在偷袭的时候先大吼一声。

　　“十三御留下，其他人离开！”这个声音楚天听着有些耳熟，如果沙克不是傻里傻气地说话，也应该是这种语气！想来必定是凤凰主神博德了！

　　一条条的人影飞了起来，然后在半空中变作凤凰，就在这时，太阳神安排的，冒充安吉丽娜手下的伏兵也出现了。天空中立刻出现混战，不过，这其中却多了一条巨大的混血龙！

　　“是英格拉姆？！”楚天大惊。

　　仔细看去，英格拉姆的身边还飞着一头身材较小地白色凤凰，一龙一凤配合在一起。一个释放冰系领域，另一个复制强化，配合得娴熟无比。

　　这将近一个月的时间里，英格拉姆和安琪儿在逃回的路上也遇到不少危险，多次联手苦战，所以才有今天配合起来的娴熟。

　　“阿帕奇，去告诉英格拉姆我在这里！”楚天吩咐道：“不要动用战神戟，用最快的速度隐身过去！”

　　阿帕奇点头后飞了出去。同时身体也隐没在空气中，隐神戒指，配合上隐身术！只要他不主动出手攻击，就没人能发现！

　　……

　　这时候的落鹰石上，太阳神缠住了博德，而巴克利和战神坎普围着美人鱼拼死强攻，安吉丽娜则正对着另外两人喝道：“两位，今天我们只诛杀背叛神皇的叛逆，只要你们两不相帮，日后神皇面前我可以给你们解释！”

　　“神皇回来了！？”那两人大惊失色。

　　“坎普冕下就在那里，你们可以不相信我！但你们知道，战神是不会用神皇陛下的名义说谎地！”

　　正在围攻鲍威尔地坎普，竟然不顾危险，扭过头来大喝道：“神皇在上！陛下已经回来了！”

　　两人对视一眼，同时道：“鲍威尔冕下，博德冕下！我们告辞了！”

　　说着，这两人闪身消失，他们身后的百余名随从也一并走了。这时候双方谁也不想徒增敌人，竟然没有人拦着他们，任由离去了。

　　美人鱼鲍威尔右手擎着海王三叉戟，左手倒扣一柄三刃分水刺，面对巴克利和坎普地围攻怡然不惧，反而笑道：“坎普，你的战神戟呢？怎么赤手空拳跟我打？没有战神戟，你还算是战神吗？”

　　鲍威尔当然知道战神戟的下落，她如此说，不过是想激怒坎普，如果引发他头部的伤势，那就更好了。

　　“空手一样杀你！”坎普手上不停，但眉头却痛苦地扭曲在一起，旧伤竟然在连续动用神力中复发了。

　　巴克利不像战神一样，一心杀死鲍威尔，他越打越心惊，美人鱼哪里像受伤的样子！？可刚才她明明被凤凰神的涅槃灵火烧伤了灵魂啊！

　　“就凭你们也想伏击我！？呵呵，自不量力！”美人鱼轻松应对对手，但心里也开始担心了。

　　刚才博德使用灵魂火焰直接袭击鲍威尔的灵魂，美人鱼不擅长灵魂力量，但她有七重神力，神王的力量本来就是以灵魂为本。所以当时她心生一计，用七重神力护住脑中的晶核，然后散去身边的水元素，装作不敌凤凰神的样子。

　　博德果然中计，冒进之下险些让美人鱼的七重神力打个半死。决斗到此本应结束，但这时候太阳神他们发难了。

　　一人应对两个主神，鲍威尔凭借七重神力自然有极高的胜算，可就在这关键时刻，她想起了楚天。楚天警告过她，用六重晶核驾驭七重神力，那简直就是找死！就在刚才防御凤凰神的灵魂攻击时，美人鱼逆转神力，虽然保护了晶核，但她那并不坚固的晶核还是出现了一丝裂痕。

　　随着两个主神的夹攻开始，尤其是战神那不要命的打法，美人鱼不得已再次用了七重神力，而她的晶核也开始慢慢的裂开了。

　　晶核自爆之前解决对手！鲍威尔紧咬银牙，暗下决心，但不知怎么又想起了楚天那句话，“保住灵魂的头颅，剩下的交给我……”


第四百五十三章 三叉戟的投射

　　落鹰石上，主神间的激斗还在继续。若不是峡谷侧壁有创神父神留下的痕迹，恐怕周围的一切全部都要毁掉了。

　　凤凰神博德先是中计受伤，又被同样擅长火焰的太阳神抽走了身边的火元素，一时在纳什诡秘绝伦的快攻中手足无措，堪堪就要战败了。万幸此时凤凰十三御也已经赶回，他们也不答话，十三道各色的领域张开，十三柄长剑袭向了太阳神的背后。

　　博德只有半个主神的力量剩下，但凤凰十三御加起来却是一个完整的主神战力，顿时，太阳神应接不暇，落到了下风。

　　“安吉丽娜，过来帮忙！”纳什吼道。

　　安吉丽娜刚刚用话逼走另外两个主兽神，此刻转身淡淡一笑，先看了一眼围攻鲍威尔的两人。然后略吃一惊，两个主神打一个，而且战神还是不计代价的拼命，可美人鱼还是稳稳占据上风。当下暗道，不能再拖了，如果鲍威尔在博德落败之前取胜，恐怕众人都要死。可凤凰主神不是那么好对付的，虽然只剩下半条命，但凤凰族的涅槃实在是让人忌惮！

　　这次的目标是鲍威尔！

　　想到此处，安吉丽娜对凤凰神道：“博德冕下，今天我们只杀鲍威尔，你已经负了伤，没必要留在这里陪葬！如果你现在带族人离开，我们绝不阻拦！”

　　全身裹在一副火红战甲内的博德，也感觉到自己支撑不住了，他的左肩已经被美人鱼的三叉戟穿透。灵魂也被七重神力打成重伤，若不是鲍威尔没有运用七重灵魂力量的法门，恐怕自己已经身魂俱灭！

　　见博德已经被说动，安吉丽娜又道：“战神会保证你的继承人路西法安然无恙。十日之内，太阳神必定把他送到血炼狱，交到你的手里！”

　　留在这里陪对手一起拼命，还是回去准备东山再起，凤凰主神做了一个最符合他利益地决定，“凤凰十三御，通令族人返回血炼狱！”

　　“家祖令，凤凰全族返回血炼狱！”凤凰十三御心急博德的伤势，当即传达了命令。

　　噗！噗！

　　羽翼煽动的声音中，峡谷上空的凤凰全部抛下对手，扭头冲向了落鹰石下的一块血色岩石，而凤凰十三御已经和博德联手在那里张开了一条黑色的通道。

　　四位主神也呼喝手下，不得阻止凤凰族离开。

　　转眼之间，能够与禁忌海共同作战的势力全部撤退，只剩下美人鱼单独正应对四大主神。甚至弑神七海兽也四主神手下的伏兵缠住了。

　　天空中，安琪儿正飞在英格拉姆地身边，听到了家祖的命令，立刻道：“小白脸。跟我回血炼狱！”

　　英格拉姆刚想回答，耳边听到了一个熟悉的声音，“老英，是我，阿帕奇，老板就在不远处。你冰冻自己。我把你收到空间戒指里！”

　　英格拉姆大喜，拧身变回人型，“小丫头，我回家了！到人间的时候去布雷泽找我！”说罢，俊朗的身影消失了。

　　安琪儿一愣，她不知道阿帕奇隐身隐气躲在一边，在空中狠狠煽动了一下翅膀，紧紧跟随在族人后面飞走了，“小白脸，你敢丢下我！？哼，等我到人间再收拾你！”

　　可惜混血龙却听不到了，他已经回到了楚天的身边。

　　在浓密的枝叶覆盖中。楚天对着刚刚归队的魔宠虐笑道：“怎么？看你跟那个小丫头地模样？是不是有意思了？”

　　英格拉姆俊脸一红，连连摇头。

　　楚天还来不及再次取笑，情况又变。原来是美人鱼被四大主神围攻，七重神力虽然怡然不惧，但六重晶核却在高负荷的运转下，终于支撑不住了。

　　楚天透过枝叶的缝隙看去，峡谷另一端的天空中，弑神七海兽正在近千神族的围攻之下，对手里面有高位神。更有上位神。可这七个最高等级不过高位地海兽，竟然应付自如。体现了多次参与围攻和大屠杀的专业素质。

　　一道水光从峡谷中闪现而出，美人鱼的晶核再也承担不住如此高强度的运转，她准备暂避锋芒了。

　　正在苦战地七海兽神色一变，与美人鱼配合了多年，他们当然知道该怎么做。为首的苏珊娜大喝道：“合体，给陛下断后！”

　　顿时空气中的水元素浓密起来，以苏珊娜为首，弑神七海兽全部幻化出本体。

　　“女神在上……苏珊娜竟然是……”楚天脸上的表情有些呆滞，他终于明白，弑神七海兽当中为什么只有苏珊娜是完全的人类身体，而其他六个都带着海兽的特征。

　　深海乌章，或者说大乌贼，无数须爪的大章鱼。任何一个拥有人类审美观点的女同胞，恐怕都不会把这种本体露在外面。

　　跟苏珊娜地本体一比，悍马算什么？波音小了点。一座小城市模样的大章鱼出现在碧透的天空中，仅是那长须便有加索尔·摩根的本体大小了。

　　另外六海兽完全融合进苏珊娜的身体内，章鱼的身体陡然又打了一圈，表皮上多了细密的鳞片。这应该是梅丽尔的护甲，长须地吸盘内长出了鲨鱼獠齿，这是沙鲁地牙齿……

　　顶天立地的怪物，外加身上闪耀地紫色光芒——六重神力，这才是弑神七海兽足以匹敌主神的实力。

　　虽然合体，但海兽的意识还是由苏珊娜操控，长须乱摆，喝道：“陛下，你先走，这里交给我们了！”

　　长须在围攻的敌人头顶扫过，数千人的队伍，眨眼间便少了一大块，看章鱼触须吸盘上咀嚼的牙齿，就知道他们去哪里了。

　　六重的怪物，进入一群只有五重一下的神族中，不啻于一个战争堡垒冲进了步兵方阵。他们要做的，只剩下了屠杀！昔日拉希德说鲍威尔带七海兽屠杀了月球十几万人，楚天还有些不信，不过现在他相信了。只要没有强力地对手，这怪物杀光全大陆的生灵都没有问题。

　　四大主神的伏兵顿时大乱，此时太阳神等人也追了出来，冲在第一个的，赫然便是战神！

　　“鲍威尔。神皇的荣光要用你的血来洗刷！留下你的人头去向神皇赎罪！”

　　战神坎普的模样，硬是让楚天想到了家里地圣斗士，一样的忠诚，一样的狂热。真不知道神皇斯特恩是不是有什么操控灵魂，或者精神洗脑的手法。他的嫡系怎么都是这个模样？

　　美人鱼本已经打算逃走，但战神一句“向神皇赎罪”又让她在空中生生停下了身影，喝道：“你知道斯特恩在哪里？”

　　“大胆！你竟敢直呼陛下的名讳！”战神坎普的拳头打到了美人鱼面前，两人颤抖起来。“神皇陛下好得很！正等着我抓你回去见她！”

　　美人鱼侧身躲过了战神的拳头，但是拳风不停，“轰”地一声击在山谷的峭壁上，顿时山体连着十几个倒霉的神族一起粉身碎骨了。没有了落鹰石上创世父神的力量保护，主神级的战斗终于显现出它地威力。

　　“不好！快找地方躲一躲！”楚天感觉到了那股不可抵御的力量，吓得他赶忙找地方开溜了。

　　阿帕奇一把抓住了他，“老板，不能用神力离开，距离太近了！隐神戒指不一定能瞒得过主神！”

　　“那怎么办？只有三百里的距离。他们拼起命来三千里都能毁了！”楚天一时也没有办法了。他根本没想到情况会发展到这种地步，主神们竟然不顾地狱的安危，在落鹰石之外打了起来。

　　巴尔道：“弗拉迪诺兄弟，二弟留在这里陪你，我和三弟去帮鲍威尔。找机会让她把另外几个主神引开，然后二弟带你去落鹰石拿空间通道，送你们回人间！”

　　“难你们怎么办？”楚天急道。

　　“我们没那么容易死地！”

　　“好。记住，保护头颅和灵魂，我可以复活你们！”

　　巴尔和墨菲特同时一点头，纵身飞了出去，“鲍威尔陛下，巴尔，墨菲特来履约了！”

　　“去帮七海兽！”鲍威尔在四主神的围攻中落在了下风，但她的三叉戟和分水刺还是不断地招呼着战神。“坎普。你的主子呢？叫他滚出来，堂堂神皇没有脸面见人了吗！？竟然叫你们四个小喽啰出来送死！”

　　战神被气得哇哇大叫。他绝对不能容忍有人辱骂神皇，但是昔日的伤势让他的脑袋又疼痛起来，顺嘴反驳道：“神皇陛下如果不是受了重伤，早就来裁决你了！”

　　“斯特恩受伤了？呵呵，恐怕活不了多久了吧？”美人鱼冷笑着问道。

　　“怎么可能？哼！”战神怒道：“神皇在人间学会了上古祭祀术！区区伤势用不了多久就能痊愈！”

　　“坎普，闭嘴！”另外三个主神全急了！这话能告诉鲍威尔吗？坎普脑子真他妈的有问题上估祭祀术？弗拉迪诺！美人鱼咬牙切齿，那个骗子口口声声说与神皇没关系，自己竟然相信了……

　　嗤嗤！

　　怒火攻心的美人鱼一时不察，被太阳神地火焰领域蒸发了背后的水元素，随之安吉丽娜操控雷电，把一道巨大的电光插进了她的身体里。

　　“陛下！”弑神七海兽合体而成的怪物惊怒交加，再也顾不得拼凑起来的身体能承担多大力量，无数条巨蟒般的触须扬起，身上紫色的神力又浓厚了一层，然后触须猛地击下！“轰”，整条峡谷，方圆数百里内地一切全部被震成齑粉！只有落鹰石孤零零地留下。

　　阿帕奇来不及细想，抱住楚天冲天而起，命都要没了，还管什么隐藏身形？

　　饶是众人及时飞到了天上，但实力最弱地德库拉和拉希德，还是被震的吐血了。

　　“弗拉迪诺！”美人鱼地双眼布满了血丝，四大主神算什么？她现在只想把楚天挫骨扬灰。三叉戟扬在身后，猛地投向了楚天……


第四百五十四章 一巴掌

　　“神皇陛下！”战神惊呼了一声，话音未落，他的身影已经紧追着三叉戟而去。神皇受伤了，绝对不可能挡住这一戟，必须去救驾！

　　四大主神少了一人，但美人鱼也受伤了，震怒之下用七重神力投出的一戟，让她的晶核又裂开了一些。

　　另外三个主神，也都去追三叉戟了，太阳神想的是，弗拉迪诺是控制战神的唯一砝码，他不能死！安吉丽娜在考虑，那条澜月兽的要求是把楚天平安送到人间，自己不能违约！而巴克利则是纯粹看其他三个都去了，那他自己一个留下，也不是美人鱼的对手，所以也追了上来。

　　四大主神追逐一根三叉戟，但没有人能追上，因为这一戟是美人鱼用七重神力投出来的。众人中速度最快的战神勉力摸到了戟杆，但却抓不住。

　　楚天已经懵了。

　　半吊子的下位神面对七重神力，饶是楚天一向机警，但在那蓬勃浩然的力量面前，也不知道该做什么了。

　　四大主神没办法救楚天，楚天自己又懵了，在这关键时刻，只有一个人能帮忙了。

　　阿帕奇甩手把楚天扔向了英格拉姆，三叉戟卷起的罡风扑面而来，饶是以阿帕奇的速度想躲开也来不及了。战神戟幻化在手上，五重合体战技瞬间击出，“弗拉迪诺的愤怒！”

　　砰！

　　阿帕奇吐血倒飞，不过只向后飞了半步，他只觉得撕裂一切的力量从战神戟传到双臂。紧接着灌进晶核，咬牙忍住剧痛，但他全身的神力瞬间就被打散了，后卷的身影在半空中化作雷鹰。一头栽落！

　　“鲍威尔，我靠你姥姥的！”

　　楚天也反应过来，指着美人鱼大骂，他已经记不清阿帕奇这是第几次替自己战死了。而且这一次，阿帕奇的额头明显绽放出一道耀目的黑芒——七重神力！说不得晶核与大脑也被打散了！

　　五重神力对上神王力，只一击，阿帕奇便再也没有了回应，留下战神戟在天空中滑出一道优美地弧线，但汹涌而来的三叉戟也偏离了他的目标。轰然落在一旁，砸出了一个陨石坠落般的陷坑。

　　“战神戟！？”战神坎普斜眼看到天空坠落的武器，然后扭头继续飞向楚天。

　　“马尔斯·坎普，本神皇命令你干掉这条美人鱼！”

　　楚天怒发冲冠，双目隐隐变成了血红色，猛地飞向了阿帕奇坠落的地方。

　　楚天命令一出，地狱三神兽立刻茫然无错，愣在了原地。

　　“弗拉迪诺怎么逃出来了！？他的家人也在！？”太阳神纳什见楚天无事，略感放心，但楚天必须控制在自己手里。他一拽巴克利，道：“走，去保护神皇！”

　　保护？生擒才对！

　　楚天急了，鲍威尔，纳什，巴克利三个主神都想杀自己。而阿帕奇生死未卜。只能拼了！“坎普，太阳神抓住我的家人威胁我！先杀掉他们！”

　　“你们竟敢威胁神皇！？”战神坎普虎吼一声，飞身挡在了楚天面前，振臂挥出。战神戟眨眼间出现在他的手上！“老朋友，我们又可以一同守护神皇的荣光了！”

　　“纳什，怎么办？坎普拿回了战神戟！”巴克利神色巨变。

　　“慌什么！？我们有三个主神！”

　　“安吉丽娜！”楚天又大喝道：“你答应的承诺是保我平安回到人间！”

　　“知道了！”安吉丽娜突然反戈一击，水，火。雷，土，四大自然元素纠集一身。双手各持一柄长剑，四系领域合而为一，多重复合领域猛地张开。目标，巴克利！

　　“安吉丽娜，你干什么！？”巴克利堪堪躲过双剑，怒道：“是你放了他！？”

　　安吉丽娜冷冷答道：“是那条左腿受伤的澜月兽让我放的！”

　　“澜月兽？她还没死！？”巴克利顿时呆滞，“噗”地一声，安吉丽娜刺穿了他的肩头，也激发起了他的凶性。“她活着又如何！？没人可以杀我！”

　　双手一翻，巴克利手持黝黑法杖与安吉丽娜战在一处。

　　坎普。战神戟，人戟合一才是真正的战神！坎普深吸口气，无视太阳神地火焰领域，连头带腰一起向后猛仰，战神戟随之后拉，“神决！”

　　暴喝声中，长戟与战神一同前冲，漫天的戟影山呼海啸般扑向了太阳神。

　　“炎火！太阳光盾！”太阳神不敢怠慢，双重看家领域同时张开，身体急速后退。

　　“破狱！”战神戟恍若被太阳高温融化，陡然消失，但在猎猎火光中却多了一点寒星。

　　冷光乍现！战神戟再次出现，太阳神的领域依旧光辉照耀，但他的左腿却被长戟刺穿。

　　战神不需要领域，因为他可以找到任何领域的破绽，聚力一点，穿领域，杀敌瞬间！

　　“亵渎神皇荣光者，死！”坎普再次扬起了战神戟。三界之内能挡他三戟之人寥寥无几，杀太阳神，两戟足够了。

　　太阳神命不该绝，战神戟再次刺出地一瞬间，美人鱼不顾伤势，已经冲到了楚天身前，海王三叉戟也猛然出现在她手中。

　　“鲍威尔你找死！”坎普舍弃太阳神，拧身拦住了美人鱼。

　　太阳神纳什惊魂甫定，太强了，人戟合一的战神，主神中恐怕只有当年的七海兽神王尤因才能与之抗衡！纳什咬牙暗道，今天是不了之局了！

　　巴克利在安吉丽娜的复合领域强攻下，已经险象环生支撑不了多久。此时弑神七海兽合体而成地怪物，已经解决了所有对手，气势汹汹地掩杀而来！惊慌之下，巴克利大叫道：“坎普冕下，这个神皇是假的，你救我。只要你救我，我就告诉你真正的神皇在哪里！？”

　　假的！？坎普一愣，浑浊的脑浆开始刺痛了！

　　“不信你看他的脸，神皇哪有这么年轻！？”

　　战神扭头一看，果然，楚天的易容已经在刚才的巨变中消退了。

　　“假地……假的，神皇在哪里？啊！”头颅中撕裂般的疼痛，让战神在天空中惨呼起来，一段段的记忆碎片在他脑中浮现。战神只想知道，神皇呢？

　　“弗拉迪诺，受死吧！”美人鱼已经被父仇淹没了理智。不顾战神的蹊跷反应，海王三叉戟兀自闪到楚天胸前。

　　阿帕奇生死未卜，其他人根本没有实力拦截禁忌海王！

　　而楚天的怒火丝毫没有消散！鲍威尔竟然用老子给她的神力杀了阿帕奇！？呛啷！裁决之刃，上刻六御锁魂阵的上古七神器之首，猛地出现在楚天手中。

　　嗤！

　　怒火之中，楚天根本没有注意。裁决之刃又变成了那把妖刀，疯狂地吞噬着他的生命，他的一切。

　　黑发眨眼变白，眉宇间皱纹丛生，楚天宛如一瞬间耗干了他悠长的神族寿命。苍老了几万岁！

　　白发。白袍，紫色长刀仰天斜指，闭目，冷颜。六御锁魂星光闪耀！

　　“神皇陛下……”主神们傻傻地呆立在半空中，只有战神坎普喜极而泣，仰天哭道：“巴克利，这不是陛下还能是谁！？”

　　楚天不知道这些了，自己用医术救了鲍威尔，美人鱼却杀了阿帕奇！似乎很多人都忘了，老子当年地绰号……叫屠夫！

　　禁锢！顺流！逆流！

　　时间循环！

　　龙皇领域前四式同开，楚天翻转妖刀裁决。双手握刀，迎向了海王三叉戟。

　　“禁其身，顺其意，逆其魂！倒转循环，时间碎裂永堕虚空……”

　　仿佛最亲切的声音在耳边倾述，楚天早已混乱地大脑猛地清醒，长刀顺势扭转，改斩为拍，轻轻在海王三叉戟上拍了一下。

　　无声无息。

　　一切静悄悄的。

　　海王三叉戟消失了。

　　“碎时龙印！？”鲍威尔被仇恨蒙蔽的理智恢复了一些，握戟的右手急忙松开。“你真的是巨龙族！？”美人鱼地信念一时间动摇了，楚天到底是不是神皇斯特恩！？

　　“先祖在上！”远处躲避余波的拉希德呆住了。碎时龙印，这个名字他只在阿古拉山的秘典中见到过！黄金龙族的秘典应该也有另外一个名字——裂空龙印，二者合一，便是碎裂虚空，开启时空通道地龙神领域！

　　最重要的是，这一式非巨龙族，不可用！

　　拉希德从没有怀疑过楚天的身份，此刻他只是在心中狂呼，万多年了。先祖龙神在上，阿古拉山的龙皇，终于又能使用您的领域了！

　　美人鱼疑惑不解，没有龙神的体质，谁也别想用出碎时龙印！就算裁决神皇，也不行！弗拉迪诺到底是不是斯特恩！？

　　“你敢袭击神皇！？”战神戟在鲍威尔迷惑的时候赶到了，分神，又受重伤，晶核陷入破裂的边缘，美人鱼只能任由战神戟架在了脖子上。

　　安吉丽娜冷冷注视着这一切，只有亲身参加过当年七神大战裁决山地她，才知道眼前发生了什么，微微摇了摇头，对太阳神与巴克利道：“还愣着干什么？等死吗！？”

　　太阳神与巴克利仓皇而逃，安吉丽娜又叹了口气，也隐隐消失了。

　　低下头，楚天用裁决之刃的刀背敲了敲自己的后脑，任由三大主神离去，然后缓步空中，走到了美人鱼面前。

　　啪！

　　一巴掌煽在美人鱼脸上，楚天冷道：“这一下，是替阿帕奇打的！”


第四百五十五章 弗拉迪诺与美人鱼（上）

　　打了美人鱼一巴掌，楚天不敢再打了。

　　满腔的怒火宣泄了一部分，楚天的头脑清醒了一些，他打的是三界主人。禁忌海王，大陆第一强者，最重要的，美人鱼是几千万海族大军的王！

　　再打下去，谁能保证禁忌海王宫不会血洗布雷泽！？最重要的，楚天的身体已经支撑不住他再打一巴掌了。这不是裁决之刃第一次发飙，根据以前的经验，楚天知道，自己很快就会晕倒，然后沉睡到天昏地暗。

　　果然，大脑已经开始眩晕了。咬咬牙，楚天强撑着意识，喝道：“命令弑神七海兽停下来！”

　　美人鱼冷冰冰地盯着楚天，没有一丝反应，她在后悔，被仇恨冲昏头脑这种事情怎么会发生在自己身上？强者对决，丧失理智是最可怕的情形。自己果然还没有达到父皇所说的，心静如水的地步啊！

　　鲍威尔不下命令，但弑神七海兽不敢继续行动了，解除了合体，愣愣地看着楚天。他们想不明白，小王子的老爹和教母怎么开始拼命了。地狱三兄弟也呆滞在原地，他们欠楚天三条命，但又是禁忌海的下属。一时间，也不知道该帮谁了。

　　“马尔斯·坎普，本神皇命令你看守鲍威尔，但是，只要她不逃跑，你不许伤害她！”楚天把身体斜靠在英格拉姆身上，又对混血龙吩咐道：“带我去找阿帕奇！”

　　战神坎普目光如电，巡视在鲍威尔和七海兽之间，心中却是无比的兴奋！终于找到神皇了！谁敢说这个神皇是假的！？三界之内除了陛下？谁还能操控裁决之刃！？

　　头颅有些疼痛，老伤还在折磨着战神，但他身心沉浸在幸福中，根本就不在乎了，同时也忽略了另外一件他本应发现的是事情——楚天是用龙族秘法打败鲍威尔的。而不是用裁决神力！

　　英格拉姆搀扶着楚天在天空翱翔，很快就在碎裂的峡谷废墟上发现了雷鹰的身体。不知是巧合还是什么原因，阿帕奇恰巧坠在了落鹰石上。

　　“落鹰石……他妈的！还真不愧这个名字！”楚天只觉得眼前一片昏暗，张嘴“哇”地一声，吐出了一口鲜血。红，紫，金三色喷到了黝黑的落鹰石上。

　　“两位老爷子，快过来帮忙！”英格拉姆急忙大喊道。

　　拉希德和德库拉丝毫不敢怠慢。拖着一身伤痕飞了过来，三人联手把神力灌注到楚天的身上！

　　头脑清醒了一些，楚天强打精神落在了阿帕奇身边。

　　雷鹰一动不动，僵直地卧在落鹰石上，晏紫色的鲜血顺着七窍流出。流过脸颊，流到了岩石上，然后顺着岩石的纹路渐渐地汇聚到一个食指长短的缝隙上。拉希德瞥了一眼，认出了这条缝隙，就是当年永恒之剑的剑槽，也就是昔日封印天鹰布莱恩特之地！

　　“他妈的，鲍威尔！”楚天咬牙大骂。他检查了阿帕奇地身体，不出所料，阿帕奇的晶核被打爆了。撑着身体又进行了开颅检查，楚天近乎绝望地闭上了眼睛。雷鹰环形的大脑已经不复存在，只剩下了一摊浆糊！

　　以往阿帕奇也曾经战死过，但他的头颅从没有受过重创，哪怕是在月球，被梅尔金斯吞噬的时候，他的头颅都莫名地保留下来！虽然楚天至今想不明白，阿帕奇有什么特别的地方，可以让当时下位的头颅不被四重力量吞噬，可阿帕奇还是挺了过来。

　　“叫战神看住鲍威尔！我要开始手术！”楚天沉声吩咐道。

　　“老板。先冰冻阿帕奇，回到人间在治疗吧！您现在地身体……”

　　“不行，上次罗宾被马里昂打散了大脑，我治疗晚了，才让他失去一部分记忆！阿帕奇绝对不能再拖！”楚天对于灵魂不甚了解，涉及到大脑和灵魂的伤害，他只能用最基本的医学常识对待——越早治疗越好！

　　噗！噗……

　　连续几声闷响，楚天扶在阿帕奇头颅上的双手猛感灼热，只一瞬间。他手指上的皮肤就被烧焦了。

　　“手指被烧焦了！？”楚天猛吃一惊，虽然魔法地力量对神族几乎没有什么效果。但是楚天成神后，他不惧水火的体质还是保留了一些，一般的火焰根本无法伤害他！

　　火光耀眼。

　　楚天低头一看，阿帕奇的大脑上竟然燃烧起了火焰。

　　紧接着，后颈，胸背，四肢，阿帕奇瞬间就被火焰包裹起来。

　　“哈哈，老阿还会这手！？”英格拉姆同样吃了一惊，不过他很快大笑了起来，“老板，没事儿了，阿帕奇自己能复活！”

　　在楚天诧异地目光中，英格拉姆解释道：“您看，这是凤凰族的涅槃火！如果我没看错，这应该是凤凰皇族的聚灵涅槃火！”

　　阿帕奇没事了？众人大喜，然后一同扭头盯住了英格拉姆——你怎么认识凤凰族救命绝招的！？

　　讪讪一笑，英格拉姆低头解释道：“是那个小丫头告诉我的……”

　　不止是告诉吧？恐怕还教会你了！楚天呵呵一笑，心中暗道，看来这是阿帕奇当年那个小情人偷偷留给他的好处，只要灵魂受创，涅槃火立刻启动……

　　“老板，我们先躲开！涅槃火的威力非常大！”英格拉姆背着楚天飞回了鲍威尔的面前。

　　落到地上，楚天双腿一软，几乎站不住了。使用裁决妖刀地后遗症越来越严重，不过现在还不是休息的时候，太多太多的事情等着他处理了。

　　“鲍威尔陛下！你真是好手段啊！”楚天跌坐在地上，喘着粗气道：“还好阿帕奇命大，不然就死在你的手上了！”

　　美人鱼冷冷看着楚天，这个万多年来第一个俘虏她的人，冷道：“成王败寇，要杀要剐随你！我只想知道。你到底是巨龙族，还是斯特恩！”

　　老子跟他妈的斯特恩没有任何关系！楚天心中愤恨，该死的裁决神皇不知给他惹了多少麻烦了。不过战神就在一旁仰望着自己，楚天不敢说实话，只好道：“这里是的狱，其他的事情以后再说！你叫迪亚洛找出通道石，我们先回人间！”

　　地狱这个鬼地方，楚天再也不想呆下去了。

　　沙鲁和迪亚洛一同走了过来。这两人与楚天关系不错，所以苏珊娜吩咐他们来与楚天交涉。

　　“你们什么也别说，回人间再谈！”不等开口。楚天一口回绝了他们！

　　“也好，等阿帕奇涅槃结束，我就去拿地狱通道！”迪亚洛点头道。

　　熊熊烈焰在燃烧，阿帕奇地身影已经看不见了，殷红地火光中，淡淡地透露出一丝淡紫色。战神看到这副情形惊道：“陛下，这头雷鹰的血液好怪，竟然跟您地血有些相像！咦……”

　　战神突然想起来刚才看到的一个情形，诧异道：“陛下，您的血液怎么变成三种颜色了？而且紫色那部分跟您的弑神灵皇血地力量也差了很多。”

　　“哦。我重伤未愈，用了创世神赐予的秘法……”

　　啪！

　　楚天胡扯的话语未落，一声凄厉的脆响传来，众人扭头一看。竟然是落鹰石开始碎裂了！

　　“不好！”地狱通道就在落鹰石里面！迪亚洛面色巨变，急忙冲了上去。

　　啪！啪！啪！脆响连连，诺大的落鹰石上，一条条的裂痕接连出现。

　　“不可能……阿帕奇要毁了落鹰石！？”美人鱼也是心头一颤，要知道，刚才六位主神在落鹰石上展开混战，它都没有受到任何影响！

　　封印永恒神王的石头，是那么容易被毁坏的吗？创世神建造地神罚囚笼大门。是可以轻易打碎的吗？

　　落鹰石不同于地狱通道，通道石最多的时候多达几百块，创世神对他们的关注也就小了很多，所以迪亚洛可以随意毁坏。但落鹰石，是已知的唯一一条血炼狱通道。里面包含地，是创世神力！

　　涅槃火还在燃烧。没有人看到，那条曾经被永恒之剑刺出的缝隙里，一股股的气息正在不断涌出，然后融进火焰里，钻进了正在复生的雷鹰身体。

　　落鹰石里面地创世神力。在涅槃火焰的引诱下，泄露了……

　　“这是什么涅槃？”鲍威尔花容失色。她不相信，除了斯特恩的裁决力，三界之内还有什么力量能够强过她的七重神力！可是就在她眼前，有一种力量竟然引动了创世父神留下的东西！

　　“咦？这是哪里？”楚天的脑袋中突然响起了一个憨厚的声音，仔细一听，竟然是阿斯诺醒了，正在空间戒指里舒服地傻笑着，“好熟悉的感觉！跟我当年一样，难道是又有人被创世神赐福了？嗯？为什么我感觉不到灵魂波动，难道这次创世神赐予地，不是灵魂力量？”

　　被创世神赐福！？楚天呆滞了，被赐福也他妈的不能毁了落鹰石啊！

　　迪亚洛冲了上去，但立刻又被火焰逼退！

　　“主神级涅槃！而且还有血液引起的异变！”美人鱼猛地一扭头，对楚天喝道：“如果还想回人间，放了我！让我和战神联手保住落鹰石！”

　　“放了你？哼！你要杀我怎么办？”楚天左手握住裁决之刃，右手拿出手术刀，喝道：“拉希德老爷子，用时间顺流给我加速！”

　　时间瞬息流过，楚天破开美人鱼的头颅，把她的晶核取了出来，然后对战神道：“鲍威尔已经是个废人，你去保护落鹰石！听迪亚洛的，无论如何也要把地狱通道保住！”

　　楚天收起裁决之刃，左手从后搂住美人鱼的脖子，右手恢复了她的伤口，然后把手术刀架在她的脖子上。喝道：“老实点！”

　　“放开我！”美人鱼想要挣扎，但没有了晶核，她跟本逃不出楚天地手心，“好，大家一起死！落鹰石里面有创世神力！战神一个人根本保不了它！”

　　就在此时，迪亚洛指点着战神，让他顶着火焰冲到落鹰石地下面。在几条山岩的褶皱中摸出到一个机关，用力一扭，落鹰石就好像脱肉一般，落下了三块大石。

　　用神力牵引，战神坎普拖着地狱通道飞向了楚天，“陛下，我……”

　　轰！

　　落鹰石爆炸了！

　　大部分创世神力已经融入了涅槃地火焰，而剩下的，催动着落鹰石的碎片四散炸开！

　　创世神威，何人能挡！？就算是众人中实力最强的战神，也只是保护着地狱通道，勉勉强强躲过了碎石！然后眼睁睁地看着“神皇”弗拉迪诺，还有他怀里的美人鱼被一块碎石砸中了。


第四百五十六章 弗拉迪诺与美人鱼（下）

　　哈～～呼！

　　哈～～～～呼！

　　楚天迷迷糊糊的被一阵呼噜声吵醒了，揉了揉碎裂般的额头，楚天猛地一惊，自己的老婆没有打呼噜的啊？小白？这小家伙在自己耳边睡了好几年，也从没有打过呼噜……

　　可这呼噜声近在耳边，难道跟自己一起睡觉的人突然有一个学会打呼噜了？

　　不对！我不在家！老子在地狱！

　　楚天终于捋清了昏昏沉沉的意识，然后只觉得怀里搂住一个人，此刻一片漆黑。借助着点点银白色的光芒，楚天侧头一看，“赞美生命女神！爱丽丝姐姐在上！”

　　楚天怀里的，竟然是美人鱼鲍威尔！

　　难道美人鱼打呼噜！？楚天错愕非常，再一看，美人鱼疲倦地卧在自己怀里，已经是本体形态，娇嫩的鼻翼一扇一扇地动着……

　　“这是……”美人鱼被楚天的惊呼声吵醒了，顿时发现自己躺在了楚天的怀里，挣扎着想爬起来，但无力的双臂又让她倒下了。

　　噗！

　　美人鱼一头栽在楚天怀里，把楚大少爷砸的头晕眼花，不过他想躲也躲不了了。从耳边余光中的白发就可以看出来，楚天现在苍老无比，而且裁决妖刀爆发后的后遗症正在蔓延！

　　“喂！我动不了了！你自己爬起来！”楚天没好气地吩咐道，他的火气现在还没消呢！

　　美人鱼双手按在楚天胸口，想再次挣扎着爬起来，可惜她的双臂也没有力气了。连续遭受重创，又被楚天拿走了晶核，她能活着，已经是一个奇迹了。

　　厌恶地瞪了一眼楚天与神皇分毫不差的容貌，美人鱼奋力一挺身，拧腰翻了个身。然后气喘吁吁地恢复着力气，不过她这一翻身，恰好带动了楚天搂着她的左臂一起张开，然后美人鱼以一个很不雅的姿势躺在了楚天手臂上。

　　“你他妈的能不能轻点！？”楚天手臂被压得生痛，忍不住怒骂起来。

　　“哼！”美人鱼微哼一声。也不反驳楚天，只是躺在楚天手臂上恢复气力，终于看不到弗拉迪诺那张令人厌恶的脸了！

　　两个人就这样偎依着，同时在恢复体力，然后很有可能再次拼命！

　　哈～～呼！

　　楚天又听到了呼噜声，想也不想地就教训道：“喂，大姐！麻烦你有点三界第一美女的自觉好不好！？别睡了，你的呼噜很难听的！”

　　教训完之后。楚天心情舒畅！没有外人，不用装神棍，不用讲究大陆贵族的官腔，就用地球上骂人的感觉教训第一强者，这感觉真的不错！

　　“你……我从不打呼噜！”美人鱼立刻反驳。两条细长地眉毛间多了一丝怒气，幻兽大陆上说贵族女王打呼噜，那与骂她比猪猡兽还丑没什么区别。

　　美人鱼还醒着，那是谁打呼噜？

　　楚天仔细听去，原来是阿斯诺的声音，可现在地穴蛛王身在空间戒指里。肉体被冰冻，不可能睡觉，那就只有一个可能了——这头蜘蛛的灵魂睡觉时，也打呼噜！

　　至于为什么能听到阿斯诺灵魂的声音，楚天倒不是很惊讶，因为装载地穴蛛王的空间戒指是西纲的手艺，跟楚天的灵魂烙印连通。而阿斯诺又是灵魂强者，在戒指里能沟通楚天的灵魂并不值得奇怪。

　　“他妈的！”楚天忍不住骂了一句大蜘蛛！

　　“你嘴巴干净点！”美人鱼怒道！

　　“嘿！老子骂你啦？你他妈的孔雀开屏啊，脑细胞进水啦？……”一连串的经典脏话从楚天嘴里冒了出来，也怪美人鱼倒霉，不该在楚天火气没消的时候多嘴。末了，楚大少爷心情更加舒畅了，嘿嘿，这些地球上的脏话。不知道美人鱼能听懂多少！

　　果然，鲍威尔一头雾水。还在想着，孔雀是什么东西？脑细胞又是什么？不过很快美人鱼就从楚天地态度中感觉出来，他在骂自己！

　　张张嘴，美人鱼想反驳，可从小到大她只会杀人，不会骂人，如何敌得过楚大少爷的尖牙利齿？

　　半晌之后，楚天骂的没有力气了。感觉到手臂上的美人鱼颈项有些颤抖，应该是怒火攻心了！于是勉力侧过头，道：“小心点，别被气死了。我……”

　　一没留神，楚天没考虑到美人鱼地头就在自己的大臂上躺着，他侧头到没有什么，结果两人过于接近的头部摩擦在一起，楚天的嘴巴不小心就被美人鱼的脸蛋堵上了。

　　腾地一下子，两个人全部脸红了！

　　万籁寂静，只有楚天的耳朵中，还不断地听到阿斯诺的呼噜声。

　　良久，美人鱼张嘴道，“弗拉迪诺！今日之耻，必定用你的血来洗刷！”

　　楚天不搭理美人鱼，他还在思考着怎么跟家里地老婆解释今天的失误。

　　渐渐地，天亮了。两人身处在一片红色的树林中，透过树梢，一片血红色的天空万里无云，但却看不到太阳。没有人知道这些血色的光线从哪里来的！

　　“血炼狱？我们到血炼狱了？”美人鱼诧异片刻，然后叹息道：“我明白了……”

　　刚才落鹰石爆炸，一块碎石击中了当时抱在一起的两人，里面的创世神力自然也启动了。但是，落鹰石是什么？是血炼狱通道！

　　血炼狱地开启，需要主神级地力量做引导，而楚天打败美人鱼的力量还没有完全消散，而美人鱼包含七重神力地晶核又在楚天手上。所以两人被一石头砸进了血炼狱！

　　很快，楚天也想明白这一点，皱眉道：“喂，你看到我的家人没有？他们是不是也被砸进了血炼狱！？”

　　美人鱼不答。

　　“问你呢？听没听到！？”楚天又问了一遍，美人鱼还是不搭理楚天。

　　楚天干脆也不问了，闭目安心恢复实力。美人鱼是伤，而楚天不过消耗过度，所以两人这样躺了一天之后，在天色再次暗淡的时候，楚天首先恢复了体力。虽然暂时不能动用神力了，但他已经能够自由活动。

　　在骨骼“劈啪”地脆响中。楚天爬了起来，然后把美人鱼翻了个身，让她趴在地上，顺手解开了她背后的胸甲绳结。

　　“你要干什么！？”美人鱼大惊失色！情急之下，也不顾风范，骂了起来，“你这无耻小人，色……”

　　“闭嘴！”楚天不耐烦地喝道：“老子要救你！不想死就闭嘴！”

　　“你救我？”美人鱼一愣。“为什么？”

　　“大姐。你是禁忌海王，用脑子自己想！”楚天不想再搭理美人鱼，如果有一线可能，他真的不想救鲍威尔！

　　美人鱼很快也想明白了。在弑神七海兽的眼中，她先被楚天俘虏，然后两人一起失踪。如果她死掉或者再无音讯，禁忌海几千万大军会把仇记在布雷泽的头上！所以楚天为了家人，现在唯一的选择就是保住美人鱼的命，然后把她压回人间。再跟禁忌海谈判！

　　没有神力，也就没有了闭眼睛治疗的可能，楚天在鲍威尔洁白腻滑地背上忙碌起来。美人鱼最重的伤，是被安吉丽娜在背后偷袭的那道雷电伤害，一条长达半尺的焦烂裂口从左侧后腰深入肺腑，甚是恐怖。

　　不过这难不倒楚天，电击的治疗他熟悉的很，不用神力就可以解决，很快楚天就处理了伤口。然后一扳美人鱼的肩头，把她的上身扶了起来。

　　“呀！”美人鱼尖叫一声，不知拿来地力气捂住了胸口。

　　“叫什么叫！？”楚天皱眉道：“要包扎伤口，手抬起来！”见美人鱼没有动，楚天气急败坏地道：“大姐！麻烦你想点正经的事情行不行！？我是祭祀！在救你的命！再说一遍，我家里有老婆，对你没兴趣！”

　　美人鱼被骂的哑口无言，冷冷瞪了一眼楚天，虽然脸庞还是斯特恩那混蛋的模样。但神色中倒是当真没有邪念！

　　在职业兽医眼中，治疗地时候。患者是脱光的美人鱼，还是一条癞皮狗，这有什么区别吗？至少楚天认为没有！

　　麻利地包扎好美人鱼的伤口，楚天发现层层的纱布让美人鱼那件紧身战甲显得小了些，于是一把撤掉自己地白袍，扔到了美人鱼的身上。“虽然没有晶核和神力，但凭你神族的体质，最多半个月伤口就痊愈了！”

　　说完，楚天拿出裁决之刃，挥刀斩断了自己的长发。然后从戒指里拿出了精灵族孝敬的生命精华，仿佛喝凉水似的灌了三瓶，可惜生命精华难得，楚天手里也就只有这三瓶，想再要，必须等一年！

　　喝下生命精华，楚天的外貌勉勉强强恢复到中年人的模样，这一次他的消耗太大了！

　　毫不客气地挥刀斩下一节美人鱼天蓝色的长发，楚天开始易容起来。

　　“你做什么？”

　　“废话，当然是易容了？这里是血炼狱！要是有人发现我跟斯特恩那个老王八蛋一样，咱们都死定了！”片刻功夫，楚天就改装成一个贼眉鼠眼的中年盗贼形象。

　　把自己斩下来的白发捡了起来，楚天又在美人鱼脸上涂涂抹抹，最后，硬是把美人鱼变成了一个白发女祭祀！

　　听楚天大骂斯特恩，美人鱼又问道：“你到底是巨龙族，还是斯特恩？”

　　楚天一撇嘴，抬起美人鱼的下巴，盯着她怒道：“以后别跟我提斯特恩那头猪猡兽，老子跟他没关系！”


第四百五十七章 炼狱血色

　　鲍威尔被楚天这一嗓子吼得有些错愕，多少年了，除了幼年时被父皇训斥的时候，她就再也没有被人如此骂过。

　　刚想反驳，楚天已经接口说道：“你闭嘴，不要忘了，你现在是我的俘虏！那就要有俘虏的自觉，明白？”说完楚天从戒指里拿出些吃的，扔到了美人鱼的手上，道：“神族里对于俘虏是怎么规定的？说说，我就按神族的规矩对待你，免得以后你们禁忌海说我们布雷泽没有风度！”

　　美人鱼冷冷地盯着楚天，有些话很难说出口，兽神族第一美女落到敌人手里有什么下场，这个问题恐怕只有弗拉迪诺这个混蛋才问的出来！

　　看美人鱼不回答，楚天耸了耸肩，俯身把美人鱼背到了背上，道：“看在迈克尔的面子上，我也不为难你！走吧！算我倒霉，还得背着你！”

　　“放开我！”鲍威尔从背后捶打楚天，可惜她现在半分力气都用不出来。

　　“放下你？把你扔在这里，让你等死啊？”楚天甩头指了指周围的树林，“不要忘了这里是血炼狱，先找个地方藏起来再说！”

　　美人鱼不说话了，任由楚天背着她在树林里摸索着前行。

　　说起血炼狱的环境，还当真是古怪，白天的时候没有太阳，只有一片血红色的天空。而夜晚的时候，偏偏又有一颗银月挂在天空。看它的纹路，倒是与幻兽大陆的红月有几分相像！

　　月到高空，算算时间已经是凌晨了，楚天终于在树林中找到了一个潮湿的地穴。

　　检查了一遍，没有危险，楚天背着美人鱼钻进了这个还算宽敞的地穴，然后地穴口用挂着隐神戒指的石块封堵上了。

　　“趴下。身体不要动！”取出一方软塌，把美人鱼放上去，楚天又拿出大大小小几十个瓶瓶罐罐，开始调配起来。“说吧，有什么办法可以从血炼狱回到人间？”

　　清醒过来已经一天一夜，美人鱼的怒火消退了不少，禁忌海王地理智再次开动，她思考了一下。然后有了一个古怪的感觉，自己和楚天现在就是一口锅里的两条海鱼，像从血炼狱出去，唯一的办法就是合作！

　　想到这里，鲍威尔道：“以前从血炼狱到人间，只有走落鹰石，转道地狱！现在落鹰石毁掉了，那就只剩下两条路！”

　　“继续说。我听着呢！”

　　“第一条，落鹰石只是已知的血炼狱通道，但据我父皇说，还有其他通道隐藏在血炼狱，但这些通道只有一个人知道。就是当年的神罚血炼兽皮蓬！因为当年他在斯特恩手下，了解了很多血炼狱的秘密！第二条路，就是找到可以撕裂空间的神族，冒险穿越。不过落在哪里就不一定了！”

　　楚天忙完了手上地活计，眯起眼睛思索了很长时间。然后把一瓶无色的液体送到了美人鱼嘴边，“喝了！”

　　“这是什么东西？”

　　“哪来这么多废话，让你喝你就喝！”楚天不耐烦地抓起美人鱼的下巴，撬开嘴，把液体灌了进去。

　　美人鱼刚想挣扎，但那股液体从喉咙到腹部，散发出一股暖洋洋的感觉。背部的剧痛也减轻了很多，这才让她知道，楚天给她灌下去的是药品。

　　轰！

　　楚天从戒指里抛出一个大冰坨，顿时把地穴剩余的空间占满了。

　　“阿斯诺！？”美人鱼诧异地看着楚天一块块地敲碎冰坨，露出了里面的大蜘蛛，然后他耳边小声道：“你和AK地婚礼开始了！”

　　“啊？婚礼开始了？”阿斯诺一翻身，“哧溜”一声变成人形，然后茫然地看了一眼楚天和美人鱼。惊道：“弗拉迪诺先生。鲍威尔陛下，你们怎么在一起？”

　　“你认出我了？”美人鱼顿感诧异。虽然弗拉迪诺人品不咋样，但易容术还是不错的，阿斯诺一个下位神凭什么认出自己？难道他有高级神族的力量？

　　鲍威尔的灵魂力量的确不怎么样，在她眼中阿斯诺就是一个普通神族，当年让地穴蛛王做了兽神族地左翼军的统领，也不过是看在安吉丽娜继承人的身份上。

　　简单地把事情跟阿斯诺讲了一遍，楚天道：“你有没有什么办法隐藏，或者易容灵魂？”

　　“可以呀，很简单的事情！”阿斯诺揉了揉眼，看样子还没睡够，“其实灵魂和神力一样，都是有波动地，我可以改变灵魂的波动频率，让一个人的灵魂看上去和另一个人一样。”

　　“那好，我的不用改！”楚天指着鲍威尔道：“瑟琳娜夫人你见过吧？把鲍威尔的灵魂波动改到和瑟琳娜一个频率上！”末了，楚天又加了一句，“为了咱们早日回到人间，让你和AK完婚！”

　　阿斯诺很快就完成了任务，楚天冲他挥挥手，道：“行了，你冰冻自己，然后继续睡吧！”

　　嗤！

　　楚天撤掉了美人鱼身上的祭祀袍，给她换上了一件瑟琳娜长穿的蓝色水系法袍。然后又把鲍威尔鼓捣成瑟琳娜的样子，拍拍手，楚天笑道：“从今天起，直到返回人间之前，你就是我老婆瑟琳娜！”

　　“你想做什么？”

　　“笨鱼！”楚天眯起眼睛，嘿嘿笑道：“当然是去找皮蓬啦！他老人家不管怎么说，也是朱丽娅和我的老祖宗！估计能照顾一下我们吧？是不是？老婆？”

　　其实让鲍威尔扮成朱丽娅更好，但是楚天不了解皮蓬的能力，不知道蝙蝠家族有没有什么秘法可以确定自己的后裔，所以他选择了瑟琳娜。

　　“我不是你老婆……”美人鱼反驳的话说了一半，又咽了下去，楚天的做法无可厚非，为了回人间恐怕自己也会这么做。唉，算了，这骗子的嘴巴不干净，但那方面的人品倒是当真信得过！

　　楚天突然蹲到鲍威尔旁边，撩起法袍，盯着她地鱼尾巴直挠头，“我说薇儿姐姐，灵魂改了。气度你跟瑟琳娜差不多，都是贵族公主地模样，可这条尾巴……要不我给你改造成人腿？”

　　“你……混蛋！”美人鱼被楚天说地面红耳赤，腿可以改，但人类两腿中间的部位能让他改吗！？

　　讪讪一笑，楚天也觉得不合适，想了想又道：“要不商量一下，我只改大腿以下。上面就不动了，不过这样你的个子可能会显得高一些。不过正好，瑟琳娜也恰巧比你高！”

　　犹豫了半晌，美人鱼终于点头答应了。

　　……

　　神力消耗殆尽，楚天只能用常规办法进行兽体和人体之间的转换。所以手术奇慢无比，直到几天后，楚天的神力恢复了一些，手术才完全结束。

　　然后两个人上路了，开始寻找炼狱血蝠皮蓬。

　　好在鲍威尔是三界主人，对血炼狱多少了解一些，走了三天后她就找到了方向，然后在楚天背上指引出了正确的道路。

　　一路上不必多言，两人虽然遇到了一些麻烦，有些甚至是致命地大麻烦，但楚大少爷靠着一张嘴皮子，还有皮蓬的名号招摇撞骗。总算是安全抵达了血炼堡！

　　血炼堡，炼狱血蝠皮蓬的老巢！看着眼前足足比布雷泽内岛还要大一圈的古堡，楚天眯起眼睛笑了，这老祖宗很有钱嘛！

　　“别笑了，血炼堡周围都是皮蓬的手下，咱们肯定已经被发现了！”美人鱼伏在楚天耳边小声道。

　　“知道了，一切交给我，剩下的你配合就行了！”楚天挺起胸膛，昂首阔步走向了血炼堡的大门。

　　美人鱼也不指责楚天了。这么长时间相处，她终于知道了一件事。那就是三界之内有一种人，可以让对手相信自己是猪猡兽，然后把自己卖掉，最后还要替楚天数钱！总之一句话，美人鱼对楚天的诈骗功夫有了很深刻地了解！

　　“皮蓬冕下！皮蓬老祖宗！弗拉迪诺求见！”

　　嘎吱！

　　随着楚天的大吼声，古堡的大门张开了。“扑棱扑棱！”两队蝙蝠飞了出来，然后幻化人型围住了楚天。

　　不待那些吸血蝙蝠开口，楚天从戒指里拿出了一大堆的东西，然后一一摆在了地上，“诸位，朱丽娅这个名字你们可能没听过，不过德库拉还知道吧？请看，这些东西可以证明我跟德库拉的关系！”

　　老蝙蝠德库拉护短地脾气跟楚天一个模样，自然不能亏了自己的孙女婿，所以楚天身上带着一些蝙蝠家族家徽之类的东西，自然不值得奇怪。

　　检查了地上的东西，那些吸血鬼对看一眼，其中一个一扬手。射出一段绳索，困住了楚天和鲍威尔，道：“事关重大，只能委屈你们了，让我压着你们去见家祖！如果事后家祖证明你们地身份，我再向你道歉！”

　　“呵呵，冕下说的在理！如果是我也会这么做的！请便！”楚天心头暗笑，高贵而讲究礼节，这个吸血鬼的优点……可以利用嘛！

　　被蒙上眼睛，绕过一段七拐八弯的道路，楚天来到了一个血红色的大厅。正中端坐一个背头短发的老人，一袭黑袍，气度阴森与德库拉有几分相像，但面容更加高雅。

　　“皮蓬冕下，弗拉迪诺给您见礼了！”楚天虽然背着美人鱼，但丝毫不影响贵族礼节的标准程度，看得皮蓬嘴角露出了一丝笑容。

　　“十几天前，我接到家族密报，说有人自称是我后裔地夫君……”皮蓬缓缓站了起来，围绕着楚天踱步而走，冷道：“如果你是冒充的，我会杀了你！如果你是真的……那她又是谁？”

　　皮蓬一指鲍威尔。

　　“这是我另一个夫人瑟琳娜！”

　　“呵呵！”皮蓬笑了，面容更加阴森，“来人，先把瑟琳娜杀了！我的后裔绝对不会和其他女人共享一个丈夫！”


第四百五十八章 另一个

　　一个身着紧身黑袍的吸血鬼瞬间从楚天身边出现，抢过美人鱼，把锯齿形的长刀斩向鲍威尔的脖子。

　　“住手！”楚天大吼一声，时间顺流开启，伸手护在了美人鱼的胸前。

　　噗！

　　长刀切入了楚天的手臂，万幸那个持刀的吸血鬼实力不凡，及时收刀，才没有把楚天的手臂斩断。

　　咬咬牙，楚天冷眼盯着皮蓬，道：“冕下是什么意思？算起来，瑟琳娜是我的夫人，名义上上也是你的后裔，难道皮蓬家族喜欢胡乱斩杀后裔吗！？”

　　“哈哈，呵呵！”皮蓬大笑了起来，然后猛地收敛笑容，冷道：“我不想再说第二遍，我的后裔绝对不会和其他女人共享一个丈夫！”

　　说罢，皮蓬冷眼盯着楚天，然后目光缓缓移到了鲍威尔的脸上。

　　恍然间，楚天和鲍威尔同时明白了皮蓬的另一个意思。

　　“简单！哈！”楚天踏前一步，劈手夺过了长刀，然后翻转刀口，对准了自己，“不就是不能共享吗！？瑟琳娜不死也可以做到你的要求！我这个丈夫不存在了，她们也就没有必要共享了！”

　　噗！

　　长刀刺进了楚天的胸口。

　　“好！”皮蓬挥手吸过锯齿大刀，扔在一边，翻身坐回了自己的黑木高背椅上，大笑道：“呵！普兰多给我的情报上说，弗拉迪诺曾经为了瑟琳娜跟两大帝国开战！当时我不相信！但现在我信了！”

　　面色一冷，皮蓬又道：“如果你刚才不顾瑟琳娜，那你就不是弗拉迪诺！”

　　楚天暗道，老蝙蝠你在侮辱老子的智商！如果连这点把戏都看不出来，老子改姓皮蓬！

　　淡淡一笑，楚天拽过吸血鬼身边的鲍威尔。轻轻拍了拍她，同时眨了眨眼睛，大姐，拜托了，你现在是瑟琳娜！老公受伤了，你最起码得表现一下吧！？

　　暗叹了口气，美人鱼放弃了推开楚天的打算，然后撕掉一块衣襟给他包扎起伤口！

　　“好了。你已经让我相信，你的脾气秉性与弗拉迪诺相同……”皮蓬敲打着扶手，微闭双目，缓缓道：“如果普兰多没骗我，弗拉迪诺应该不到三十岁！？现在，你用什么办法让我相信，你的容貌与弗拉迪诺也一样呢？”

　　原来是要逐个检验！楚天与皮蓬一样，也眯缝起了眼睛。笑道：“冕下是炼狱血蝠！可以检查我身体内地生命潜力！”

　　这时候，刚才持刀的吸血鬼，在皮蓬的眼色下把手按在楚天的背上，然后躬身答道：“家祖，他的生命潜力在近期内曾经严重损耗过。后来补充了一些，但不足以恢复全部！依照损耗的痕迹看，他在损耗之前应该很年轻！”

　　皮蓬微微点了点头，仔细端详着楚天的容貌。不禁笑了起来，“跟斯特恩还真像！不，就是他中年的模样！”

　　说着，皮蓬大手一张，猛地暴长数米。按在了楚天地胸口，只一眨眼的功夫，楚天黑白混合的头发完全变回乌黑。丧失的生命潜力尽复！

　　“多谢冕下！”楚天身心俱爽，暗道，不愧是控制生命潜力的主神！

　　同时，楚天搂住美人鱼的手，轻轻掐了一下她的细腰。意思是，拜托，做出瑟琳娜的样子好不好！？

　　美人鱼微微红了脸，然后依照瑟琳娜应有地表情。对皮蓬的“神技”表示了惊叹。

　　“呵呵，冕下还要我证明什么吗？”楚天笑道。

　　“不错。你的一切都跟弗拉迪诺对上了！不过……”皮蓬话锋一转，急道：“德库拉那一支血脉是我在一万多年前留在人间的，他们的后裔我根本就没有见过，就算你是弗拉迪诺，你怎么证明朱丽娅是我的后裔？”

　　“这也很简单！”楚天大声念了一遍吸血蝙蝠一族的领域口诀，然后从戒指里拿出了一张全家福的魔法画像，放在了皮蓬面前。指着上面笑道：“您看，这是德库拉老爷子，他身边的就是朱丽娅！”

　　“哈哈，不用看了！朱丽娅跟我那老太婆一模一样！我那老太婆从不见外人，你们想作假也做不出来！”皮蓬地脸上的阴森被笑容取代了，“好了，只要你让我的老太婆看一眼！然后我就承认你们是我的后裔！出来吧，老太婆！”

　　阴气森森的一道影子突然从德库拉的影子中分了出来。渐渐汇聚成一个人形，黑雾缭绕，让人看不清她的一切。

　　影子绕着楚天和鲍威尔转了一圈，发出了飘渺的声音，“女娃地灵魂是黄金龙族，男娃的……很好！跟龙神非常非常像！虽然没有龙神那么强大，但他的灵魂和时间天赋，是我见到的巨龙族中最好的！比罗斯还要好！朱丽娅嫁给他，我没意见！”

　　楚天不知所谓，还在震惊于皮蓬老婆的怪模样，但鲍威尔在楚天怀里却是轻轻颤抖了一下。

　　罗西雅·皮蓬！传言中炼狱血蝠的神秘夫人，没人见过她的真面目，只知道皮蓬身边永远跟随着一个灵魂主神！尤因在世时依稀提过，皮蓬与斯特恩地关系原本极好，不逊于裁决断罪两大神兽，之所以后来被放逐血炼狱，进而与神皇决裂！为地就是他这个夫人！

　　灵魂主神罗西雅！鲍威尔心头不断念着这个名字，震惊又加剧了一分！阿斯诺到底有什么能力？竟然让自己瞒过了灵魂主神！？可弗拉迪诺没有改变灵魂波动，难道他真的是龙神后裔，而不是神皇斯特恩！？

　　罗西雅看过两人之后，又变成影子依附在皮蓬身上了，两人地影子合二为一，不分彼此。

　　“斯塔德迈尔的后裔！比罗斯的天赋还要高的后裔！？好，我承认你和朱丽娅的婚事了！”皮蓬点头笑道。罗斯，龙神次子。阿古拉第一代龙皇！比他还要有天赋……这个女婿皮蓬家族要定了！

　　“见过老祖宗！”楚天赶忙见礼，笑得异常亲切，倒是鲍威尔有几分不自然，被楚天拖着见了礼。好在刚才皮蓬有想杀她地举动，此刻美人鱼的反应倒不会引起疑心。

　　“来人，设宴，欢迎我们家族的新人！”

　　酒宴很快摆上，皮蓬问起楚天为什么到血炼狱。

　　楚天也不隐瞒。从普兰多说起，当然，沙克的身体是凤凰神的事情被隐瞒了。取而代之的是，普兰多尽心执行任务，无奈被禁忌海盯上了，所以到布雷泽申请避难。而进入地狱之后的事情也没什么好隐瞒的，只不过随行的人中多了一个瑟琳娜，而落鹰石是不知道什么原因爆炸的。

　　再有就是爆炸的时候，楚天是“搂着瑟琳娜”，两人一起被碎石砸中了。

　　最后，楚天又笑道：“老祖宗放心，如今鲍威尔身负重伤，说不定已经死了。那人间的幻兽大陆就全部在我的控制下，您要去人间，何时何地我都欢迎！”

　　“嗯！”皮蓬满意地笑了。楚天心头也笑了起来，听到落鹰石被毁。皮蓬还对人间感兴趣，那么，这老蝙蝠肯定知道另一条去人间的通道！

　　“这么说，博德也被鲍威尔打伤了……哼！”皮蓬突然冷笑起来，对着身后的仆人吩咐道：“派人去火焰之树！给我查清凤凰家族的动向！”

　　说完，皮蓬又笑道：“弗拉迪诺，你跟朱丽娅是怎么认识地？结婚几年了？……”

　　一连串的问题，就好像慈爱的长辈在关心的下一代的幸福。楚天很小心地一一作答，从皮蓬满意地样子看，楚大少爷地神棍水平，忽悠一个主神绝对没有问题，肯定达到了神王级别！

　　偶尔皮蓬也询问几句鲍威尔，美人鱼早已与楚天串好了答案，所以回答起来毫不吃力。

　　就在美人鱼应答的时候，罗西雅·皮蓬的声音又响了起来。“瑟琳娜。你是怎么看上弗拉迪诺的？”

　　不知道罗西雅突然问这个问题是什么意思，美人鱼不得不小心起来，刚想谨慎地敷衍过去。楚天已经讪笑道，“也没什么，一句诗而已，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！”

　　“呵呵！”罗西雅地声音笑了笑，不再追问了。

　　美人鱼倒是诧异地看了一眼，这骗子还有作出这种诗来？

　　“启禀家祖！您的客人已经到了！”一个仆人从门外进来，匍匐在皮蓬面前。

　　“叫她进来吧，这里没外人！”皮蓬解释道：“你们今天来的凑巧，我正要请客！不过……”

　　“哼！那个贱人还敢来！？”罗西雅发出了不屑地声音。

　　“老太婆，在小辈面前你注意点气度！呵呵！”皮蓬调笑了一句，对楚天道：“等会儿见到我的客人，不要吃惊！”

　　“怎么？我认识您的客人！？”楚天诧异道。

　　“可以说认识，也可以说不认识！”

　　饶是楚天再聪明，也想不出来自己在血炼狱中，还有什么认识又不认识的朋友了。

　　“皮蓬大哥，罗西雅嫂子，小妹有礼了！”娇媚的声音让人的骨头都酥软了，千柔万顺地身姿紧跟着飘了进来。竟然是，安吉丽娜！

　　“哎呦，大哥你有客人？哦，创世父神在上，这小帅哥长的怎么像斯特恩！？”安吉丽娜仿佛不认识楚天，主动地坐在了皮蓬身边，娇笑道：“嘻嘻，我看错了，这小帅哥的灵魂竟然是龙神的模样，应该是斯特德迈尔大哥的后裔了。”

　　说着，安吉丽娜轻舒粉臂，晶莹修长的手指在楚天脸上摸了一下。“小帅哥，今晚有没有兴趣陪姐姐一起赏月呀？”

　　啪！

　　美人鱼一把打掉了安吉丽娜的手，同时告诉自己，这是瑟琳娜应有的表现。

　　楚天真的懵了，安吉丽娜在落鹰石毁掉之前已经逃走了，她不可能来地狱，可眼前人地模样……

　　灵光一闪，楚天想起了与安吉丽娜一模一样的加索尔·摩根，于是笑道：“冕下，您也是安吉丽娜地后裔？呵呵，你们长得可真像！”

　　“弗拉迪诺，你说错了！她就是安吉丽娜！”皮蓬笑道：“但不是你在地狱里见过的那个！这位，是血炼狱中的安吉丽娜！”


第四百五十九章 安吉丽娜

　　“切～皮蓬大哥你就别提那个没趣的家伙了！”这一个安吉丽娜很是讨厌地狱里的那一个。

　　楚天偷眼仔细打量了一下眼前的这个妖娆美女，容貌与安吉丽娜还是完全一样的，但认真区分。还是能看出很大的差别，最大的不同就是她们的气质，如果说地狱里的安吉丽娜是一块冰，那楚天眼前这个就是一团火，一团欲火。

　　“小帅哥，你还没答应姐姐一起赏月呢！”安吉丽娜可能是因为罗西雅的关系，对皮蓬只是嘴上轻佻，但身子却不敢有任何异动，可楚天就不一样了，安吉丽娜完全无视鲍威尔“愤怒”的举动，纤柔的手臂直接搭到了楚天肩上，媚笑道：“害什么羞嘛？姐姐……”

　　啪！

　　这次没用美人鱼动手，楚天自己先把安吉丽娜的手打开了。同时眯起眼睛笑道：“冕下，我对赏月没什么兴趣，小弟只对研究身体结构感兴趣！”

　　“哦？身体结构？”安吉丽娜眼睛一亮，美人鱼也吃了一惊，难道弗拉迪诺转性了？

　　“是啊，身体结构！”楚天笑道：“我喜欢把一条蛇从中剖开，先扒掉它的蜕皮，然后是表皮。接下来呢，我喜欢先在蛇胆的位置刺一刀，放出胆汁……对了，冕下你知不知道，蛇胆有很多用处呢。哎呀，险些忘了，雌雄不同的蛇，身体也不一样呢，雌的……”

　　安吉丽娜的笑容挂不住了，楚天指桑骂槐，一连串的笑语任谁都听得明白，他在说。老子想把你这个变态扒皮抽筋，挫骨扬灰！

　　美人鱼淡淡一笑，心说这骗子骂人都不带脏字，不过他骂地是安吉丽娜，骂得好！

　　楚天还在大谈蛇类的雌雄不同，安吉丽娜的眼神里已经有了一丝杀气，而皮蓬老神在在，似乎是在看热闹！

　　安吉丽娜斜眼看皮蓬不知可否。缓缓扬起了手，就在这时，罗西雅·皮蓬飘渺的笑声传了出来，“弗拉迪诺，老祖母喜欢你这孩子。有时间咱们一起研究一下蛇的身体！呵呵！”

　　脸上的寒霜散去，安吉丽娜又换上了笑容，罗西雅摆明了就是说，弗拉迪诺是我罩的。谁敢动他就是不给老娘面子！

　　“老祖母吩咐了，小辈自当从命！”楚天心中嘿嘿一笑，从安吉丽娜进来时，罗西雅的那一句“小贱人”就可以看出两人地关系如何，所以他宁可得罪安吉丽娜，也要讨好这个与皮蓬不分彼此的老太太！

　　何况安吉丽娜也不一定敢为难楚天。

　　“好了，安吉丽娜，三天前你说有紧急的事情要跟我面谈。说吧，什么事！？”皮蓬给了楚天一种很怕老婆的感觉，怎么罗西雅一开口，他就配合起来了？而且对安吉丽娜的态度也从不疼不痒，变成了冷冰冰的。

　　安吉丽娜讨了没趣，心中暗恨罗西雅，如果不是这个老妖婆从中作梗，老娘早就搞到皮蓬的生命领域了。

　　神秘地笑了笑。安吉丽娜道：“皮蓬大哥。小妹可是有一个重大的秘密要告诉你！一个月前，博德用诡计打赢了你，然后去跟鲍威尔决斗。你可知道决斗地结果！？”

　　说着，安吉丽娜低下头，把玩起了手指。却不继续说下去，意思很明显，这情报很值钱，想要，拿足够的砝码来交换！

　　“博德败了，落鹰石炸毁！”皮蓬冷冷说道，他还赞许地看了一眼楚天，这女婿的消息送来得及时，不然自己就要付出代价从安吉丽娜嘴里换取了。

　　安吉丽娜一惊，血炼狱跟地狱的通道落鹰石已经毁了，两个空间再也没有了联系，皮蓬是如何知道情报地？

　　定了定神，安吉丽娜又笑道：“那大哥你知不知道，博德是如何败的？现在又是什么下场呢？”

　　“安吉丽娜，你少废话了！有屁就放！我们家族的情报不比你少！”罗西雅不耐地冷喝道。

　　好一个脾气暴躁的老太太，楚天搂着美人鱼地手不自觉地颤抖起来，是兴奋的，他又发现了一个价值巨大的投资对象！脾气不好的老太太，一般都是护犊的，跟她打好关系，一般事情就都没有问题了！

　　安吉丽娜显然很惧怕罗西雅，赶忙对皮蓬的影子赔笑道：“嫂子说的是，小妹啰嗦了。”

　　说着，安吉丽娜神色端庄了一些，不过在楚天眼中，还是无法跟良家妇女联系在一起。斜眼看了看美人鱼，只觉得这条鱼都比安吉丽娜顺眼多了。

　　“大哥，嫂子，根据我们家族在凤凰族的暗探禀报……”安吉丽娜声音低了很多，道：“三天前，火焰之树开启，有发生主神级涅槃地迹象！”

　　皮蓬眼中猛地精光一闪，全身僵住，精心思索起来，而罗西雅急道：“你是说，博德已经重伤到必须涅槃的地步了！？”

　　安吉丽娜点点头。

　　“消息准确吗！？”皮蓬道。

　　“凤凰家族肯定有一个主神涅槃了！”说着，安吉丽娜咯咯笑了起来，“可是除了博德，凤凰家族还有其他主神吗！？”

　　“哈哈！有趣！有趣！”皮蓬和罗西雅夫唱妇随，同时笑了。这一笑，皮蓬的影子和他本身发生了诡异的脱离，一个在仰头笑，另一个则是低头轻笑。

　　“弗拉迪诺，你和瑟琳娜先去休息吧！”皮蓬挥手打发了楚天。

　　……

　　在一个吸血鬼的引领下，楚天把美人鱼背到了一个地下的卧室里。然后那个吸血鬼把门一关，丢下一句话便走了，“姑爷和夫人请休息吧！”

　　回身打量了一下这个黑色墙壁，血红轻纱悬挂的卧室。楚天把美人鱼放到了室内那张黑木大床上，道：“你下手可真够狠的，博德竟然被你打地涅槃了！呵呵，咱们是不是商量一下，以后布雷泽和禁忌海开战地时候，你是不是下手轻点？”

　　“哼！”没了外人，美人鱼又变成冷冰冰地模样了。

　　楚天拿出了瓶瓶罐罐，开始给美人鱼配药。嘴上道：“说正经地，安吉丽娜是怎么回事儿？怎么有两个？这一个怎么跟皮蓬勾搭上了？”

　　“你当真不知道安吉丽娜的事情？在落鹰石上，你们可是联手对付我的！”美人鱼冷笑道。

　　“老子知道个屁！”楚天扬手把配好的药扔给了美人鱼。

　　一口喝干了药水，鲍威尔道：“安吉丽娜的事情，要从主神的力量开始说……”

　　楚天立刻不耐烦了，“打住，我对力量没兴趣！你挑重要的说！”

　　“你对力量没兴趣！？哼！”美人鱼微感气愤，一个毁掉她武器的人。竟然说对力量没兴趣，这岂不是太看不起三界第一强者了？“那你对什么感兴趣！？”

　　“搂着老婆数金币！”楚天昂首挺胸地说出了他的崇高理想。

　　美人鱼无话可说，语塞了半晌后，说道：“你见过的两个安吉丽娜都是真的，我很小的时候听父皇说过。当年的安吉丽娜很自重的！”

　　“自重？你说安吉丽娜是个淑女，当年？”楚天震惊的有些语无伦次。

　　“当年是，你在地狱见到地那个，现在也是！”

　　腾地一下子。楚天脸红了，地狱的安吉丽娜跟美人鱼一样，是个万年老处女？丢人啊，自己在太阳神宫把她当成了妓女对待！

　　美人鱼继续道：“安吉丽娜本来是一条多头蛇，一心想成为主神，不过她偏偏得到了……那种秘法！”美人鱼脸红了一下，“她不屑用那种秘法，所以用了另外一种方式。就是把她的几个头分开，分别形成了几个分身，然后由分身修炼秘法。而本体再吸收分身的力量！”

　　“她总共有几个分身？”

　　“不知道，我只知道当年第二次众神大战，安吉丽娜的一个分身战死在天外混沌了！”美人鱼道：“后来不知出了什么问题，安吉丽娜地分身脱离了主体的控制，所以现在摩根家族是几个分身共同执掌，你今天看到的安吉丽娜。就是负责血炼狱的摩根分身！”

　　“分身还能脱离主体控制？而且有了自己地意识！？我靠了！”楚天骂过之后心头一动。眯起眼睛问道：“加索尔·摩根你应该很熟悉了，对吗？”

　　楚天想到了英格拉姆的突然晋级。加索尔·摩根与安吉丽娜容貌完全一样，而且滞留人间万年而无寸进，摩根家族又拼命想找回她的尸体，难道……加索尔不是什么安吉丽娜后裔，而是她的一个分身！？一个有主神潜力的分身！？

　　那么说，加索尔躲在人间一万多年，就是不想被安吉丽娜回收！？

　　女神在上，英格拉姆和波音发财了！

　　美人鱼突然对楚天笑了，笑得很莫名，“你又想到了什么可以给你带来好处的事情了？”

　　楚天一愣，脱口道：“你怎么知道的？”

　　美人鱼笑而不答，趴在床上指了指楚天的眼睛。

　　“嘿嘿！”楚天讪讪一笑，把眯缝着地眼睛张开了，“老毛病，习惯了！看来以后再骗你的时候要睁大了眼睛！”

　　说着，楚天转身走向了房门。

　　“你做什么去？”

　　楚天一耸肩，笑道：“给你做饭去！”

　　美人鱼愣住了。

　　“做戏也要做成和真的一样吧？普兰多知道我每天要给老婆们准备药膳，保不准他把这种小事也告诉了皮蓬，以防万一……便宜你了！”


第四百六十章 覆灭的骑士团

　　吃着楚天做的药膳，美人鱼眼睛一亮。把调配药剂的手段用在佐料上，再加上手术的刀工，外带请教食神的手艺，楚大少爷的厨艺虽然没有神王级，至少也是个主神级了。

　　“想不到你还有这手艺！”美人鱼不得不夸赞了一句。

　　“老子的手艺多着呢！”楚天突然蹲在床边，笑道：“你是兽神族第一美女，那你跟月神比……谁漂亮？”

　　美人鱼暗想，他问这个做什么，这混蛋不是对美色感兴趣的人啊？

　　“我想应该是差不多吧？”楚天突然问道：“想不想比月神更漂亮？”

　　美人鱼闭上了眼睛，不搭理楚天。

　　楚天暗恨，他妈的，要不是为了布雷泽，老子才没兴趣跟你这条鱼修复关系！

　　美人鱼也在想，弗拉迪诺狡猾奸诈，而且不好女色，他这么问，肯定别有所图！

　　“给你商量一下呗，我们家乡有一句话，叫女为悦己者容！”楚天喋喋不休地教导着美人鱼，“对了，月神现在死了吗？”

　　美人鱼有些不适应楚天的思维，想了想答道：“月神比我大一万多岁，我出生的时候，她的净化神力已经独步三界，后来虽然失踪了，但不一定会死！”

　　“比你还大一万多岁？靠，那岂不是两万多岁的老妖婆？”楚天撇嘴笑道。

　　“哼！没错，我也是一万多岁的老妖婆！”美人鱼没好气地说道。

　　“嘿嘿！不是说你年纪大，我以后肯定也有一个一万多岁的老婆！”楚天想起了小白，这“小”家伙最起码也有一万多了吧？

　　楚天又道：“现在月神失踪，你是三界第一美女，可如果说哪一天月神突然冒出来呢？你真的不想变漂亮一点？我可以做到哦！”嘿嘿一笑，楚天试探道：“条件只有一个。就是咱们回到人间后，你把地狱中的事情当作没发生过！”

　　想了想，楚天又补充道：“而且我可以把你的晶核复原后还给你，让你恢复以前的实力！”

　　“你真的可以做到！？”美人鱼终于感兴趣了。

　　“你不过一个主神而已，在我手里，没有什么不可能！”楚天轻轻一笑，道：“托某人的福，本人的上古祭祀术又精进了，人神。兽神，我现在都可以改造！”

　　美人鱼猛地挺起了身，但又因为背上的剧痛倒下了，趴在了床上，急道：“人神你也可以……”

　　“没错！你应该明白我的意思了！”楚天又习惯性地眯起了眼睛，笑道：“如果布雷泽与禁忌海保持良好关系的话，咱们可以联手开发布雷泽下面那座神墓……呵呵，神族大军哦！”

　　美人鱼颇为意动。

　　楚天又加了一把火。“我知道海神的下落！”

　　“成交！”美人鱼眼中寒光闪烁，冷道：“但是，你要证明你跟斯特恩没有关系！”

　　楚天呵呵笑了，就算身上变化不断，也已经不算是人类。但他始终不相信自己与斯特恩有关系，一个地球人，跟异界的神皇能有什么关系吗？而且楚天对自己地祖上三代都很清楚，上到太爷爷。下到父母，全部都是标准的普通人，跟斯特恩扯不上任何关系！

　　血炼堡内突然响起了凄厉的蝙蝠嘶叫。

　　楚天和美人鱼对视一眼，同时暗道，凤凰家族要倒霉了！

　　没错，安吉丽娜这次来，就是想联合皮蓬，趁着博德涅槃的时候灭掉凤凰家族！本来博德就只比皮蓬强了一线，主兽神的决斗中他也是靠了灵魂力量才险胜的。如今博德涅槃，凤凰家族再无主神。此等良机皮蓬不可能放过的！

　　楚天道：“博德涅槃需要多长时间？”

　　“很久！涅槃重生只需要很短的时间，但恢复主神力量需要极其庞大地元素！至少要十多年！”

　　“凤凰家族完蛋了！”楚天一撇嘴。

　　咚！咚！

　　敲门声响起，楚天开门后，发现是皮蓬身边跟随侍候的那个吸血鬼。

　　“姑爷，家祖请您去一趟！”

　　……

　　背着还不能自由活动的美人鱼，在大厅内楚天见到了皮蓬，这老家伙已经换下了黑色的袍子，穿上了一件血红色的战甲。背后插着一柄血红色地长刀，“弗拉迪诺。你找我是想回人间吧？”

　　“呵呵，老祖宗明鉴！”

　　“听说你的上古祭祀术很厉害，可以无差别治疗任何等级的伤害？”皮蓬又问道。

　　楚天点头承认。

　　皮蓬也不废话，直接道：“跟我去剿灭凤凰家族，只要你保证我的后裔不会有巨大地伤亡！我就送你和瑟琳娜回人间！”

　　……

　　血蝠家族，摩根家族在血炼狱的势力联合在一起，终于让楚天见识到了真正意义上的神族战争！

　　皮蓬，安吉丽娜，再算上皮蓬影子中的罗西雅，三个主神！八个上位神，将近百人的高位和下位神。如此阵容，让楚天的布雷泽十分汗颜！

　　而且这些只是神族，另外血炼狱的原住魔兽，还有两大家族内部没有成神的庞大后裔队伍，集合在一起足足有万人地数量了。

　　大军开动，一万多人，想隐藏也根本隐藏不住。所以皮蓬干脆下令光明正大地行军，一路上零星的战斗不少，不过楚天没有机会看到了。因为他被安排在层层保护之下，不过临行时楚天还是坚持带上了美人鱼。

　　历经半月，两大家族的军队终于推进到了凤凰族的老巢——火焰之树！

　　大战还没有开始，楚天也就悠闲地躲在军帐里，和美人鱼聊着天。就在这时候，安吉丽娜突然进来了，屏退左右侍奉的下人，她笑道：“哎呦，你们小两口就这么干说话呀？天色这么好，应该做一些更有意义的事情嘛！”

　　“冕下不应该在前面指挥军队么？怎么有兴趣到我这里了？”楚天知道了眼前的安吉丽娜是不折不扣的变态，所以应付起来也是小心翼翼。

　　“人家有些事情想跟你聊一聊嘛！”安吉丽娜伏在楚天耳边，却用非常大地声音说道：“有没有兴趣陪我出去走走？”

　　“弗拉迪诺没兴趣陪你出去！”美人鱼冷道。

　　“放心啦！皮蓬夫妇那里我已经打过招呼了！是皮蓬大哥允许我请你帮个小忙地！”安吉丽娜笑得花枝招展，然后又突然叹了口气，“唉，我有一支军队哗变了，想请你去帮忙镇压！”

　　“我？镇压军队？哈！”楚天不禁失笑起来。

　　安吉丽娜非常柔媚地一耸肩，整个身体靠在了楚天身上，“是啊，这支军队不知道怎么回事，从几个臭蝙蝠嘴里听说这里有一个叫弗拉迪诺的龙皇之后，就不肯再听我的命令了！”

　　“那冕下也不能让我去镇压啊？凭您主神的实力，还对付不了一支不听话的军队？”楚天从安吉丽娜身边挪开，靠在美人鱼身上，如此一来，安吉丽娜想再占便宜，就要先通过美人鱼了。

　　“唉，普通军队杀了也就算了！可杀了他们，我还真是舍不得……”安吉丽娜故作叹息，然后指点着鲍威尔道：“你老婆靠得住吗？有些话我不想让外人听见！”

　　美人鱼道：“那好，我回……”

　　楚天突然一把搂住美人鱼，笑道：“安吉丽娜冕下开什么玩笑，难道你没听过？布雷泽所有的事情都是瑟琳娜做主的！”

　　鲍威尔恍然，自己险些就露出破绽。

　　“嗯，这事儿我倒是听到些传闻！”安吉丽娜面色一正，道：“你听说我是分身的事情了吧？”楚天点头后，她继续道：“我知道你杀了很多摩根家族的人，不过那些人不是我的嫡系！他们都是的狱里那个本体的！所以我不会找你麻烦！”

　　楚天示意安吉丽娜继续说。

　　安吉丽娜撇嘴一笑，“不久之前，我那本体的手下有两个后裔去了人间，一个叫兰迪，另一个叫埃迪。他们不小心杀光了一支三千人的骑士团……”

　　楚天心里一惊，但面色不变，放缓了语气道：“他们的灵魂在你的手里！？”

　　“呵呵，本来呢，这些小家伙都不是神。死后没办法进入血炼狱，可他们临死前竟然用合体战技释放了下位顶峰的力量，结果……他们的死亡规则，就按照神族计算了！”

　　安吉丽娜也不着急，轻笑道：“说来也巧，他们的灵魂恰好落到我的手里，啧啧，这帮小家伙的合体战技还真不错！我也就不惜本钱，给了他们一些好处！可谁知道他们一听到你的消息，竟然说什么也不肯听我的命令了！小帅哥，你说我该怎么办呢？”

　　“开个价吧！”楚天眯起眼睛，笑道：“我用什么才可以赎回他们的灵魂？”

　　“这个……如今大家都是自己人，围攻火焰之树的战斗开始后，我的后裔还要靠你治疗。所以姐姐也不好大开口！”安吉丽娜媚眼连扎，秋波不断。看得楚天毛骨悚然，有了一丝不好的预感。

　　“其实我的条件很简单！”安吉丽娜柔身似水，绕过美人鱼，在楚天脸上吹了口气，娇笑道：“你陪我一晚！”


第四百六十一章 另外两个主神

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声，美人鱼的手煽到了安吉丽娜的脸上，留下了一个纤细的红色手印。

　　出乎意料，安吉丽娜并没有躲开，以她主神的实力，想躲过现在的美人鱼巴掌，简直就是轻而易举。

　　安吉丽娜咯咯笑了起来，用手指一推楚天的额头，“嘻！弗拉迪诺，你老婆挺凶的嘛！”

　　楚天哭笑不得，安吉丽娜似乎是受虐狂一般，而美人鱼的表现也太过火了。如果真的瑟琳娜在这里，楚天保证，她会用更聪明的手法教训安吉丽娜，比如利用皮蓬那个神秘的老婆！

　　“滚！”美人鱼冷喝道。

　　“呦！滚不滚可不是你说了算的！”安吉丽娜继续挑逗着楚天，“你说呢？到底同不同意？姐姐可先告诉你哦，对付哗变的军队，人家可是从不留情地！”言下之意，楚天不答应，就灭了亡灵骑士团所有人的灵魂！

　　涉及到楚天的手下，美人鱼也不方便干涉太多，静静地看着楚天，等着他的回答。

　　“女神在上！”楚天一耸肩，笑道：“安吉丽娜冕下有没有听说过一条左腿受伤的澜月兽！？”

　　美人鱼疑惑不解，她不知道楚天在这时候提起澜月兽做什么，禁忌海的情报显示，弗拉迪诺家族与澜月兽家族应该是姻亲！难道托马斯那个小辈还有什么秘密！？

　　安吉丽娜则是一惊，娇媚的面容有些失色，似乎又想起了当年，那个调皮捣蛋的小丫头说过的一句话，“安吉丽娜，本小姐饿了！商量一下，卖给我一个你的分身做蛇羹好不好呀？”

　　在分身脱离本体之前。这个安吉丽娜与本体共享一切记忆，自然知道本体作出的那个承诺。

　　想了想，安吉丽娜狠道：“哼！本体作出的承诺，我没必要替她偿还！”

　　你知道这件事儿就好办了！楚天眯起了眼睛，对安吉丽娜勾了勾手，待她凑过来之后，笑道：“那条澜月兽已经变成人了！”

　　安吉丽娜又是一惊！她们这些分身与本体之间有一个非常不平等地关系，分身死！本体只不过失去分身上的能力。而本体死，分身必须陪着死！

　　如果那条澜月兽真的变成人了，那她如果因为自己没有完成承诺，而去干掉本体。那分身们岂不是也要跟着遭殃！？想到此处，安吉丽娜气愤地撅起了嘴，“小冤家！说吧，有什么事儿要我做！？或者本体答应了你什么条件！？”

　　在美人鱼诧异地目光中，楚天呵呵笑道：“你的本体曾经答应过我一个条件。要把我和我的家人平安送回人间！”

　　“你这可是强人所难了！”安吉丽娜道：“落鹰石毁掉了，现在血炼狱有没有去人间的通道我都不知道，你让我怎么送你回人间！？你这……”

　　突然，安吉丽娜闭嘴不言，冷笑着盯住楚天。“小冤家，你可真会骗我！如果那条澜月兽变成人，又恢复了实力！她直接杀进血炼狱把你救出去就可以了，你根本没有必要找我帮忙！”

　　“我可没说她恢复实力。她只是变成了人形……不过也快恢复实力，嗯，据她说，大概半年吧！”楚天面不改色地顺嘴胡诹道。

　　安吉丽娜盯住楚天的眼睛一闪一闪，似乎在考虑楚天上一句话的真实性，而美人鱼也不明白，她知道楚天很宠爱一条澜月兽，不过从来没见过那个叫小白地家伙。

　　“这样吧！姐姐只答应你一半！”安吉丽娜道：“我保证你和你的家人在血炼狱中的安全。但是回人间的事儿你要自己想办法，这个我无能为力！”

　　“成交！”楚天想按照幻兽大陆的惯例，与安吉丽娜击掌为誓，不过他想了想还是算了。常年淫乱的人，身体上说不定有什么病毒。

　　“安吉丽娜冕下那三千人的骑士团，也是我的家人，就请你先交还给我吧！”

　　……

　　背着美人鱼，楚天跟随安吉丽娜走到了军营地一角。

　　“老板！”三千人的队伍无视安吉丽娜，一见楚天。立刻起身挺立，右拳捶胸。作出了标准的凯撒军礼！

　　安吉丽娜有些妒忌，悄声问楚天，“喂，你是怎么训练属下的？竟然能让他们的灵魂也誓死效忠你？姐姐我可是很失望哦，什么办法都用了，也没让他们听话！”

　　楚天有些汗颜，说实话，这些骑士团成员地名字他都叫不上来，只是认识几个常年跟随在佩奇身边的将领，那就更别提训练了。说起他们的忠诚度，还是归功于凯撒的军事系统，这些人都是来自凯撒铁骑地精锐。自小就接受服从命令的理念，可以说，只要楚天凯撒神武王的头衔还在，他们就永远不可能背叛楚天。

　　“大家辛苦了，老板来接你们回家！”一句话，三千骑士热泪盈眶。

　　楚天打量着三纵九列的队伍，每个人都不是亡灵形态，而是他们生前的模样。不过他们的身体强壮了，不，是强壮的离谱了。看上去竟然有兽人的体格！

　　“安吉丽娜，他们怎么能变成这副模样？”楚天冷声问道。

　　“哎呦，小冤家！姐姐我可没亏待他们！”安吉丽娜委屈地说道：“你看看他们地身体！现在这三千个小家伙联起手来，都是上位神的实力了！”

　　楚天猛地喝道：“整队，目标左后空地，出刀！”

　　话音刚落，“轰”地一声，巨大的刀光夹杂着五重神力的蓝色劈出了一条百余米长的地缝。

　　满意地点点头，楚天又道：“坐骑还在么！？”

　　“放心啦，那些骨龙姐姐也给强化过了！”安吉丽娜笑道。

　　“很好！多谢安吉丽娜冕下了！”楚天笑得心里开了花，这次赚大了！三千人不但全部完好，而且还免费升了两级！跟阿帕奇一样。都有了上位神的战力！如果他们回到人间再让战神坎普训练那么一段时间……楚天想不笑都不行了。

　　“从今天起，你们不在叫亡灵骑士团，改称弗拉迪诺之荣耀！”

　　啪！又是一声整齐的凯撒军礼！以家主的姓氏作为团名，这是近卫骑士最大地荣耀了。

　　随手指了指一个将领，楚天记得他是佩奇地副手，吩咐道：“佩奇不在，你暂代指挥！”

　　“遵命！”

　　“很好，在血炼狱。你们只有一个任务！”楚天斜看了一眼趴在肩头的美人鱼脸庞，吩咐道：“不惜一切代价，保护老板娘地安全！”

　　走回帐篷的路上，美人鱼在楚天耳边轻轻说道：“谢谢你了！”

　　“别谢我！你死了我也倒霉！”楚天撇嘴道。

　　美人鱼愕然，一万年了，自己生平第一次道谢，竟然得到了这种答案！？

　　……

　　有了弗拉迪诺的荣耀，皮蓬派来保护楚天的保镖自然也就撤走了。这反倒让楚天轻松了很多，没有外人，很多话就可以说了。

　　楚天坐在空荡荡的帐篷里，被美人鱼盘问上了，“你刚才说地澜月兽是怎么回事？自从牙力图死后。莱因哈特家族就没有了能人，他们穷的连吃饭都成问题，凭什么能得到安吉丽娜的承诺？”

　　“三界之内的澜月兽可不是只有莱因哈特一家！”楚天笑眯眯地说道：“这是我们布雷泽的秘密！”

　　“秘密！？哼！”美人鱼不再问了，她不屑于此。

　　“不过……如果你一定想知道呢。咱们可以交换消息！”楚天笑眯眯地说道：“用你们禁忌海的秘密换！”

　　美人鱼真的很想知道，有哪一条澜月兽可以喝令安吉丽娜主兽神！因为那条澜月兽很可能会成为三界之内的另一个绝代强者。“可以换，你想知道什么？”

　　“我想想……”楚天吞吞吐吐地说道：“你家里有三座方尖塔，左右两个我都去过了。我想知道中间那座塔里有什么人？”

　　美人鱼地表情刷地一下子冷了下来。楚天笑道：“不要想骗我哦，咱们的儿子迈克尔是什么样你知道，那小子的灵魂感应到，方尖塔里面有两个让他害怕的灵魂！”

　　美人鱼面色稍缓，道：“我不相信你。你先告诉我那条澜月兽的事情，之后我再告诉你方尖塔里是谁！”

　　楚天撇笑着耸耸肩，“那条澜月兽是我老婆！你没见过地第三个老婆！”

　　“你到底有几个夫人！？”

　　楚天伸出三根手指，晃了晃，“就三个！估计以后也不会有第四个。我那夫人当年对安吉丽娜有一些恩惠，所以她才会帮我！”

　　美人鱼点点头，道：“七神围攻裁决山你知道是那七个神族吗？”

　　“死神，你父皇，龙神。凤凰神，还有安吉丽娜。我就知道这五个……女神在上！”楚天猛然间明白了鲍威尔在说什么，七神战神皇，其中五个或死或逃，都有了下落，但另外两人……难道他们在禁忌海！？

　　“那两个主神在你手里？他们是自愿住在禁忌海，还是被你囚禁了？”楚天急忙问道。

　　“这就是第二个问题了，想知道，拿其他情报来换！”美人鱼得意地冲着楚天笑了。“你凭什么可以在几年之内，从一个魔法白痴变成下位神？”

　　“我说我自己也不知道，你信吗？”楚天无奈苦笑。

　　“你在骗小孩……”

　　呜！

　　军营中突然传来了警报声。紧跟着帐篷外就有人喊道：“老板小心，凤凰家族来偷袭了！”


第四百六十二章 血炼狱中的弗拉迪诺家族

　　偷袭？凤凰家族还敢来偷袭？楚天立刻抱起美人鱼，把她负在自己的背上，道：“凤凰家族不是没有主神了吗？怎么还敢来偷袭？你跟博德决斗的时候下手有多重？难道博德没有涅槃？”

　　“他不可能没有涅槃！”美人鱼眼神凌厉，透过帐帘的缝隙盯着外面的形势，道：“当时我用七重神力幻化成剑，从他的左胸刺进了半尺！”

　　“半尺！？”楚天背着美人鱼冲出了帐篷，跑到了骑士团的保护圈中，道：“以你的实力，力道和位置的把握肯定不会错！博德的心脏必定中剑了……但现在凤凰家族敢来偷袭，说明他们至少有在三个主神手里全身而退的把握！除了博德，凤凰家族难道还有主神？”

　　“我只知道凤凰十三御有主神的实力！但不排除他们隐藏其他强援！”美人鱼举起手，拍了拍楚天的肩头，“神族的战争不同于人类，这种万人的小规模战斗，一个主神就可以决定胜负！凤凰族敢来，就必定有办法对付三个主神，你先暂时把晶核还给我，不然遇到危险时就太迟了！”

　　砰！砰！

　　前方突然响起了轰鸣声的声音，翠绿色的神力光芒一片片的乍起。

　　楚天扭头道：“把晶核还给你之后，谁能保证你不会立刻杀了我！？”

　　美人鱼冷道：“我的晶核已经碎了，三界之内只有你能治疗！只要你不是斯特恩的后裔，凭这个足够让我不杀你了！”

　　楚天凝视远方，天空中的飞鸟，陆地上的巨兽一批批地冲击着两大家族的防线，战况虽然惨烈，但楚天知道。这只是试探阶段，真正的战争，要到主神出手的时候才开始。

　　战火还有一段时间才能烧到自己这里，楚天也就不慌不忙地说道：“再等等！如果真的到生死关头，我会把晶核给你！”

　　美人鱼只是最后一张底牌，楚天并不想这么早去揭开它！而且他也不是没有一拼之力。戒指里的阿斯诺，还有进入地狱后从未用过的梅尔金斯，这两个兽神都是强力的打手！

　　砰！

　　又是一声轰鸣，紧接着。所有轰鸣声连成了一串，声音很怪，就好像七八十个炸雷先后到来，然后在同一时间爆开。

　　红色的四重神力绽放。

　　美人鱼奇道：“这是什么力量？好像是多重的三重神力复合在一起，生生晋级到了四重！与合体战技倒是很相像！”

　　“启禀老板娘！是齐柏林多重聚力法！”骑士团的一个将领回身跑到楚天面前，沉稳地答道：“老板娘！前方出现我弗拉迪诺家族秘法，敌友不清，请求指示！”

　　美人鱼诧异了。指示？自己能指示什么？弗拉迪诺家族的秘法她根本就不知道，如何能做出指示。

　　楚天尴尬起来，他们家就是这种情况，自从天海之战后，上到核心成员，下到打杂扫地的仆人都知道了，家主弗拉迪诺是个战争白痴，在战争时所有的命令都需要请示瑟琳娜，而楚天可以无视……反正问了也是白问。

　　“请老板娘下令！”将领又说了一遍。

　　楚天无奈。回手在美人鱼的腰上捏了一把，意思是，这是瑟琳娜必须做的！

　　“去前沿侦查！不可接战！务必查清弗拉迪诺家族秘法为何出现在血炼狱！”美人鱼做了多年海王，对行军作战自然不会陌生，不过她的命令太有禁忌海王的风格了。所有护卫都去侦察，楚天他们两个光杆司令留在原地，不要任何保护！

　　没办法。鲍威尔习惯了，她下令的时候从不考虑自己的安全，以前都是谁敢来偷袭，一戟戳死拉倒。

　　骑士团也没犹豫，服从命令就是他们地天职，“老板娘”说的永远是正确的！

　　刷地一下子，骑士团全飞走了。

　　楚天急了，反手搂着美人鱼的腰，把她绕着自己转了个圈。抱在胸前，哭笑不得道：“薇儿姐姐！现在你没有晶核。我没完全恢复实力，要是有人打过来怎么办？”

　　美人鱼俏脸一板，道：“你放开我！”

　　“女神在上！”楚天也发现两人太过暧昧了，反手把她又背在后背，讪笑道：“抱歉哈，着急出错了！”

　　都是身体亲密接触，抱着和背着有区别吗？楚天和美人鱼同时冒出了这个古怪地想法。

　　尴尬了片刻，楚天笑道：“还好我喜欢留底牌！身边总带着保命的东西！”

　　咚！

　　阿斯诺被楚天从戒指里倒了出来。楚天狠狠拧了他的耳朵，喝道：“AK被人抢跑啦！”

　　扑哧！

　　美人鱼憋不住笑了，楚天无奈道：“没办法，我这女婿用别的方法叫不醒！”

　　噌！阿斯诺蹦了起来，满脸的杀气，“谁敢抢我老婆！？”挠挠头，他又讪笑起来，“弗拉迪诺先生，是不是我又睡过头了？”

　　“也不晚！等会儿可能需要你接着睡！”楚天指着前方战火硝烟的混乱，道：“你看，现在形势危机，等下你……你看我干什么？”

　　阿斯诺歪着脑袋，微微张嘴，一双憨厚地眼睛中写满了疑问，“鲍威尔陛下，弗拉迪诺先生，你们什么时候……是这种关系啦？”

　　两人前胸后背紧密地贴在一起，或许这个姿势一般人把它理解成背负，但阿斯诺显然是误会了。

　　“你不要误会，我受了……”美人鱼刚说到一半，阿斯诺已经闭上了眼睛。连连点头道：“你们放心，我不会说出去的！”

　　弗拉迪诺先生果然厉害，阿斯诺暗想，他竟然在这么短的时间内融化了兽神族第一冰山美女！佩服啊，而且鲍威尔陛下明知道先生有两个老婆……敬佩！

　　楚天知道解释不清了，干脆什么也不说，指着前方介绍起形势。

　　“哎呦！这不是阿斯诺吗？你怎么来了？”不知何时，安吉丽娜突然出现了。她一看阿斯诺，眼神中立刻没有了更帅气一些的楚天，冒着贪婪的精光，走向了大蜘蛛。

　　“拜见安吉丽娜冕下！”阿斯诺有些惶恐不安。

　　“咳！阿斯诺，麻烦你先去前面照看一下我的骑士团！”楚天赶忙打发了阿斯诺，生怕他泄露美人鱼的身份，然后问道：“安吉丽娜冕下不跟皮蓬冕下去迎战，怎么到这里了？”

　　“嘻嘻，人家不是真的啦，姐姐我是水元素幻化地分身！”安吉丽娜笑道：“真的已经在准备出手了，我是来保护你的！”

　　安吉丽娜还算守信，关键时刻还记得自己的承诺。“阿斯诺怎么在这里？”

　　“别打阿斯诺的主意了，他也是我的家人！我的女婿！”楚天堵住了安吉丽娜下一句话，紧跟着问道：“前面怎么样了？”

　　“不太好啊！”安吉丽娜摇头道：“现在还是那些低级神族在试探，主神都没出手，不过凤凰家族里有一个大个子。拿了一个古怪的铁筒，好嘛，那铁筒竟然能自己释放神力，一打就是一大片！你也别闲着了。我和皮蓬地家族伤员马上就送过来，准备治疗吧！”

　　果然，一队吸血鬼，正抬着伤员飞过来。

　　楚天立刻忙碌开了，但同时却眯着眼睛思索起来。安吉丽娜常年在血炼狱，没见过大陆上地新式武器，她所说的铁筒应该就是大炮了。再加上刚才齐柏林秘法地出现……难道弗拉迪诺家族正在研究的神力大炮，已经流落到血炼狱了？

　　安吉丽娜的分身飞到了天空中，居高临下，监视着周围的动向，专心保护起楚天来。

　　美人鱼被楚天用绳索绑在了背上，很自觉地闭上了眼睛，不去看楚天施展“上古祭祀术”。

　　不久之后，骑士团骑着骨龙飞回来了。领头的将领疾跑到楚天身边，恭声道：“老板，查清了，前方出现的是罗密欧六代聚力神炮！使用者是一个三米多高的壮汉！”

　　“难道是金刚！？他怎么到血炼狱了！？”楚天不觉停下了手中的活计。

　　骑士团常年驻守天海，并没有见过金刚变成人后的模样，所以不敢确定到底是不是他。

　　突然，在骑士团的众人中飞出一条身影，落在了楚天面前，“叔叔，终于找到你了！”

　　星眉朗目，面如清玉、倜傥临风，一身雪白的战甲，紧凑地覆盖在修长的身体上。淡黑色的长发，在落地的一瞬间随风飘逸，这副模样，让从天空俯冲而下，想要保护楚天的安吉丽娜猛吞了一口口水。

　　竟然是鲁西纳！

　　“小帅哥！留下来陪姐姐说会儿话！”安吉丽娜调笑着鲁西纳，但手中却凝聚成一团水球，砸向了鲁西纳的头顶。

　　仰头看到安吉丽娜衣不遮体的模样，鲁西纳一皱眉头，扬手而起。无视水元素中的神力，猿臂轻舒直透水球而过，扣在了安吉丽娜的手腕上。“滚！”只一甩，安吉丽娜的分身就被甩了出去。

　　“无视水元素！？”分身心中一惊！她的实力远胜鲁西纳，但一时轻敌，竟然吃了个暗亏，不禁恼羞成怒又要出手。

　　“好了！都是自己人！”楚天急忙劝架，问道：“你和金刚怎么到血炼狱了？还有谁来了！？”


第四百六十三章 都来了

　　“除了两位老爷子和朱丽娅婶婶，有神力的都来了！”鲁西纳解释道：“瑟琳娜婶婶知道……咦？婶婶你怎么在这里？”

　　“安吉丽娜冕下，我的家人都到了，安全没有问题，呵呵，这里就不麻烦你了！”楚天笑呵呵地打法了安吉丽娜，也难怪，战斗的双方。一个是朱丽娅的老祖宗，另一个是自己家族的盟友，不管怎样，自己应该不会有危险了。

　　“你真的舍得抛下姐姐？”安吉丽娜气鼓鼓地一扭头，飘身而去。

　　“这不是你婶婶，等会而再说，瑟琳娜是不是也来了？”楚天急忙问道。

　　“是的，瑟琳娜婶婶也来了！”鲁西纳眼神怪异，在楚天和美人鱼身上流连不定，暗说，叔叔什么时候转性了？竟然和别的女人卿卿我我？

　　不过鲁西纳很明智地没有点破，而是继续说道：“阿帕奇老大当日在落鹰石涅槃，得到创世神的赐福，拥有了自由穿梭空间的能力。地狱三兄弟把他们带回人间后，瑟琳娜婶婶推断您应该是落到血炼狱了，所以命阿帕奇带家里有神力的人都来找您了！”

　　“阿帕奇能够自由穿梭空间了？”楚天大喜。

　　“是，迪亚洛先生说，阿帕奇老大涅槃的时候吸收了落鹰石的创世神力，而落鹰石本来就是创世神建造的空间通道，所以阿帕奇现在可以自由穿梭任何创世神建造的空间！”

　　“阿帕奇现在在哪里？”楚天问道。

　　“他在火焰之树上面郁闷呢！嘿嘿！”鲁西纳不怀好意地笑道：“虽然老大涅槃只用了半个月的时间，不过他要回复实力可就不知道需要多长时间了。现在老大只剩下一重神力，带我们穿梭空间后连走路都成问题。呵呵，他看别人打架自己不能动手，气的嘴巴都歪了！”

　　楚天也笑了，阿帕奇没死就好，实力？这小子不用担心。大不了开发神墓的时候给他弄个上位神的身体！

　　虽然楚天很想问鲁西纳的实力如何，但美人鱼在背上，他不想被美人鱼听到太多地家族机密，所以想想也就作罢了。

　　鲁西纳看楚天欲言又止，再打量一下瑟琳娜模样的美人鱼，立刻明白了楚天的难处，笑道：“叔叔，这位姑娘就交给我保护吧。让骑士团保护您去和其他人汇合！”

　　“不可以！”美人鱼急声拒绝。被一个神棍背了一个月，这已经够没面子的了，难道还要让另一个陌生人占便宜？

　　“呵呵，不用了，我立刻就可以让她自己行动！”说罢，楚天的时间顺流张开了。美人鱼没有了晶核，楚天顺流起来也就毫不费力。

　　其实半个月前楚天就可以用时间顺流加速美人鱼的复原了，不过他不敢。因为美人鱼的武技实在强悍，没有力量，光靠技术偷袭，也足够给楚天找来一大堆的麻烦了。而现在有了鲁西纳，楚天也就不在乎这些了。

　　很快。美人鱼地身体恢复了健康，背后雷电伤害的疤痕也没有了。

　　狠狠一推楚天，美人鱼从他的背上跳了下来。

　　楚天对鲁西纳吩咐道：“在回到人间之前，她就是瑟琳娜！”

　　鲁西纳心领神会。抿嘴轻笑，点了点头。难道叔叔找了一个跟婶婶一模一样的美女，想要收做四房？

　　“姑爷，这是怎么回事？”一个皮蓬家族的伤员见形势不对，急忙问道。

　　“你们先等等！我会去跟老祖宗解释的！”楚天喝道。

　　有点麻烦了！楚天眯起眼睛想道，皮蓬，安吉丽娜两大家族，与凤凰家族之间是血炼狱霸权之争。不可能因为自己这个夹在中间的小人物停下来，皮蓬家族知道我的魔宠在帮凤凰家族，肯定翻脸，凤凰家族知道我在治疗皮蓬地伤员，也会翻脸！难办啊！

　　而且中间还有一条美人鱼，这条美人鱼一旦身份泄露，恐怕会把血炼狱的争夺，演变成三界霸权战争！到那时候。权力面前恐怕三大家族都要六亲不认了……

　　一把搂过美人鱼。楚天在她耳边低声说道：“想回人间，你就继续假扮瑟琳娜。剩下的交给我！”

　　“凤凰家族有主神涅槃了，是不是博德！？”楚天问道。

　　“不是！”鲁西纳面露怪笑，道：“叔叔，阿帕奇送我们来血炼狱之前，落鹰石……”

　　当时落鹰石之战，落鹰石爆炸后，楚天和美人鱼被送到了血炼狱，而其他人只能自顾自了。其中拉希德有永恒之剑，德库拉拼死动用生命本源，都逃过了一劫。而弑神七海兽及时合体，地狱三兄弟本来就有逃脱空间混乱的秘法，所以大家都受了些伤，但也没什么大碍。

　　只有英格拉姆当时距离楚天最近，自保的同时想要救楚天，结果他不顾身体能承受地力道。拼死复制了弑神七海兽保命的手段，想要去救楚天，结果楚天没救下来。自己倒是被过于强大的力量反噬，受了重伤。

　　后来迪亚洛开启地狱通道，大家拍拍屁股一起回人间，但是禁忌海王和布雷泽岛主一起失踪，而且在那之前楚天还狠狠教训了美人鱼，禁忌海的人自然就不肯放过布雷泽了。还好有沙鲁和罗德曼居中调解，而阿帕奇涅槃结束有了穿梭空间地能力，所以双方达成谅解，准备搭伙来找人。

　　不过楚天到底是还在地狱，还是落到了血炼狱，谁也不敢保证。所以他们兵分两路，弑神七海兽和地狱三兄弟在地狱搜索，而弗拉迪诺家族因为有德库拉的关系，来了皮蓬家族存在的血炼狱。

　　由于楚天不在，拉希德和德库拉的伤没有人治疗，所以名单里就剔除了这两个老家伙，而英格拉姆虽然受伤很重。但他跟凤凰家族小公主的关系不错，为了在血炼狱中多拉一个朋友，瑟琳娜也把他带来了。

　　不过阿帕奇本身就是一个空间通道，所以弗拉迪诺家族就在英格拉姆的带领下，直接找到了凤凰家族——这小子早就从安琪儿嘴里把凤凰家族的一切情报都给套出来了。

　　说到这里，鲁西纳忍不住笑了，“叔叔，你不知道啊。凤凰家族地博德虽然没伤到涅槃地程度，不过也需要闭死关来疗伤，结果他们家里没有了主事的，第一顺位继承路西法还在太阳神手里，那第二顺位……”

　　“第二顺位继承人不会就是安琪儿吧！？”楚天恍然大悟，也跟着鲁西纳笑了起来，“女神在上，凤凰家族现在是安琪儿那个调皮捣蛋的小丫头说了算！？哈哈！英格拉姆轻松就能搞定她啊！这么说……”

　　“没错。凤凰家族又一向尊重家主，所以只要博德一天不出关，他们家叔叔你说了算！”叔侄两个一同奸笑了起来。

　　“不过凤凰家族的其他人也不笨，他们不想被咱们家操控，所以就想方设法削弱英格拉姆对安琪儿的影响！叔叔。你猜他们用了什么办法？”鲁西纳笑得更开心了。

　　“英格拉姆不是受了重伤吗？他们为了分开两人，竟然笨到让英格拉姆在火焰之树的核心里涅槃！结果……英格拉姆借助火焰之树的精华，还有不知道什么见了鬼地原因，竟然来了次主神级涅槃！结果凤凰家族的人都是欲哭无泪！”

　　“爱丽丝姐姐。兄弟我赞美你！”楚天忍不住惊呼了起来，原来涅槃地是英格拉姆！

　　鲁西纳说的简单，不过里面肯定还有很多家族权利地争夺，但是不管怎样。英格拉姆被迫涅槃，暂时不能活动了，凤凰家族得到了他们想要的结果，而英格拉姆因为拥有安吉丽娜主神级潜力的晶核。再加上火焰之树，这个凤凰族至宝的催化，让凤凰家族小小地震惊了一下！

　　“两个主神级涅槃……我靠，发达咩！”楚天只想找到儿子狠狠亲一口。阿帕奇，英格拉姆恢复实力需要很长时间，不过只要他们恢复了，再加上战神那个强悍到变态地怪物，三界内谁还敢轻视弗拉迪诺家族！？

　　“恭喜了！”鲍威尔冷冰冰地说了一句，给楚天头上浇了一盆凉水。

　　“嘿嘿！”楚天对美人鱼笑了笑，对她的态度也没那么恐惧了。现在的布雷泽，虽然还是比不上禁忌海。但是美人鱼想覆灭布雷泽必定要付出很大的代价了！

　　美人鱼也不得不改变了对楚天的态度，一个可以利用地普通家族，需要的是控制，而未来可能拥有三个主神的家族，则是要考虑是做对手还是伙伴了！

　　“战神还在不在！？”楚天沉声问道。

　　“在！坎普冕下的气息已经锁定了皮蓬，随时可以出手！”

　　“去告诉战神我在这里，让他来接我！”说着，楚天一指美人鱼，“另外告诉瑟琳娜，这里有一个跟她一模一样的人，瑟琳娜会明白我的意思的！”

　　鲁西纳立刻隐身而去，虽然变成人形，但他幽冥狼的天赋还在，隐神隐身横穿战场，对他来说轻而易举。

　　“你想做什么！？”美人鱼冷声问道。

　　“没什么啊，我现在只想做一件事，就是把你这个俘虏押回人间！”楚天眯起了眼睛，而且在美人鱼皱起眉头后眯得更细了，笑道：“不过在这之前，这场战争应该由我说了算！”


第四百六十四章 一家团聚

　　血炼狱，在一片红土平原上，一颗参天的火树傲然而立，正是凤凰族的老巢火焰之树。

　　树下的万余人争斗场面，与这棵火树比起来不啻于蝼蚁一般的战斗，只有在天空中挺立的皮蓬才显得有几分刺眼。

　　血空依旧没有太阳，皮蓬身边却还有影子——罗西雅，安吉丽娜悬浮在皮蓬身侧，不时地打量着地面上的战局，手指一处说道：“皮蓬大哥！凤凰族从那里弄来这么古怪的东西！？”

　　顺着安吉丽娜手指的方向，一个三米多高的壮汉，身穿轻便的黑色战甲。双手各持一个黝黑的炮筒，每一炮射出，便有一片对手淹没在神力的光芒中。而壮汉也被大炮的后坐力震得向后猛退一步，不过第二炮紧跟着便射了出来。

　　“大哥，这东西太古怪，后裔们的伤亡很大，叫上位后裔出去解决了他吧！”安吉丽娜建议道。

　　“哼！凤凰家族的上位神还没出手，凤凰十三御也没出现！如果这时候我们抢先出手，岂不是失去了先机！？”皮蓬的影子，罗西雅冷哼道，这老太太说的有几分道理，但更多的是无理取闹。反正只要安吉丽娜说对的，她肯定就说错！

　　皮蓬面沉似水，负手盯住火焰之树的一支树梢，眼睛一眨也不眨。“安吉丽娜！把你们家族的上位神都集中起来保护你！小心了！”

　　“皮蓬大哥说笑了，现在虽然战况对我们不利，但我一个主神也不需要保护吧？”安吉丽娜娇笑道：“不过还是多谢皮蓬大哥关心喽！”

　　“呸！谁关心你这小贱人！”罗西雅出口不逊，安吉丽娜面色已经难看起来，但她还不依不饶，“老头子，你说清楚。干嘛对这个小贱人这么好？”

　　皮蓬微微苦笑，眼神却盯着火焰之树，“老太婆，等下如果我死了，你别管我，自己逃走！带着后裔逃得越远越好！”

　　“怎么了？凤凰家族还有强援？”罗西雅一惊，当年皮蓬背叛神皇的时候也没有像这样，还未战。便先留下了遗言！

　　“老朋友来了，而且已经盯上了我！呵呵，杀气好重啊！”皮蓬的手缓缓神到背后，从虚空中抽出了一柄血红色的锯齿大刀——当年代斯特恩斩杀神罚囚笼越狱者的刑具，上古神器，嗜血刀。

　　“老朋友？哪一个？裁决还是断罪！？”罗西雅急忙问道，皮蓬的老朋友，也只有当年的神皇三宠了。

　　皮蓬地大刀在空中虚斩一刀。垂在身边，冷声道：“如果是裁决和断罪，我神罚皮蓬也不会怕他们！”

　　“难道是战神坎普！？”罗西雅猛地从皮蓬的影子中挣脱出来，化作一团黑雾立在皮蓬身边，一团黑雾缓缓伸出。握住了皮蓬的手，“当年战神坎普带三千诛神皇陵卫追杀三界，你我都能逃出来，现在只有他一个。怕什么，大不了拼了！”

　　“坎普！？哈！”皮蓬纵声长笑，“战神想杀我，也没那么容易！”

　　安吉丽娜有些哆嗦了，她实力不如地狱中的那个本体，胆色更是相差甚远。急道：“战神怎么会出现在这里？大哥你别吓我了，你到底有没有把握对付战神？”

　　“打过就知道了！”皮蓬猛地甩开罗西雅的“手”。长刀一挥，“砰”地一声。仿佛整个天空的血色又加重了一层，他的吸血领域张开了！

　　“坎普，皮蓬在这里！来吧！”皮蓬缓步虚空，一步步走向了火焰之树。

　　“皮蓬！”一声断喝从火焰之树传来，紧接着，无气无息，一道人影眨眼间从就冲了出来。

　　皮蓬的双眼刹那变为血红色，安吉丽娜已经承受不住他的压力，闷头飞开了。而罗西雅的黑雾淡薄了几分。似乎要融化在空气中了，熟悉她的人才知道。这是灵魂主神出手的前兆。

　　宛如闪电划空，战神的身影冲到了皮蓬面前，而他未完的那句话也到了，“让路！”

　　让路？皮蓬一愣，他的目标不是自己？

　　战神的身影仿佛撞到了墙，就在皮蓬眼前猛地下坠，然后在空中划过几道弧线，“咚”地一声，落在了皮蓬家族军营地后方。那里，是治疗伤员的地方。

　　“老板，战神坎普奉命报道！”

　　“咚”，坎普右拳捶胸，一个标准的凯撒军礼，也是布雷泽军事成员见到楚天时的表现。

　　不错嘛！楚天笑得更开心了。战神已经换上了布雷泽光明军团的制式将军服，战神戟擎在身后，胸口挂军衔的地方，悬挂的是弗拉迪诺家族家徽，上面是一条小白狗的影像。

　　不叫陛下，而叫老板，外带改变了礼节！看来瑟琳娜教育的不错！

　　“起来吧！”楚天笑呵呵地一指骑士团，道：“你看他们怎么样？”

　　战神斜视一眼，道：“差！”

　　“那就交给你操练他们！”

　　“遵命！”战神戟一顿，“轰”，大地颤了三颤，战神喝道：“你们这群垃圾！把坐骑扔掉！神皇卫不需要他们！你们地屁股是用来杀人的，不是坐在这些骨头上的！”

　　可笑吗？楚天微微一耸肩，任由战神教训骑士团了，转身对天空中，已经注意到自己的皮蓬拱手笑道：“老祖宗！凤凰家族的人会主动撤退，您老能不能也停止战争！？战神在这里，安吉丽娜冕下跟我又早有了协议，您老今天拿不到任何好处了。不如退兵如何？呵呵。明天正午的时候，我会给你一个交代！”

　　你小子出卖我！安吉丽娜无奈地苦笑了，“皮蓬大哥，我没办法，是的狱的本体答应他的！”

　　皮蓬突然笑了，有趣地小家伙！

　　罗西雅暗淡的黑雾又凝聚起来，“老头子。弗拉迪诺这小娃在做什么？战神怎么叫他老板？上次他跟我们提起落鹰石之战的时候，不是说……”

　　“老太婆，朱丽娅嫁了一个好丈夫！有趣啊！”皮蓬挥手命令军队后撤，同时笑道：“以后这小子说地话，我们只能信一半！”

　　随着军旅后撤，楚天在战神的保护下，带着美人鱼来到了火焰之树下。

　　树下，安琪儿已经领着十几个人在欢迎楚天了，瑟琳娜也和楚天的魔宠等在一边。

　　“弗拉迪诺陛下，贵家族在我家蒙难时施以援手，我代表家族感激不尽！”安琪儿有模有样地跟楚天见礼，然后一回头，对身后那几个老年的凤凰怒道：“老头子们，我这次没说错话吧？”

　　凤凰家族的人顿感尴尬。代理家主这副模样，实在是丢人！

　　很快安琪儿就发现了更有趣地事情，盯着楚天身边地美人鱼惊讶道：“呀？怎么有两个瑟琳娜？”

　　瑟琳娜也看到了美人鱼。不过她事先得到了鲁西纳带来地消息，知道这是美人鱼化妆的，于是微微一笑，“安琪儿公主，我们已经找到家主。不便继续留在火焰之树，就在树下安营了。”

　　“瑟琳娜夫人说地是！”凤凰家族的那几个老头子立刻点头称是，这些天，瑟琳娜虽然帮了他们不少忙。但她利用英格拉姆和安琪儿的关系，也把凤凰家折腾的够呛，他们巴不得弗拉迪诺家族的人快点走人。

　　“呵呵，那正在涅槃的英格拉姆就拜托你们照顾了！”瑟丽娜说罢，给楚天一个眼色，领着魔宠去建造营地了。

　　“放心吧，那个小白脸不会有事儿的！”安琪儿带人飞回去了，那几个老头子一脸苦笑。

　　没有了外人，楚天嬉皮笑脸地凑到瑟琳娜身边，搂着她。笑道：“老婆，我先跟你承认错误……”

　　“你的事儿回去再说！”瑟丽娜也知道楚天不可能做什么出轨地事情，笑骂着推开了他，走到美人鱼面前，笑道：“鲍威尔姐姐。这些天委屈你了，我家弗拉迪诺就是这个样子，你别见怪！”

　　“你们家族接下来打算怎么做？”美人鱼没有在小事上计较，她更关心三界局势的变化。“地狱怎么样了？”

　　“姐姐别急。三天后英格拉姆涅槃结束我们就回人间，到时候我们再详谈！”瑟琳娜示意家人带美人鱼去“休息”。

　　美人鱼刚转身。又回过头来，解释道：“我跟弗拉迪诺什么都没发生……”

　　“什么都没发生？”瑟丽娜若有所指地看了看美人鱼的双腿，“姐姐你没了晶核还能保持人型，这双腿……是弗拉迪诺的手艺吧？”

　　美人鱼脸一红，双腿都是人家一下一下做出来，呃。换一种说法，就是两条腿都被人摸遍了，还说什么都没发生，这听起来总有些自欺欺人的味道。

　　瑟丽娜突然走到美人鱼身边，在耳边笑道：“放心吧，我的好姐姐！我比你了解弗拉迪诺，那家伙虽然整天骗人，不过，他绝对不会作出对不起我的事情。”

　　美人鱼松了口气，没想到瑟琳娜紧跟着又来了一句，“嘻嘻，如果你要是嫁入弗拉迪诺家，岂不是要叫我姐姐了？”

　　说完，瑟琳娜不给美人鱼反驳的机会，转身拉着楚天走掉了。

　　“老婆，你刚才跟她说什么？”楚天小声问道：“你不是欺负她了吧？”

　　“怎么，你心疼了？”

　　“不是！”楚天非常郑重地摇了摇头，“我是觉得，你骗人的功夫没我厉害！这条美人鱼地利用价值太大了，你不一定能榨干她！”

　　“你真舍得下手？”

　　“有什么舍不得的？要不榨干她，我用什么养你和朱丽娅，还有以后的小白！”楚天撇嘴笑道。

　　“对了，小白托我告诉你一个好消息哦！”瑟琳娜突然神秘地笑了。

　　“什么？”

　　“这次除了两个受伤的老爷子，家里有神力的全来了，你知道为什么只缺了朱丽娅妹妹吗？”瑟琳娜在楚天头上狠狠一点，笑道：“迈克尔快有妹妹了！”

　　刷地一下子，楚天立刻紧张起来，吩咐道：“赶紧地，把墨菲特，小白。还有迈克尔全部关起来，还有，喀秋莎继续陪邓肯吧。他妈的，老子的女儿，绝对不能再被他们引诱成流氓了！”

　　说完，楚天大笑了起来，笑了很长很长时间，直到第二天正午三大家族开始谈判的时候，他的嘴巴都笑僵了。


第四百六十五章 三巨头的谈判

　　楚天和瑟琳娜手挽着手，笑呵呵地走到了谈判桌前面。

　　谈判的地点就在火焰之树下方，两军阵前，一张黑木圆桌，三把兽皮椅子，仅此而已。

　　天空依旧血红，联军数万军士给血腥的味道平添了几分肃杀，皮蓬已经坐到椅子上了，安吉丽娜站在他身边，而安琪儿也在一群老凤凰的陪同下早已经赶到了。

　　“抱歉，我来晚了！”楚天一屁股坐到椅子上，瑟琳娜和战神坎普站在他身后。

　　“弗拉迪诺，你说昨天要给我一个交代！说吧！”皮蓬手指敲打着桌子，闭目养神，等待楚天给他一个解释。

　　“首先我要明确告诉您老人家，朱丽娅真的是您的后裔，我是你们家族的女婿也没有错！”楚天笑道：“如今的情形您也看到了，你和罗西雅老祖母两个主神，我这里也有一个战神，而且安吉丽娜冕下不会看着我遇到危险！所以这场战争如果再打下去，双方谁也没有好处！”

　　“就是嘛！打来打去一点意思都没有！”安琪儿撅嘴道。她身后的老头子们立刻大皱眉头，代理家主这么说，岂不是向对方示弱？那还怎么谈下去？

　　楚天继续道：“现在我弗拉迪诺家族，因为英格拉姆与安琪儿小公主的私交，已经结成了同盟！背信弃义的事情我绝对不会做的，如果老祖宗您还想继续打下去，我，安琪儿小公主，还有安吉丽娜冕下恐怕就要联手了。”

　　“哼！联手又如何？”罗西雅的影子闪了出来。

　　“老祖母少安毋躁！”楚天笑道：“我现在很想知道一件事，能不能告诉我你们为什么要战争？”

　　“小家伙，当然是为了当血炼狱的主人了！”皮蓬缓缓答道。

　　“那成了血炼狱的主人又有什么好处？”楚天笑道：“据我所知，这地方不过是一个监狱。一个监狱有什么好抢的！？”

　　“就是嘛！”安琪儿配合道，楚天一愣，这小丫头今天怎么这么好说话了？殊不知安琪儿此刻正在想，弗拉迪诺是小白脸的老板，要是想把小白脸从他手里买过来，就得先搞好关系啦。

　　“哈！你对血炼狱了解多少！？”皮蓬笑了笑，一指战神坎普，道：“你的这位手下没告诉你。血炼狱地好处么？”

　　战神闻言一颤，躬身请罪道：“老板，是我疏忽了，忘记了您有很多事情不记得了。”

　　“呵呵！”皮蓬恍然间明白，为什么楚天能够操控战神了。他笑道：“也罢，我就告诉你，那些你已经‘忘记’的事情！”

　　皮蓬双手的手肘驻在桌子上，交叉手指，盯着楚天的脸笑道：“当年陛下您处置神族有三种手段。对犯了小错的神族，都是打散神力，让他们降级！而犯了死罪的，就直接泯灭灵魂！让他们彻底消失在三界之内！其他罪不致死的神族，则是毁掉肉身。把他们的灵魂扔进血炼狱！”

　　楚天扭头询问战神，在得到肯定地答案后，示意皮蓬继续说。

　　“神族的灵魂可是很强大的，只要给他们一个好身体。完全有回复实力的可能！”皮蓬突然拍了拍自己的胸口，“什么身体对神族来说才是最好的呢？你看看我就知道了！”

　　“血炼狱的原住魔兽身体！？”楚天试探地问道。

　　皮蓬点头。

　　女神在上！楚天知道他们为什么打起来了。谁的地盘大，谁就可以得到更多地血炼狱原住魔兽，吸引到更多的神族灵魂，也就有了更强大的势力！

　　血炼狱的争夺，实际上是对原住魔兽这种资源的争夺！

　　想通这一点，楚天又推测出来，血炼狱原住魔兽之所以能成为神族最好地身体，恐怕是他们拥有非常强大的适应性。

　　“安琪儿公主，你手中有没有原住魔兽！给我一只！”兽医研究身体的瘾头一上来，楚天毫无顾忌地打断了谈判。

　　很快一头巨兽就被带到了谈判桌附近，楚天二话不说，时间顺流展开，刹那间就把他解剖了。

　　看着眼前这些零件，楚天满意地笑了，研究过程不必多说，他在研究地狱原住魔兽的时候已经做过很多了。只谈结果。血炼狱原住魔兽地大脑是环形的，非常小。而且没有晶核。这代表着他们的智力低下，恐怕和猪猡兽一个水平，但是环形的脑袋却决定了他们可以适应，产生神族的晶核。

　　他们的身体非人非兽，也不是连城那种半兽神，而是跟大草原上的兽族很像。或者说，他们兼备人，兽，神三族的特征。所以他们虽然比不上神族地原配身体，但胜在有难得的适应性。

　　又要来几头魔兽，楚天研究过后，确定血炼狱原住魔兽也是有等级的，估计是越高等级的身体，越能适应神族。

　　神族灵魂抢了血炼兽的身体，然后用这副身体修炼，就可以逐步恢复实力。虽然不可能有以前的水平，但总比当孤魂野鬼强了，大概就是这么个意思。楚天暗想。或许这些神可以称之为一个新的神族了，不同于光明，黑暗和兽神的新神族！

　　研究过后，楚天坐回谈判桌上，笑道：“皮蓬老祖宗，不介意我问几个谈判之外地问题吧？”

　　说完，不待皮蓬同意，楚天已经继续道：“血炼狱地原住魔兽，应该都是非常……不聪明！您看起来可不像啊，还有您的后裔朱丽娅也是很聪明地！”

　　“这个我知道！”安琪儿抢先回答道：“有些大笨兽被命运女神和智慧女神赐福了，皮蓬就是！”

　　楚天一愣，没听明白，扭头看向了身后的坎普。

　　战神解释后楚天恍然，血炼狱原住魔兽的确都是蠢笨无比，但是曾经有两个女神，她们的领域都是辅助功能。可以增加智慧，其中智慧女神就不说了。而命运女神比较凶悍，她没什么攻击力，但胜在有多种领域。什么加智慧，加体力，加神力……整个就是的球网游中的极品“奶妈”！

　　其实真正的神族战争楚天根本没见过，今天皮蓬和凤凰家开战不过是小打小闹。真正地神族大战，各色领域齐开，其复杂程度不比地球上的现代立体战争差多少！

　　“没错，我被命运女神玛妮赐福了！”皮蓬点头承认！

　　有意思了！楚天眯起眼睛笑得异常开心，命运女神玛妮是谁？吉诺比利的老婆！吉诺比利又是谁？弗拉迪诺家族的特聘教师！而且最重要的，吉诺比利信誓旦旦地保证过，他老婆肯定还活着！

　　暗暗记下了玛妮这个名字，楚天又提出了非分的要求。“小公主，你们家族有没有占据原住魔兽身体的神族？呃，最好是死囚或者俘虏！”

　　“有！”安琪儿一指皮蓬，“都是从他们家抓的！”

　　“那算了！”楚天还不敢当着皮蓬地面解剖他的下属，研究新神族的事情只能拖后了。“哈。大家想要的，不就是更强大的势力吗？我倒是有个建议！”

　　楚天眯起了眼睛，“我的上古祭祀术你们都看过了，效果还不错吧！？”

　　众人同时赞许。

　　“根据我刚才的研究。神族就算得到了新身体，但也不可能恢复到他们以前的水平，因为血炼兽地身体虽然能适应神族，但肯定比不上他们本来的身体！”楚天嘿嘿一笑，“如果我可以解决到他们换身体后，无法全部恢复实力的麻烦呢？”

　　皮蓬眼睛沉声道，“你的意思是，我们三家联手！？”

　　“没错！”楚天朗声道：“血炼狱这么大。我们仨家只是其中一部分势力，这里面还有光明神，黑暗神，甚至夺血炼兽身体后的新神族！既然大家都是兽神，为什么不可以联手呢？”

　　楚天地意思很简单，你们得到新神族后，想把新神族升级得更强吗？如果想，就别打架了。同时要把好处分给老子一部分！

　　安琪儿自然对楚天言听计从，她刚想答应。身后的那几个老头子立刻拉住了她，急道：“小公主。家主还在闭关，联手蝙蝠家族这么大的是事情，您……”

　　“哎呀，你们啰嗦什么？！”安琪儿怒道：“只要家主不出关，我就是家主！”

　　“你不再是了！”

　　巍然浩博的声音从火焰之树传来，还带着几分沙克地口音，原来是凤凰主神出关了。

　　“咦？家主你的伤好了！？”安琪儿喜道。

　　“再不出来，恐怕火焰之树都要你这个小丫头给拆了！”博德的声音听似训斥，但更多的是溺爱。“皮蓬，你对弗拉迪诺的建议怎么看？”

　　“呵！他的建议可以考虑，不过博德老友，你的伤真的全好了！？”皮蓬大笑道，而罗西雅轻哼了一声，道：“博德，你瞒得过别人，但休想瞒过我！你我都是灵魂主神，为什么我从你的声音里听出来，你的灵魂虚弱不堪呢？”

　　“哼！刚才的事情我都看到了，有战神和安吉丽娜在我这一方，就算我灵魂还没有复原，对付你们也足够了！怎么？你还想打吗！？”

　　“赞美生命女神！”楚天高呼了起来，神棍表情随之更加圣洁，凤凰家族能主事儿地出来了。现在摆明了，他楚大少爷帮谁，谁就能获胜！这等机会如果把握不住，他就不是楚天！


第四百六十六章 凤凰主神的请求

　　“博德冕下是否可以出来面谈！？”楚天大声问道：“有些紧要的事情想跟您谈一谈，最好只有我们两个人！”

　　火焰之树沉寂了片刻，只有猎猎的火舌吞吐声。

　　博德答道：“龙皇陛下如果想与我面谈，请就到火焰之树上面来吧！”

　　“弗拉迪诺，博德现在能不能动还是两码事，你就别为难他了！哈！”皮蓬笑道。

　　嗖！

　　一团火球猛地从火焰之树上喷射而出，快得人眼几乎不可见，而它的目标便是皮蓬。

　　皮蓬傲然而立，似乎根本没有看见袭来的火球，砰。火球在皮蓬的头顶上炸开了，紧接着博德的声音传来，“皮蓬老友，你看看这火元素是否有些暗淡了？”

　　皮蓬神色略变，刚才的火球威力虽小，但却是纯正的六重神力，而且看它炸裂后迸发出的诡秘火苗，正是曾经打败过皮蓬的那一式凤凰秘法。

　　轻轻捏了捏罗西雅黑影中的手，皮蓬夫妇两人心意相通，他这是在询问灵魂主神夫人，看出什么端倪了吗？

　　罗西雅微微摇头，她能从声音辨别灵魂强弱，这已经很不容易了。现在博德远在火焰之树，而这棵树又是创神所造，罗西雅没有办法把灵魂渗透进火焰之树去查探博德的真实情况。

　　夫妇两人交流的结果就是，凤凰主神的灵魂肯定还没有痊愈，但恢复了几成不可查证，而他肉身的神力肯定是恢复到了一定水平。

　　博德声音又起，“十三御，护送龙皇陛下上来！”

　　十三头凤凰牵引着一架树枝编成的撵车，落到了楚天面前，楚天刚要上车。皮蓬一把拉住了他。

　　“皮蓬！你想做什么！？”战神作势便要扑上去。

　　“急什么？呵！”皮蓬冷笑道：“博德，如果你真的恢复了实力，为何不敢出来见我！？这几千年来，你我可只见过两面呢！我很是想念你啊！”

　　“对呀！博德冕下，老太婆我还没见过你呢！”罗西雅附和道：“出来让我见见如何！？”

　　“也罢，告诉你们又如何，我肉身实力恢复了七成，灵魂只有三成！见面就不必了！”

　　博德示了弱，皮蓬也就不再阻止楚天。

　　这还是楚天第一次进入火焰之树，凤凰老巢看上去和精灵族的自然之树差不多，都是在镂空的枝干上搭建了居所，不过树上常年燃烧着不灭地火焰。

　　凤凰十三御载着楚天钻进了一个树洞，向上疾飞，绕过了一圈七拐八弯的树内通道，楚天来到了火红色的木门外。

　　“龙皇陛下请进，这里就是家主闭关的地方！”

　　嘎吱。

　　楚天推开了那扇陈年老木的门板，向里面一看。顿时他体会到了当年普兰多初见沙克时的感觉。

　　都是震撼。

　　重甲，长剑，端坐兽皮高背椅。看体型，看姿态，都与打扮起来的沙克相差无几，只有两点不同。一是盔甲的颜色，凤凰神穿地是红色的，而沙克喜欢穿金色，因为傻小子感觉。金色的盔甲很像烤焦了的猪猡兽皮。

　　另一处不同，是两人的头部，沙克自不必说了。带着一副特大号的墨镜，而这里的凤凰主神戴着一顶重盔，是那种脸颊半裹，额头垂下一条金属片的样式。

　　楚天想要仔细看看博德地容貌，凤凰主神的头盔并不是全封闭。这种骑士重盔虽然挡住了大部分面容，但也应该能看到鼻翼和嘴巴的模样。

　　可惜楚天运足目力，只能看见一片隐隐的火光，在火光的掩盖下虽然能看到鼻子和嘴巴，但已经不甚清楚了。

　　难道这个凤凰神被毁容了？楚天恶意地想了想，不过他还是给了自己一个更符合实际地答案。博德是灵魂逃回了血炼狱，肉身变成了沙克，而他的灵魂抢占了血炼原住魔兽的身体，成为了新神族。所以才把容貌遮遮掩掩，不肯正面见人。

　　在落鹰石上。楚天已经对凤凰主神的模样有过惊鸿一瞥，所以此刻略略震惊了一下后，便恢复了正常，拱手笑道：“龙皇弗拉迪诺见过博德冕下！”

　　“陛下多礼了，你我还是平辈论交吧！当年龙神家族与我家并驾齐驱，斯塔德迈尔要是看到你现在地模样，恐怕会气得复活过来！”博德打趣道。

　　说罢，博德手指面前的一张软塌，示意楚天坐下，道：“我还要感谢陛下才对！如果不是贵家族慷慨助手，皮蓬和安吉丽娜恐怕已经杀到这里了！”

　　楚天很不适应跪坐在软榻上，不过也只能入乡随俗了。

　　“凤凰家族和我博德都欠你一份人情！”博德沉声道。

　　楚天眼睛一亮，得七神器，不若得凤凰神一诺！博德的承诺早已经是神族的至宝，楚天算是捡了个大便宜，不过他不打算用这个承诺榨取好处了。为了自己家人，放弃这个好处也值得。

　　“帮助冕下是我的荣幸，不敢奢求报答！”楚天眯起眼睛笑道：“不过我倒是有一件事想恳求冕下！”

　　盯住凤凰神的肩头，因为这里是出现眼睛之外，情绪波动最明显的地方，楚天小心翼翼地说道：“我阿古拉山长老院的长老英格拉姆，与您地后裔安琪儿小公主情投意合，我想待他求亲！”

　　“哦？安琪儿那丫头竟然有了心上人！？”博德的肩头沉稳不波，心头却有几分不信，他回到血炼狱后便伤势复发，简单交代了几句就闭关了。对外面的形势变化当真不了解，就算今天，也是凤凰十三御见事态严重，担心安琪儿胡闹，才拼受责罚闯进了博德闭关的所在。

　　所以博德对今天谈判之前的事情一无所知。

　　见到博德似乎不为所动。楚天急道：“两族通婚本是好事，不过贵家族的诸位长老似乎对英格拉姆有些看法，冕下您……”

　　“不用说了！呵呵！”博德突然笑了，“我不干涉后裔的幸福，只要安琪儿同意，我不会阻止她！”顿了顿，博德又说道：“不过陛下见谅，安琪儿的凤凰家族第二继承人地身份就要取消了！”

　　凤凰神地附加条件无可厚非。大家族为了防止被吞并，都要取消嫁出去的后裔地继承权，楚天也明白这个道理。他相信，安琪儿那丫头对权力肯定没什么兴趣，再加上英格拉姆那张嘴巴，这门亲事几乎是板上钉钉的事情了。

　　“如此一来，我们两家成了姻亲。那就更谈不上什么人情了！”

　　“不，英格拉姆与安琪儿情投意合，这是小辈们的事情，陛下今日之恩，凤凰家族必定日后报答！”博德寥寥几句话。让楚天感叹起来，多好的家族啊，多好的主神啊！老子已经咬牙放弃好处了，你竟然有给送上门了！

　　“落鹰石已经毁掉了。陛下是怎么到达血炼狱地！？”博德问道。

　　“是我的魔宠阿帕奇得到了创世神的赐福，可以自由穿梭空间！”

　　“咦？你的魔宠可以自由穿梭空间！？”凤凰神的肩头颤抖了一下，显是情绪波动很大，“不知我可否请求陛下一件事？”

　　楚天的心头大笑不止，博德看样子不仅是要欠他一个人情，还要再附加一个。“两家已是姻亲，有什么事情，冕下尽管吩咐！”

　　“我想去人间一趟。越快越好！”凤凰神的语气有些急促。“最好是你们家族回人间的时候，我随你们一同去！”

　　楚天被这话吓得一激灵，凤凰神要跟他一起走，那岂不是必须跟鲍威尔一同上路，这两位上个月可才打完一场生死大战，绝对不能见面地。就算现在美人鱼化妆了，但两个瑟琳娜也足够引起疑心的了。

　　“不知冕下去人间做什么？您的身体尚未复原，不如就留在火焰之树继续疗伤。人间的事情交给我去办就可以了！”楚天本来还抱着给凤凰神治疗伤势，借机研究一下他身体的打算。但现在他不敢了。

　　“呵呵，有些事情必须是我亲自去做地！”博德笑道：“我可以答应陛下。在人间的时候绝对不会威胁到您的利益，而且我只在人间一个月，一个月后必定返回血炼狱！”

　　人间，人间能有什么让凤凰主神感兴趣？楚天心里冒出了两个字，沙克！

　　“莫非，陛下有什么难处，不想让我去人间！？”博德缓缓说道。

　　“怎么可能呢！”楚天神色沉稳，轻轻摇了摇头。

　　“唉，其实我还知道另外一条去人间通道，不过现在的身体不行了，只能拜托陛下了！”博德话里带刺，直接让楚天明白了一个意思，本神不过就是搭你一个便车。你要是不同意，我早晚都能自己去，到时候你要是有什么猫腻，迟早也会被我发，所以你不如就现在让我去吧。

　　“除了落鹰石，还有一条人间通道！？”楚天笑眯眯地问道——你吹牛，老子不信！

　　“呵呵，那条路皮蓬也知道，不过有些难走罢了！”博德道——你敢不信？去找皮蓬求证！他会证明我没说谎！

　　“女神在上！”楚天心里发狠，反正沙克地事情早晚要解决，不如趁博德欠自己人情的时候摆平算了！“冕下去人间，是不是想找回自己的身体！？”

　　凤凰主神的肩头又是一颤，然后是良久的沉默！

　　楚天也不急，跪坐在软榻上，缓缓拿起面前的一杯红色的烈酒，放在嘴边，一口一口地抿着。眼睛半闭，目光留恋在红酒轻颤的波纹上，就是不再看博德。

　　就这样，两人沉默了很长时间。

　　凤凰神首先按捺不住，从他那火红的兽皮椅子上站了起来，“砰砰”的重甲与地面撞击声响起，他问道：“弗拉迪诺陛下，你还知道什么？”

　　“赞美生命女神！”楚天把酒杯放下，但没有站起来，而是抬头望着博德重盔上眼睛的位置，那里只有一双火光乍现的眼眸隐隐约约，“我以爱丽丝冕下的名义发誓，我知道的并不多！”

　　“呵呵！”笑了两声，楚天又道：“只不过，我在人间的时候，曾经见过一个人，他跟冕下您的模样真的很像！而且他不怕火焰，不怕一切人间魔法，并且力大无穷，我想，如果冕下您放弃神力后也应该是那个样子！”

　　终于有他的消息了。博德心中松了口气，摩梭着腰间长剑的剑柄，缓缓问道：“那个人的神智是不是有些缺陷？”

　　“他的确算不上聪明，但是……缺陷也谈不上！”楚天低下头，借抿酒的机会掩盖了自己精光闪烁的眼神，笑道：“至少他还知道美丑，呵呵，前一阵他还看上了澜月兽莱因哈特家族的五位小姐，想一口气把她们都娶过门呢！”

　　“他要娶亲了！？”盔甲掩盖下的凤凰神表情，一脸的愕然，他不相信，那个人竟然会娶亲！？这当真是……滑天下之大稽！

　　“是啊，他要娶亲了，而且一次娶五个！”凤凰神没有当场翻脸。楚天暗暗放松，这就说明，博德对沙克娶亲的事儿虽然感到不可思议，但并没有抵触。

　　咚，咚！

　　博德的铁靴与地面交接中，发出了沉闷的响声，他就在楚天面前来回走着，步伐有几分急促。

　　“能告诉我他现在地情况吗？”博德问道。

　　“博德冕下垂问。我怎么可能拒绝呢？”楚天挪动了一下双腿，改跪坐为盘坐，笑道：“他称自己为沙克，本来是人间幻兽大陆西海岸上的一个强盗，某天我和朱丽娅夫人去西海岸探亲的时候遇到了他。沙克本想抢劫我们，结果……”

　　“结果怎样？你打伤了他！？”博德的声音有些严厉，或者说带上了一丝杀气。

　　感觉到凤凰主神的杀意，楚天也推断出了博德对沙克的态度。凤凰神不干涉沙克的私事，但关心他的安全！

　　楚天朗声笑道：“我怎么会打伤他呢？说起来，沙克除了不算聪明外，倒真是个可爱地大个子！当时我见他可怜，已经很长时间没吃过饭了，就给了他一些吃的。哦，对了，食神也在火焰之树下面，您应该知道他的手艺……当日沙克吃了食神做的饭菜。就再也不肯离开我了，直到现在，他还在我的布雷泽岛上做客卿呢！”

　　“后来，大概是十个月以前，莱因哈特家族到我家做客。沙克与仙蒂等五位姐妹情投意合，我也就成人之美，促成了这段姻缘！”

　　楚天颠倒黑白的能力已经炉火纯青。七分真三分假的话一说出来，博德倒是没有太多的怀疑。只是他有些疑惑，那个人从来不好女色地，怎么会对澜月兽五姐妹感兴趣？不过算了，想想他现在灵魂的样子，做些出格的事情也情有可原。

　　“唉！”博德微不可察的叹了口气，缓缓道：“弗拉迪诺陛下你猜对了，我到人间就是为了找那个沙克！”

　　“沙克是您以前的身体？”楚天问道。

　　这一次凤凰神没有正面回答。而是笑道：“对不起了陛下。这是我们家族地秘密！”

　　“哦，那是我多嘴了！”

　　博德又道：“既然那个沙克就在陛下的岛上。我也不必急着去人间了，他……就暂时拜托陛下照顾一段时间！待我伤势痊愈后，再去接他！”

　　“那沙克的婚事呢？”楚天沉稳地拖着声音，故作为难道：“其实我不太赞成这门婚事，可沙克的脑子又……唉，他要是闹起来，我也没办法！”

　　我们地沙克先生会闹吗？人家只关心吃的，不过楚天顺嘴胡扯，就算沙克在这里也不敢反驳。

　　“如果他一定要娶澜月兽的话……就随他吧！这门婚事我承认了！”

　　女神在上，楚天心头大乐，最麻烦的一件事终于解决了，呵呵，凤凰主神都同意了。那还有谁敢反对？

　　殊不知此时此刻，凤凰主神的心头也是一块大石落地，既然那个人已经有了消息，而且安然无恙，密派出去寻找他的人手都可以收回来了！哼！若不是家族一半以上的精锐都在寻找沙克，就算没有主神，凤凰家族也敢与皮蓬正面一战！

　　砰！

　　博德的重甲撞击在椅子上，他坐下道：“陛下关于三家联手地建议，我可以考虑，不知陛下想从中得到些什么？”

　　楚天道：“我的提议很简单，贵家族与皮蓬家族联手捕捉血炼兽，把搜集的众神灵魂放入血炼兽身体中，然后我解除他们身体不能全部恢复实力的麻烦。至于利润的分成……我拿四成！”

　　“哈哈！陛下的胃口太大了！”博德缓缓伸出了两根手指，“你两成，我和皮蓬均分另外八成！”

　　“这太少了，冕下您应该清楚，我布雷泽直面禁忌海，落鹰石一战后我和鲍威尔势同水火，我必须增强实力自保的！”

　　楚天笑道：“不过我倒是有另外一个提议，给皮蓬三成，剩下的七成你我均分，虽然我的夫人朱丽娅是皮蓬后裔。但皮蓬地后裔实在太多了，我和他的关系，怎么也比不上英格拉姆和安琪儿联姻后的凤凰家族！如果你同意我的提议，那您只少拿半成，却增强了盟友的实力！何乐而不为呢？”

　　……

　　而此时，瑟琳娜在跟皮蓬说着类似的话，“我家要四成，剩下的你们两家均分！”

　　皮蓬连连摇头。“不可能的，按你分法，我拿到手的三成半还要分给摩根家族一部分，这样我得到的太少了。最多给你们家两成！我要四成！”

　　两成，皮蓬和博德不约而同地同时给了楚天这个数字，并不是事先商量好的，而是上古时代地生意就是这么做的，你弗拉迪诺一个加工商人。只需动动手术刀，给两成的好处已经很多了，要知道血炼兽不是那么好抓的。捕获过程要耗费非常大的成本。

　　瑟琳娜轻笑道：“老祖宗，你怎么说也是朱丽娅的老祖宗，我们家现在虽然暂时支持凤凰家族，但在我和弗拉迪诺的眼中。他博德怎么也不可能比的过您呀，大家都是亲戚，不如这样吧，给博德三成。你我两家平分剩下地七成！我家强大了，您的后裔朱丽娅不也是有好处吗？”

　　……

　　“好吧，只要你能说动皮蓬，我就接受了！”博德说出这话的时候，楚天暗笑不已，这帮上古神族打架玩谋略还可以，但做起生意来，跟猪猡兽一个水平。

　　十成的东西三家分。楚大少和他老婆从中一搅，皮蓬和博德都觉得对方比自己少拿了，那增加实力的速度肯定没有自己快！而且弗拉迪诺家族又是自己地盟友，便宜弗拉迪诺也不能便宜对手。于是乎，楚天本应该拿两成的利润，最后变成了三成。

　　楚天扶着双腿，从软榻上起来了，抖了抖衣服。笑道：“那我去想办法说服皮蓬去了！”还需要说服吗？那边已经被瑟琳娜搞定了。

　　“我有伤在身。就不远送了！”

　　博德目送楚天离开，然后拍了拍手。几个面容苍老的红发老头出现在他身后，凤凰神吩咐道：“火焰之树上的族人照常生活，火焰之心的人手都叫回来吧，我已经有他的消息了！”

　　“有消息我们就放心了！他流落在外五年多了，火焰之心的精锐为了找他都脱不开身！如今总算是腾出手来了！”

　　其中一个老头上前一步，问道：“真的要跟皮蓬家族合作吗？”

　　“先合作一段时间吧！我在地狱见到了太阳神和诅咒之神！我们的精力，还是留着准备对付人神吧！皮蓬是个聪明人，不会不识时务的！”

　　“唉！”又叹了口气，博德透露出无尽的疲劳，问道：“我闭关的这段时间，火焰之树被安琪儿给折腾成什么样子了？”

　　“火焰之树地长老们还算尽心。没让安琪儿闹出大乱子！不过……”老头低下了头，沉声道：“安琪儿竟然把家族涅槃秘法传给了英格拉姆，而且还允许他在火焰精华中涅槃。火焰之树的那些长老想阻止她，但安琪儿竟然动用家主令，把英格拉姆送了进去！我们几个火焰之心的长老，不便对内务插手，只能任由她胡闹了！”

　　“算了，安琪儿就是那个脾气，呵呵。反正他们已经结亲，只要警告一下英格拉姆，让他不要把涅槃方法传出去就可以了！”

　　“家主，还有一件事必须向您禀报！”老头咬咬牙，道：“弗拉迪诺的魔宠阿帕奇之所以能自由穿梭空间，是因为他在落鹰石上，使用了主神级的聚灵涅槃，吸收了落鹰石的创神力！”

　　“主神级聚灵涅槃！？”博德猛地站了起来。“有没有可能是情报错了？”

　　“情报肯定没错！”老头道：“而且我们已经查清，阿帕奇根本不会聚灵涅槃，他的涅槃，是别人强加在他灵魂中的！而且已经存在了很长时间。”顿了顿，老头声音压得更低，道：“所以我们怀疑，家族中除了那个‘沙克’，还有人流落在人间！”

　　嘭！博德化作一团火焰，闪身而逝，“跟我去见那个阿帕奇！”


第四百六十七章 半截鱼尾巴

　　诺大的血炼狱中，火焰之树只是一颗不起眼的小树苗，而相对于火焰之树，楚天这些人类形态的神族，简直与树上的蝼蚁相差无几。

　　楚天还在火焰之树的正面与皮蓬家族胡扯打屁，而弗拉迪诺家族的众人则是出于安全考虑，把营地按在了火焰之树的北面，四周都有凤凰家族的人保护。

　　一团火焰从天空划过，悄无声息，后面还跟了几团较小的火焰，不过也都是无声无息。

　　空中有几个凤凰家族的上位神发现了火焰，刚要躬身行礼，不过耳朵里同时收到了禁声的警告。而其他没有上位神力的后裔，连发现火焰的资格都没有。其实那几个上位神能发现博德的踪迹也是侥幸，若不是凤凰主神重伤未愈，不敢动用神力，三界内有几个人能发现他！？

　　弗拉迪诺家族的营地中，战神陪楚天谈判去了，英格拉姆还在涅槃当中。阿帕奇涅槃后只剩下了一重神力，又带众神穿越空间，此刻正在闭目调养。所以现在营地里最强大的神力，是三重多一点的食神，史蒂芬！

　　“呦吼！开饭啦！”食神跑出帐篷帘外，在一个巨大的餐桌前面，敲着手里的铲子和擀面杖，大吼道：“都给我老人家出来吃饭！一人一头脆皮猪猡兽，谁敢吃不完。老头子的领域伺候！”

　　与凤凰家族成员扩大的鼻孔不同，弗拉迪诺家族的人，一个个无精打采，硬着头皮出来了。又是一整头猪猡兽，这老家伙真把我们当猪猡兽喂养了。

　　大家都是有神力的，少吃一顿无所谓，但是史蒂芬这老家伙发话了。谁不把东西吃光，就是蔑视他的厨艺，那就等着领域侍候吧！食神的领域，也就是那一招弗拉迪诺的饥渴……

　　“真神在上！真神说过，吃饭是为了更好地战斗！为了真神，我们吃！”十二圣斗士的表现，最让史蒂芬满意了。

　　阿帕奇无奈地领了他那一份食物，然后食神拍了拍他的肩头。笑道：“病人需要多吃，这是老板说的，再给你两份！”咚！两个大托盘，装着两头猪猡兽落在了阿帕奇面前的桌子上。

　　食神又狠狠威胁道：“哼！臭小子，以前老头子我打不过你……现在，你都给我吃光了，不然……哼哼！我塞到你嘴巴里去！”

　　“早知道这样，还不如战死了！”阿帕奇嘀咕了一句。只有一重神力，他还不敢反驳食神史蒂芬，因为那一招弗拉迪诺的饥渴，在楚天的指点下，已经被食神研究出了很多变态的变化。

　　天空中。凤凰主神博德隐身而立，对身后地几位老人问道：“哪一个是阿帕奇！？”

　　找到目标后，博德死死盯住了，正在与猪猡兽做殊死搏斗的阿帕奇。“他的底细你们查清了吗？”

　　“回禀家主。只查清了一部分，那天阿帕奇在落鹰石上涅槃的时候，咱们家族的人已经走了，所以他涅槃的过程我们暂时没有详细的情报。不过据说阿帕奇在人间的时候，本来是一头雷鹰，后来被弗拉迪诺收做魔宠。不断地被弗拉迪诺升级，在落鹰石之战地时候，他已经表现出上位神的战力。”

　　“雷鹰！？”博德沉默了片刻，道：“你们检查他的灵魂了吗？”

　　“我曾经去检查过！不过什么都没查出来。”一个老头站出来，道：“据安琪儿说，路西法少爷曾经检查过阿帕奇的灵魂，当时他的灵魂就很古怪，后来阿帕奇用了聚灵涅槃……”

　　老头低头，用眼角看了看博德，心说，聚灵涅槃地功效。您应该很清楚的。

　　“唉，是我糊涂了。用过聚灵涅槃的神，灵魂也会被强化，你们查不出来也是正常的。”凤凰神又沉默了一段时间，检查阿帕奇灵魂地事情只能延后了，普通灵魂强者检查不了他，而自己这个灵魂主神又受了伤。

　　“那是谁？”博德突然一指某个帐篷。

　　凤凰神问的当然不会是帐篷，而是帐篷里的人——美人鱼鲍威尔！

　　后面几个老家伙同时尴尬，“家主，我们还没有透视的能力。”说完后，他们心里还暗想，家主的伤势的确很严重，今天竟然连续忘记了家族常识的事情。

　　帐篷内，美人鱼刚得到仆人送来的一分食物，她轻轻尝了一口，不自觉地笑了，“跟弗拉迪诺地手艺很像，应该是食神做的了。”

　　美人鱼虽然是俘虏，但是得到的待遇非常好，吃穿都是和瑟琳娜一个水平，唯一的限制就是不准离开帐篷。除了已经挂上半个弗拉迪诺家族家徽的安琪儿，并没有外人见过她，而安琪儿也早就被楚天收买了，所以根本没有外人知道营地里有两个瑟琳娜的存在。

　　美人鱼的身份本来是严格保密的，奈何凤凰主神突然出关，而且不顾伤势来亲自检查阿帕奇，结果……她被看到了。

　　“那就让你们看看！”凤凰神闭上眼睛，又猛地张开，重盔下那双被火焰掩盖地眼睛立刻变成了近乎透明地云白色。

　　一道光华从博德眼中射出，透过重盔，在身前照耀出一片镜像，正是美人鱼吃饭的模样。凤凰神地眼睛，可是神族中鼎鼎大名，并且臭名昭著的秘技。除了交手时杀敌之外，它还有很多奇异的功能，比如透视。万幸博德的神品一向有口皆碑，没人相信他会偷窥，要不然。当年的上古时代里，众位女神为了不走光，早就围殴死凤凰神了。

　　“是弗拉迪诺的夫人瑟琳娜！”一个老头认了出来，诧异道：“瑟琳娜夫人正在与皮蓬谈判，怎么会出现在这里？”

　　……

　　这时候，楚天和瑟琳娜也联手忽悠了皮蓬，手挽手，亲昵地走回来了。而安琪儿已经得到自己嫁入弗拉迪诺家族的消息，红着脸跟在后面，准备见“婆家”人了。

　　“这帮主神，打架一个顶我一万个，做生意，我一个骗死他们十万个！”楚天大言不惭地跟瑟琳娜吹着牛。

　　“老板，等等！”战神突然前跨一步，挡在了楚天面前，长戟斜指天空一角，喝道：“什么人？滚出来！”

　　“战神的灵觉还是这么强大啊！”博德从天空中显出身形，缓缓落地。另外几个老头子也出来了。

　　“咦？家主你怎么出来啦？”安琪儿十分诧异，一指博德身后的几个老家伙，道：“休斯爷爷，你们怎么也来了？”

　　“安琪儿，你先回火焰之树准备自己的嫁妆吧！”博德一句话，就把红着脸的安琪儿打发了。

　　凤凰神扭头看了看美人鱼的帐篷，道：“弗拉迪诺陛下，你的瑟琳娜夫人在这里，那座帐篷里又是谁？”

　　楚天心中一惊！

　　战神喝道：“博德，你竟然敢透视老板的营地，找死！”战神戟横在胸前，他准备打架了。

　　“坎普，等等！”楚天拉住了战神，问道：“凤凰神博德冕下，你在说什么？我不明白！”

　　博德还未说话，坎普已经解释道：“老板，博德的眼睛可以透视！”

　　女神在上！楚天只觉得后背发凉，定了定神，他想到。博德身体和灵魂都没有复原，不一定能看透美人鱼被阿斯诺易容的灵魂，而他现在还没有翻脸，应该是只透视了帐篷，而没有透视美人鱼衣服里面，不然他早发现鲍威尔腿上腰下的那段鱼身了。

　　想到此处，楚天道：“哦，原来你是说这个呀。鲁西纳，把瑟琳娜夫人的姐姐请来！”

　　很快美人鱼就出来了，看到博德，她也是一惊，不过脸上还是保持着笑容。

　　冲瑟琳娜笑了笑，暗示了一个只有夫妻两人才明白的意思——老婆，回去我跪荆棘卷轴向你认错！

　　楚天搂住了美人鱼，对博德笑道：“这位也是我的夫人！”

　　瑟琳娜醋心刚起，想了想又压住了，她明白楚天的意思。凤凰神不是会透视吗？可他是名声清誉的主神，楚天说美人鱼是自己夫人，博德就算再有疑心，也不好透视人家的老婆。

　　楚天继续笑道：“这是瑟琳娜的双胞胎姐姐！”

　　“陛下好福气啊！”博德打量了一下分毫不差的两个瑟琳娜，若有所指地问道：“想不到她们的灵魂也一模一样！”

　　楚天暗暗叫苦，心说，早知道今天，豁出去得罪了美人鱼，直接把她冰冻放戒指里得了。

　　凤凰神身后的一个老头也说道：“真是怪了，就算是双胞胎，灵魂也不可能一模一样，陛下，您这两位夫人可真是奇怪呀！”

　　这时候，弗拉迪诺家族的成员也发现这里气氛不对，纷纷围了上来。

　　那个老头话音刚落，猛地联想到自己手里的情报，急道：“家主，地狱传来消息，弑神七海兽和地狱三神兽正在寻找鲍威尔！”

　　博德闻言一动，双眼外的光芒立刻从火红色变成了云白色，“陛下，得罪了！”

　　说着，他的双眼盯住了美人鱼的下半身！

　　就在这种时刻，楚天脑袋里冒出的想法，竟然是，还好老子给美人鱼留下了半条鱼尾巴，不然现在她就走光了……

　　“这半条鱼尾巴很眼熟啊！”博德古怪地笑了，“呵呵……有趣！”


第四百六十八章 阿帕奇的情人

　　“博德冕下看到什么了？”

　　美人鱼刚先说话，楚天一把按住她的肩头，扣在怀里，笑道：“这是我新收的四夫人，博德冕下堂堂凤凰主神，竟然偷窥别人的妻子，哈哈，给个解释吧！坎普！”

　　“是，老板！”坎普平举战神戟，遥遥锁定了凤凰神，远处鲁西纳隐去了身形，金刚抬起了神力大炮，而十二圣斗士更是已经蓄势待发。

　　“你他妈的敢偷看老板娘？”阿帕奇斜指肩膀，走了过来，两手空空。

　　“食神，带阿帕奇回去休息！”楚天赶忙叫史蒂芬把雷鹰拉了回去，因为他现在只有一重神力，反而成了众人中最弱的。

　　博德拔出了佩剑，重重地驻在地上，笑道：“弗拉迪诺陛下，她真的是你夫人？如果真的是，我立刻鞠躬道歉！”

　　楚天心头大乐，暗笑道，骗骗人就能让凤凰神鞠躬认错，这买卖赚了。

　　“她当然是我的夫人！”楚天一口咬死鲍威尔的身份。

　　博德一指美人鱼，笑道：“这位夫人，你承认吗？”

　　美人鱼感觉到腰间又被楚天掐了一下，想生气，但实在没办法发火。楚天一口咬定鲍威尔是他夫人，而且又搂又抱的，看似占了便宜，但承担的风险也是巨大无比。一旦博德翻脸，那“夫妇”两人肯定是一起倒霉了。

　　犹豫了一下，她终于点头了。

　　凤凰神大笑了起来。肩头乱颤，摇头叹息道：“值了！”

　　说着，他猛地一鞠躬，带着笑意道歉道：“龙皇陛下，我为刚才偷看您夫人的事情道歉！”

　　“家主！”博德身后的几个老头想要把他拽起来，但都被拒绝了，凤凰神回身笑道：“值了！能看到禁忌海王这副模样，我道个歉又算什么！？”

　　“她真的是鲍威尔！？”那几个老头惊异之后。眼神立刻怪异起来，一同盯住了美人鱼。

　　绯闻呀！三界最大的绯闻啊！堂堂禁忌海王被人抱在了怀里，不但不反抗，而且还是娇羞地模样，看她腰上的那只男人的手，还在不断地摸来摸去……呃，或许叫掐！算了，不管它叫什么。反正三界第一强者，兽神大统领正在一个男人的怀里被占便宜。

　　“有趣，嘿嘿，有趣！几位兄弟，这可是一万年来。我见过的最有趣的事情！”

　　“几位长老，魔法影像带了没有？刚才鲍威尔陛下承认嫁人时的模样录下来了吗？”

　　博德此刻，竟然像一个街头的八婆，还是专门打听八卦新闻地那种，他的模样。实在是让人感到怪异。

　　“咳！”一位长老重重地咳了一声，待博德意识到自己的表现很没有风度后，他说道：“家主，还是说正事吧！”

　　博德也感觉到自己失态了，咳嗽两声掩盖过去，盯住了美人鱼，森森的杀气刚刚弥漫出他的身体，她又忍不住笑了。对美人鱼道：“鲍威尔陛下，呃，不，弗拉迪诺夫人！您与弗拉迪诺陛下是几时成亲的？有孩子了吗？孩子多大了？”

　　询问人家两口子的私事，这算是长老口中的正事儿吗？不管怎样，博德就这么问了。

　　楚天只觉得这个博德突然给他一种很怪地感觉，跟地球上的狗仔八婆没什么区别。

　　“这不归你管！”美人鱼冷声说道，用力一推楚天。“两口子”分开了。

　　“呦？你们怎么不抱着啦？”博德调笑了一句。然后猛地收敛了玩笑的态度，道：“鲍威尔。弗拉迪诺，大家都是聪明人，废话就不说了……”

　　“我跟鲍威尔没有什么深仇大恨，当年尤因跟我的私交也不错！”博德虽然不再玩笑，但话语里还是透露出了笑意。

　　他突然一指火焰之树，道：“现在皮蓬家族和摩根家族的联军就在树后面，如果我们两家翻脸，互相攻击，恐怕皮蓬会立刻起兵打过来，这样我们两家都没有好处！所以为了凤凰家族地未来，我不得不选择跟弗拉迪诺陛下你合作！”

　　楚天笑道：“冕下说的是，目前我们两家只有联起手来，才能保平安。”

　　凤凰神的声音陡然严厉起来，“龙皇家族是我的合作对象，我不会跟你们翻脸，但鲍威尔呢？我不追究陛下包庇她地事情，但陛下也要给我一个交代！”

　　“冕下是什么意思？”楚天有些不明白。

　　“我的意思很简单！”博德道：“我不会攻击弗拉迪诺家族的人，但是，鲍威尔不是你家的人，不关你的事吧？呵呵，如果陛下想让我不找鲍威尔的麻烦，就要证明她真的是你家的人！”

　　博德地意思真的很简单，楚天只要证明美人鱼是他老婆，那凤凰神就当作什么都没发生过，如果不能证明，就开战！

　　这真的是一个出色的领袖，兼政治家能做出的决定吗？这也太不顾大局了。现在最好的选择，应该是让楚天付出一定利益来保住美人鱼，而不是用开战的威胁，来调查楚天和美人鱼到底是不是夫妻，楚天对博德的政治水平表示怀疑。“冕下想要我怎么证明！？”

　　“也很简单！”博德仰头看天，冷冷丢下一句，“你亲她一下！”

　　众人尽皆愕然！

　　瑟琳娜在后面咬咬牙，强忍住醋意。给了楚天一个眼色，你自己决定，我不管！

　　美人鱼脸红了，她不知道楚天会做什么选择。

　　“女神在上！”楚天一耸肩，很无赖，很无耻地把难题丢给了美人鱼。“你决定吧！”

　　一时间，这三人尴尬地陷入呆滞状态。

　　“哈哈！好了，不开玩笑了！”凤凰神突然大笑了起来，“我还不算笨，你们有战神在这里，真打起来不一定谁胜谁负，现在我们必须联手对付皮蓬家族，今天地事……就当作没发生过吧！”

　　“鲍威尔。落鹰石一战我输地不服，有机会再打一次！”

　　美人鱼刚刚从尴尬中恢复过来，闻言笑道：“好，我们的赌约还作数，谁赢谁就是兽神族大统领！”

　　凤凰神突然看了看远处地餐桌，笑道：“食神的手艺好多年没尝过了，龙皇陛下，你不请我吃顿便饭吗？”

　　……

　　莫名其妙地。一场火药味浓厚的大战前奏，变成了家庭聚餐。

　　鲍威尔，博德各坐一个位置，楚天两口子，还有阿帕奇坐在一起，食神又去弄了一桌好吃地。

　　餐桌上。博德还是没有摘下他的头盔，酒菜也是透过重盔的缝隙送到嘴里的。楚天感到很怪异，更加坚定了博德被毁容的推断。

　　楚天几次想问话，凤凰神都随口敷衍。似乎对楚天没兴趣，反而盯着阿帕奇上下打量，把雷鹰看得坐立不宁。

　　“阿帕奇冕下，你怎么是黄皮肤？”博德诧异道。

　　“这是老板给的！我曾经战死过，当时老板用自己的血肉给我重组了身体！”

　　凤凰神一愣，不禁对楚天高看了一眼。“皮肤就算了，可你容貌怎么也很像弗拉迪诺陛下？”

　　阿帕奇涅槃后，不但实力变化，容貌也有了几分改变。用楚天的话说，就是涅槃可能是一种细胞重生地秘法，把身体重新构造一遍，而构造身体当然要有蓝图，这个蓝图是什么呢？当然是基因了。阿帕奇的基因从哪里来的？自然是楚天的！所以涅槃后阿帕奇跟楚天有几分相像不足为奇。

　　虽然气质上有很大的差别，但现在楚天和阿帕奇坐在一起，说他们是亲兄弟都有人相信！

　　阿帕奇答道：“这我也不知道为什么，涅槃后我就是这个样子了。”

　　“哦。”博德点点头。“那你涅槃的方法是谁传授的？”

　　“不知道！”阿帕奇也在疑惑呢，他的涅槃是被人强加在灵魂上地，自己根本都没听说过。

　　“听说你以前是雷鹰，那你的灵魂也是雷鹰吗？”

　　阿帕奇被啰嗦的有些烦了，怒道：“冕下是灵魂主神，不会自己看么！？”

　　博德坦言道：“我受伤了，你的灵魂经过聚灵涅槃又变得很强大，我看不透！”

　　阿帕奇喝了一口闷酒，无奈道：“没错，我的灵魂也是雷鹰！”

　　“哦！”博德再次点头，继续问道：“那你的家在哪里？不是布雷泽那个，我说的是你成为龙皇陛下的魔宠之前的！”

　　阿帕奇两眼一翻，站了起来，“老板，我手痒了，想去跟战神讨教一下！”

　　很明显，阿帕奇地意思是，老板，我受不了这个三八凤凰神了，你赶紧让我离开吧！

　　“你现在只有一重神力，怎么能是战神的对手！现在你面前的鲍威尔陛下和我都是武技高手，有什么疑问可以问我们！”博德笑道。

　　凤凰神东拉西扯，就是不谈正事，他身后的长老们有些忍不住了，站出来一个，道：“龙皇陛下，家主的意思是，阿帕奇身上莫名出现我家的秘法，我们怀疑家族中还有人流落在外，所以想跟他求证一下！”

　　“这里谁是家主！？哪里轮到你们说话了！”博德突然厉声喝道：“都给回火焰之树去！”

　　几个长老一愣，家主发怒，他们不敢不遵守，只好飞走了。

　　博德又指了指美人鱼，“鲍威尔陛下，聚灵涅槃涉及到我家的秘密，你是不是回避一下？”

　　美人鱼也通情理，站起来这就走了。很快，所有外人都被博德找各种理由支开了，包括保护楚天的战神在内。

　　“阿帕奇。你的家是不是在阿古拉山南方四十里外的一棵树上！”这一句，博德是用凤凰语说的。

　　阿帕奇一愣，也用凤凰语言答道：“你怎么知道的！？”这件事，连楚天都不太清楚。

　　“你今年二百九十七岁，生日是七月十四！”

　　阿帕奇已经懵了，只知道茫然地点头。说实话，他都已经记不清自己地生日了。

　　“你十八岁生日那天都干什么了？”

　　“跟一头火凤凰抢地盘，被她俘虏了！”阿帕奇不知所措。顺嘴就答了出来，不怪他失神，因为博德说凤凰语时的语调太耳熟了。

　　“然后呢！？”

　　“然后她逼我去买衣服……”

　　“接下来呢？”

　　“接下来她让我去买胭脂。”

　　博德突然站了起来。

　　咚！

　　博德把头盔摘下来，猛地摔倒桌子上，“家里的长老都打发了，这里没外人了哈，我也就不用装父皇了！”

　　说着，她突然拽住阿帕奇的衣领。咬牙问道：“臭小子，说，这些年你有没有做过对不起我的事情！？”

　　阿帕奇不可置信地盯着凤凰神。

　　红色地齐耳短发，清秀的脸庞，容貌继承了凤凰家族一贯地俊美。比不上美人鱼，但也是一代绝色了。不过她地气质……实在有些对不起凤凰家族的好名声，此刻凶巴巴地抓着阿帕奇的领子，原本应该很秀气的眼睛鼓鼓着。咬牙切齿地道：“别发傻，是我！老实交代，这些年你都做过什么！？”

　　“我，我不认识你啊！”阿帕奇委屈地答道。

　　“你还装傻！”博德怒道：“就算你没看过我人类的模样，声音还听不出来吗？是不是要我再用火焰烧了你的屁股！？”

　　“死丫头，是你！？”阿帕奇终于认了出来。

　　“女神在上！”楚天一拉瑟琳娜，笑道：“老婆，我们出去走走吧！”

　　“嗯。好的！”瑟琳娜与楚天手挽手站了起来，也不跟博德和阿帕奇告辞，径直走出了帐篷。

　　打了个指响，楚天对守在帐篷外不远处的家族魔宠道：“都退到一千米以外！谁也不许靠近帐篷！”

　　说着，楚天抬头看了看天，一半地天空被火焰之树的枝叶遮住了，另一半也是血色朦胧，一片肃杀的气氛。“老婆。今天的天气不错啊！”

　　“是啊，要是总有这种天气就好了！”瑟琳娜也笑吟吟地看着天空。那片血色的天空，在两人心中，比那人间地碧空还要灿烂。

　　“唉！”楚天突然又叹了口气，搂着老婆道：“本来拿到些新神族，再得到两个血炼狱的盟友，我已经知足了，可现在……爱丽丝姐姐保佑！我真的没想过吞并整个凤凰家族！”

　　“整个凤凰家族？美得你！”瑟琳娜娇笑道：“就怕你吃不下，撑死了！”

　　“会吃不下吗！？”楚天的手，在瑟琳娜地背上有些不老实，嘿嘿笑道：“凤凰主兽神的身体在我手里，凤凰家族代族长被阿帕奇拿下，第二顺位继承人已经算是英格拉姆的人了，唯一难办的，就是他们家的那些老家伙了！”

　　“这可不一定！”瑟琳娜打掉了楚天不老实的手，摇头道：“小心他们让阿帕奇入赘火焰之树，到时候你就哭吧！”

　　“入赘！？呵，我还真没想到这个可能！”楚天想了想，担忧起来，“阿帕奇可不像英格拉姆，能把人家小丫头骗回家，这小子脑袋里就一根筋，要是被凤凰族骗走就不好办了！”

　　“不行！等会儿我得教他几招！”

　　“你想教他什么？教他怎么占便宜？”瑟琳娜若有所指，在楚天手臂上挑了一小块肉，轻轻拧了一下，“你跟那条美人鱼到底怎么回事？搂搂抱抱的她竟然都不生气了。”

　　“爱丽丝姐姐在上，我可把所有的经过都交代了！一点都没撒谎！”楚天嬉皮笑脸地保证着。

　　“你少拿爱丽丝来发誓，用迈克尔地名义发誓，说，你对她有没有意思？”

　　“行。以咱们儿子的名义发誓，我对那条美人鱼一点兴趣都没有？”说完，楚天就那么盯着瑟琳娜，一点心虚的感觉都没有。

　　“真的没有兴趣？”瑟琳娜追问道。

　　“真的没有！”不知为什么，楚天突然有些心虚了。

　　难道自己看上那条美人鱼了？女神在上，不可能！楚天立刻把这个想法扔到天外去了。不就是亲过抱过，外带摸过全身吗……

　　老子对女人一向是负责任地，所有老婆可以作证，楚天心头笃定。

　　瑟琳娜伸出食指，在楚天头上点了一下，“不再考虑考虑，你要是能把她娶过门，整个禁忌海都是你的了。想一想，弑神七海兽，上位罗德曼。还有千万海族大军，说不定还能得到方尖塔里面的两个主神……”

　　“老婆，你什么意思？”楚天夸张地后仰身，惊道：“难道你在劝我再娶一个夫人！？打死我也不同意！”

　　打死也不同意，打不死就同意！可惜幻兽大陆没有类似的笑话。瑟琳娜也没想到这点，不然她可就有借口让楚天睡客房了。

　　这时候，帐篷里博德盘问阿帕奇地声音消失了，剩下地就是窃窃耳语。楚天和瑟琳娜还不至于去偷听，而且就算他们想偷听，也得有办法突破凤凰神的隔音神力才行。

　　“走吧，去见见迈克尔地教母，阿帕奇小两口叙旧应该需要很长时间！”

　　瑟琳娜和楚天找到美人鱼地时候，她正在比划着武技。

　　“姐姐，我们来看你了！”

　　美人鱼收起架势，冷冰冰地看着楚天夫妇。

　　“薇儿姐姐，我来是有一件事想问你！”楚天刚想说话。瑟琳娜已经接口道：“对，我们想问的是，如果弗拉迪诺向禁忌海提亲，你会答应吗！？”

　　“啊？”楚天只剩下了苦笑，路上已经说好了的，两人要从美人鱼嘴里套出凤凰神的情报，可瑟琳娜临时变卦……女人啊，吃醋就是天性，瑟琳娜这么问。恐怕是在试探美人鱼，是不是对楚天有意思。

　　“不可能！”美人鱼干脆地回绝了瑟琳娜。然后诧异地看着楚天，提亲？难道他喜欢上自己了？

　　楚天百口难辨，讪笑道：“瑟琳娜是在说笑，我们来是想问其他的事情！”

　　脸红什么？认识楚天两年多，最近又朝夕相处一个多月，美人鱼这还是第一次发现，楚天的脸皮竟然也有变红的时候！他为什么脸红……

　　想到这里，美人鱼的心跳不争气地加快了一点。这是什么感觉？

　　哼！堂堂禁忌海王，怎么可能去做别人地小妾！？美人鱼心头冷笑。

　　而楚天正在盘算，瑟琳娜平日里醋劲没这么大呀？当年娶朱丽娅的时候，还是她先提出来的，弗拉迪诺家族里不存在小妾的问题，要娶就全是正妻。

　　瑟琳娜心里还真有些酸溜溜的，当初承认朱丽娅地正妻地位，是卢迪三世的命令。不过后来两人情同姐妹，也就不再计较这些了。而小白的脾气和模样又实在是讨人喜欢，连瑟琳娜都在期待着她变成人，这就更不存在吃醋的问题。

　　但是鲍威尔不一样，月神失踪，她就三界第一美女，又是当之无愧地第一强者，家底丰厚。瑟琳娜凭敏锐的感觉察觉到两人的关系有些暧昧，面对这种潜在的强大情敌，如果没有酸溜的感觉，恐怕只有摩根家族的女同胞才能做得到。

　　气氛有些尴尬。

　　楚天轻咳一声，道：“我们想了解一下凤凰主神的事情，你有什么消息吗？”

　　“当年我父皇和凤凰神私交不错，也见过他几面……”美人鱼立刻开始回答楚天的询问，借以抛掉脑袋里多余地想法。

　　美人鱼知道的也不多，就是博德参与裁决山围攻后堕入血炼狱，然后趁着第二次众神大战再次崛起，一直到了今天。

　　没什么有价值的消息，楚天有些失望，败兴而归。

　　阿帕奇和博德已经叙完旧了，正在四处寻找楚天。

　　“呃，我该怎么称呼你？”楚天坐下后问道。

　　“还是叫我博德就行了，我现在不是代家主，而是真正的家主，有资格用这个名字！”博德的头盔已经带上去了，端坐在椅子上，阿帕奇坐在她身边，讪笑着看向楚天。

　　“当年裁决山大战中的凤凰主神是你吗？！”

　　“裁决山上的，是我父皇！”博德道：“既然沙克在你家里，那告诉你也无妨！你家的那个沙克，就是我父皇！”

　　“女神在上！”楚天眯缝着眼睛，身体前倾，惊道：“可是沙克他的脑子……”

　　“当年我父皇从裁决山堕入血炼狱之后，就是那副模样了！唉！”博德叹了口气，有些伤感，“其实这些年，都是我借用父皇地名义打理家族事务，而我的身份只有内部地几个长老知道，就连安琪儿也不知道！”

　　楚天点头表示理解，家族遭遇大变，家主又变成了傻子，眼前的凤凰神借用父亲的名义治理家族也是不得已而为之。她不能说上一任凤凰神死了，更不能说变成傻子，那就只好冒充了。

　　“那您当年为什么去人间了？又为什么遇上了阿帕奇？”瑟琳娜问道。

　　博德犹豫了一下，看了看阿帕奇，一耸肩。

　　阿帕奇待她解释道：“老板，这个是凤凰家的秘密，你能不能不问了？我也只知道她在人间受了伤，需要借助阿古拉山散发出来的气息涅槃，所以才会遇上我。”

　　老子真得教阿帕奇两招了，这还没成亲呢，就帮着老婆隐瞒秘密了！楚天心里想着。笑道：“那好，我就不问了！不过沙克是怎么到人间的，你能告诉我吗？你知道的，沙克不管怎样都在我家住了很多年，我们都把他当成家人了！”

　　博德想了想，恨声说道：“我父皇的身体是被人抢走的！”

　　“有人能在凤凰家族的保护下，抢走你父皇的身体？”楚天感觉不可思议。

　　“当然有！”博德“咚”的一声拍了下桌子，道：“是被一个灵魂抢走的，那个灵魂，叫永恒神王，布莱恩特！”


第四百六十九章 回家

　　“布莱恩特？就是当年打伤过斯特恩的那头天鹰？”楚天只能感叹，沙克够倒霉的，被一个神王把身体抢走了。

　　“就是那个混蛋！”博德愤愤道：“自从裁决山之后，我父皇的身体和脑子就一直不好，结果五年前，地狱三兄弟中的墨菲特，不知道吃错了什么东西！竟然把落鹰石上的永恒之剑拔了出来！”

　　楚天暗笑，墨菲特的确是因为吃错了东西，才长出三个脑袋，然后第二个脑袋疯墨菲特拔出了永恒之剑！

　　“当时我父皇在火焰之心疗伤，布莱恩特趁机闯进来把我父皇抢走了，我们追到血炼狱入口就没有了消息！”博德愤愤不平，但也无可奈何，布莱恩特被封印万多年。灵魂力量虽然被削弱了很多，但对付一个已经傻了的凤凰主神还没有问题，所以他们只能眼睁睁地看着永恒神王离开了。

　　咚！

　　博德突然一拍桌子，问道：“龙皇，我家里的那几个老头子肯定不能同意我和阿帕奇的婚事，你有没有什么办法？”

　　对于婚事受阻，楚天倒不意外，博德不同于安琪儿。安琪儿不过是个公主，嫁出去后对凤凰家族没有太大的影响，反而能换来一个强大的姻亲盟友，但博德现在是家主，堂堂凤凰家主要是跟其他种族的神成亲了，将来他们的孩子，也就是凤凰家名正言顺的继承人还算是纯血的凤凰族吗？

　　楚天眯起眼睛笑了，接触这几次，他已经判断出博德的脾气。挺聪明的一个女人，而且执掌家族那么久，积累了很多经验，不过不习惯动脑筋。还有点八婆的潜质！

　　想了想，楚天道：“有没有兴趣私奔？”

　　“私奔？”博德连连摇头，“不行，火焰之树还有几万人等着我保护呢！”

　　“那……把生米煮成熟饭，先生个孩子再说？”楚天的主意都够馊地。

　　“老板，我想正大光明把她娶过门！”阿帕奇也摇起了头。

　　“算了，以后再想吧！”博德拉起了阿帕奇的手，对楚天道：“我先跟你们去人间！现在那条美人鱼的事情我都知道了。你没有什么避讳的了吧？”

　　把凤凰主神拐带回人间？楚天心头一乐，笑道：“凤凰家族的长老不会阻止你去人间吗？”

　　“不会，我这次去人间是要找回父皇的身体，那几个长老不会阻止的！”说着，博德眨眨眼，低声笑道：“你跟我父皇的关系怎么样？”

　　“很好啊！我们跟一家人没有区别！”

　　“那我父皇平时听你的吗？”博德急道。

　　楚天一惊，博德这句话是什么意思？难道她怀疑自己有控制凤凰神，进而吞并火焰之树的想法？

　　博德继续道：“如果我父皇听你的。那咱们就演一出戏！你让我父皇赖在人间不肯走，就说他舍不得布雷泽。这样呢，我就可以用孝顺父皇的名义，留在阿帕奇身边了！”

　　楚天干笑了一声，知道自己误会了。“这我还可以做到，但是火焰之树没有你坐镇，血炼狱的形势失控怎么办？”

　　“放心吧，皮蓬那老家伙我还了解。他的承诺不比我的差，只要签订了三家和约。他就不会主动攻击火焰之树，至于血炼狱其他的势力，有凤凰十三御和火焰之心的长老在，绝对能压住他们！”

　　“那好，等英格拉姆涅槃结束，我们就一起回人间！”

　　说着，楚天扭头对瑟琳娜笑了笑。老婆，这趟来血炼狱，咱们赚大了！

　　……

　　两天后，英格拉姆涅槃结束，遭遇了与阿帕奇同样的命运，实力降到最低，勉强才能动用神力。

　　再过一天，弗拉迪诺家族，凤凰家族。还有皮蓬家族三家在火焰之树下签订了和约，博德和皮蓬联手捕捉血炼兽。搜集众神的灵魂，然后把灵魂灌注到血炼兽当中，而最后一道工序是由楚天给他们升级。

　　由于血炼兽和众神灵魂极其难得，所以和约是签订了，但实际执行还要等一段时间。双方约定，一段时间后阿帕奇来血炼狱提货，到时候皮蓬和凤凰家族，会把如何控制新神族，如何运货的事情交代清楚。

　　滴答！

　　随着楚天的三色血液落到和约卷轴上，龙凤蝠三家和约正式生效，当然。和约还有一份秘密地附议，那就是摩根家族的血炼狱分部，以依附皮蓬的形式加入进来，但是三方都必须瞒住地狱的摩根本体。

　　“皮蓬老祖宗，我马上就要回人间了。有什么话要我带给德库拉和朱丽娅地吗？”

　　“把这个给德库拉！”皮蓬甩手扔给楚天一枚徽章，黑色锯齿刀的形状，巴掌大小，正反两面都印了一颗血色獠牙。“以后他就是我承认的直系后裔！”

　　“多谢老祖宗了，我代德库拉老爷子向您道谢了！”楚天随手把徽章扔进戒指里，这东西，楚天不在乎，恐怕德库拉也不会在意！

　　众人散去。

　　楚天与博德肩并肩走向了火焰之树，博德突然用她的重甲护肩撞了下楚天，低声道：“想好怎么利用那块家徽了么？”

　　“家徽有什么好利用的？”

　　“切！你是真不知道，还是装糊涂？”博德撇嘴道：“你想把我骗进弗拉迪诺家族的时候，没这么笨呐！”

　　“冕下，我可从没骗过你。”

　　“得了，你那点小算盘还想骗我？我指挥大军参与众神之战的时候，你还没出生呢！不过看在你用自己的血肉救了阿帕奇地份上，我就不跟你计较了！阿帕奇有你这个老板兼兄弟，是他的福气！”

　　博德耸了耸肩，小声道：“免费奉送你一条消息，皮蓬那个徽章。不止是代表直系后裔，还有蝙蝠家族的继承权！”

　　女神在上！楚天眼睛一亮。

　　“不过你也别太高兴了，这东西有十几块，德库拉最多是第十几顺位的继承人！”说完，博德减缓了步伐，跟阿帕奇肩并肩低声说起了悄悄话，不过在凤凰家几个长老眼中，家主是在跟阿帕奇商量通道地事情。

　　……

　　“小白脸。记得早点来提亲，不然我就红杏出墙！”安琪儿一句话，险些把正在传送中的英格拉姆吓趴下。回头看了看，这丫头一脸的坏笑，显然是在故意气英格拉姆不带她去人间。

　　其实安琪儿不去人间，是凤凰家族长老们的决定，博德走了，路西法还在太阳神手里。凤凰家族必须要一个身份够尊贵地代理家主才行，所以暂时未出嫁地安琪儿就被强行留了下来。

　　“你要是敢红杏出墙，我就在人间娶一百个小妾！”英格拉姆丢下一句话后，急匆匆地钻进了阿帕奇身前的黑色光罩。

　　阿帕奇沉喝一声，光罩收敛。弗拉迪诺家族的人，还有凤凰家地十几个就都消失了。

　　一行人没有直接回到人间，而是先到了地狱。随行的六个凤凰长老在地狱留下了四个，凤凰十三御也留下来了。他们有两个任务，第一是解救路西法，第二。是通知地狱三兄弟，鲍威尔已经被找到，不过她落到一个神棍手里，你们回去谈判去吧！

　　在地狱停留了三天，这段时间是给阿帕奇恢复力量的，然后庞大的队伍穿越回了布雷泽。

　　“咦？有意思！哈哈！太有趣了！”刚一出现在天空中。博德就眺望海峡对岸，对楚天打趣道：“龙皇陛下！您在人间的名声不太好啊！”

　　楚天也向海峡对岸望去，可惜什么都没看到，只能勉强看到海峡中央的祭祀学院。楚天暗想，博德不但是透视眼，而且还是个远视眼！

　　“怎么了？”阿帕奇问道。

　　“有几十个……看衣服应该是祭祀，正举着牌子骂你呢！”博德双肩抖动，看样子她重盔下的嘴角已经笑开了花。“我看看啊。打倒学术骗子弗拉迪诺，抵制弗拉迪诺私吞上古祭祀术。呵，这个有意思，写着祭祀学霸弗拉迪诺遗臭万年！”

　　“有神族吗？”楚天眯起眼睛问道。

　　“都是普通人类，最强的一个，是七级魔法师吧！？”博德笑道。

　　“不管他！”楚天对这种人类地争端还不放在心上，他又太多神族的事情要去处理了。

　　降落在光明圣殿前的广场上，几个正在巡视的精锐武士看到楚天，立刻躬身下拜，“老板，老板娘！”

　　“都起来，都起来！”楚天急匆匆地挥挥手，“瑟琳娜你安排着。”时间顺流开启，楚天刹那间消失。

　　博德身后的两个凤凰长老立刻皱起了眉头，龙皇太失礼了。

　　瑟琳娜急忙歉意道：“博德冕下，我的朱丽娅妹妹有孕在身，弗拉迪诺是急着看孩子去了！”

　　“哦，那沙克呢？”

　　“沙克现在不在岛上，我这就派人去找他，大概三天后才回来！”其实沙克就在光明圣殿里面，不过博德事先已经打过招呼，要楚天先跟沙克交代之后，他们才能见面，不然博德就没有借口敷衍身后的两个长老。

　　“两位长老，我们就在等三天吧！”博德轻声吩咐道，那两个长老无奈地点点头。

　　而此时的楚天已经冲进了朱丽娅的卧室，里面地情景有些眼熟，朱丽娅小腹微微隆起，躺在床上。小白和楚炎正趴在朱丽娅的肚子上，嘿嘿地笑着。而小墨菲特眨着大眼睛站在床边，不知道在想什么。

　　“女儿呀，老爹回来了！”楚天冲上去，一手一个，把小白和楚炎扔到一边，趴在了朱丽娅的肚子上。

　　“呜呜！”小白大叫，表示不满。

　　“漂漂妈妈，不生气！老爹不好玩！”楚炎小大人似的安慰着小白。

　　听了听朱丽娅肚子里的动静，楚天又调笑了几句，然后翻手拎起了小白，“小家伙，生气啦？嘿嘿！”

　　突然，楚天神色一变，怒气冲冲地说道：“说，你跟安吉丽娜是什么关系！？”


第四百七十章 祭祀间的争斗

　　“呜呜！”小白的脖子被楚天抓住，委屈地蜷缩起身子，裹成一个毛绒绒的小肉球。一双大眼睛可怜巴巴地望着楚天，隐隐闪烁着泪光。

　　“没用的！”楚天狠狠瞪着小白，“给我老实交代！”

　　小楚炎拽了拽楚天的法袍，撒娇道：“老爹，漂亮妈妈，说话，不会！”

　　“你不会说话！？哼！”楚天眯缝着眼睛，上下打量着小白，“我去血炼狱那一天，你跟我说什么了？”

　　“呜？”小白嘟着嘴，发出了长长地诧异声，歪着脑袋盯着楚天，大眼睛里尽是迷茫，本小姐跟你说过什么吗？对不起，我记忆里没有！

　　“弗拉迪诺，你怎么又欺负小白了？女儿是什么样子还是她告诉我的呢！”朱丽娅怀孕后，脸庞成熟了很多，不过看上去还是未出阁的女孩模样。

　　“唉，你们都被这小家伙骗了，她会说话！而且亲口跟我说过！”楚天解释道。

　　“呜！”

　　小白伸起右前抓，努力张开三个肉嘟嘟的小指头——本小姐对自己发誓，从没亲口跟你说过话！嘿嘿，人家那次是用灵魂说的！

　　楚天哭笑不得，他拿小白还真没有办法，打不得，骂不得！那就只剩最后一招了，“你老实交代，不然以后不给你酒喝！”

　　“老爹！坏！”小楚炎先撅起了嘴，“不给漂亮妈妈酒，我就离家出走！”

　　楚天愕然，这两个小家伙的关系什么时候这么好了？

　　“呜呜！”小白指了指自己的嘴巴，又摇了摇头，神色非常郑重，她真的不能再说话了。嘴巴，灵魂都不能了。

　　楚天还有些不相信，道：“不会说话，那你写字总会吧？写出来！”

　　小白两眼一翻，快要对楚天五体投地了，大傻冒，拜托了，本小姐要是能写出来你认识的字。上次还犯得着浪费灵魂力量跟你说话吗！？一张小纸条就解决啦！

　　楚天还是不依不饶，干脆拿出一张纸，铺在了床脚上，又在小白的前抓上沾了些墨汁，“写吧，就写你跟摩根家族的那些变态是什么关系？”

　　靠，难道你怀疑本小姐跟安吉丽娜有不可告人地秘密！？小白愤怒了，挥抓狂挠，片刻间就在白纸上写下了一串字。然后一扭头，哼了一声，招呼小楚炎走了。

　　“弗拉迪诺，这是什么东西？画像？”朱丽娅拿起纸片看了看，一脸茫然，递给了楚天。

　　眼熟！这是楚天看到小白狗扒似的鬼画符之后的第一反应。

　　“女神在上！”第二眼，楚天认了出来，小白的字，跟当年那本生命女神笔记上的文字。属于同一种类，都是跟地球上甲骨文很像，但又有一些不同的文字。

　　可惜那本笔记已经不存在了，它被朱丽娅在生命之树吸收过一次，之后变成了普通的布帛书籍，后来跟着楚天的第三任空间戒指一起被毁掉了。为这楚天还心疼了很长时间，特意命西纲打造了他的第四枚戒指。

　　异界的甲骨文，楚天也就能蒙着认出几个，这还必须是工工整整写成的。像小白这样用澜月兽爪子划拉出来的东西，他根本就一个字都不认识了。

　　小白的年纪够古老的，以前预测的一万多岁估计太少了，楚天心里只有这个结论。

　　小心翼翼地把那张纸塞进戒指里，楚天准备以后认真研究。

　　……

　　回到光明圣殿的时候，瑟琳娜已经拉着沙克去吩咐了。而博德和那两个凤凰长老把阿帕奇拽去，说要探讨空间神力地秘密。

　　处理了乱七八糟的琐事，楚天只觉得脑袋大了一圈。

　　空荡荡的大殿里，只剩下了巴博萨一个人。把梅尔金斯的瓶子拿出来。交给巴博萨，楚天笑道：“这次梅尔金斯没用上。你还是把他送到教廷接受教育吧！”

　　巴博萨很小心地接过了瓶子。阴森的脸上，恐怖地气质又浓厚了一层，这是他跟厄运之神学习的结果。

　　“现在大陆上怎么样了？卢迪三世统一了么？”楚天随口问道。

　　巴博萨愕然，老板不愧是军事白痴，就连他这个整日研究病毒的人都知道。统一战争没那么简单的，就算有压倒性地武力，但安抚平民，重建经济，剿灭余孽……乱七八糟的一堆事儿也足够忙上好几个年头了。

　　“嘿，老板，你去血炼狱才不过两个月的时间，卢迪三世动作再快，也不可能在这么短的时间内统一。”巴博萨道：“十几天前，卢迪三世和西方二十七国联军在迷雾湖开战了，有精灵族帮忙。帝国占了些便宜，现在联军退守到斯科特大沙漠，靠着沙漠地形拖延时间呢！”

　　“哦，随他们玩去吧，咱们不管这些乱七八糟的事儿！”楚天拿出了小白的纸条，翻来覆去地看了起来。

　　“老板，还有件事得跟你说一下！”巴博萨有些犹豫，“是您的老师安东尼殿下。”

　　“安东尼老师，他怎么了？”楚天奇道。老头子不应该在落日山脉，想办法复活爱丽丝吗？

　　“还是从头跟您说吧！”巴博萨道：“您还记得那个偷学了您祭祀术的山顿吗？”

　　“你有那个混蛋地消息了？”楚天立刻收起了纸条，急忙道：“他又搞出什么事儿了？”

　　“山顿的下落还没有查出来，不过大陆上最近传出了很多谣言，说上古祭祀术是您私吞的女神秘法，而且还说……”

　　“那些话就不用说了。”楚天不用猜就知道，肯定是山顿的那一套狂信徒言论，回来时博德在海峡对岸看到的，应该就是被山顿忽悠了的狂信徒。“现在情况怎么样？怎么又跟我的老师扯上了？”

　　“情况倒是不算严重，教廷传下神谕，宣判所有反对您的人都是异教徒。剩下有个别地，也被我的暗殿，和鲁西纳的佣兵团解决了。”巴博萨低着头，有些不敢看楚天，“不过开始的时候，要求您分享上古祭祀术的祭祀太多了，我们下手重了点，结果惊动了安东尼殿下！”

　　“赞美爱丽丝姐姐！”楚天一拍额头。苦笑起来，巴博萨下手有多狠，他可是心知肚明，这老毒物随随便便一瓶毒药，就能撂倒百十来人。他要是大开杀戒，估计那时候死的祭祀不在少数。而安东尼又是大陆祭祀的精神领袖，自然不能坐视不管。

　　巴博萨道：“还有……”

　　“还有？女神保佑，你继续说吧！”楚天似乎看到了落日山脉上，安东尼扭曲着猥亵脸孔破口大骂的模样。

　　“老板您也知道您地名头对军队士气的影响，那些祭祀虽然被镇压了，但很大一部分还是被西方的联军利用，他们也打着上古祭祀术的名义，来对抗帝国的祭祀。结果卢迪三世为了稳定军心，可能也有讨好您的意思，命令军队开始大规模斩杀敌方的祭祀。”

　　楚天已经无话可说了，卢迪三世为了讨好自己还真是不惜本钱啊！

　　“安东尼殿下一向忠于帝国。他不敢拿卢迪三世问罪，只能找老板你了！”巴博萨陪着楚天一同苦笑，“最后，最后还有一个情报！虽然我们没有查到山顿的下落，不过在落日山脉附近发现了两个人，他们容貌一般，但是身形跟马里昂和山顿很像！”

　　“你不会是想告诉我，山顿已经跟安东尼老师扯上关系了吧？”

　　“有这个可能！”巴博萨递给楚天一封信。“老板你自己看吧！”

　　这是安东尼给楚天地一封信。措辞严厉，指名要楚天停止迫害以山顿为首的祭祀们，并要求楚天去落日山脉给他解释清楚，上古祭祀术到底是从哪里来的？他是不是真的私吞了女神秘法！

　　“师傅的脑子是怎么想地！”楚天狠狠把信拍在了桌子上。

　　巴博萨继续道：“有安东尼殿下的这封信，我们暗殿也不敢太过分，所以布雷泽海峡对岸才出现了那群疯狂的祭祀……”

　　“准备一下，三天，不。五天后我去落日山脉！”楚天想了想。又道：“叫迈克尔这两天别乱跑了，到时候我带他去看师爷爷。”见到徒孙。安东尼的火气应该能小点吧？

　　……

　　心头烦闷，楚天闷头走出了光明圣殿，其他麻烦好解决，大不了叫坎普抡起战神戟，大杀四方就行了。可今天楚天遇到地小白和安东尼，都是不能打，不能骂的麻烦人物。

　　溜达到海滩上，打眼一看，阿帕奇和博德正在那里卿卿我我，而凤凰族贴身保护博德的两个长老，为了不打扰博德与阿帕奇研究“空间神力”，已经不知道被打发到哪里去了。

　　“哎呀！弗拉迪诺陛下也有不开心的时候？”博德还穿着重甲，看不到容貌表情。

　　“博德冕下怎么知道我不开心的？”楚天笑道。

　　“呵呵，老板你忘了她的眼睛啦？”阿帕奇解释道：“据说心态不同的时候，灵魂也有不同的表现，博德能看到你的灵魂，自然就知道你不开心了！”

　　“呦？你们两口子真是夫唱妇随啊！”楚天调小了一句，然后把小白的纸条在博德面前晃了晃，“你认识上古的文字吗？”

　　“认识些，不多，自从布莱恩特那混蛋统一兽神族之后，神族的文字变化很大！”博德结果了纸条，瞥眼一看，惊道：“哇，弗拉迪诺，你得罪哪个上古神族了？”


第四百七十一章 图

　　在人类的眼中，所谓上古神族，是指魔法历元年。禁忌海第二次众神大战以前的所有神族，而在神族眼中，真正的上古神族，是指布莱恩特以一己之力突破创神屏障，晋级神王，统合三界兽神之前的神族！

　　布莱恩特之前，创神法则牢不可破，布莱恩特之后，创神权威根基动摇。故神族以此划分时代……这一段话，当然是我们的迪奥同学，很多年后在他的回忆录里面提到的了。

　　楚天现在根本不知道神族也分时代，所以他无所谓地一耸肩，笑道：“博德冕下如果认识上面的字，就告诉我吧，我得罪的上古神族太多了！”

　　“你得罪的上古神族太多了？切！阿帕奇，你老板撒谎了！”博德叉腰晃脑，嗤笑道：“你有没有弄明白上古神族的意思？严格来说，我父皇，还有美人鱼的父皇尤因，才算得上是上古神族！我和美人鱼都不算！”

　　楚天一愣。

　　博德继续笑道：“所谓上古神族，是布莱恩特统一兽神族之前诞生的神族！明白了没？龙皇陛下！”

　　“博德，别这么跟老板说话！”阿帕奇拽有一下博德，让楚天心头大慰，还不错，这小子有了老婆还没忘了兄弟。

　　博德狠狠锤了一下阿帕奇，对楚天道：“行啦，在免费附送你一条消息，就算是道歉了。在上古神族之前，还有一种神族叫创世神族，他们都是创神亲手创造的。不像我父皇那样，是从魔兽提拔起来的！”

　　楚天恍然点头，罗德曼给他讲述神族历史的时候就提起过，大多数神族本来都是普通人类和魔兽。不过后来创神偷懒，把他们提拔成了神族。

　　博德晃了晃纸条，道：“这种文字呢，传说中是创世神和创世神族共同发明的，用来教化三界！不过后来第一次众神大战的时候，上古神族和创世神族就死了不少……算了，这么说太啰嗦，你只要知道一件事就行了！”

　　博德两只手分别掐着纸条的一边。把字迹展示到楚天眼前，沉声说道：“现在这种文字只有极少数的人会写会说，我也认不全，但是能掌握这种文字的，都是神族中的贵族！天生拥有创神赐福！”

　　女神在上！楚天眯起眼睛嘿嘿笑了，小白背景很牛啊！等她变人后娶过门，岂不是发达了。

　　“你还笑？你知道这上面写的什么吗？”博德很严肃地说道：“很多字我也不认识，不过能告诉你我认出来的。嗯……”博德缓缓地念了出来。“弗拉迪诺……混蛋！……诅咒你进血炼狱……”

　　博德越念越惊讶，最后惊道：“弗拉迪诺，我怀疑这是拥有创神诅咒的上古神族，给你下了最恶毒的诅咒！看这句，向我忏悔吧。不然诅咒你的耳朵溃烂！”

　　“你还笑！？”博德急道：“你知不知道，灵魂力量如果想影响身体，首先就要通过七窍，其中耳朵是很重要地部分。这位神族肯定是在诅咒你的灵魂！”

　　“嘿嘿！”楚天笑嘻嘻地拿回了纸条，不自觉地摸了下耳朵，小白通篇所说的。估计就一个意思，大混蛋，给本小姐道歉，不然咬烂你的耳朵！

　　道谢后，楚天走了。只留下博德在那里跟阿帕奇嘀咕，“臭小子，你老板没事儿吧？得罪了上古神族，他还笑得出来？”

　　……

　　时间流逝，三天很快就过去了，这三天里，楚天付出了无数不平等条约，总算把小白哄开心了。然后沙克终于“归来”。

　　配合着博德上演了一场傻老子和孝顺女儿相认的戏码后，博德对那两个长老表示。父皇死活不肯离开布雷泽，咱们也不能逼他。干脆，我留在这里照顾父皇了！

　　不过在相认的过程中，楚天发现一个很奇怪的事情，博德与沙克的关系似乎不是很好。看起来做戏地成分很浓，后来问过阿帕奇才知道，当年博德与她父皇曾经闹翻过，原因很简单，个性很强的女儿反对包办婚姻！所以在裁决山大战之前，博德与她父皇是面和心不合，后来凤凰主神变成了沙克·博德为了家族，才勉强做了冒牌货。

　　而博德能爽快地同意沙克与澜月兽的婚事，楚天私底下以为，这里面有报复的成分！

　　跟禁忌海的谈判，集体婚礼地筹划，这些烂事儿一股脑地丢给瑟琳娜。楚天抱着儿子，坐上改进版的波音，踏上了前往落日山脉的请罪之旅。

　　随行的还有拉希德和德库拉两个老头子，其他人，包括战神在内，楚天就不带了。因为现在地布雷泽，实际上是最空虚的时候，阿帕奇和英格拉姆只剩下了一重神力，战神坎普需要留下来看家。

　　另外小楚炎死活也要小白跟着，这两个小家伙的友好程度，实在让楚天嫉妒。不得已，就把小白也带上了。

　　改进版的波音速度就是快，原本半个月的路程一天就到了。

　　接天峰出现在眼前，隐隐约约地，楚天听见了嘈杂的人声。

　　“赞美生命女神！”“女神在上！”如是的声音成了落日山脉的主旋律。打眼一看，漫山遍野地营地，密密麻麻的祭祀法袍。接天峰周围，竟然有不下万人的祭祀！

　　“爱丽丝姐姐在上！有意思了！”楚天眯起了眼睛，为何出现这种情况他心里有了几分想法。巴博萨和卢迪三世在全大陆范围内绞杀祭祀，这帮“异教徒”无处可逃，只能到安东尼这里来请求避难。巴博萨和卢迪三世胆子再大，也不敢在安东尼眼皮子地下杀人。

　　“大家看！那头遮天云雀身上挂的是弗拉迪诺的家徽！”

　　“没错，就是他，打到弗拉迪诺！”“分享上古祭祀术！”

　　……

　　有安东尼撑腰，这帮祭祀很是疯狂！

　　“哼！孙女婿，要不要我吃了他们？”德库拉面色不愉，拉希德的脸上也是一层寒霜。他们可不会顾及一些普通人类。

　　“我想亲自吃了他们！”楚天也是火气上升，试想一个神族中势力都是数一数二的大家族族长，被一帮人类指着鼻子骂，没火气那都怪了。咬咬牙，楚天忍了，“波音，不理他们，直接去见老师！”

　　波音双翅一展，落在了接天峰顶上。

　　此刻那间破烂的茅草屋还是没有变化，但是在一旁又多出两个砖石房子。

　　“哼！弗拉迪诺，你终于来了！”山巅响起一声重重地冷哼，楚天低头一看，不是安东尼，而是山顿！

　　最坏地情况还是发生了，山顿和安东尼终于“勾结”在一起！

　　“哈哈！龙皇陛下，好久不见了！”下一个人让楚天更加咬牙切齿，是混乱之神马里昂。而且马里昂似乎没有了上次被吓跑的阴影，他已经笃信，楚天不可能是真的神皇。

　　马里昂一个黑暗神出现在生命女神墓地干什么？楚天心头暗暗疑惑。

　　楚天跳下波音，冷眼盯着马里昂，“我的老师呢？”

　　“我在这里。还没被你气死！”安东尼拄着拐杖从茅草屋里面蹒跚而出，猥琐的脸上怒气冲冲。

　　楚天一拍儿子的屁股，把儿子举在了眼前。

　　“爷爷咩！”楚炎奶声奶气地叫了一声，白嫩的小脸蛋笑成了一朵花。

　　“哎，乖孙儿过来！”安东尼的火气立刻被楚炎给浇灭了一半。从楚天手里接过孙儿，安东尼逗弄了一阵，然后对楚天冷道：“龙皇陛下。你做了龙皇，就不把我这个老祭司放在眼里了？”

　　“赞美生命女神！学生我哪敢呀？”楚天嬉皮笑脸，但总躲在儿子后面。

　　“你有什么不敢做地！？”山顿在一旁怒喝道：“连女神的秘法你都敢私吞！哼！”

　　“马里昂，你的狗又乱咬人了！”楚天懒得跟山顿计较，直接找上了马里昂。

　　“爱丽丝冕下在上！龙皇陛下竟然把女神的信徒形容为狗，哼哼，安东尼先生，你看到了吧？我说的不假吧？”马里昂的话让楚天猛吃一惊。他一个黑暗神，怎么赞美起生命女神了！？

　　亡灵才知道马里昂跟安东尼说了什么，但安东尼此刻的怒火已经压抑不住了。“弗拉迪诺，你是龙皇，我没资格要求你继续信仰女神！但你知不知道，这两个月大陆上死了多少祭祀！？”

　　“嘎嘎！”德库拉怪笑起来，“如果那帮混蛋不贪图我孙女婿的秘法，谁有兴趣去杀几个普通的人类！？”

　　“几个普通的人类？德库拉，可不止几个。而且他们都是女神的信徒！”马里昂理直气壮地说道，那模样。跟真正的女神信徒没什么区别。

　　“呜呜！”小白冲着马里昂叫了两声，一脸的愤怒。

　　一条普通地澜月兽自然不能引起马里昂的兴趣，他给山顿打了个眼色。

　　山顿会意，道：“安东尼殿下，死去的祭祀已经为女神的信仰献身，他们死得其所，您不必生气。但是，弗拉迪诺私吞女神秘法地事情必须要给所有信徒一个交代。毕竟那是女神赐予所有祭祀的啊！”

　　楚天心头暗恨，没办法跟安东尼解释上古祭祀术的来历，是他最大的软肋，当年那个蹩脚的借口此刻看起来只能是个笑话。所以安东尼有怀疑无可厚非。

　　“你说我私吞女神秘法，有什么证据！？我还说上古祭祀术是我自创的呢！”

　　“谁说我没有证据！？哼！”山顿小心翼翼地拿出了几张纸片，“这就是证据！是我们从落日山脉发现的！”

　　靠！这东西还存在！？楚天苦笑，那几张纸片破烂不堪，质材发黄，明显是拼凑起来的。把一张纸被扔在野外好几年，经历了风吹雨打后，如果他还能幸存下来，就是这副模样。

　　此刻只能看到上面残缺不全地一些字迹，不过楚天认了出来，这东西是他当年随手扔掉的经络图。


第四百七十二章 爱丽丝复活倒计时

　　“这也能当证据？”楚天指着纸片嗤笑道。

　　现在那些发黄的碎纸片拼凑在一起，勉勉强强能让人看出来这是一副人体经络图。不过上面残缺了很多部分，楚天敢保证，山顿要是用这东西做研究，那研究出来的祭祀术铁定能把人改造成人妖。

　　“这就是证据！”山顿小心地把纸片放在掌心，一块一块地拼凑好，身边还立起了防风的魔法屏障。看他大气都不敢喘的模样，楚天暗笑不已，当年没有任何价值被他随手扔掉的东西，竟然有人把它当成宝贝。

　　山顿如端至宝，双手捧图，把经络图展现在楚天面前。“你自己看，这上面的字迹安东尼殿下已经鉴别过了，就是你写的！”

　　楚天瞥了一眼，图上的确有当年自己留下的学习笔记。不过楚天的医术经过多年进步，再融合了神力的辅助，他早已经超越了地球的医学水平。图上的笔记在楚天此刻看来，就是幼稚的小学生作业。

　　“你看！”山顿继续说道：“这图上的人体，根本就不是画上去的，也不是用魔法印上去的。这些画像跟纸张已经糅合成了一体，除了女神，谁还能做到这一点？”

　　白痴，这是的球上的激光印刷术！楚天冷笑道：“还有什么吗？”

　　“这些还不够吗！？”山顿怒道：“大家都是祭祀，虽然看不懂这些图，但我和安东尼殿下都能肯定，这张图是用来治疗伤病的！而且你留在上面的字迹分明就是自学的心得！”

　　山顿很坚信自己的推断，理直气壮道：“你已经是大陆第一祭祀，还有什么东西值得你学习吗？当然就是上古祭祀术了！所以你说自创上古祭祀术根本就是胡扯，它是你从这张图上偷学去的。然后你私吞了女神秘法！”

　　安东尼略皱眉头，山顿这个狂信徒的神智恐怕都已经混乱了，他的话经不起推敲。不过楚天上古祭祀术的来历又当真值得怀疑。

　　“弗拉迪诺！这东西到底是不是女神留下的？你是不是私吞了女神秘法！？”安东尼冷声说道：“我记得很清楚，你当年说是靠运气治好了赤焰，但你后来的上古祭祀术是怎么回事？难道也是运气！？”

　　“女神！呵呵！生命女神！”楚天突然冷眼盯住马里昂，问道：“老师，别再理会山顿这个疯子了。我想先知道，马里昂都跟你说了什么？你知道马里昂的身份吗？”

　　安东尼一愣，道：“马里昂冕下是上位光明混乱之神！”

　　楚天大笑了起来。安东尼老师平日里挺聪明的，不过他也是狂信徒，一旦涉及爱丽丝，就免不得头脑发热了。马里昂必定是凭借对生命女神的了解，冒充了爱丽丝的属神！

　　“光明神族！？哈！老师，你知道生命女神划分神族阵营地标准吗？”

　　“难道你知道！？”

　　楚天笑道：“当然知道，爱丽丝冕下挑选光明神族只有一个标准，就是长得够白！”说着。楚天一指马里昂，“老师你再看看他的脸！”

　　“胡说！”安东尼狂怒道：“女神不可能这样划分神族！光明神族的统领怎么可能如此儿戏！”

　　楚天无奈耸肩，为什么真相就没有人相信呢？

　　眯起眼睛盯着马里昂，楚天猜不透他的心思，马里昂的目的是什么？山顿只不过是个棋子。但马里昂一个上位神，为什么不顾尊严冒充对手去骗安东尼？

　　楚天感觉到事情有些不对，马里昂肯定是想利用安东尼来达到什么目的！

　　生命女神！

　　楚天猛地意识到，马里昂应该在打爱丽丝的主意。

　　果然。安东尼证实了楚天地猜测，“弗拉迪诺，马里昂冕下说你有能力复活女神，但你惧怕女神复活后追究你私吞秘法的责任，所以不肯复活她，是不是真的！？”

　　“呵呵！”楚天终于明白马里昂的全套谎言了。

　　马里昂先是冒充光明神族，取得了安东尼的信任，然后透露给安东尼。说生命女神当年留下了可以复活她地秘法——上古祭祀术，而楚天得到了秘法，却把它私吞了，而不肯用来复活女神！

　　安东尼之所以愤怒，是因为楚天能复活女神，但不去做！或许安东尼并不完全相信马里昂，但是面对复活女神的诱惑，他这个狂信徒愿意去做任何事！

　　如此一来，马里昂的目的很明显了。他要利用安东尼，逼楚天复活生命女神！

　　可这对马里昂有什么好处？这就不是楚天能想到地了。

　　“马里昂冕下。你有什么证据证明，我能复活女神！？”

　　“我可以证明！”一道人影陡然出现在楚天眼前。

　　“瞬！？你还没自爆！？”楚天猛吃一惊。

　　瞬能出现在这里，理由很简单。

　　其实美人鱼给瞬留下的牢笼，就像阿帕奇的分身一样，主人出了问题，分身也就削弱或者干脆消失！昔日美人鱼去地狱的时候，瞬就有过逃脱的记录，不过当时被沙鲁借助鲍威尔留下的力量阻拦了，可现在美人鱼变成了普通人。禁忌海所有的势力都在地狱。那瞬能逃出来并不稀奇，毕竟他也算是空间之神！

　　瞬拿着一块魔法水晶石晃了晃，“禁忌海有个规矩，就是喜欢监视客人。而我恰巧得到了这块水晶石，里面记载了你在禁忌海做过的事情！哈，连主神都能创造，你复活神王有什么不可能！？”

　　安东尼显然已经见过瞬了，他冷道：“弗拉迪诺！你还有什么好说地？”

　　“你们不就是想让我复活女神吗？哼！”楚天眯起眼睛笑了，他本来就已经有了复活女神的打算，不过没有十足的把握才放弃了。“那我就试一试了！”

　　安东尼大喜，狠狠亲了一口怀里的小楚炎。

　　“呜呜！”小白神色狂变！从地上直接跳到楚天的怀里。爬上肩头，发了疯似的咬住他的耳朵。

　　“哎！你干什么？”楚天地耳坠立刻被咬出血了，抓起小白，楚天刚想说话。却发现小家伙连连摇着头，大眼睛里满是焦急，身体都已经颤抖了。

　　弗拉迪诺，你要是敢去复活。本小姐跟你没完！

　　小白没有说话，灵魂也没有动，但楚天很清楚地感觉到了这个意思。

　　“弗拉迪诺，你还等着干什么？跟我去复活女神！”安东尼喝道。

　　“老师你等等！”楚天两手捧住小白，上下颠了颠，笑道：“两位老爷子，麻烦你们先照顾一下小白！”

　　“你真的要去复活爱丽丝？”拉希德皱眉说道。

　　“如果我不去复活，安东尼老师也不能放过我啊！”楚天笑了笑，把小白交到拉希德地手上。低声道：“放心吧，爱丽丝复活后也不可能有完全地实力！麻烦你用通讯石联系布雷泽，让阿帕奇把我的骑士团教头送来！”

　　拉希德一挑眉毛，他明白了楚天地意思。心中大笑，这小子够狠的。竟然想把生命女神控制在手里！骑士团教头……不就是战神吗？

　　先去试一下，如果女神真的复活了，那就用战神对付马里昂和瞬，然后把实力没有完全恢复地生命女神拐到布雷泽！这就是楚天的打算！

　　“龙皇陛下。我们走吧！”马里昂笑呵呵地招呼着楚天，指了指地下。

　　“再等等！我有个助手马上就来！”

　　这时候，拉希德开启通讯石，呼唤了布雷泽。

　　片刻功夫，接天峰的顶端开启了一条空间通道，阿帕奇护送着战神过来了。

　　“是你！？”马里昂的喉结咕噜一声，心中暗道，完了！弗拉迪诺怎么能命令战神？他不可能是真正的神皇啊！

　　楚天对马里昂笑了笑。楚大少不是笨蛋，现在所有人都希望女神复活，那就去做了。但马里昂和瞬复活女神的目的不明，楚天要保证女神复活后落到自己手里！

　　“阿帕奇，去喀秋莎那里，告诉喀秋莎的大伯，黑暗神族好像有威胁光明神族地阴谋，就这一句话就可以了！”想了想，楚天又加上一句。“做完这一切后，你的通讯石随时开着。有什么麻烦，就把阿斯诺也送来！”

　　一切都布置好了，楚天眯起眼睛笑呵呵地看着马里昂。“现在可以去复活女神了。”

　　安东尼和山顿都是兴冲冲的，但马里昂和瞬的脸色却不大好，瞬不认识战神。但他看到阿帕奇穿越空间时的模样，就知道，这人对空间力量地理解比自己还要强大。

　　楚天缓步走进了茅草屋，后面，小白绝望地闭上了眼睛。早知道上次就不用灵魂力量说话了，这次比上次危急多了，应该把力量留给这一次！

　　“漂亮妈妈，咋咧？”小楚炎在拉希德的怀里歪着脑袋，诧异地问道：“什么，你害怕！？”

　　小白痛苦地捂住脑袋，指了指下面，小笨蛋，你的灵魂那么强，自己不会看呐！

　　小楚炎眨了眨眼睛，低头下望，什么都没看到！就是个山顶。

　　疑惑地想了想，小楚炎不明白漂亮妈妈让他看什么，算了，那就看老爹。

　　楚炎的灵魂很快就锁定了楚天，然后视线跟随着楚天，很快就看到了那座冰棺，还有里面地爱丽丝……

　　“吓人咩！呜呜！”小楚炎被吓哭了。


第四百七十三章 生命女神与小白（上）

　　安东尼在前引路，楚天等人来到了地下神墓的入口。

　　就在安东尼沉入地下，即将进入墓室的时候，楚天突然拉住了他，笑道：“老师，还有一件事需要跟你交代一下！”

　　“什么事？”安东尼没有了刚才的严厉，他的目的只有一个，那就是复活生命女神！

　　楚天的目的也是复活女神，马里昂和瞬也一样。三方的目的相同，而且马里昂见到战神后只是恐惧，而不是立刻逃走！所以楚天忍气吞声，在外面容忍了山顿的嚣张，为的是在复活女神之前不惹出事端。

　　可以说，楚天这次来的真正目的，就是为了爱丽丝！

　　如果楚天在复活女神之前干掉马里昂，可以！之后安东尼翻脸，而马里昂面对战神后还敢继续嚣张的倚仗也会出来，到时候接天峰大乱，谁能保证安东尼的安全，谁能保证马里昂的那个“倚仗”是战神能对付得了的！？谁能保证爱丽丝能够顺利复活！？

　　楚天眯缝着眼睛，看着马里昂，“你们在这里等着，我和老师下去！只有我和老师两个人！”

　　楚天重重地加重了语气！

　　“不行，谁能保证你复活女神后，不会有歹心！”山顿怒喝道：“我要……”

　　“你他妈的给老子闭嘴！”

　　刷！

　　裁决刀出！六御锁魂星芒闪烁，马里昂和瞬心头一颤，同时暗道，死神在上，弗拉迪诺竟然真的能驱动裁决之刃了！

　　山顿已经被楚天的气息压制的无法动弹，但狂信徒的信念让他死死盯着楚天。

　　“弗拉迪诺，你干什么！？”安东尼怒道。

　　“老师。当年你用自己的命去救朱丽娅，我永远记住了！但是现在请您别插手！这是神族之间的恩怨！”楚天鞠了个躬，道：“我会给你一个复活地爱丽丝冕下！”

　　安东尼后退一步，他要的只是女神复活！其他不重要！

　　“女神在上！”楚天冷笑道：“马里昂，瞬！老老实实在这里给我呆着！坎普，锁定他们！”

　　“遵命！”战神戟一荡，坎普手中的长戟突然一分为二，分别锁定了两人。

　　“在我复活爱丽丝这段时间里。如果他们敢动一下，立刻杀了他们！尤其是那个瞬，如果他有一丝神力波动，你第一个杀他！记住，要把他打成齑粉，一点血肉都不能留下！这小子的空间秘法厉害着呢！”

　　“老板放心，他只有空神三成的修为！我可以在他开启空间通道前杀了他！”

　　楚天点点头，笑眯眯地看着马里昂。“混乱之神马里昂冕下，你的戏演得很好，但是有一个破绽，就是见到坎普后居然不逃跑，哈。能让你如此胆大，背后有人给你壮胆吧？还好我也不算是笨蛋！”

　　又对瞬笑了笑，“在上面的时候，你们很嚣张嘛！可惜这里是另一个空间。生命女神地空间！就算你有后援，但是在女神的空间里开启空间通道，也不可能比战神戟来的还要快吧？”

　　“我想想……你们的计划，是不是等我复活女神之后，由瞬开启空间通道，叫来后援，然后把女神抢走？”

　　“弗拉迪诺，他们是光明神族……”安东尼道。

　　“老师。还是那句话，我给你一个复活的爱丽丝冕下，到时候一切真相你去问女神！”

　　楚天收起了裁决之刃，他很想在现在就杀了马里昂等人，但安东尼还在被骗中，肯定不能允许他这么做，那就等女神复活后再杀也不迟。

　　安东尼有些不理解，为什么山顶上的楚天，和墓地里的楚天判若两人，其实很简单。山顶上的时候。楚天担心瞬在死前开启通道，叫来强援。但到了墓地里，由于这里是女神地空间。瞬要开启通道必须承受一部分女神的压力，这些压力耽搁的时间，足够坎普杀人了。

　　……

　　缓步进入墓地，楚天又看到了那座冰棺材，而这时小楚炎的灵魂也锁定了楚天，在山顶上被吓哭了。

　　调皮的小丫头，爱丽丝还是给楚天不像女神地感觉。

　　“老师，你在一边看着，这就是我的上古祭祀术！”楚天双臂用力，推开了冰棺的盖子。

　　呼！

　　扑面而来的神力气息，让楚天如沐春风，心头畅快。闷气也小了不少，安东尼则是跪下了，虔诚地祷告着女神。

　　山顶上，没有神力的人只觉得身体舒畅，而拥有神力的人，如德库拉和拉希德，则是惊骇莫名！

　　小白叹了口气，留恋地看了一眼小楚炎，拍了拍他的小脑袋，安慰着不让他哭了。然后小白缓缓闭上了眼睛……该死的弗拉迪诺，为什么不告诉本小姐，你是存了复活女神的心思来的！？

　　墓地里，楚天给爱丽丝做了常规的身体检查，然后暗暗吃惊。

　　从身体上看，爱丽丝已经是彻头彻尾的死人，但楚天扒开眼皮检查她地瞳孔时。赫然发现，爱丽丝正俏皮地盯着自己，脸上没有表情，但眼神足够说明，爱丽丝的灵魂肯定还在思考着。

　　这种情形，如同当年的噬月天狼格里芬一样！

　　难道爱丽丝也是灵魂被封印了？

　　“老师，过来看一下她的眼睛！”

　　安东尼恭敬地站了起来，这是他第一次看到爱丽丝的眼神，“女神在上，她，她还活着！？”

　　“她的身体已经死了，但灵魂还在！”楚天沉声说道。

　　“那你有没有办法让女神的身体也活过来！？”安东尼颤声道。

　　“我试一试吧！”涉及到灵魂，楚天也没有太大的把握，他唯一可以借鉴地经验，就是格里芬在罗宾身上复活地那一次！

　　晶核！灵魂主神的灵魂就在晶核上，那神王呢？

　　楚天打开了爱丽丝地头颅。

　　“没有晶核！？”楚天猛吃一惊，爱丽丝的头颅里跟正常人类一模一样。两个半球的大脑，而不是神族环形的大脑。不是环形，那就自然没有晶核了。

　　“救我！”

　　楚天猛然听到一声呼喊，声音甜美，但又带着几分悲凉。

　　“你在跟我说话？”楚天问道。

　　安东尼什么都没听到，因为爱丽丝这一句是用灵魂说的。但他看楚天的模样，已经知道女神用灵魂降下神谕了。当年安东尼打开冰棺的时候，也听到过一次，所以并不惊讶。

　　“血！”爱丽丝又说了一句，不过这一句声音虚弱，看来她用灵魂说话耗费也是极其巨大的。说完这句后，爱丽丝再无声息。

　　血？楚天暗想，难道是血液出了问题？

　　楚天急忙检查了爱丽丝全身地血液。随后发现，生命女神身体内的血液早已经停止流动，但是她的血液有两个颜色，绝大部分都是红色的。只有大脑里面的，是黑色的。

　　难道是要把大脑的黑血清理出去？

　　楚天询问了爱丽丝，生命女神已经不能再说话了，但是她的眼神先是迷茫了一下，随后变得坚定——她不懂楚天嘴里地医学名词。但同意让楚天冒险试一试！

　　“好，我按你说的做！老师，女神要我清除她脑子里的黑血！”楚天先跟安东尼解释了一下，然后开始动手了。

　　……

　　山顶上。怀抱楚炎和小白的拉希德突然一颤，扭头对德库拉道：“老蝙蝠，检查一下小白的生命潜力！”

　　“小家伙好好地，检查什么？”德库拉一伸手，摸了摸小白的额头，惊道：“死了！？”

　　“漂亮妈妈？”小楚炎也从楚天身上抽回了灵魂的注视，转而盯着小白，然后眼神转动。“你干嘛去？”

　　原来小白的灵魂已经离体而出，飘向了山内墓地的方向。

　　该死的屏障！小白的灵魂气鼓鼓地停在墓地入口处，可凭她现在的灵魂力量，根本没有办法穿透这层屏障，去另一个空间。

　　“漂亮妈妈回来！”小楚炎急忙大叫，他发现小白的灵魂开始暗淡了。

　　……

　　神墓内。

　　清血的过程不必多说，楚天对自己开启时间顺流，眨眼间便完成了。

　　就在楚天想给爱丽丝缝合伤口的时候，只见生命女神的头颅开始自动愈合了。血液流动，心跳。脉搏重新开始，一切地生命迹象都在复苏。

　　嗤嗤！

　　从冰棺打开的那一瞬间，就在向外泄露的神力扭转了方向，一股股地回流到爱丽丝的身上。

　　紧接着，溪流般的神力逐渐变大，爱丽丝吸收神力的速度又快了一分。

　　安东尼突然呻吟了一声。脚下不稳，险些栽倒。

　　楚天一惊，急忙扶住了安东尼。“老师，您……”

　　话未说完，楚天已经亲身感受到了安东尼栽倒的原因，原来爱丽丝吸收完泄露的神力之后。并没有停下来，继续吸收着墓地里地所有元素，包括楚天和安东尼！

　　“妈的，爱丽丝你想害死老子啊！”

　　楚天的生命和神力也开始被吸收了，而安东尼已经是半昏迷地状态。

　　灵光一闪，楚天拿出了裁决之刃，用神力催动出一层蒙蒙的护盾，“有本事连神皇的刀你也给吸收了！”

　　果然，裁决刀出，即便是爱丽丝也没本事吸收楚天和安东尼了。

　　但是，其他的元素她可不会放过。

　　墙壁，冰棺，空气，时间，空间……一切元素都在流向生命女神的身体。

　　“妈的，不对劲，老师我们走！”楚天抱起安东尼，冲出了墓地，在入口处对战神喝道：“坎普，压着他们走！快！”


第四百七十四章 生命女神与小白（中）

　　庞大的元素同时被一点吸收，带来的是什么后果，楚天心里非常清楚。

　　巨大的真空，带来的不是爆炸就是空洞漩涡，不管是哪一个，威力都是不同凡响。

　　“噗”地一声闷响，就在楚天飞出墓地的一瞬间，生命女神墓地的整个空间都被吸收了，巨大的空洞随之出现。

　　楚天忙着逃命，没有注意到，也没有能力注意到，小白的灵魂在墓地空间坍塌的一瞬间，冲了进去。而目标是生命女神！

　　强横而诡秘的吸力继续肆虐着，隐隐能看见一层水纹似的波动不断扩散，所到之地的元素立刻被它吞噬，接天峰眨眼间便少了一截。

　　拉希德和德库拉冲天而起，避开了水纹似的波动，而战神不愧其名。战神戟幻化出无数戟影，把马里昂，山顿，还有瞬全部压着飞上了天空，同时还有戟影架在他们的脖子上，保证他们不会有任何异动。

　　水纹越扩越大，接天峰整个都被吞噬了，但它还没有停下来，目标直指山峰附近的万多名祭祀！

　　一下子，那些叫嚣着“打到弗拉迪诺”的祭祀全傻了。

　　“嘿嘿，好玩！”只有小楚炎不知所谓，趴在拉希德的怀里看着热闹。扭头问道：“骨头爷爷，漂亮妈妈跑到吓人怪兽的身体里去了！”

　　拉希德听不明白楚炎在说什么，但此刻的一切，也只有楚炎看明白了。小白的灵魂，进入爱丽丝的身体了。

　　就在小白灵魂入体的一瞬间，吞噬一切的水纹陡然而止。停在了所有祭祀的前面，然后消失。

　　一切风平浪静。

　　缓缓地，从接天峰消逝而成地半截山体中，飞出了一个娇小的人影。雪白色的长发，雪白的长袍，皮肤晶莹，娇嫩俏皮的脸上，此刻却是圣洁无比。

　　“女神复活了！”山顿在战神戟的监视下大叫起来，双眼赤红，脖子上青筋暴起，竟然像是陷入疯狂的状态。

　　安东尼被山顿的大吼也惊醒了，伏在楚天手臂上老泪纵横。高呼道：“赞美生命女神！”

　　“快放下我，让我去朝拜女神！”安东尼踢打着楚天，竟像是个孩子，“快点，还愣着干什么？”

　　女神真的复活了？楚天也呆滞了片刻，虽然他也是神族，虽然他拥有不惧怕女神的资本，但念了无数遍的“赞美生命女神”。当爱丽丝当真活生生地出现在他面前时，楚天还是心头颤抖了。

　　战神目光盯着马里昂和瞬，头也不回地说道：“爱丽丝冕下，多谢您当年救命之恩！”

　　爱丽丝没回应战神，她的身体还在缓缓上升。然后一张双臂，仰天闭目，似乎在呼吸着阔别万年之久的新鲜气息。

　　战神戟下的山顿彻底疯狂了，不顾长戟的锋刃就在脖子上。猛地向前一冲，竟要拼着断头也要去朝拜女神。

　　坎普长戟翻转，用戟杆拦住了山顿。

　　“放开我，让我去朝拜女神！”山顿疯狂地喊叫着，但却被战神压制得不能动弹分毫。

　　安东尼狠狠锤了一下楚天的手臂，喝道：“送我下去！”

　　楚天猛地一甩头，眯起眼睛，标准地神棍笑容浮现在脸上。女神姐姐，老子这次要拐骗你了。

　　“老师稍候，我马上陪你去朝拜女神！”楚天展身飞向了爱丽丝地方向。

　　“停下来，不许飞。我们要走着去！”安东尼倔强地拉住了楚天，“叫那个人放开山顿，朝拜女神是所有祭祀的权利，谁也没有资格阻止！”

　　“坎普，放开山顿！”楚天喝令后，扶着安东尼落在了地上。

　　山顿脱离了控制。一头栽倒在地面上，摔得头破血流。不过他不在乎这些，磕磕绊绊地爬起来，双目凝视着爱丽丝，“女神在上！”

　　爱丽丝也没有理会山顿，她继续深吸着落日山脉清新的气息，片刻后才缓缓收拢手臂，轻轻地落在了地面上。

　　一步一步，随着爱丽丝走向楚天的步伐越来越快，她脚下鲜花绽放。翠木丛生，待爱丽丝站定在楚天面前的时候，她走来地路上已是一片鸟语花香。

　　“女神在上！”安东尼翻身拜倒，激动得说不出话了。

　　而楚天则是笑眯眯地打量着爱丽丝，生命女神个子不高，只到楚天的肩头。两人就这样一个仰头，一个低头，互相看着。

　　“弗拉迪诺，快朝拜女神！”安东尼厉声呼喝，手上拉扯着楚天。

　　跪拜？呵呵，楚天从没有跪拜任何人的习惯。

　　“女神啊！您最虔诚的信徒，山顿来朝拜您了！”山顿终于跑到了女神面前，“噗通”一声跪倒，五体投地，与当年暗殿长老拜见楚天时一模一样。

　　“赞美生命女神！”被水纹吓傻地祭祀们也反应过来，不约而同地三跪九叩，随后按职业等级列队前行，汇聚在生命女神的身边。

　　高空遥望，爱丽丝与楚天孑然而立，身边万余祭祀把他们簇拥在中心，只有他们两人站着！

　　山顿跪拜后猛地抬起头，咬牙切齿地指着楚天，“女神！我要向您告罪，我没有守护好您留下的秘法，上古祭祀术被，被弗拉迪诺据为己有了！”

　　爱丽丝对楚天笑了笑，低头望了一眼山顿。

　　山顿受宠若惊，身子伏的更低了，颤声道：“女神，弗拉迪诺多年来借用您的名义，在人间为非作歹，请求您惩罚他！一定要让这个罪人为他的罪行付出代价！”

　　爱丽丝淡淡一笑，对山顿略微一摇头——我不信，有证据吗？

　　“弗拉迪诺犯下的罪行多不胜数，他不但操控教廷假传神谕，而且私自用您的名义编纂语录。借以招摇撞骗，您看，这就是证据！”

　　山顿小心翼翼地从怀里拿出了楚天乱写地《女神语录》，还有那几张破损不堪的纸片，恭敬地举过头顶。“请女神惩罚弗拉迪诺！”

　　“请女神惩罚弗拉迪诺！”万余祭祀齐声高呼，声势震天。

　　爱丽丝抬手拿起了《女神语录》，随便翻看了几页，平静地说道：“这些话都是我说的！”

　　山顿懵了。赤红地脸色陡然变青，不可思议地看看女神，又看了看楚天，然后急道：“女神，弗拉迪诺还私吞了上古祭祀术！”

　　“上古祭祀术是我赐给弗拉迪诺的，只赐给他一个人！”爱丽丝随手把《女神语录》扔到山顿的头上，对那几片碎纸看也不看，举目俯视了一圈跪拜的万多祭祀。神圣高雅地声音从她嘴里传出，“因为只有弗拉迪诺一个人才配得上我的秘法！”

　　“怎，怎么会这样？”山顿铁青地脸上瞬间退去血色，苍白得吓人。

　　“以创世父神地名义！”爱丽丝把手搭在了楚天肩头，“我生命女神爱丽丝。代我的父亲——创世神赐下神谕，弗拉迪诺所说地一切，即是我的神谕，即是创世父神的神谕。”

　　山顿突然踉跄着站了起来。“你骗我，你们都骗我，弗拉迪诺不可能代表您，更不可能代表创世父神！不可能……”

　　“有什么不可能！？”爱丽丝忽然俏皮地一笑，搭在楚天肩头的手臂长伸，搂住了楚天的脖子，翘起脚，轻轻在楚天的脸颊上亲了一下。“还有哦，弗拉迪诺是我老公！”

　　“咕咚”安东尼软绵绵地瘫倒在地。紧接着，万多祭祀里面晕倒了几十人。

　　“哈，哈哈……”山顿狂笑了起来，手指随意指点着众人，“你们骗我！都在骗我……我谁也不信，我要去找女神，我要请女神惩罚弗拉迪诺……”

　　咚！山顿被脚下的枯枝绊倒，挣扎爬起来。头破血流，目光呆滞地四下找寻。“我要请女神惩罚弗拉迪诺……”

　　山顿疯了。

　　楚天在爱丽丝张口说话的那一刻起，就已经呆滞了，这声音太耳熟了。

　　“小……白？”楚天有些傻笑地问道。

　　爱丽丝突然脸色一变，软软地趴在楚天肩头，在他耳边低声道：“能给你做地我都做了，快，来不及了，叫战神杀了我！”

　　……

　　天空中，拉希德也是不知所措，爱丽丝成了弗拉迪诺的老婆，这消息着实吓人。

　　但他怀里的小楚炎还清醒着，哭道：“骨头爷爷，漂亮妈妈在跟怪兽打架！要打输了。”

　　拉希德总算明白了一些，急道：“迈克尔，你是说小白在和另一个灵魂争夺身体？”

　　小楚炎想了想，点点头。

　　“弗拉迪诺，爱丽丝身体里有两个灵魂！一个是小白，她快撑不住了！”拉希德聚气成音，把消息送到楚天的耳朵中。

　　楚天一惊，而爱丽丝的眼睛中已经流露出痛苦地神色。

　　“快杀了我，攻击头颅！不用怕，我没那么容易死的！”小白的声音已经虚弱不堪。“我妹妹就要出来了！”

　　楚天哪里下得去手？

　　就在这犹豫的片刻，爱丽丝身体地控制权已经易手，她猛地抬起头，一手扣住了楚天的咽喉。先是运转神力证明她有干掉楚天的实力，然后笑道：“嘻嘻，亲爱的姐夫，多谢你复活了我呢！小妹哈迪斯道谢了。”

　　哈迪斯？小白的妹妹？那小白？楚天心头一颤……我的老婆是女神！？


第四百七十五章 生命女神与小白（下）

　　情况骤变，众多祭祀已经不知所措，安东尼还没有从震撼中清醒过来，而战神和拉希德他们，也因为楚天被抓了而不敢轻易动手。

　　“你是死神哈迪斯？”楚天拼命压制惊慌的心情，眯起眼睛笑道：“呵呵，那就是一家人了。”

　　“当然是一家人啦，我和爱丽丝是双胞胎姐妹，那你不就是我的姐夫了？嘻！”哈迪斯环视众人，笑道：“这帮人类真是蠢货，竟然把我当成了爱丽丝！还要千辛万苦地复活我！”

　　“你不是生命女神！？”安东尼清醒了一些，怒问道：“你竟然敢抢占女神的身体！？”

　　“话不能乱说哦！我可没抢姐姐的身体！”哈迪斯咯咯笑了起来，“是姐姐当年用她的身体封印了我！”说着，哈迪斯斜眼仰望天空，“唉，姐姐还真是厉害，为了封印我，不惜用她的身体做神器。结果她无家可归，只好把灵魂灌注进自己宠物的身体里！”

　　楚天愕然，原来小白是爱丽丝的宠物，想必是月神赠送的了。不过安吉丽娜应该知道生命女神变成澜月兽的事情，不然就不会有帮助楚天的事情发生。

　　“明白了吗？姐夫！？”哈迪斯笑道：“真的好危险呐，刚才姐姐竟然动用父神赐给她的灵魂本源来跟我抢身体，我险些抢不过她呢！”

　　说完，哈迪斯对天喝道：“坎普，放了马里昂！”

　　马里昂喜道：“冕下，竟然是您！？哈哈！上位马里昂向您报道！”

　　战神茫然不知所措，他的脑子又隐隐作痛了。不过他还谨记着楚天的命令，完全机械般监视着手里的两个人质。

　　见战神不为所动，哈迪斯冷笑道：“姐夫，命令战神放了马里昂！嗯。你要是不放也可以，咱们就比一比，是我先杀了你，还是战神先杀了马里昂！反正马里昂不过一个上位神，他死了也不可惜！”

　　马里昂对哈迪斯这种不顾手下的行事风格竟然毫无异议。反而庆幸道：“冕下，只要您没事就好，我们本来是打算抢夺生命女神的！哈，没想到下面埋葬的竟然是您地灵魂！”

　　“小白怎么样了？”楚天冷道。

　　“小白？哦。是我的姐姐爱丽丝吧！”哈迪斯抿嘴轻笑，“放心，我和他都有父神的赐福，没人可以杀死她，我也不行！不过……”哈迪斯话锋一转，冷道：“不过我可以永远把她封印在这具的身体里！”

　　小家伙不会死就好！楚天暗松了口气，静下心来与死神周旋。

　　“老师，你先离开！”楚天道：“不要管我！”

　　安东尼站了起来，他知道自己犯了大错。犹豫了一下，转身飞上天空，到了拉希德身边。

　　死神没有阻止安东尼这么一个好人质离开！恐怕刚复活的她也没有太多的力量，不足以同时控制两个人了。楚天笑道：“死神冕下，你还剩下多少力量？”

　　死神笑道：“杀你足够了！”

　　嘴上笑着。但死神心里却在诅咒安东尼，她和爱丽丝是双生姐妹，身体结构几乎完全相同，所以死神用这具身体有恢复实力的可能。可当她辛辛苦苦恢复了一点力量时，安东尼却向生命女神的身体祈祷了，而死神那时候还不能完全控制这具身体……

　　想到这里，死神手上加劲，喝道：“让战神放了马里昂！”

　　“如果我不放，你会杀了我吗？”楚天神色从容，“你肯定不舍得杀我！刚才我向你证明了，我可以治疗神王级地伤害！呵呵，你要想尽快恢复力量。还要依靠我！所以你现在最好的选择，是把我抓走！可惜你要是想从战神手里逃走，就必须借助瞬的空间力量！所以呢，咱们现在谁也奈何不了谁！”

　　“哎呦，我姐姐嫁了一个聪明人哦！”死神笑了。

　　“哈迪斯妹妹……我叫你妹妹应该没错吧？呵，你在冰棺中过了一万多年，对外面了解多少！？”

　　死神了解的还真不多，她的灵魂只能探查墓地里面的一切。

　　“看你的样子。就知道对外面了解不多了！”楚天笑道：“你看我长得像谁？”

　　死神沉声道：“斯特恩。呵呵，你不是想说你就是斯特恩吧？”说着。死神加重声音，对战神喝道：“坎普，你为什么听这个人的？他是假地神皇，别忘了，我是最后一个见过斯特恩的，放了马里昂！我就告诉你神皇的下落！”

　　被死神一喝，战神混乱的脑袋反而清醒了，“哈迪斯，你休想骗我！这就是神皇！不会错的！”

　　楚天笑道：“知道战神为什么坚信我是斯特恩吗？”

　　死神突然有了一种不好地预感，这不只是一种灵觉，而是创世父神赐给她的秘技——有危险了！

　　叮！

　　脆响中，裁决之刃从楚天的戒指里弹了出来，紫色刀芒一闪，死神大惊，楚天的时间顺流同时开启。再下一刻，他从死神地手里挣脱出来！

　　“你可以驾驭裁决之刃！？”哈迪斯花容失色。

　　“还不能完全驾驭，不怕告诉你实话，龙皇领域前四式我勉强可以用了，不过想用碎时龙印……呵呵，有点难度！”

　　紫色的刀光，殷红色的神力。楚天，竟然晋级高位神了！

　　七年，楚天从一个普通人晋级四重高位，如此快的速度没人知道原因。就算楚天自己也只清楚一件事，那就是他使用碎时龙印后，身体被掏空，随后再生出来的神力就没有了上限，一直在疯狂地增加着！

　　“高位神而已！”哈迪斯不屑地啐了一口，刚才她不是怕高位神，怕的是妖刀裁决！“我倒要看看。你用出裁决的几成实力！”

　　死神虽然虚弱不堪，但还剩下了几分实力！

　　“几成我不知道，不过我知道这六颗小星星怎么用了！”楚天不与哈迪斯死拼，时间顺流加速狂奔，犹如拂柳般左右摆荡，避开了死神迎面而来的手掌，同时神力灌注进了裁决上地六颗小星。

　　嗡！嗡嗡……

　　六声蜂鸣般的响动后，裁决上地六星开始闪耀，琉璃异彩的颜色绽放而出。化作千万条霞光扫视着一切。

　　“该死的六御锁魂阵！”死神放弃楚天，翻身急退。楚天手中的六御锁魂阵，与斯特恩亲手所用的威力相差万里，可惜死神现在也不是以前的神王，而是一个连领域都很难释放地普通神族！

　　楚天也不追赶死神，喝道：“坎普，杀了他们，先杀瞬！”

　　战神戟刺出。进入了瞬地脖子，然后戛然而止。

　　“啊！”战神突然仰天惨叫，他的老毛病，竟然在最关键地时刻复发了。

　　马里昂侥幸逃过一命，但瞬已经半死不活，但马里昂也不管他的死活。趁着战神惨叫，按住正在喷血的瞬，大喝道：“你他妈的开启通道后再死！”

　　瞬一手捂住脖子上的伤口，另一手打开了他准备已久的空间！

　　黑黝黝的洞口在天空中张开了，拉希德保护着楚炎急忙飞开。而德库拉想上去阻止，但“轰”地一声被震了回来。

　　“是你们！哈，你们还没死！？”死神大笑了起来。“弗拉迪诺，乖乖地跟我走吧！”

　　当年七神围攻裁决山，四兽三人，死神逃遁，另外两个黑暗主神被囚禁忌海！可惜，现在禁忌海力量空虚。没有美人鱼地七重神力加固牢笼，连瞬都可以逃出来，那有他空间神力帮忙的两个主神，逃出来又有什么不可能！？

　　两个身影从空间通道窜出，被囚万年，他们的力量也被严重削弱，但他们毕竟还是主神！

　　马里昂大叫道：“我们的消息错了，爱丽丝身体里面的灵魂。是死神冕下！”

　　“死神在上！”两位黑暗主神惊喜过望。

　　楚天急了。战神什么时候犯病不好，偏偏在这个时候犯病！“两位老爷子。保护迈克尔先走！”说完，他挥刀追上了死神。

　　“别管我！抓住那个孩子！”形势逆转，死神惧怕裁决刀，在楚天追击下落荒而逃。

　　两个黑暗主神互视一眼，一个来解救死神，另一个则是去抓小楚炎。

　　就在这时候，楚天进入神墓前地吩咐终于展现了他的效果，通讯石一直开通监听的阿帕奇，终于把家族里的高手带来了。

　　就在以前接天峰山顶地位置，阿帕奇的空间通道打开，第一个冲出来的，赫然是凤凰神博德。

　　“弗拉迪诺，死神交给你了！”凤凰神博德化作一团火焰，闪现在楚天身前，替他挡住了一个黑暗主神。

　　“老板，我来晚了！”阿帕奇紧随在博德身后。

　　“来了就好！”楚天闷头继续追击死神。“其他人不管，务必抓到这一个！”

　　阿帕奇点点头，双臂一张，天空中陡然又开启了一个通道，他本应该早就来到的，无奈在大地父神那里浪费了太多时间。最后大地父神还是不肯离开接月塔，但是……

　　“娘了个屁地！谁敢欺负我南海一片绿的兄弟！？报上名号！”喀秋莎小肉球般的身影，挡在了另一个黑暗主神前进的道路上，酒葫芦在嘴边狠灌了一口！勾勾小爪子。“我不杀无名小辈！”


第四百七十六章 泰坦

　　马里昂在空中看看楚天挥舞裁决的模样，又看看背着竹竿，怀抱酒葫芦的小熊猫，心头莫名地一颤！

　　被喀秋莎拦截的黑暗主神也是一愣，扑向小楚炎的身影生生停了下来，喝问道：“裁决神兽是你什么人！？”

　　“裁决神兽？啥东西？”小熊猫用酒葫芦砸了一下他肥嘟嘟的大脑袋。然后一瞪熊猫眼，奶声奶气地说道：“我大号尼古拉斯，小号凯奇，绰号南海一片绿，代号喀秋莎！你是干什么地？报上名来，然后让我打扁你！对了，我今年三岁半，还有几天就四岁啦！”

　　黑暗主神被喀秋莎的模样弄得哭笑不得。不到四岁的小孩子竟然拦截黑暗主神，弗拉迪诺家族没人了么！？

　　“小家伙，让开，我懒得杀小孩子！”不得不说，这个黑暗主神还是蛮有主神尊严的，不到万不得已，不想跟小孩子动手。“叫你家大人出来！”

　　“娘西皮，你敢瞧不起偶！”小熊猫愤怒了，圆滚滚的肚皮气得一鼓一鼓的，接月塔进修的这段时间他的实力提升不少，最大的证明，就是小黑帮分子会飞了。

　　又灌了一口酒，小熊猫左爪擎着酒葫芦，右爪从背后拔出了竹竿子，吆喝一声“我打！”

　　紧接着，三重神力的绿色光芒绽放，竹竿上翠绿丛生，竟然凭空长出了新的枝叶，喀秋莎已经是下位自然之神了。

　　以空气为根基，以喀秋莎为圆心，方圆千米的天空中猛地长出错落的荆棘树藤，只一眨眼的功夫，便把那位黑暗主神包裹起来。

　　“自然之神？哼！”黑暗主神冷冷一笑，随手扯断了身上的荆棘树藤。两眼冷视喀秋莎，对付这种小孩子，他还不屑用领域！飞身握拳击出，偌大的拳头砸向了小熊猫地脑袋。

　　主神毕竟是主神，虽然这一个虚弱不看，甚至只是用了上位神的五重神力，但无论速度还是力量，都要比喀秋莎强上许多倍。

　　小熊猫惊慌失措。两条小短腿在空中乱蹬，“我飞，我飞！”他想要尽力避开黑暗主神的拳头。

　　黑暗主神的拳头擦着喀秋莎的耳朵打偏了，不过他经验丰富，拳势落空。立刻变拳为掌，猛地散开五根手指，在喀秋莎脑袋上弹了一下。

　　咚！

　　“哎呦。你敢打我！？”喀秋莎怒气冲冲地盯着黑暗主神，也不跑了，理直气壮地大叫道：“快看呐，有主神欺负小孩子啦！”

　　黑暗主神略感吃惊，虽然他那一指没吃上力。但也是用五重神力弹出去的，这个下位神竟然没事？斜眼瞟了一下前面逃遁的拉希德，虽然老骨龙速度快，但还在他的追击范围之内，不必着急。先处理了这个可恶而又古怪小孩子再说！

　　喀秋莎捂着头上被弹出来地大包，熊猫眼眼泪望望，盯着再次扬起拳头的黑暗主神，叉腰扬起下巴，趾高气扬道：“你敢打我！哼！别说我没告诉你，我上面有人！”

　　上面有人？转移注意力的老套把戏！黑暗主神心头冷笑，拳头还是砸了下来。

　　咚！

　　拳头好像砸在了铁板上，距离小熊猫的脑袋还有半寸左右停下来了。

　　“霍华德。你是聋子么？喀秋莎小少爷说他上面有人，你没听见么！？”

　　黑暗主神霍华德心中一惊，竟然有人能叫出他的名字？要知道，自从裁决山之后，他已经被囚禁万多年了。

　　仰头一望，四个不下十余米高的巨人傲然立在喀秋莎的上空，无气无息，霍华德竟然不知道他们什么时候出现的。

　　赤裸上身，只有一条铁索斜肩披挂。下身土黄色地皮布短裙，光着双脚！那一块块的肌肉赫然让力量之神金刚汗颜！

　　“哇！竟然是你们！？”正在与另一个黑暗主神缠斗的凤凰神惊叫道：“弗拉迪诺。你这头小熊猫是干什么的？竟然把大地父神的家底都拐来了！？”

　　楚天没工夫回答，死神实在太棘手了。而阿帕奇也没时间回答，他正支撑着空间通道，引导三千骑士团来对付马里昂。

　　“你们还没死？大地父神呢！？”霍华德只觉得头皮发麻，就算全盛状态，他也没把握稳胜这四个人，因为他们是大地父神一手调教出来地神族第一兵，仅凭四人便足以与诛神皇陵卫相抗衡的泰坦巨力神！

　　联手之下，有主神战力的神族秘兵不在少数，但自狼神家族的天骄死士。与月神殿澜月守护者覆灭后，能联手释放领域地神族秘兵，只此一家！

　　神族谣传，泰坦巨力神本有五人，其最差之人天资愚笨不堪重用。被逐出神团，其后改投他族，是为力量之神！

　　“我们当然没死，不过你要死了！”四神的气息锁定了霍华德。

　　“呵呵，代我向大地父神问好！”霍华德嘿嘿一笑，扭头就跑！泰坦巨力神的唯一弱点——速度慢，追不上逃跑的敌人！

　　“死神冕下，特里，我们快走！”霍华德不忘招呼同伴。

　　“切，早告诉你我上面有人了，你还不信！”小熊猫嘟着嘴巴，两只小爪子背在背后，摆弄着肉嘟嘟的小尾巴，扭捏着对四位巨神说道：“叔叔咩！他打偶咩！呜呜！”说着，几滴眼泪从喀秋莎的眼眶里开始打转了。

　　“小少爷放心，我们这就去给你出气！”泰坦巨力神立刻被喀秋莎可爱的模样征服了，追向了霍华德。这么可爱的孩子都能下手去打，霍华德没有活下去地必要了！

　　“叔叔小心咩！”小熊猫甜甜地一笑，扭头飞向了楚炎，“兄弟，咱们一起看热闹！”

　　……

　　泰坦巨力神一出现，死神便知道不好了，也不顾楚天的追击。抽身便逃，奈何楚天的时间顺流太快，她想尽办法也没甩开楚天。

　　与凤凰神对战的另一个黑暗主神——特里，也抛下了博德，抽身想要逃跑。

　　“死神冕下！到我这里来！”

　　马里昂在与骑士团的纠缠中占了上风，他想要逃走容易了很多，一边拉着半死不活地瞬飞向西方，一面向同一个方向逃遁的死神呼喊着。

　　就这样，追逐战开始了。

　　楚天速度最快，但他不敢贸然前进，压下速度与博德并肩前进，毕竟两个主神要干掉他只需要一眨眼的时间。“两位老爷子，你们保护迈克尔，等战神清醒了让他来帮忙！阿帕奇，你自己小心！”

　　阿帕奇郁闷无比，他连续开启空间通道消耗太多地神力了。已经暂时不能在开启通道，只好带着戒指里酣睡地阿斯诺远远坠在后面。

　　楚天还不敢动用阿斯诺，因为死神毕竟是神王，如果阿斯诺让大家全睡了，独独睡不了死神。那一切就全完了！

　　以死神为首的四道光芒向西方逃窜，而楚天和博德追在后面，那四个泰坦巨力神速度慢，只能勉强跟上。

　　终于。在逃窜地途中死神和马里昂汇聚在一起，死神道：“马里昂，你叫我干什么？”

　　“冕下，您的神器在我这里！”马里昂一手扯掉身上地外袍，露出了里面的死神诅咒！

　　“自己在上！”哈迪斯大喜。

　　召唤了一声，死神诅咒仿佛有灵性般，在马里昂身上分解成一块块，然后附到了哈迪斯身上。

　　黑色的软甲。血红色的披风，这两样东西一到死神的身上，立刻形象大变。不但调整到适合死神的体型，而且不断变幻，最后哈迪斯竟然完全覆盖在一副重甲的下面！就连头上也覆盖了一顶雕刻红云的头盔！

　　死神逃窜地身影突然停了下来，透过重盔传出的声音，也变得嘶哑低沉，“感谢父神！呵！您老人家赐予我的盔甲还真不赖！霍华德，你去抓弗拉迪诺。特里，你去杀博德！泰坦巨力神交给我了！”

　　创世神亲手打造的东西。也只有他的女儿才知道真正地用法！

　　昂首立在空中，死神诅咒中的那件披风也突然扭曲在一起，猛地张开。变成了一条猩红色的锁链，一头是镰刀，另一头则是短柄刺锤——这一整套，才是真正的上古七神器之一，死神地诅咒！

　　横锁独立，此刻的死神哪还是娇小柔弱的小姑娘，根本是一个征伐杀戮的铁血统帅！

　　“老婆在上！”楚天猛地停了下来，他不过能动用几分裁决刀的威力，便已经平增几倍战力。如今死神掌握着完全的神器，该有何等实力！？

　　“弗拉迪诺你自己小心！”博德吩咐一句，火焰领域张开，迎上了再次扑来的黑暗主神特里！

　　“霍华德，我能拖住泰坦巨力神，今天结果如何，就看你用多长时间生擒弗拉迪诺了！”死神吩咐一句，空气中的温度随之骤降，她冷笑着冲向了四位巨力神！

　　“冕下放心，弗拉迪诺地六御锁魂阵还差得远！”霍华德不敢与泰坦正面交战，但对付楚天，他还有信心！

　　对付一个削弱后的主神？楚天有些发憷了。不过要抢回小白的灵魂，他也只有硬着头皮迎战了！


第四百七十七章 爆

　　霍华德冷眼盯着楚天，“小家伙，你跟当年的龙神很像！”说着，他缓步逼近了楚天，五重神力的光芒闪耀，庞大的压力压迫着楚天。

　　把裁决之刃横在胸前，楚天心里盘算着利弊，他凭借裁决之刃的加成。最多能发挥高位顶峰的战力，就算加上六御锁魂阵，也不过勉强是个上位神的战力，而对面的霍华德不管怎样也是一个主神。

　　而且这些还都不包括对元素法则的理解。用楚天的话说，他的武学意境比对手差太多了。

　　不能硬拼！

　　这是楚天得出的结论！

　　弗拉迪诺家族的主要战力早已经被阿帕奇送到了，可惜他们要么没恢复实力，要么根本就实力不够，就算上来最多也是个送死的累赘。

　　只能靠自己了，想到这里，楚天把神力灌注到裁决上的六御锁魂阵上，猛地向前劈出一刀！

　　六条彩芒卷向了霍华德，他谨慎地后退一步，脚下发力飞了起来，旋即张开了自己的领域！

　　“弗拉迪诺，你小心点！”凤凰神提醒道：“霍华德的本命元素是风！”

　　“风？”楚天想不明白风能怎么运用，不过他也不需要想明白，楚天根本就没打算硬拼。

　　六御锁魂阵劈出的那一瞬间，楚天的时间顺流就开动了，霍华德的风系领域张开的时候，他已经溜出去上千米了。

　　“时间顺流？哼！当年罗斯用这一招逃不出我的领域！”霍华德原地不动，喝道：“风卷！”

　　楚天拼命地飞着，但飞起来，必定身边起风，而这些风随着霍华德的领域越刮越烈——向千米之外的对手操控领域，对主神来说不算什么。

　　呼！

　　一股龙卷风从楚天左近出现。

　　“用龙卷风？你他妈的白痴！”楚天也不废话。用裁决之刃开道，闪身躲进了龙卷风的风眼，这里没有风！龙卷风地风眼最安全，这是的球上的基本常识。

　　在风眼中，楚天钻进了地下，逃遁千米后又冲了出来。

　　“咦？他怎么知道我这一招的破绽！？”霍华德稍愣片刻，又换了一招，“风洞！”

　　天空中的气流开始转动。一瞬间便形成一个空气漩涡，猛地吸扯着楚天。

　　楚天只觉得背后仿佛有一根绳索拉扯着他，要把他拽进漩涡。虽然努力向前，但楚天还是被吸得向后急退。

　　就在这时候，远处传来一声断喝，“霍华德，你受死吧！”

　　声音好熟！霍华德打眼一看，又有了逃跑的念头。原来是战神来了！

　　面目狰狞，双目灌血，战神的头痛还没好，但他在后面发现楚天遇到危险，忠于神皇的信念还是支撑着他赶来了。

　　“断狱！”战神戟化作一点寒星，冲进了风洞中。紧接着长戟光芒大作，逆着狂风旋转的方向转动起来。

　　几息之间，狂风改变了转向，战神反向舞动长戟，生生把霍华德地领域逆转了。

　　狂风依旧，不过这次他的目标变成了霍华德。

　　噗！

　　领域被逆转，霍华德神力运转受阻，被自己的领域震得吐血了。

　　“干得好！坎普，你不愧是我最虔诚的孩子！”楚天摆出神皇的样子大声赞道，不过战神似乎没有欣喜的模样，他不但不追击霍华德，反而拼命敲着自己的脑袋。

　　死神哈迪斯也已经跟泰坦巨力神打上了，凭借创世神打造的神器。她打不赢，但靠速度也能拖延一段时间。看到霍华德地情形，死神抽空喝道：“霍华德！战神旧伤复发，你拖住他！”

　　楚天大急，现在他完全可以安全撤离了，但小白的灵魂怎么办！？

　　他妈的！战神的旧伤怎么总在关键时刻复发！？楚天暗骂，不过激励狂信徒，他在行！

　　“坎普。我的孩子！本神皇知道你的痛苦！但为了神皇的荣耀！拿起战神戟！杀了霍华德！”楚天面色凄苦。沉声道：“本神皇的命就靠你保护了！”

　　是啊！神皇现在实力大损，性命危在旦夕。自己这条命算什么！？为了神皇，拼了！

　　战神戟倒转，坎普挥戟对着自己的胸口狠狠刺下，鲜血横飞，但肺腑地剧痛却让他混乱的脑子猛地一清。

　　“神决！”战神后仰，长戟倒撤，随之猛地袭出。漫天戟影笼罩了霍华德，但长戟临体之时，坎普眉头一皱头痛欲裂，戟芒也颤抖了一丝！

　　就是这一丝颤抖，给了霍华德化身为风的时间，他猛地消失在空气中，与清风无异！

　　三重领域离体，四重同化元素，五重以元素铸身，六重……

　　化身本命元素！

　　“想跑！？为了神皇，你必须死！”

　　战神戟再次反转，随着第二道血液喷出，战神怒目圆睁，仰天长吼。

　　“天罚！”

　　战神与长戟一同消失。

　　噗！

　　霍华德现身风中，看着自己胸口穿出的长戟，一脸的不可思议，“我居然能接战神三戟……”

　　唰！仿佛撕纸一半，战神戟把霍华德绞成了碎片！

　　之后……

　　战神坎普飘荡空中，数百斤的身体，竟然犹如柳絮一般，随风飘落。

　　“陛下，幸不辱命……”

　　两眼一闭，战神再无声息。

　　楚天纵深抱住了战神，只觉他的身体好似没有了重量，棉团一般。冰系卷轴砸出，瞬间冰冻了坎普，收到了戒指里！

　　“他妈的，哈迪斯！这笔帐老子记下了！”楚天怒火丛生。但却拼命压制着，现在必须头脑清醒！

　　博德身体只有七成实力，灵魂不过三成，但对手也不是全部实力！她不需要帮忙！

　　死神四处游斗，不给泰坦攻击地机会，这里也不需要帮忙！

　　最后，楚天目光落在马里昂身上。

　　“六御锁魂！”长刀划破虚空，劈向了马里昂！

　　马里昂正在与骑士团争斗。发觉楚天偷袭，立刻闪身躲避，他是躲过去了，但马里昂夹着的瞬却慢了半分。

　　他的目标是瞬！？马里昂刚有这个念头，瞬已经被楚天劈成两半！

　　完了，瞬彻底死了！马里昂再无战心！杀掉肉体，可以用血炼兽变成新神族，但楚天用的是六御锁魂阵！顾名思义。这一刀，瞬地灵魂也被斩杀了！

　　三界之内，再也没有瞬这个名字！

　　刚才死神在楚天的追加下狼狈不堪，怕的就是裁决刀，伤害灵魂的力量！

　　“我们走！”

　　死神不甘地大喝着。心里诅咒着自己，当年反身偷袭爱丽丝，落得封印万年地教训还不够么！？这次为什么还要反身再战！？平白损失了两个手下！？

　　父神说我不如姐姐，难道是真的吗！？不可能！我不会错！有神器在手。反身再战，生擒弗拉迪诺是最好的决定！只是没计算到战神拼命地变数！错不在我！

　　死神，特里，马里昂分别抽身逃跑。

　　这一次楚天没有盲目追击，冷静，现在需要的是绝对的冷静！“阿帕奇，叫醒阿斯诺！给我找到霍华德的灵魂！”

　　阿帕奇反手从戒指里抛出了阿斯诺，大吼一声叫醒他。“为了AK，杀了这里的灵魂！”

　　“有一个主神的灵魂！？”阿斯诺一惊，“我没办法控制领域，要杀他，弗拉迪诺先生也有危险！”

　　“他妈的！那你就锁定他的灵魂，别让他逃跑！”

　　楚天咬牙吩咐道，然后看着前面的死神等人越跑越远，起身追了上去。

　　阿帕奇从后赶上。说道：“老板。我还可以再用一次空间通道！”

　　“你还能开启通道！？”楚天惊道：“你的神力不是早就耗尽了吗！？”

　　“开通道不一定要用神力！”阿帕奇突然笑道。

　　“那好！”楚天对空间神力并不了解，点头道：“不管特里。送泰坦巨力神到死神身边，务必抓到她！”

　　“明白！”阿帕奇的神力早已经耗空了，但他的确还能用空间通道，不过代价是生命本源！或者说，拼命！楚天不知道，阿帕奇也不想解释。

　　阿帕奇飞到泰坦身边，招呼了一声，遥视死神，开启了空间通道。

　　噗！噗！……

　　连续四声爆裂，死神面前出现了两个泰坦，她抽身后退，身后又出现了另外两个！

　　“大地之呼唤！”方才死神根本不与泰坦正面交手，四处游走。找不到出手的机会，泰坦们也憋了一肚子气，此刻能够包围哈迪斯。泰坦巨力神再不留手，四人围成一圈，手掌相抵，合体领域发动。

　　千钧重担压身，大地散发万重吸力，死神从天空中，生生被吸到了地上。

　　四位泰坦围住了死神。

　　“博德冕下，拦住特里！”楚天飞到了哈迪斯头顶上。冷喝道：“不想死，把小白的灵魂还给我！”

　　“死？哈哈，我是死神唉！有创世父神赐福，你想杀我，等学会九重创世神力吧！”死神被困，却不焦急，“你可以毁了我的肉身，然后再封印我的灵魂！但你不要忘了，这具身体是我姐姐，你老婆的！你下得去手吗！？”

　　楚天身体一僵。

　　死神不给楚天多想的时间了，冷笑道：“如果你下不去手，我可以帮你！”

　　壮士断腕，姐姐不懂这个道理，所以她不如我！哈迪斯突然摘下头盔，淡淡一笑。

　　砰！

　　她地身体自爆了！


第四百七十八章 抢回老婆大作战之酝酿

　　“大地之呼唤！”

　　泰坦巨力神不愧神族第一兵，反应竟然要比凤凰神还要快上半分，四人就在死神爆体的一瞬间突然转身。背对死神，手掌相抵，每个人的背后都多出一层土黄色的沙砾。这是大地领域的第二种变化，召唤土元素精华护身！

　　死神现在的实力很弱，甚至没有盔甲的时候被楚天穷追猛打，就算穿上盔甲后，她也只有主神初级的能力，根本不敢与泰坦巨神正面争锋。但是，她现在用的是爱丽丝的身体。当你创世父神亲手打造的身体！

　　神王级的身体舍命自爆，其威力，足以毁天灭地了。

　　爆炸引起的气流肆虐，但泰坦巨力神们却牢牢地站在原地。合体领域苦苦支撑，因为他们知道，一旦他们失守，整片路日山脉的生灵就全完了。

　　噗，噗！

　　死神四分五裂的身体，不断地冲击着泰坦神的后背，但从泰坦身上绽放开的土黄色光罩，却牢牢控制着这一切。

　　“弗拉迪诺，我会回来的！”

　　死神大吼一声，迸发出最后一丝力量，随后再无声息。

　　四位泰坦长长出了口气。

　　被博德拦下的特里突然一笑，“凤凰神，我会跟随哈迪斯冕下回来的！”

　　砰！

　　他也自爆了。

　　“他妈的都是混蛋！”凤凰神狠狠一跺脚，忍不住怒骂了一句，“全他妈玩自爆，靠！”

　　灵魂逃脱！楚天突然明白了他们为什么要自爆，拽住身边虚弱的阿帕奇，招呼了一声博德，喝道：“阿斯诺。别管我们，放领域！催眠所有灵魂！”

　　“好！”阿斯诺两眼一闭，呼噜声随之而出，他入睡的速度，三界无人能敌。

　　咚！

　　楚天在空中就睡着了，阿帕奇拖着虚弱不堪的身体把楚天送回地上，然后也睡了。

　　博德一拍脑袋，“唉。谁叫我只剩下三成灵魂力量，被一头小蜘蛛催眠，真是丢人！”她也睡了。

　　被打得千沟万壑的落日山脉陷入了平静。

　　很远很远以外，帮不上忙，只能观战的德库拉苦笑道：“老骨头，这算是谁赢了？”

　　“唉！”拉希德深深叹了口气，“谁知道！”他怀里地小楚炎突然哭了起来，“骨头爷爷。怪兽带着漂亮妈妈跑了！”

　　德库拉神色一动，向以前接天峰的方向冲了过去。

　　“老蝙蝠，现在是灵魂级的战斗，你去了也没用！”

　　“我是去帮弗拉迪诺做另外一件事！”

　　……

　　当楚天再次清醒的时候，已经回到了布雷泽岛。

　　脑子里很乱。楚天醒后闭目了很长时间，才缓缓睁开眼睛，家人都在光明圣殿里面，而楚天被平放在一张软榻上。“结果怎么样？”

　　阿斯诺低头道：“对不起，弗拉迪诺先生，我没能催眠死神，她带着爱丽丝冕下的灵魂逃走了。”

　　“我来说吧！”瑟琳娜挥手示意阿斯诺推开，只有她才了解楚天现在最想知道什么，“小白被抓了，不过根据博德冕下和阿斯诺所掌握的情况，小白是创世神的女儿。天赋灵魂不灭！所以你不必担心她的安全，死神逃不出三界之内，我们足够多地机会把她救回来！”

　　楚天点点头，僵硬的脸上多了些表情。

　　“有四位泰坦巨力神压制，还有盔甲保护，小白的身体并没有完全毁坏。以你的上古祭祀术，完全可以把她的身体复原，等她回来复活。”

　　楚天翻身从软榻上站起来。道：“安东尼老师呢？”

　　“老师给你留下一封道歉信，然后走了！不过我已经让教皇派人暗中保护了。”瑟琳娜有些落寞。“霍华德和特里被死神救走了，我们抓到了马里昂，还有瞬的身体！”

　　“阿帕奇怎么样了？”

　　“身体虚弱，不过这次没有生命危险！”

　　楚天一脚踢开软塌，坐到了椅子上，眯缝着眼睛想了很长时间。然后突然笑了，“沙克的婚礼准备得怎么样了？”

　　众人愕然，楚天这一问也太没心没肺了，老婆刚被抢走，他就开始考虑傻子地婚事了？

　　“一切就绪，随时可以开始！”瑟琳娜的回答也出人意料。

　　众人里最了解楚天的，还是瑟琳娜。小白被抓走了，必须去救！但怎么营救？对手是灵魂不灭的死神，当年小白也只能跟她拼个两败俱伤，对付这种对手，需要绝对的实力！而楚天现在要做地，就是把莱因哈特家族绑上自己的战车，进而拉拢他们背后的大地父神！

　　增强实力，这是楚天最想做的。

　　“喀秋莎呢？”楚天问道。

　　“老板，我在这里！”喀秋莎个子太矮，挤在人堆里根本看不见，他奋力跳上桌子，笑嘻嘻地跟楚天点头哈腰道：“老板，偶进修结束，成功晋级下位神！”

　　“很好，咱们家又多了一个神，呵呵！”楚天拍拍小熊猫地脑袋，“你那四位叔叔呢？就是泰坦巨力神。”

　　“他们回去陪大伯了。”

　　“哦，那你大伯邓肯身边还有没有其他叔叔？”楚天笑道。

　　“没啦。”小熊猫说完后又想了想，道：“那天阿帕奇老大去找大伯，大伯就从塔里面突然叫出四个叔叔，让他们陪我来地！”

　　小熊猫没说清楚，楚天倒是明白了，大地父神明面上只有一个人守护接月塔，但暗地里不知隐藏了多少力量。毕竟邓肯家族没有经历裁决山，也没有参加第二次众神大战，家底应该还保留了不少。

　　“好的，你去陪迈克尔玩吧！不过，不许去见朱丽娅婶婶！也不许让迈克尔喝酒！”

　　楚天拍着小熊猫的屁股。把他拍下了桌子，然后笑呵呵地站了起来，“瑟琳娜，所有事情都交给你了，我去看看战神！”

　　说着，楚天转身前往自己的手术室。

　　“孙女婿。”德库拉突然叫住了他，然后做了个抹脖子的手指，嘿嘿笑道：“麻烦都解决了！”

　　楚天笑了一下。继续前走，德库拉什么也没说，不过楚天明白，这个大陆上除了他与迪奥，再也没有人会地球医术了。包括那个疯子……

　　手术室内，楚天彻底检查了一遍战神的身体。心中苦笑道，女神老婆啊，你当年真给我留下一个大麻烦。

　　原来当年小白复活战神只进行了一半。坎普的体内器官大部分都是不完全地，这还没什么，最关键地是坎普的晶核，竟然也有缺陷！

　　难怪他经常头痛。楚天仔细检查了战神的伤势，然后皱起了眉头。

　　发动机漏油了。这是楚天想出的最恰当的比喻，神力运转，当然由血液经过大脑，再送到晶核里面。但是战神的大脑不完全，晶核有几个漏洞。战神的头痛，就是由于这几个漏洞地存在，吸收来地神力有一部分进入了晶核，但有一部分泄露到了大脑中。

　　当日与霍华德战斗，战神强行刺出了三戟，一时间输送到晶核里地神力增多，但泄露到大脑里的神力也多了，如此庞大地神力没有经过处理。就强加在身体最脆弱的大脑上，他没有被爆头已经是大幸了。

　　知道了病因，那就好办了。

　　清除大脑里多余的神力，修补晶核，修补身体，楚天一气呵成。不过这里面有一个缺陷，楚天没有足以匹配战神身体的材料，如果战神想要强行运转神力，那些后补地材料可能承受不住。

　　战神悠悠转醒。“陛下。我还没死？”

　　“呵呵，坎普。我的孩子，有我在，你怎么会死呢？”楚天扶住了想到下拜道谢的坎普，笑道：“先试一下你的身体吧。”

　　战神试了一下，道：“有些地方感觉很怪，我怕他们不能承受高强度的战斗，不过全力刺出三戟还可以。”

　　“那就好，三界之内，有几人能挡你三戟！”

　　楚天大笑后眯起眼睛，既然战神没有问题了，大地父神已经有了良好地关系，那就是时候拉拢第二位强者了。

　　“坎普，你知道我忘记了很多事情，我想问一下，当年我跟噬月天狼的关系怎么样？”楚天问道，心里盘算着，如果能拉来大地父神。再有一个噬月天狼，配合上战神和博德，四大主神，应该能与死神叫板了。如果还不行，那就拼着付出代价，与美人鱼结盟！

　　战神惶恐地低下头，“陛下，哦，老板，我也有些记不清了！好像当年您跟他曾经决斗过。”

　　楚天略一摇头，战神的大脑有一部分是后配的，看来记忆神皇与斯特恩关系地那一部分，恰好没有了。

　　“那格里芬有没有什么关系亲近的神族，我是说还活着的！”

　　“有，当年格里芬与尤因是结拜兄弟，生死之交。鲍威尔算是格里芬的侄女！”

　　“哈，哈！看来我们的小美人鱼还有更大的用出啊！坎普，跟我去见鲍威尔！”

　　……

　　美人鱼被关在光明圣殿的下面，距离楚天的手术室不远。

　　“薇儿姐姐，小弟来看望你了！”楚天推门而入地时候，美人鱼正在桌前静坐，不知再想些什么。

　　“罗德曼丞相他们从地狱回来了？”

　　“哪有这么快，凤凰家的长老找到他们也需要一段时间！”楚天眯起眼睛笑道：“不过我相信有一个人，你更想见到他！”

　　“除了禁忌海的人，其他人我没兴趣！”

　　楚天笑道：“先听一下名字吧，那个人是你叔叔，灵魂主兽神，噬月天狼格里芬！”

　　“哼！弗拉迪诺，你还想骗我吗？”鲍威尔冷笑道：“我叔叔在月亮上被封印着！就算是我的七重神力也不能救他！咦？你睁着眼睛？难道你没说谎？”

　　……


第四百七十九章 龙神与妖刀

　　楚天淡然一笑，“我有没有撒谎，你跟我来就知道了！”

　　楚天推门而出，战神紧跟在后，而鲍威尔想了想，也跟上了。

　　噬月天狼格里芬此刻还在罗宾身体里面沉睡，而罗宾自从上次受伤后，虽然丧失了一部分记忆，但对厨艺的兴趣还没有减退，伤好之后一边接受被改造过的“记忆重述”。一面跟食神继续学习做菜的功夫。

　　罗宾没有住在内岛，而是住在当年曾经被辐射过的那座小岛上，呃，也就是生产“猛犸巨象”级猪猡兽的那座小岛。

　　美人鱼没有神力，楚天也就放慢了脚步，缓缓在前面走着。

　　跟在楚天后面，美人鱼突然问道：“最近发生了什么重要的事？”

　　“你怎么知道有大事发生？”楚天笑道。

　　“难得看你有龙皇的模样，要是没有大事发生，你见到我这个人质的时候，应该是装神棍的！”

　　楚天突然发现，美人鱼蛮了解他的。也难怪，在朝不保夕的危险中相处了一个多月，她对楚天的一些小习惯都已经了如指掌了。

　　走到渡口，楚天挥手招了一艘船，踏上去后，站在船头，淡淡说道：“死神复活了！”

　　啪！

　　正在上船的美人鱼踩断了一根船板，急道：“哈迪斯是怎么复活的？”

　　“是被我亲手复活的！呵呵！”楚天望着对面的岛屿，负手道：“而且她抓走了我的老婆！”

　　“瑟琳娜和朱丽娅前几天我都见过，她抓走的，是你那条澜月兽夫人！？”美人鱼走到楚天身边，与他并肩而立。“她怎么会对一条澜月兽感兴趣？”

　　“我老婆再变成澜月兽之前，还有一个名字，是生命女神爱丽丝！”

　　可笑。女神会嫁给龙神后裔？美人鱼刚想嘲笑楚天，抬头测望，楚天迎风而立。脸上似笑非笑，不复那张可恶的神棍模样，也不是斯特恩威凌三界的气度，而是一种她从没有过地感觉。

　　原来他也会伤心……

　　嘴边的话咽了回去，美人鱼相信。爱丽丝肯定不止“被抓”这么简单。

　　“做笔交易怎么样？”楚天缓缓说道：“我把晶核还给你，并且让你恢复以前的实力，你帮我找到死神，夺回爱丽丝的灵魂！”

　　“死神现在有几成实力？如果她在巅峰状态，我不是她的对手！”

　　“我不知道，死神只剩下了灵魂！我不知道她能用多久恢复实力，也不知道她能聚集起多少属神！”

　　“好，成交了！”

　　美人鱼痛快的让楚天有些惊讶。他道：“不过你放心，我不会让你单独对付死神的。你叔叔格里芬只是同盟之一，皮蓬，邓肯，安吉丽娜。博德，甚至布莱恩特……我会用一切力量，让死神付出代价的！”

　　弗拉迪诺知道邓肯和布莱恩特地消息？美人鱼心中惊讶，却不再问了，她知道楚天不会继续说下去的。

　　“皮蓬和博德都想杀我，你有什么办法让他们跟我联手！？”

　　“呵呵，这就是我的事情了！”

　　船靠岸，楚天跳了下去，指着前面的巨大厨房笑道：“现在你要做的，是劝说格里芬跟我合作！”

　　走进一间油烟弥漫的灶间，楚天喝退了众人，只留下罗宾。和接到消息，早已等候在这里的阿斯诺。

　　“老板，你怎么到厨房来了？阿斯诺冕下怎么也来了？”罗宾摘下墨镜，擦了擦上面的油污。“这位是谁？”

　　美人鱼此刻已经恢复了自己地容貌，不过双腿还是没有变化。

　　“你看后面！”楚天突然一笑，在罗宾扭头的一瞬间打晕了他。“阿斯诺，叫醒格里芬吧！”

　　噬月天狼复苏！

　　咆哮一声，格里芬伸手抓向楚天，但却突然停住了。侧头看着鲍威尔，惊道：“薇儿。你怎么在这里？”

　　“叔叔，真的是你？”美人鱼大喜之下，赶忙下拜。然后眼泪流了出来，“叔叔，我父皇……”

　　“我都知道了！”格里芬叹了口气，“当年阿瑞纳斯杀上月球为狼族讨公道，被杀之前，他都告诉我了。”

　　说着，格里芬一指楚天，“你怎么跟这个混蛋在一起！？”

　　“格里芬冕下！先看看这个！”

　　唰！楚天亮出了裁决之刃，插到了格里芬面前。

　　“裁决！？你……不对，你的灵魂是有龙神气息的人族！你不可能是斯特恩！”格里芬迷惑地摇着头。

　　“你再看看门外是谁？”

　　“坎普！嗷～～”

　　格里芬长啸一声，猛地伏倒在地，以人身摆出了巨狼地架势，双目瞬间血红！

　　咚！坎普顿了一下战神戟，气息也锁定了格里芬。

　　“格里芬冕下，你曾经是狼族首领，不应该这么冲动的！现在不要说战神，就连我你都不一定能打得赢！”说着，楚天双手按在刀柄上，六御锁魂阵微微显露了光芒，意在示威。“坎普，去吧，这里有我就可以了！”

　　战神飞去。楚天继续笑道：“不要问我跟斯特恩是什么关系，我不认识他！我根本不知道自己为什么能用裁决之刃，呵呵，你相信吗？”

　　“我相信！我知道你为什么能用裁决！”

　　格里芬突然盯住了妖刀裁决。脸色也变得古怪起来，“哈哈，老兄弟，你也在这里？想不到咱们兄弟两个真的是同命相连啊！”

　　老婆在上！楚天一愣，格里芬在跟谁说话？难道是裁决之刃？

　　良久，裁决之刃没有反应。

　　格里芬突然和颜悦色地对楚天道：“催动六御锁魂阵，灌注三成神力就足够了！”

　　楚天依言而行，美人鱼则是诧异地看着两人。

　　“哈哈。好！果真是你！”格里芬盯着六颗星上地光芒，笑道：“要不是这小子催动锁魂阵，我还真看不到你！”

　　突然，裁决之刃发出了一声叹息，“唉！格里芬，你的狼鼻子还真灵啊！”

　　“呵！你老糊涂了吗？搜索侦查本就是我们狼族的天赋，何况我还是灵魂主神！”格里芬道：“想不到你还没死！裁决山上斯特恩对你手下留情了？”

　　“斯特恩？哼！那老匹夫怎么会对我手下留情？算了，你闭嘴吧。我的灵魂力量说不了太长时间！”

　　裁决之刃的声音逐渐减弱了，“弗拉迪诺是我钦定地继承人！现在有事求你，算卖给兄弟我一个面子，帮他一次！”

　　“你也会求人？哈哈……”格里芬爆笑不止，然后猛地一挥手，“好！冲你求我这句话，我答应了！”

　　“那就多谢你了！唉，格里芬。为了这几句话，我辛苦积攒的力量又浪费了不少！你恢复实力后别忘了拽我一把！”丢下最后一句话，裁决之刃彻底没有了声息，“弗拉迪诺，有什么事去问格里芬。我要休息了！他妈的，你小子上次在死神面前使用锁魂阵，害得我消耗了大半地力量才瞒过她，要不然这条老狼也发现不了我！”

　　静静地看完这一切，楚天向格里芬投去了疑惑的眼神。

　　格里芬笑道：“龙皇陛下，你连老祖宗都不认识了么？”

　　龙神斯塔德迈尔！？裁决之刃里面的灵魂竟然是斯塔德迈尔！？

　　他妈的，难怪每个人都说老子的灵魂有龙神气息！

　　“格里芬冕下，我能用裁决之刃，是因为龙神先祖一直在保护我？”楚天皱着眉头，回忆着以前地经历，感觉还有些不对的地方，龙神干嘛保护他一个普通人类？

　　“废话。没有龙神护着你，你早就被裁决吞噬了！”格里芬对楚天的态度来了个大转弯。

　　当年斯塔德迈尔被斯特恩封印在裁决之刃里，但是裁决山大战后，神皇抛弃了裁决之刃。这些年来，龙神一直在与裁决之刃地刀灵争斗。

　　“叔叔，弗拉迪诺是因为龙神地关系才像斯特恩？”美人鱼问道。

　　“至少气息上是因为龙神帮他才像的，不过容貌应该是碰巧了，斯特恩那老匹夫没有后裔！这个没人比我更清楚！”

　　格里芬仔细打量了一下楚天，突然笑了。“小子，有斯塔德迈尔罩着你。你也算是我的侄子了，我们狼神家族对外人是赶尽杀绝，但不会欺负自己人！不过，你也要表示一下晚辈的意思吧？”

　　“格里芬叔叔说地是！”楚天爬杆而上，改变了称呼，笑道：“叔叔您留在我这里的东西，我必定奉还！”

　　什么东西？当然是楚天盗墓时拔掉的那几撮毛了。

　　“行了，看在你是我晚辈的份上，那件事就算了！”格里芬不耐地挥挥手，“刚才斯塔德迈尔提到了死神，是不是她复活了？你要求我帮你对付哈迪斯？”

　　“叔叔明鉴！另外我还请了几个帮手，都是咱们兽神族的自己人！”

　　“兽神族地自己人？哼！你小子不老实！”格里芬道：“你能平安上月球拔我的毛，跟大地父神关系不赖吧？你能不找他帮忙？嗤，你也不用瞒着，算起来，我还欠邓肯的债呢！行了，你找他帮忙我没意见！什么时候去杀死神，叫上我！”

　　楚天急忙道谢，来之前他绝没想到，事情竟然因为一个龙神变得这么容易。

　　“不过在这之前，你先告诉我！”格里芬指了指自己的胸口，“我儿子怎么到你手里了？”

　　“您儿子？罗宾？”楚天猛吃一惊。

　　美人鱼也惊道：“叔叔，您不是没成亲吗？”

　　“没成亲就不能有儿子！？”格里芬瞪眼道。

　　“那婶婶是……”

　　格里芬扬起头，“罗宾他娘是谁还用想吗？我的名号是什么？噬月天狼！”


第四百八十章 普通魔兽阿帕奇

　　厨房中，格里芬看上去有些得意，美人鱼有些诧异，而楚天则感觉气氛有些诡异。

　　人神族第一美女是格里芬的情人？而且连孩子都有了？

　　美人鱼笑道：“想不到叔叔瞒了我这么久！妮可冕下竟然是我婶婶！”

　　妮可，月神的名字。不过由于月神净化神力独步三界，对于这等强者，神族一般尊称神号，很少提起她的本名。

　　美人鱼又问道：“婶婶现在在哪里？”

　　“我不知道！”格里芬有些落寞，“或许被斯特恩那个老匹夫抓走了！”

　　“又是斯特恩，叔叔，您当年哪里得罪他了？他竟然对狼族灭族的事情不闻不问，而且还驱逐了阿瑞纳斯！？”

　　匹夫无罪，怀璧其罪！楚天心中暗想，把人神族第一美女的肚子给搞大了，这条理由，就足以让无数妒忌的男神想杀他了。

　　“哼，为了罗宾！”格里芬愤然道：“你做了多年禁忌海王，应该明白原因！”

　　美人鱼点头道：“我明白了，斯特恩是不想再出现一个可以伤害他的神王！”

　　神王？罗宾有神王的潜力？楚天仔细一想，恍然大悟，斯特恩那老家伙不是因为嫉妒，而是为了权利。

　　月神和天骄狼神的儿子，净化神力和吞噬领域的双重继承人，这天赋不比当年的布莱恩特差多少了，如果让他成长起来，说不定斯特恩就要再流一次血。不管有没有造反的心思，只要有造反的实力，那就要被清除，古往今来，权利斗争一向如此。

　　“弗拉迪诺。我儿子怎么跟你在一起？”格里芬道。

　　“这，说来是巧合，我长得比较像斯特恩，而阿瑞纳斯冕下……”关于罗宾，楚天没什么好隐瞒的。他对罗宾一向很好，所以也就直说了。

　　静静地听出天说完，格里芬怒道：“阿瑞纳斯搞什么！竟然让罗宾去找斯特恩，让他去送死么！？罗宾也是混蛋。竟然去学厨艺！”

　　楚天把罗宾的那块影像石给格里芬看过，但格里芬也不明白是什么意思。

　　“不对劲呀！”格里芬眼神转动，急道：“薇儿，裁决山大战是哪一年？”

　　美人鱼报上了年份。

　　“怪了，当真怪了！”格里芬道：“我先被封印，斯特恩以生日酒宴的名义软禁了妮可，接着是阿瑞纳斯找神皇。然后你父皇为了给我报仇，才跟死神合作杀上了裁决山，从阿瑞纳斯被杀。到裁决山大战，之间隔了很长地时间！难道这些年中，阿瑞纳斯又发现了什么，才让罗宾去找神皇的？”

　　“咦？那叔叔你是怎么知道我父皇已经……”

　　“裁决山的事情是大地父神让泰坦告诉我的，不过当年阿瑞纳斯找神皇的时候发现了我。他把你父皇要给我报仇的事告诉我的时候，我就能猜想到这种结果了。”

　　月神殿被毁，到裁决山之前，究竟发生了什么，这实在是个难题。

　　不管怎样，一个强援已经拉到手了，而因为龙神的话，楚天在美人鱼眼中与斯特恩再也没有了关系，望向他的眼神也没有厌恶的神色了。

　　楚天笑道：“格里芬叔叔，既然都是一家人，您先等等，过一阵让鲍威尔陛下带我去月球。把您的身体取回来！”

　　“你别费心了，斯特恩的六御锁魂阵不是那么好破的！”格里芬摇头，不相信楚天能破解神皇的封印。

　　“叔叔，您放心！”美人鱼替楚天说道：“弗拉迪诺拔不出那六根锁魂柱，但他可以把您的身体分解后再复原！”

　　“你真的能做到？”格里芬凌厉地眼神盯住了楚天。

　　“当然可以，如果叔叔您的身体有什么缺陷，告诉我，我可以让它达到您满意的状态！”楚天本想眯缝起眼睛，不过刚刚眯起来。美人鱼就露出了恍然的表情，他赶紧又把眼睛睁大了。

　　“哈！斯特恩做梦也想不到。他的秘法竟然可以被一个高位神破解！”格里芬大笑起来，然后突然一指美人鱼，“你们两姐弟怎么凑到一起了？”

　　“姐弟？叔叔您怎知道她是我干姐姐地？”楚天和美人鱼你看看我，我看看你，都很茫然。

　　“干姐姐？谁说的，她算是你表姐！”格里芬一手一个，分别拍了拍两人的肩头，“斯塔德迈尔跟尤因大哥是结拜兄弟，弗拉迪诺又是龙神继承人，自然算是你表弟了！”

　　楚天暗中一撇嘴，想不到真跟美人鱼成亲戚了。

　　“呵呵，哈！”楚天干笑了两声，“那个，姐姐在跟凤凰神的决斗中受了些伤，现在在我这里疗伤！”

　　说完，楚天笑嘻嘻地对美人鱼点头示意。

　　美人鱼也给楚天面子，没揭露他。

　　又跟格里芬交代了欺骗战神地事情，楚天笑道：“叔叔，您先在罗宾身体里委屈几天，等薇儿表姐伤好之后，我就去月球拿回你的身体。”

　　楚天踹了一脚已经睡过去的阿斯诺，道：“起来，走了！”

　　“你让他继续睡，他睡觉就是修炼！”格里芬一只手拎起阿斯诺，仔细打量了一下，道：“不错，灵魂很强！他现在已经是安吉丽娜的继承人了吧？”

　　“叔叔你怎么知道的？”

　　“当年我没被封印之前，安吉丽娜就看上这个小子了！那条蛇精明着呢，几个灵魂主神都看上了阿斯诺，只有她从蜘蛛家族下手，把阿斯诺的爷爷收做属神！如果这样还不能搞定这小子，安吉丽娜就要哭死了！”

　　阿斯诺是个宝贝呀，楚天心头暗笑。

　　“徒弟，徒弟！今天的菜准备好没？”食神的声音遥遥传来。一进门，他就看见格里芬了。仔细打量了一下，“你不是我徒弟？哦，是上次那个小格吧？”

　　“哼！”格里芬冷哼一声，扭过头去不理会食神。小格，以年龄论，史蒂芬有资格这么称呼他。

　　“牛气什么？没人告诉你要尊敬老人吗？”食神捋着胡子，摇头晃脑地回忆道：“唉，多少年了。当年我给小弗喂粥地时候，他和你一个脾气！”

　　换作他人，格里芬肯定一爪子劈下去了，不过他实在是有难言之隐，只好任由食神卖老。当初在布雷泽，食神之所以能在格里芬手下挨了一招后，还屁事儿没有，也是格里芬留情了。

　　原因无他。史蒂芬嘴里的小弗不是弗拉迪诺，而是格里芬的曾爷爷弗莱德！食神地年纪，实在是神族一大悬案！

　　食神一拍脑袋，“哎呀，年纪大。记性不好了！弗拉迪诺，你去看看吧，阿帕奇不行了！”

　　“你怎么现在才说！”楚天神色一变，时间顺流开到最大。抓住美人鱼，直接冲向了内岛。

　　只剩下了格里芬一个人面对食神，史蒂芬笑眯眯地继续调侃着，“小格呀，来，咱们说说当年，我给你太祖爷爷做饭的事儿……”

　　……

　　冲进了内岛，阿帕奇平躺在圣殿偏房内的一张床上，静静地一动不动。博德焦急地守候在一旁，还对旁边的人大吼着，“你们都瞎了？阿帕奇已经这样了？你们怎么还笑得出来！？”

　　“那个，嫂婶子！没事儿！”英格拉姆对博德的称呼实在古怪，他也是没办法，从阿帕奇算。他应该叫博德嫂子，可从安琪儿哪里，就该叫婶婶了。

　　“布雷泽有史以来。还从没死过人！估计以后也不会死！”

　　果然，光明圣殿里的人都是有说有笑，他们早就不把死亡当一回事儿了。

　　楚天进来地时候，就看到了这副景象，他示意博德别急，然后开始检查阿帕奇的身体。

　　上次阿帕奇动用生命本源开启通道，消耗不少，但还不足以影响生命，只是影响了他恢复实力，所以楚天也就没有详细检查。

　　可现在一看阿帕奇，楚天不禁皱起了眉头。

　　神力没有了，但他还保持着人型！真是怪了！兽神没有神力，应该变回本体地啊？

　　“弗拉迪诺，怎么样？”博德急道。

　　“我再看看！”楚天又详细检查了一便，然后发现，阿帕奇体内竟然是人类的身体结构了！

　　他变成人神了？楚天奇怪，“博德冕下放心，阿帕奇身体一切正常，只是生命潜力消耗太多。来人，去把德库拉老爷子请来，给他补充生命潜力！”

　　德库拉很快就到了，领域张开，辐照在阿帕奇身上。

　　噗！噗……

　　阿帕奇的背上突然炸裂，把他平躺的身体炸离了床榻，紧接着。只见阿帕奇悬浮在空中，背后连续长出多个肉瘤，肉瘤越便越大，最后十只金黄色的羽翼展开，把阿帕奇平托起来。

　　十翼阿帕奇，这个形态楚天早已见过，不过在月球换身体之后，阿帕奇就只剩下了一对正常的羽翼，此刻它怎么又长出来了？

　　咚！

　　阿帕奇坠落在床上，再无声息，十只羽翼软绵绵地搭在地上。

　　“不对，他的神力已经完全没有了！”德库拉皱眉道：“弗拉迪诺，你看看他的晶核！”

　　楚天打开头颅一看，“老婆在上！”

　　阿帕奇地晶核，又变成固体的了。也就是说，他不再是神，而是一个普通魔兽！


第四百八十一章 解释不清的误会

　　“把阿帕奇送到我的手术室！博德冕下，德库拉老爷子，你们跟我来！”

　　楚天不再是轻松的模样，布雷泽众人也都懵了？阿帕奇怎么了？竟然连老板都紧张了？

　　“弗拉迪诺，阿帕奇到底怎样了？”博德拽住楚天喝问道。

　　“放开我，他不会有事的！你跟我走！”楚天皱着眉头，甩开博德抓住他衣角的手，急匆匆地走向了地下室。

　　所有手术工具在地下室搭建好，楚天围着阿帕奇转了几圈，思索着阿帕奇降级的原因，兽可以成神，但他还从没遇到过兽神降级成魔兽的情况。

　　阿帕奇身上没有一丝神力，但还保持着人身十翼的模样。

　　楚天思考了片刻，问道：“博德冕下，你当年给阿帕奇留下的涅槃有什么效果？我不想知道你们凤凰族的秘法，只要知道效果就行了！”

　　博德也不避讳外人了，急道：“我留给阿帕奇的是灵魂涅槃，一旦他的灵魂受到攻击，就会自行涅槃，让身体和灵魂全部重生！”

　　“他重生成什么？”楚天道：“是以灵魂的模样重生，还是以身体的模样重生？”

　　“都有！涅槃的过程非常复杂，一部分借用灵魂，一部分以身体做模板！”

　　楚天点点头，阿帕奇的灵魂是雷鹰，但他涅槃时身体却是楚天的人类基因。在没有楚天的医术协助下，用人类的身体涅槃重生雷鹰，很可能有一些异变。

　　如此说来，阿帕奇已经不再是雷鹰，这种人身鹰翼就是他的本体了。

　　德库拉摸了摸阿帕奇的额头，道：“他现在体内没有了速度晶核。只剩下了雷系的魔法晶核！”

　　“他奶奶地，我知道了！”楚天皱眉道：“涅槃，是把一切恢复到最本源的形态，阿帕奇晶核是我后来换给他的飞龙晶核。涅槃的火焰，把好端端的一个四重晶核，涅槃成了普通雷鹰的雷系晶核！而他之前只有一重神力，不是因为涅槃后没恢复实力，而是在消耗涅槃过程中存留的神力。这些神力消耗尽了，他也就变成了普通魔兽！如此看来，英格拉姆恐怕也会有麻烦！”

　　“那怎么办？阿帕奇肯定不能接受变成普通魔兽的事情！”博德焦虑道。

　　“没事，他还有创神赐福！”楚天想了想，道：“老爷子，麻烦你去把瞬地尸体拿来！”

　　“拿瞬的尸体做什么？”

　　“阿帕奇速度之神是做不成了，呵呵，那就让他做空间之神！”楚天笑道：“正好创神赐给他的也是空间力量！”

　　瞬的神格和晶核很快就被取出来了。

　　博德一把拦住了楚天。道：“阿帕奇的身体能接受空神神格吗？”

　　楚天呵呵笑了，晃了晃手里的神格，道：“别人继承神格要靠血脉，阿帕奇不用，因为他身体流的是我的血！”

　　楚天地血。或许不能称之为血了，应该叫做万金油！

　　神格，晶核全部换好，楚天擦着手笑道：“好了。等神格改造了身体就好了！”

　　博德松了口气，对楚天的医术，也多了一分信心。

　　随后，楚天又叫来英格拉姆检查了一下，然后众人感叹。主神潜力的晶核果然坚挺，虽然在涅槃中变换了一下形态，但是功能犹在！

　　随后博德就把英格拉姆叫去研究了。她想知道，安吉丽娜有什么秘法，可以抗衡凤凰家的涅槃！？

　　……

　　接下来的十几天，布雷泽似乎陷入了死一般地平静，禁忌海的弑神七海兽还是没有从地狱归来，追查死神也没有线索。天狼格里芬受不了食神的唠叨，把身体还给了罗宾。

　　平静，还是平静，不过。一场巨大的盛典就在这种平静下酝酿着。

　　幻兽大陆有史以来，最豪华地婚礼要开始了。

　　婚礼的程序很简单。先在布雷泽庆祝一翻，然后去空中森林迎亲，在莱因哈特家族吃一顿饭，最后返回布雷泽正式举行仪式！

　　一切就绪，客人们也都被楚天请来了。就连卢迪三世也抛下了征战，亲自前来贺喜。

　　不过楚天不太待见卢迪三世，出门跟他打了个招呼，然后就急匆匆地拉着大哥大嫂，还有干女儿戴安娜进入了自己居住的院落。

　　怀抱着干女儿，楚天逗弄着笑道：“小娜娜，帮干爹一个忙好不好？”

　　“教父请说！”戴安娜神智的成长，比楚炎都快上很多，此刻已经流利地说一些简单的话了。

　　“迈克尔快有妹妹了，你帮干爹去看看她是什么模样！”

　　“什么？兄弟你快有女儿了？”卡纳斯惊喜道：“哈哈，赤焰，咱们努力再生一个儿子，好亲上加亲！”

　　赤焰狠狠瞪了一眼卡纳斯，吓得凯撒大元帅急忙缩脖子。

　　“嫂子别吓唬大哥了，对了，等会儿让你见一个人！”楚天抱着戴安娜不撒手，过了今天，未来的时间女神就是他儿媳妇了。

　　赤焰对龙皇楚天还是尊敬居多，不太敢应承嫂子这个称呼，巨龙族的等级实在森严。

　　“朱丽娅，咱们的干女儿来了，快，让她看看你的肚子！”楚天举着戴安娜，把她送到了娇笑的朱丽娅身前。

　　戴安娜闭上了眼睛，片刻之后，她咯咯地笑了起来，“妹妹好漂亮！”

　　朱丽娅闻言大喜，“小娜娜，你还看到什么了？”

　　“迈克尔好可怜！”

　　楚天的笑容僵住了。

　　“干爹，我看见妹妹在欺负迈克尔，呀！迈克尔的小猫猫为什么被架到火炉上了？”戴安娜眨着眼睛，不解道：“干爹，妹妹好像要吃掉小熊猫！”

　　“好了。你别看了！”楚天不知道是该笑还是该哭，估计日后女儿能管住儿子，但这女儿，也是个小魔女的料！

　　“走吧，我们去见今天的主婚人！”楚天苦笑着离开了院子。而朱丽娅则是去找贵族淑女礼节一类的书，提前给女儿念去了。

　　来到光明圣殿，里面已经是酒宴流水，赤焰笑着与熟识的人打了招呼。转动眼眸看到了正中地主婚人，然后猛地冲了上去，刚想跪倒。主婚人拉希德已经扶住了她，低声道：“我已经死了，你当作没见过我！”

　　赤焰神色惊喜地站在了拉希德身边。巨龙族对拉希德地尊重，是言语无法表达的。

　　楚天笑看完这一切，招呼着美人鱼抱过了小楚炎。

　　一见楚炎，戴安娜立刻皱起了眉头，直向楚天怀里躲闪。

　　“这就是戴安娜？”瑟琳娜正在筹备迎亲地队伍，朱丽娅有孕在身，所以小楚炎就由美人鱼照顾了。她把戴安娜从楚天手里接过来，两个孩子都抱在手中，笑道：“你们见见面吧！”

　　“嘻嘻。美女老婆！”小楚炎的猪哥模样又出现了，伸着小手，撅着嘴巴凑了上去。

　　啪！

　　戴安娜一巴掌煽红了楚天的脸。

　　卡纳斯急忙呵斥，戴安娜低头看看楚天。又看看卡纳斯，小声道歉。

　　楚炎摸着脸蛋，哭丧着脸，道：“猫猫说得对，老婆！恐怖！婚姻！坟墓！”

　　“迈克尔，以后别听喀秋莎的，他说地都不对！”美人鱼皱眉教育道。

　　“妈妈，我想逃婚行不行？”小楚炎天真地扬起头，希冀地望着鲍威尔。“妈妈，我跑了，你让爸爸别红烧猫猫好不好咩！？”

　　“嗯？”卡纳斯虐笑着撞了撞楚天肩头，“兄弟，这位是迈克尔的母亲？哈，你什么时候又娶了一位夫人？赤焰，过来见见弗拉迪诺夫人！”

　　赤焰先看了一眼拉希德，发现上任龙皇笑得异常古怪，暗中施了一礼。盈盈走了过来，施礼道：“龙后在上！”

　　美人鱼的脸“唰”地就红了。急忙别辩解道：“我不是龙皇后，瑟琳娜才是！”

　　赤焰误会了，以为美人鱼再说瑟琳娜才是楚天的正妻，她笑道：“瑟琳娜皇后，朱丽娅皇后，和您都是龙后才对呀！陛下的夫人不分大小的！”

　　“没错！我这兄弟娶老婆都娶正妻，他家里没有小妾这个名分！”卡纳斯接口笑道：“难道弗拉迪诺没告诉你？呵呵，这就是兄弟你的不对了！”

　　这两口子的声音大了点，圣殿内地宾客都听到了，知道内情的暗笑不已。不知道的，则是纷纷站了起来，调笑道：“原来弗拉迪诺家族又多了一位女主人！”

　　从帝都千里赶来的老丞相格雷明喝多了，摇晃着走来，先是对美人鱼深施一礼，口称“王妃”。然后对楚天道：“神武王，你对不起老哥我啊！娶弟妹都不招呼一声！喂，谁带魔法石了？来给录个影像！神武王娶王妃，帝国内政院怎么也得留个名分吧！”

　　楚天和美人鱼全懵了，被众人推搡着走到一起，两个孩子被赤焰抱走，然后“咔”地一声，“结婚照”就拍好了。

　　“情报局的人来没？巴里局长，别喝了。把影像传送回帝都！明天帝都文院地文刊，内政院的行文都给发下去，咱们举国同庆！”

　　巴里不愧是间谍出身，两手一动影像就传送走了。以帝国如今的版图，估计几天之内，楚天和美人鱼的“结婚照”就能被全人类看见了！

　　楚天尴尬不已，美人鱼地脸红扑扑的，她在想，为什么自己没有神力了呢？不然拦截一份魔法影像还不容易？弗拉迪诺这个呆子怎么也不拦截啊？！

　　远处，正在被AK耳提面命，教育婚礼过程的阿斯诺悄声说道：“老婆，我没撒谎吧！我早看出来了，弗拉迪诺先生和鲍威尔陛下有问题，在血炼狱的时候他们就那样了！结果我跟你说，你还不信！”

　　博德突然出现在他们背后，凤凰神不但眼睛牛，耳朵也不差，她很八卦地凑上来，“阿斯诺，弗拉迪诺跟鲍威尔在血炼狱怎么了？说说！”

　　“啊？什么也没发生，我答应过的，不能告诉别人！”

　　“咳咳！”博德还穿着重甲，她咳嗽了两声，敲打头盔，随口道：“唉，很久以前，我教训了加索尔……”

　　“他们俩在血炼狱又搂又抱，一个月都没分开，而且好像还亲过嘴！”阿斯诺嘴皮子的流利程度，让AK吃了一惊，心说这小子长进了。

　　博德心满意足地点点头，翻身而去，“阿帕奇，你老板跟美人鱼在血炼狱的时候就有了奸情，是不是真的？我得让两位长老去查查！”

　　一时间，楚天与美人鱼“勾搭成奸”地传闻，在神族也流传开了。

　　解释不清了，楚天叹了口气，闷头走到门口，喝道：“迎亲队伍提前出发！”

　　“妈妈，老爹，脸红。”回到美人鱼怀里的楚炎诧异地傻笑着，然后手脚又不老实起来，够向了戴安娜，在她的小脸上摸了一下，“嘿嘿，摸到咧！”

　　戴安娜没有搭理楚炎，大眼睛迷惑地望着楚天的背影，为什么看不见教父的未来呢？


第四百八十二章 守护者邓肯

　　弗拉迪诺家族的迎亲队伍浩浩荡荡，直贯长空，以波音为首的飞行魔兽领队，后跟二十八艘神力加农炮负载版齐柏林飞艇，飞艇内是佩奇率领的弗拉迪诺荣耀骑士团。而金刚手持双炮立在波音头顶开路。凤凰家的两个长老代表沙克，引领十二个联队的机甲狮鹫团护翼两侧。

　　如此阵容一起飞，布雷泽岛的人到没有什么惊讶，但前来贺喜的宾客实在是承受不住了，这是要去迎亲还是要打世界大战？

　　卢迪三世眼睛变了颜色，心说，妹夫这套阵容拿出来一半，就足够他统一大陆的了。

　　倒是美人鱼没有什么惊讶，楚天的迎亲队伍在她眼里还不够格，兀自抱着干儿子和儿媳妇去玩了。

　　其实真正的实力不在队伍中，而是布雷泽暗殿里通讯石不关，随时待命开启通道的阿帕奇。

　　之所以弄出如此豪华的阵容，一方面是照顾爱“面子”的莱因哈特家族，另一方面，就是楚天怕遇到危险。不管怎样，死神带着两个黑暗主神的灵魂，还在大陆的某一个角落里游荡，楚天逼得死神自爆，难保这个小姨子心头不记恨。

　　本来用阿帕奇的空间传送是最快的路径，但他刚继承神格，力量还不足以一次运送这么多人，所以楚天也就只让他待命了。

　　空中森林所处的无尽之海，是在布雷泽南方的海域，大概是在前雷斯帝国东海岸，距布雷泽数千里的路程。

　　几千里地对波音和神力推动的飞艇来说不算什么，一天的功夫，楚天就看到了接月塔。

　　半空中，托马斯率领上百家族成员和宾客。迎出百里之外，看到楚天的队伍，笑得脸都开花了，回头对宾客谦虚道：“这就是我亲家的迎亲队伍了，呵呵，龙皇家族还算给我那几个女儿面子，排场够大地！”

　　那几十个宾客赶紧送上马屁，“托马斯公爵大人与龙凤两家结亲。当真是一大喜事啊！从此以后，您家可就是上古皇族了！”

　　楚天率先飞出座驾，正好看到托马斯在跟宾客吹嘘。

　　“拜见龙皇陛下！”一百多人弯腰行礼，总算让楚天想了起来，龙皇的名号还是有点用处的。

　　楚天略一点头，手指天空，向前一甩，庞大的队伍缓缓移向了空中森林。宾客们屁颠屁颠地跟在后面，不怪楚天傲慢，这是贵族礼节！堂堂龙皇要是不表现出高贵，那就是不给托马斯面子！

　　托马斯小心翼翼地跟了上来，凑到楚天身后。低头讪笑道：“陛下，我对不起您，空中森林的禁制实在是……”

　　“这……”楚天大皱眉头，脸色黯淡下来。“公爵大人，这就是你的不对了！你可知道我是何等重视这门婚事，看到飞艇两侧的那两位老人家了吗？你怠慢我没关系，但你敢怠慢他们就不对了！”

　　托马斯扭头一看，脑子“嗡”地一声。那两个老头身上佩戴的，赫然是凤凰家长老地家徽！

　　“陛下，凤凰家的人也来了？”

　　“那你以为呢？哼，事到如今。我也不怕告诉你，沙克乃是凤凰家的重要人物！来两个长老替他迎亲是分内之事！”楚天勾了下手，示意托马斯附耳过来。“凤凰神博德冕下都亲自来了，如今就在布雷泽等着！”

　　“月神在上！我……”托马斯被刺激得激动不已，恐慌不已，凤凰主兽神啊！他老人家的代表怎么能怠慢？可邓肯死活不同意解除禁制！不行，得再去劝劝！

　　楚天话还没说完，不悦地哼了一声。“你可知道还有谁来贺喜？”

　　“还有哪几位老人家？”

　　“我姐姐禁忌海王。皮蓬家族继承人，都已经亲到布雷泽！另外人间的帝王也来了十几个！”楚天突然压低声音。“还有几位，他们的身份我不便透露！但绝对都是上古皇族里的大人物。”

　　说着，楚天回头望向飞艇，“现在他们的代表都在飞艇里，还是那句话，你怠慢我没关系，咱们以后都是亲戚了！但公爵大人您不能怠慢他们，对不对？不然我布雷泽也跟着你丢人！”

　　咕噜！托马斯地眼睛红了，研究过澜月兽的楚天知道，这种表现是澜月兽的情绪激动到一定程度的表现。

　　淡淡一笑，楚天又补充道：“这些只是大人物，普通的神族，我也请来不少！得罪大人物，他们碍于身份不会乱说什么，但这些普通神族被你怠慢了，虽然看在我的面子上不会为难你，但您莱因哈特家族慢待客人的名声可就要传出去了。”

　　托马斯一下子头昏脑涨，杀了他没什么，但要是丢了面子，可是必杀他还难受的事情。

　　楚天眯起了眼睛。

　　“公爵大人，亲家！咱们都是一家人了，你给我交个低，说句实话！这空中森林的禁制能不能解除？要知道，咱们两家地面子，现在可是绑到一起了！”

　　托马斯犹豫不决，他是在拿不住大地父神的心思，“这……”

　　“如果我没猜错，这禁制是某个大人物控制的吧？”楚天突然问道。

　　“对！”托马斯下意识间就承认了，醒悟过来后想改口也完了。

　　“那能不能让我去跟那位大人物谈一谈？”楚天见托马斯不敢应答，道：“再大的人物，能大得过我那些客人吗？公爵大人，面子，面子重要！你丢人，也不能拉上我们龙皇家族啊！”

　　托马斯狠狠一握拳，咬牙道：“好，我带您去见他！”

　　楚天微微一笑，这托马斯实在好对付，几句话就把他背后的邓肯出卖了。楚天跟他啰嗦了这么多废话，无非是想把大地父神请到前台直接对话。

　　托马斯又皱起了眉头，道：“亲家。我带您去见他可以，但现在您带来的客人怎么办？总不能让他们在外面等着，可也不能在解除禁制前去啊！”

　　“简单！上古皇族迎亲，进门之前得举行个仪式吧？以公爵大人您对礼节的掌握，把这个仪式延长半天应该没问题吧？”

　　“对，对，呵呵，我险些忘记了！多亏了亲家你提醒！”

　　托马斯以礼节的名义把宾客和队伍都留在了外面，然后带着楚天来到了接月塔地秘密缺口。

　　一进入接月塔的范围，楚天地神力就消失了。好在他带了不少狮鹫，找了头强壮的骑上才飞了进来。

　　“公爵大人去招呼宾客吧，我就不用您帮忙介绍了！”楚天挥手打发了托马斯，然后拍着狮鹫的头，让他飞进了接月塔。

　　“邓肯大哥！小弟来看望您了！”人还未到，笑声就先传了进去。

　　大地父神还是老样子，孤零零一个人悬浮在塔内。没有了喀秋莎陪伴，他孤单了不少。

　　“死神的事情泰坦们都告诉我了，你这次来，是想请我对付哈迪斯吧？”

　　楚天飞到邓肯面前，拱手笑道：“大哥说的是。您是光明主神，哈迪斯是死神，又抓走了生命女神！您应该为光明神族尽一份力啊。”

　　邓肯没有直接回应，而是双手互抱在胸前。古怪地看了楚天一眼，道：“我该怎么称呼你？龙皇？还是神王妃？”

　　王妃？楚天险些从狮鹫上摔下去。

　　“呵呵！神王的丈夫，不应该叫神王妃吗？”大地父神原来是在开玩笑，大笑了几声，他道：“上次我允许你去月球，没想到你竟然把格里芬给放了！险些给我惹下大麻烦啊！”

　　“麻烦？这从何说起？”楚天道。

　　楚天抬头看了看上方，黑洞洞地，什么都看不见。“呵呵。如果有可能，大哥能不能允许我再去一次，把格里芬地身体拿回来？他老人家被封印万年，实在是太可怜了。”

　　“格里芬……”邓肯喃喃念着这个名字，突然笑道：“封印一万年，也不足以洗刷他的罪孽！”

　　“格里芬有罪？”楚天改用激将法，嘲讽道：“难道一个兽神跟人神第一美女相爱就是罪过？莫非邓肯大哥你也对月神有想法？”

　　“哈哈……”邓肯纵声长笑，“妮可也算是我的侄女。我这个大伯还没无耻到那种地步！”

　　“那格里芬还能有什么罪过。被封印万年也不能洗刷？”

　　“也罢，听泰坦说你骗了战神！又有了两个主神涅槃的神宠！有些事情应该告诉你了！”

　　邓肯长长叹了口气。他的表情，让楚天也有些伤感！

　　“知道我为什么会在这里吗？”邓肯仰望接月塔上空，缓缓道：“如果我离开这里，接月塔就会坍塌，而这座塔有两个作用。一是去月球的空间通道，另一个作用，是维系月球和幻兽大陆之间的平衡！这么说，你明白了吗？”

　　“赞美女神！”楚天愕然。作为一个地球人，他很清楚天体之间失衡是什么结果，搞不好，整个星系都要毁掉！

　　邓肯是在维持星系平衡，保护所有生物！

　　够伟大的！难怪当年他眼睁睁看着女儿战死，都不去救援！楚天苦笑着摇摇头，“难道这接月塔出了问题？是格里芬干的？噬月天狼不过一个主神，怎么能毁坏创神建造地接月塔？”

　　“是啊，不要说格里芬，就是当年的三大神王，也没办法毁坏接月塔！”邓肯低头苦笑，“但格里芬的吞噬领域，和月神的净化神力联起手来，没有什么不可能！”

　　……


第四百八十三章 澜月守护者

　　吞噬领域加上净化神力，能毁掉创世神的手笔？

　　楚天只觉的发达了，以后必须重点栽培罗宾，这孩子跟食神学厨艺没什么前途，还是跟着战神学武艺吧！

　　“他们为什么联手毁坏接月塔？”楚天问道。

　　“被斯特恩逼的！”邓肯缓缓说道：“当年格里芬和月神的关系本来没人知道，但斯特恩陛下不知从哪里得来消息，亲自找到格里芬，劝说他离开月神！”

　　叹了口气，邓肯道：“当时神族有个规则，人神和兽神不能通婚，如果一定要成亲，必须得到神皇的特许。本来他们就算不成亲，维持暗地里的关系，凭借天骄狼神家族和月神殿的支持，其他神族也不敢说什么！不过格里芬太过偏激，一定要给月神一个名分！而斯特恩陛下无论如何也不同意，于是格里芬盛怒之下就跟神皇动手了！”

　　楚天微一耸肩，对格里芬的做法不置可否，道：“最后格里芬就被封印了？”

　　“是，最后格里芬就被封印了，不过在那之前，月神赶来助战，两人联手与神皇大战在天外混沌。最后两人的领域合一，误伤了接月塔，而且天骄死士和澜月守护者倾巢而出。让诛神皇陵卫吃了个暗亏，神皇大怒，就把格里芬封印了！”

　　说到这里邓肯眼中流露出不忍的神色，“同时太阳神趁机挑起众神对狼族的仇恨，把狼族灭族了！而月神被格里芬囚禁在月神殿，再后来，阿瑞纳斯杀上月神殿报仇，引起了月宫震动，原本就脆弱的接月塔从中折断了！那时候我正好在月神殿替月神求情，就受神皇所托，在这里镇守接月塔了。”

　　楚天听后愤愤不平，冷哼道：“神皇还真他妈的够可以，自己手下那么多人不来镇守，偏偏找大哥你！”

　　“斯特恩陛下尽力了！”邓肯安抚着楚天，笑道：“其实接月塔有三座！三界之内每界一座！而这三座塔的交点就在月球，月球，是三界的平衡点！”

　　“哦？”楚天发出了诧异的声音。

　　“呵呵，创神缔造三界地时候。是从月球开始的，所以那里是三界的中心，可以沟通三界！而月神一族的净化神力，就是创神赐予他们守护三界中心的力量！”

　　邓肯解释后，继续道：“当时月球异动，三座连接它的接月塔都受到影响，斯特恩陛下不惜生命本源修补了地狱的那座，而我镇守人间的接月塔。至于血炼狱地那一座，是裁决神兽在里面！”

　　老婆在上！

　　楚天恍然，难怪裁决山之前，裁决神兽就失踪了。而皮蓬说他还知道一条出入人间的道路，估计是就走血炼狱那座接月塔。中转月球，最后来到人间。

　　“你明白了吗？”邓肯问道。

　　楚天点点头，找邓肯帮忙对付死神根本不可能，他要离开这里。大家一起死！三界一起玩毁灭！

　　“最后月神去了哪里？”楚天问道。

　　“我不知道，进入接月塔后，我只能靠泰坦们给我传递外面的消息。当时斯特恩陛下斩杀阿瑞纳斯之后，就封闭了月神殿，妮可也失踪了。”

　　邓肯道：“除了几个参与当年争端的神族之外，其他神族都以为我是奉命镇守月神殿入口。我希望你保守这个秘密！”

　　楚天郑重地道：“你放心，我不会把这件事告诉任何人。嗯，你知道神皇的下落吗？”

　　邓肯思考了很长时间。道：“应该是在某一个地方养伤吧！”

　　“养伤？”楚天大奇，“神皇竟然受伤了？”

　　“呵呵，神皇怎么不会受伤？他身上有三处重创，三伤合一复发后，就算是八重神皇也承受不住了！”邓肯一一细数斯特恩的伤势：“第一次，斯特恩陛下被布莱恩特刺伤肺腑，第二次，永恒神王给他的伤还未痊愈，格里芬和妮可联手的复合领域又伤了他。最后裁决山大战。斯特恩之前又因为修补接月塔消耗太多神力，拖着病体迎战一王六主。虽然胜了，但我推测他也应该是惨胜。”

　　麻烦了，楚天直皱眉头，一万多年了。斯特恩地伤势估计也快好了，那一旦他再冒出头来，让战神发现老子骗他，岂不是大大的麻烦？

　　“邓肯大哥，事情过去这么多年了，格里芬也受到了惩罚，您能不能网开一面，让我放他出来？”楚天再次试探地问道。

　　“唉，你还是没听明白我的意思！”邓肯正色道：“格里芬不能放出来，不是因为他犯了多大的罪过。而是因为他个性偏激，一旦发起怒来，连三界众生的生死都不顾，这是一把双刃剑，没人能驾驭他！我敢保证，他一旦恢复全部实力，肯定会帮你对付死神，但也肯定会去找裁决神兽算账，毁掉血炼狱地接月塔！”

　　楚天急道：“那你就眼睁睁地看着死神复原？看着爱丽丝被囚禁？没有格里芬帮忙，我拿什么去对付死神？”

　　邓肯沉吟片刻，悠然一声长叹。“我只能把泰坦巨力神借给你，我能做的，只有这么多了！”

　　楚天也叹了口气，大地父神这里肯定是说不通了。

　　不过良好的关系必须保留，楚天笑了笑，道：“有什么办法能把你放出去吗？”

　　邓肯笑道：“你不用费心了，想放我出去只有两个办法，一是找一个实力与我相当地主神代替我。另一个，最少用八重神力修补这座接月塔，最好是九重创世神力！”

　　楚天还真是做不到！

　　又闲聊了几句，了解到月神在失踪前委托邓肯照顾澜月兽，还有一些其他情况，然后楚天告辞了。

　　就在楚天飞出缺口的时候，邓肯叫住他，道：“你可以请鲍威尔带你走天外混沌去月球。不过我劝你不要那么做，格里芬失去月神后，什么事情都做得出来！如果你一定要放了他，就先找到失踪的月神吧，只有妮可能安抚格里芬。”

　　楚天闻言在空中停滞了一下，道：“断罪妖兽在哪里？大哥你知道吗？”

　　“已经死了！她的灵魂在哪里，恐怕只有斯特恩陛下才知道！”

　　楚天催动狮鹫，飞出了接月塔。

　　外面，托马斯紧张地凑上来。“亲家，怎么样？说通了吗？”

　　楚天铁青着脸摇摇头，托马斯还以为他因为自己失礼而不高兴，实际上，楚天在犯愁，哪里还能再找到人对付死神。

　　托马斯愈发害怕，他怕楚天发怒取消婚事。“亲家，您说话呀。这件事是我不对，让您丢了颜面，但我……”

　　“呵呵，算了！”楚天算是想通了，求人不如求己。提升自己的实力才是正道！

　　托马斯被楚天那一句“算了”给吓坏了。弯腰鞠躬，颤声道：“龙皇陛下！您千万……”

　　“哎呀，亲家你误会了，我是说。既然你不能说通邓肯冕下，那咱们就只能不讲究了！”楚天眯起眼睛笑道：“唉，几位皇族哪里，我会跟他们解释的！”

　　托马斯连连作揖，感激涕零。“多谢亲家了！”

　　“都是一家人，还客气什么？”楚天一拖托马斯的手，“我们去迎宾！”

　　楚天笑呵呵地声音，传到了他腰间始终开启地通讯时上，然后传过千里海波，来到了布雷泽暗殿的秘密基地。

　　博德指着桌子上的通讯石，奇怪道：“老公，你老板怎么了？既然大地父神不能请出来，澜月兽家族就没什么用了，对他们差不多就行了，他还这么客气干什么？”

　　阿帕奇一耸肩，动脑子的事儿他没兴趣，对英格拉姆勾了勾手。“侄女婿。你怎么看？”

　　英格拉姆哭丧着脸，“姑父。老大，你就别这么叫我了！唉，莱因哈特家族作用大着呢，没有大地父神算什么？你刚才没听到吗？澜月守护者！”

　　“咦？澜月守护者不是覆灭了吗？”博德奇道：“不过那帮小家伙真的很厉害，联起手来比我的十三御，还有你老板情人的弑神七海兽都厉害，神族里能比得上他们地秘兵，掰着手指都能数过来！”

　　老板地情人……这是布雷泽内部对美人鱼地新定义！

　　“姑姑，老板当年洗劫了月神殿废墟，搞到一本秘籍！”英格拉姆道：“凭老板的本事，只要有灵魂，造出几个澜月兽算什么！”

　　……

　　空中森林。

　　托马斯一家战战兢兢地陪客人吃了一顿丰盛地酒宴，然后带着女儿上了楚天的贼船，哦，是飞艇。

　　仙蒂五姐妹都是一身火红的婚纱，在特意改装的艇舱里娇羞地坐成一排，一个个喜上眉梢，能嫁给凤凰家地大人物，实在是太幸运了。而且听说布雷泽的婚礼场所有十几个非常大的大人物等着贺喜，嘻嘻，以后出去绝对有面子！

　　凤凰家的两个老头子看着五姐妹，表情一般！这两个老家伙人老成精，早发现博德不对劲的地方了。而且他们知道当年博德跟沙克闹翻地事情，心里也能估摸出博德同意这门婚事的意思。不过家主发话了，又没违反家规，他们也不能阻止，只能冷冷地看着五姐妹。

　　托马斯被这两个老头子的眼神吓懵了，不敢跟他们说话，只能跟楚天解释起来。

　　“呵呵，亲家你就放心吧，这两位老先生就是这模样！”楚天呵呵笑道：“您五位女儿这么漂亮，哪里配不上沙克？两位长老，麻烦你们去招呼一下波音上的金刚！”

　　楚天打发了两个老头子，对托马斯扶额惊道：“哎呀，我险些忘了一件事！你五位女儿地实力怎么样？”

　　“他们的实力您不是见过吗？”

　　“是这么回事儿。”楚天眯缝着眼睛，一副为托马斯着想的模样，“我是怕五位小姐日后吃亏，您知道的，凤凰和我们龙族都是实力为尊，沙克娶了五位小姐，这在讲究血统纯正的上古皇室内已经引起不满了。这样下去，您五位女儿婚后恐怕很难跟沙克的家人相处。我想啊，要消除这种不满呢？最直接，也是最有效的办法，就是用实力镇住他们！”

　　“哦，对，对，多谢陛下提醒！”托马斯真诚地感谢着楚天，小声道：“仙蒂她们修炼的是月神冕下赐予地净化法阵，当年先祖们组成的澜月守护者也修炼的这个。亲家，您看这实力够不够？不够的话，我再想办法！实在不行，我把老底都拿出来！”


第四百八十四章 与安吉丽娜的交易（上）

　　老底都要交出来？亲爱的托马斯公爵，这可是你说的，不要怪我喽！

　　楚天眯缝着眼睛，笑呵呵地坐在艇舱内的大椅子上，敲着二郎腿。一手夹着布雷泽加长型雪茄，另一手敲打着椅子扶手，眼神却在打量着椅子旁的一盆花，笑道：“澜月守护者的名号我也听过，当年那是与天骄死士，泰坦巨力神齐名的神族秘兵，但是……”

　　楚天眼神瞟着仙蒂五姐妹，撇嘴摇了摇头，“但是当年在天海国，五位小姐的实力我也看见了，她们……勉强能算是一个下位神吧，可是亲家你知道，凤凰家可是有凤凰十三御的，他们联起手来是主神的战力！五位小姐在他们面前一站，还宣称是守护者继承人，这……您的面子往哪里放啊！”

　　托马斯面色顿时难看起来，暗想，是啊。贵族婚姻讲究门当户对，五个女儿嫁给凤凰家已经是高攀了，要是他们的实力也配不上凤凰家，那其他神族会不会说闲话？说他托马斯公爵卖女求荣，巴结权贵？

　　“父亲！”五姐妹的大姐仙蒂站了起来，正色道：“如果我们在凤凰家被人瞧不起，那父亲您的颜面就丢尽了，我们五姐妹也没脸见人！”

　　“是啊，父亲！”其余四姐妹随声附和。

　　仙蒂又道：“我知道您打算把澜月秘法的最后一式，秩序乐章传授给弟弟，以前我们没意见。毕竟弟弟才是您唯一的继承人，可现在关系到家族颜面，我们也都是您的亲女儿，请父亲把秩序乐章传授给我们吧！我和四位妹妹联手，应该勉强能催动了！”

　　托马斯非常为难。他说拿出老底，但不包括只有家主才能修炼的秘法。

　　父女六个商量起来，楚天在一旁笑呵呵地看着，心说，没想到月神还真关照这帮宠物，连秩序秘法都传授了。

　　楚天从邓肯那里了解到，月神一族作为三界中心的守护者，还有另外一个名字。叫秩序女神，她们得到创神赐福，守护以三界中心平衡为代表的秩序，而她们的能力，就是把一切恢复到创世初始地净化神力。说白了，其他神族的领域，都是改变元素运行的规律，而月神的，是把元素规律恢复到本来面目。

　　至于格里芬，他更加剽悍，是灵魂加身体双重主神，吞噬领域的作用，是不管对手的领域怎么变。一律都吃掉！

　　净化神力加上吞噬领域，就相当于把一块难啃的硬骨头，融化成豆腐渣，最后吃掉！想到这里。楚天笑的脸都开花了，罗宾地脾气比他父亲好多了，而且老实听话，这么强大的打手，不栽培起来实在是一种失败！

　　罗宾未来的天空，没有极限！

　　托马斯一家的争论，在托马斯夫人站出来帮助女儿后有了结果，托马斯咬咬牙。道：“亲家，您能不能回避一下？我……”

　　“呵呵，亲家客气什么，都是一家人，我明白！”

　　托马斯要传授秘法了，楚天很通情理地把艇舱留给了他们，随手弹了弹椅子旁的花骨朵，他离开了。

　　……

　　布雷泽，暗殿。

　　监听中的博德急了。“阿帕奇，你老板怎么没偷听啊？这可是秩序秘法。净化神力的最高应用！”

　　英格拉姆一翻白眼，心说，是姑姑你想偷听吧？

　　“你放心吧，老板连格里芬都能从月球偷回来，这澜月秘法算什么？”阿帕奇笑道。

　　……

　　飞艇内，托马斯对楚天的印象又好了一分，因为楚天撤走了争夺飞艇上的人员，只留下了两个士兵操纵飞艇。甚至连通讯石之类的窃听装备都没留下，摆明了绝不会偷听的态度。

　　半天之后，直到布雷泽岛出现在眼前的时候，托马斯才从飞艇里出来，招呼一声，他所做的都结束了。

　　楚天回到艇舱，笑道：“亲家，快到了，您快去准备吧，我把波音借给你，算是您家地送亲队伍！”

　　“那就太感谢亲家您了！”托马斯笑容满面，领着五个女儿去了。

　　目送他们离开，楚天坐回椅子上，敲了敲椅子旁的花骨朵，“记下多少？”

　　噗！

　　花盆里冒出一个圆鼓鼓的大脑袋，正是喀秋莎，“嘿嘿，老板放心，我南海一片绿偷听偷拍的手段高明着呢！一字不落，全记住了！”

　　“嗯，很好，奖励你一坛好酒！”楚天拎起小熊猫，让他变回本体，又塞给他一套礼服，“快换上，迈克尔还等着你做伴郎呢！”

　　……

　　庞大地迎亲队伍平安返回布雷泽。

　　当波音降到圣殿前的广场时，欢呼声一片。紧接着礼炮声隆隆，楚天竟然拿改造了的神力大炮做礼炮。

　　看着满天的神力光束，托马斯刚从波音上迈下的腿又缩了回去，这排场太大了，几十门相当于下位神的神力炮啊！

　　楚天从另一侧的飞艇上走下，瞥了一眼托马斯，不屑地想道，这算什么？要不是聚力神炮后坐力太大，只有金刚能用，老子早就量产了！哪里还会用这种小鸟枪？唉，可惜屠神雷太复杂……

　　战战兢兢地走下了波音，托马斯一见大步而来的主婚人，又好悬趴下！“拉希德陛下，您，你不是……”

　　“我不是陛下了，现在地陛下是弗拉迪诺，呵呵，恭喜托马斯公爵啊，我是今天的主婚人！”拉希德风度气质具是一时之选，用来做主婚人实在合适。

　　“您是主婚人？荣幸啊，荣幸！”托马斯满面红光，跟着拉希德进入了圣殿。五位新娘还留在波音上，还不到她们下来的时候。

　　殿内，博德已经从暗殿出来了，与美人鱼坐在一起。一人抱了一个孩子，逗弄着小楚炎和戴安娜。

　　博德见托马斯来了，放下手里的戴安娜，站了起来，声音透过重盔有几分沙哑，“你就是托马斯？我是沙克的家人，博德！”

　　“咚”地一声，托马斯跪下了。“拜见凤凰神！”

　　“嗯，起来吧！以后都是一家人了。”博德一指美人鱼，“这位是禁忌海王，鲍威尔陛下！”

　　托马斯还没有从“一家人”的惊喜中恢复过来，又赶忙下拜行礼，“海王陛……”

　　话还没说完，博德抽冷子又加了一句，“也是弗拉迪诺的表姐兼情人！”

　　美人鱼顿时脸红。奈何小楚炎添油加醋般叫了一声，“妈妈，猫猫回来啦，我去找猫猫！”

　　托马斯恍然般点点头，堆笑道：“弗拉迪诺夫人。您好！”

　　情人，在贵族之间非常流行，就连托马斯当年都跟天海王后有一腿，可见贵族间对这个问题已经默认了，迈克尔都叫妈了。估计这情人很快就会变成夫人了，托马斯也就跳过这个步骤，直接称呼夫人了。说完，他还有几分自得。

　　美人鱼实在扛不住了，但又解释不清，只好抱着小楚炎落荒而逃。

　　“我得罪海王陛下了吗？”托马斯诧异道。

　　博德一耸肩，“没有，你别管她了。快准备婚礼！”

　　礼仪的过程不必细说，拉希德和瑟琳娜把一切都打点好了。

　　阿斯诺一身礼服，偎依着AK幸福地傻笑着。按程序，他们两个应该是最先出场地。

　　漫步在红地毯上，阿斯诺幸福地无以言表，但就在这时候，殿外地迎宾司仪传来了一声长吟。

　　古怪，诧异，惊讶。不屑，恐怖。如此复杂的语调复合成一句话，“摩根家族，安吉丽娜冕下前来贺喜！”

　　人类地宾客大声欢呼，又可以见到一个主神了，而所有神族却是一片寂静。

　　再看阿斯诺，他已经瘫在老婆的身上了。

　　楚天挥了挥手，示意身边的美人鱼抱着儿子先去内殿，瑟琳娜也回去了。

　　给博德打了个眼色，楚天低声道：“你能认出来是哪个安吉丽娜吗？”

　　“没办法，安吉丽娜不是灵魂主神，但她的灵魂也不弱，我现在的实力根本看不出来！”

　　阿斯诺突然抛下AK，惊恐不安地跑到楚天身前，拉起楚天地手，急道：“弗拉迪诺先生，您得救我啊！”

　　“你放心，没事儿的！”楚天安抚着阿斯诺，然后大声吩咐道：“金刚，你先去迎接！我随后就到！”

　　叫金刚去，一方面因为他是楚天的魔宠，不掉身份，另一方面，他是布雷泽最精壮的男人……

　　托马斯被一帮大人物镇得神志不清，又喝的头昏脑涨，大笑着走了过来，“亲家，您的面子真大啊，又来了一个主神！”

　　“走吧，我们去迎接安吉丽娜冕下！”

　　楚天叫上博德，大步而出。

　　广场上，安吉丽娜孤身一人，对一旁的金刚看也不看，冷冷地盯着楚天。

　　女神老婆在上，是的狱的本体！楚天略松了口气，迎了上去，拱手道：“冕下不是在地狱吗？怎么有功夫来贺喜？难道您找到了地狱和人间地通道？”

　　博德也在这里？安吉丽娜一惊，不过还是冷笑道：“弗拉迪诺，你害得我不浅啊！”

　　“这话是从哪里说起的？”

　　“废话不说了，我来跟你做一笔交易！”安吉丽娜冷着脸，道：“把加索尔的尸体还有拉希姆他们还给我，我告诉你死神的下落！”


第四百八十五章 与安吉丽娜的交易（下）

　　当日死神抓走了小白后自爆，带着两个主神的灵魂逃进了地狱！

　　这是楚天听到安吉丽娜的交易内容后推测出来的。哈迪斯这个小姨子真的很强大啊，通道石都在迪亚洛手中，她竟然还能想办法去地狱。恐怕她仅凭灵魂，便有了撕裂空间的能力。

　　“安吉丽娜冕下，我们进里面慢慢谈！”楚天一指大殿的正门，同时给博德一个眼色。我拖住安吉丽娜，你想办法别让她见到沙克。

　　楚天引领着安吉丽娜进入正殿，与众人打过招呼，然后直接进入了偏殿的密室。为了安全，楚天把战神也带上了。

　　外面的婚礼还在继续，密室里却是静悄悄的。

　　楚天有战神在身边，丝毫不惧怕安吉丽娜，落座后笑道：“冕下，在落鹰石的时候你应该看见了，英格拉姆用的是您家的领域，呵呵，加索尔……”

　　“你把加索尔的晶核神格给了英格拉姆？”安吉丽娜看了一眼战神，忍气吞声地哼了一声。

　　“加索尔已经不存在了，就算我想还给冕下，也拿不出来！”楚天眯起眼睛笑道：“拉希姆他们不但少了一个人，而且他们的灵魂已经被阿斯诺封印，变成了活死人！”

　　战神的气息锁定着安吉丽娜。

　　楚天继续笑道：“如果冕下能接受这两条，那我们的交易还可以继续下去！不然我就请战神送客了！”

　　对楚天的威胁，安吉丽娜不为所动，缓缓说道：“你应该能猜出来死神在地狱，但没有我的帮助，你找不到她！”

　　“呵呵，大家合作才是最好的选择，不是么？”楚天笑道：“先不谈死神的事情。冕下怎么到人间了？”

　　不是楚天不着急死神的下落，而是他知道，安吉丽娜有求于己。贸然答应，只能付出更大地成本，所以慢慢跟安吉丽娜磨起了嘴皮子。

　　“落鹰石之战，我为了帮你，落得两面难堪！结果……”

　　“咦？冕下说错了吧！”楚天摇了摇手指。“落鹰石之战，你不是在帮我，而是履行承诺，你我互不相欠！”

　　安吉丽娜的表情没有什么变化，“好，你我互不相欠，我也长话短说……”

　　当日落鹰石大战，安吉丽娜与太阳神决裂。最后楚天是平安了，但她却惹了一身的麻烦，好端端的一个计划因为安吉丽娜被毁掉了，太阳神自然记恨在心，最后摩根家族与太阳神宫成了仇敌。

　　后来凤凰家的长老在地狱寻找路西法，但却找不到太阳神宫的位置。而由于血炼狱中三巨头的盟约，凤凰家与摩根家族的血炼狱分支成了盟友，所以凤凰长老找到了安吉丽娜地本体合作。

　　恰巧这时候弑神七海兽，和巴尔三兄弟也在地狱寻找美人鱼。他们听说鲍威尔落到了楚天手里，心里反而松了口气，罗德曼按照楚天以往的行径推断。他们的陛下铁定不会有事，而且恢复实力也不成问题，但给布雷泽的好处肯定是少不了了。

　　最后，罗德曼不知出于什么原因，竟然很无良把美人鱼扔给楚天不管了，带着弑神七海兽要帮凤凰家解救路西法。于是三方在地狱和太阳神宫的势力混战起来，就在这其中，他们遇到了很大的麻烦。迪亚洛用通道石把实力最强，也是最有可能逃走的安吉丽娜送来人间。让她来找楚天。

　　听安吉丽娜说完，楚天笑道：“这么说，死神应该是跟太阳神勾结起来了？”

　　安吉丽娜料到楚天能猜测出这一点，也不避讳地点点头。“不错，在跟太阳神战斗的时候，我们没有灵魂主神。哈迪斯突然出现，用灵魂力量偷袭我们！最后……迪亚洛把我送来人间。他们怎么样了我不清楚！”

　　“靠！安吉丽娜冕下，你吓唬我呀！”楚天很无赖地跷起二郎腿，叼起雪茄，大笑道：“明明是来求救地，冕下您怎么说是来做生意的？”

　　“哼！”安吉丽娜冷道：“凤凰家还有弑神七海兽跟我没关系，反正我现在好端端的，没必要为了他们求救！”

　　安吉丽娜站起来，作势要走，“你应该明白，帮他们求救，告诉你死神的下落，这不是我的责任！我付出了代价，就必须得到好处，不然傻子才会帮你！”

　　安吉丽娜说地很明白了，她没有义务帮楚天，想让她帮忙，就给好处！

　　最后，安吉丽娜冷冷说道：“虽然我不是灵魂主神，但也看到了被死神囚禁在她灵魂之下的爱丽丝冕下，难道你不想救她？”

　　“坎普，去找巴博萨，让他从实验室里，把摩根家族的所有人都提出来！”

　　“老板，您的安全……”

　　“放心，安吉丽娜冕下不会伤害我，而且她想杀我也没那么容易！”楚天说地无比自信。

　　楚天又伸出两根手指，比划道：“第一，我把拉希姆他们还给你，并让阿斯诺解除他们的灵魂封印，不过你要帮我找死神，并且不再纠缠加索尔的事情！”

　　安吉丽娜摇摇头，“不可能的，加索尔我必须拿回来！”

　　“别急呀，我还没说完。”楚天笑道：“你很想收回所有分身吧？”

　　安吉丽娜一凛，楚天说得没错，这些年她失去了对分身的控制。摩根家族内部四分五裂，每个分身都掌握一定势力，她这个本体因为失去拉希姆等人，反而变成了最弱的，所以她才急着要回拉希姆。

　　“这第二呢，就是我可以帮你，把除了加索尔之外的分身收回！”

　　安吉丽娜思索一阵，道：“我同意！”

　　楚天大笑着站起来，相与安吉丽娜击掌为誓，但安吉丽娜躲开了，“我不相信这个。我只相信利益！”

　　楚天耸了耸肩。

　　安吉丽娜道：“既然我们现在是盟友，那就免费告诉你一件事，混战中爱丽丝冕下有一段时间挣脱了禁锢。她让我转告你，没有足够地实力前，别对付死神，没有了身体封印，哈迪斯恢复实力的速度很快！”

　　“我老婆还说什么了？”楚天急道。

　　安吉丽娜面色古怪。道：“她还说你这次把她害苦了，叫你小心耳朵！”

　　楚天下意识地摸摸耳朵。然后突然笑道：“既然冕下免费告诉我这个消息，那能不能在附赠一个？呵呵，您是裁决山大战唯一一个安然无恙的，那您知不知道神皇的下落？”

　　“安然无恙？哼！我是牺牲一个分身才逃出来的！”安吉丽娜冷笑道：“我只看到尤因战死，龙神尸骨无存，当时龙神地两个儿子突然开始时空通道出来了，想要救龙神，我是趁乱牺牲一个分身逃出来的。以后的事情都不知道！”

　　“哦。”楚天有些失望地点点头，“那你一共有几个分身？”

　　“爱丽丝没告诉你么？呵，那我也不会说了！”

　　楚天哑然失笑。“你的分身是我老婆帮你弄地？”

　　“没错，是爱丽斯冕下帮我分开的。我当时答应替她做三件事，都已经做完了。”言下之意，你别想再用爱丽丝的人情来威胁我了。

　　“真的都做完了？”楚天很无赖地说道：“反正我老婆不在这里，你怎么说都可以！”

　　“我在炼狱救了你，这是一件。第二件，当年第二次众神大战。爱丽丝灵魂进入澜月兽之后，是我帮她隐瞒身份，逃过追杀地！”安吉丽娜冷道。

　　“那还有一件事呢？”

　　安吉丽娜没好气地挥挥手，用最快的速度说道：“分身后，我给她做了一年的使唤丫头！”

　　果然有小白的风格！

　　……

　　把安吉丽娜安排住下，楚天命令金刚招待她，然后回到了正殿。

　　阿斯诺战战兢兢地立在AK身边，一脸惶恐，但是几乎是司仪驾着他才完成婚礼的程序的。

　　这时候。小楚炎和戴安娜登场了，瑟琳娜和赤焰一人抱着一个。不过楚炎的脸上不知为什么，又多了一道红印。

　　楚天走到阿斯诺身边，接着恭喜的时候，低声道：“过几天把拉希姆他们地封印解开，以后你就跟摩根家族没有关系了！”

　　“弗拉迪诺先生，我赞美你！”

　　AK疑惑地盯着阿斯诺，但楚天在场，她暂时没发作。不过今晚他们的洞房应该很热闹了。

　　“有请新郎沙克·博德！”拉希德主婚的水平很专业，有板有眼的。

　　随着沙克出场，今天的婚礼也进入了最高潮。

　　但楚天没心思理会沙克了，拉着博德闪到一边，低声道：“死神在地狱，你家地长老和十三御可能有麻烦了！”

　　博德微不可察地点点头，抛下婚礼，叫过两位长老商议去了。

　　楚天又找到美人鱼，交代了一番，美人鱼也皱了眉头。

　　巴博萨突然从偏殿里走了出来，楚天一愣，这时候，巴博萨应该在安吉丽娜那里交付人质啊，他怎么来了？

　　暗示楚天过去，巴博萨伏在楚天耳边道：“老板，摩根家族那十几个人都很奇怪，我不敢直接交给安吉丽娜，请您看一下！”

　　楚天跟随巴博萨来到无人的地方，巴博萨拿出来一具身体。

　　楚天检查一翻，大吃一惊，原本摩根家族这些人应该是植物人的形态。虽不能动，但有生命迹象，可现在，他们的生命迹象全没了。

　　翻开他们地眼皮，检查瞳孔，尽是茫然。与沙克一样，他们的灵魂，应该是消失了。


第四百八十六章 布雷泽连环凶杀案

　　“他们什么时候变成这样的？”楚天急忙问道。

　　巴博萨道：“我按老板你的吩咐，每天对他们做两次试验，今天早上试验的时候他们还正常，但刚才我去提人的时候就变成这样了！”

　　“不要惊动其他人！去把帕克偷偷叫来，千万不要被拉希德老爷子发现！”楚天虽然通过迷茫的眼神，判断出他们是灵魂消失，但还是不敢确定。布雷泽只有两个人精通灵魂力量，阿斯诺正在成亲，楚天只好去找帕克了。

　　“等等，带上尸体，我跟你一起去！”楚天想了想，还是觉得不妥。开启时间顺流，带着巴博萨和尸体起飞了。

　　拉希德在场，与他有杀子之仇的帕克就不能在布雷泽内岛了，他和吉诺比利被安排在外围的一个小岛屿上。好吃好喝的招待，定时给楚炎讲讲课，日子过的挺舒服。

　　在狼窝里找到帕克，楚天把事情交代了一下，然后等着帕克给出答案。

　　帕克舔着獠牙看了看，他的行为越来越像狼了。然后抬头说道：“他们的灵魂已经不见了，应该是被灵魂非常强大的神族拿走的！”

　　“大概有多强大才能从身体里拿走灵魂？”楚天急忙问道。

　　帕克沉思片刻，道：“你先告诉我这十几个摩根的实力等级。”

　　楚天迅速说了一遍。

　　帕克嘿嘿笑道：“弗拉迪诺先生，你好像惹下大麻烦了！”说着，他跳到拉希姆的身上，爪子按在拉希姆的头颅上，啧啧道：“这个拉希姆，应该也修炼过灵魂力量，虽然算不上强大。不过在上位顶峰的身体保护下，想要把他的灵魂拿走，至少要是个灵魂主神初级！”

　　“灵魂主神？”楚天大皱眉头，刚跟安吉丽娜谈过交易，这十几个人就死透了。这叫楚天怎么跟安吉丽娜交代？而且这还不是最严重的，摩根家的人质都放在光明圣殿下地实验室里，有层层机关把守，敌人可以神不知鬼不觉地拿走十几个灵魂。也就可以随意潜入到楚天身边！

　　帕克继续笑道：“我说至少是灵魂主神哦，也有可能是神王，说不定死神冕下来找你报仇了呢！”

　　“哼，可能吗？”楚天很不爽帕克幸灾乐祸的态度，反驳道：“我那小姨子虽然冲动了点，不过也算是人物，她现在忙着恢复实力，不会选在这个时候跟我硬拼的！”

　　帕克撇了撇嘴，不再说话了。

　　“你跟我走，全岛搜索！”楚天拎起了帕克，道：“我会用时间顺流把你送到每一个地方，你给我仔细搜索！”

　　“弗拉迪诺先生，你不是想害死我吧？”帕克耷拉着脑袋。无奈道：“如果真有灵魂主神，就算我能看到他的灵魂，但人家只要一眨眼的功夫，就能干掉我！”

　　楚天心中一凛。帕克说得没错，要是真有灵魂主神，不但帕克死定了，楚天也好不了。

　　“笨了吧？”帕克嗤笑道：“你身边不还有个博德呢吗？找他呀，凤凰神的眼睛，有什么看不到的？”

　　楚天撒气般把帕克扔回地上，阴谋之神地工作的确努力，尽职尽责。但就有一个毛病，嘴巴太臭！

　　“手轻点！”帕克道：“我劝你小心点，灵魂主神对普通人类没兴趣，所以我应该很安全，但你手下的神族和宾客们就不一定了！”

　　楚天又是一惊，急忙拿出通讯石，吩咐道：“阿帕奇你马上开启通道，把朱丽娅送到阿斯诺身边，然后让家族里重要的人物都去正殿参加婚礼。罗宾也去！家族所有神族不得离开阿斯诺身边一千米！”

　　“老板，出大事了吗？”楚天回岛后，阿帕奇的实时监控就关闭了。此刻他也是才知道出事儿了。

　　“有灵魂主神潜入了布雷泽，目前还不清楚是几个！”

　　帕克仰起头，对通讯石大喊道：“补充一点，灵魂主神可能是隐身进来的，也可能是灵魂离开身体，只有灵魂潜入！”

　　楚天道：“你自己小心点，如果情况危急，你开启个空间，叫大家躲进去！”

　　“明白！”

　　楚天也不关闭通讯石，挂在腰间，然后带着巴博萨飞回内岛，那些尸体被他随手扔进了戒指。

　　看着楚天飞走，帕克踢了一脚身边呼呼大睡的吉诺比利，把他叫醒，“喂，从现在开始装傻，咱们就是普通魔兽！别让人发现咱们的灵魂是神族，听明白没？走啦，去做狂狼该做地事情！”

　　……

　　光明圣殿，宾客们还是热闹地恭喜着新人们。

　　阿斯诺和AK已经交换信物正式结为夫妻了，正在挨桌敬酒答谢，而小楚炎在瑟琳娜的怀里，大眼睛贼溜溜地瞄着赤焰怀里的戴安娜，明显不怀好意。他的小伴郎，喀秋莎就比较郁闷了。今天戴安娜的伴娘是凯撒左相格雷明地重孙女，这小丫头从一开始，就盯上了喀秋莎这个胖乎乎的“毛绒玩具”。正在东亲一口，西摸一下地骚扰着小熊猫。

　　沙克也出场了，在瑟琳娜神不知鬼不觉地“猪猡兽腿”的诱惑下，他有板有眼，一副英雄气度，把仙蒂五姐妹都看痴了。

　　“诸位！”一进入大殿，楚天笑容满面，高声道：“为了庆祝今天的喜事，我还准备了一个小节目。请大家都随我到光明之巅！”

　　光明之巅，就是在光明圣殿地顶层，上面修建了一座瞭望塔。

　　大家随着楚天都到了塔下，楚天笑道：“一点小意思，给大家开开心！”

　　砰！

　　从瞭望塔的塔顶上绽放出一层三重绿色神力，然后又是一层，层层叠加，弥漫在空中。把整个布雷泽都笼罩起来，但绿光还不停止。瞭望塔不断绽放着，与此同时，有千岛圣地称号的布雷泽，又从四围精心挑选的小岛上散发出神力。

　　小岛配合着内岛都在发出神力，一层一层地，远远不绝，犹如万里海疆同时绽放烟花。这些神力汇聚到空中，绿色的神力变红了。转眼间，又变成了蓝色！

　　“五重神力！”识货的人已经惊呼出来。

　　宛如一帘幔帐，五重巅峰的神力把布雷泽笼罩起来，这还只是人们看到地，其实地下也被笼罩了。

　　“太荣幸了，太荣幸了！”托马斯喃喃自语，面子大大地有啊！

　　“老婆，你看，多漂亮！”阿斯诺献宝般凑在AK耳边。

　　AK地脸色早变了，狠狠一踹阿斯诺。“你注意点，有麻烦了。老板竟然连五重聚力防御阵都开启了！这可是齐柏林压箱底的东西！”

　　宾客们在惊叹着楚天的大手笔，但楚天已经趁机把事情都交代给瑟琳娜了。“我和博德回去找那个灵魂主神，你想办法让阿斯诺保护大家。如果不行，就把格里芬叫醒！”

　　扭头看了一眼美人鱼。楚天道：“你也小心点！别离开阿斯诺身边！”

　　说完，楚天与博德一起走了，战神紧跟在楚天身后。

　　博德飞到天上，双目变为浮白，缓缓扫视着布雷泽。然后摇摇头，“地面上没有，你的布雷泽暗道和密室太多，检查地下要很长时间！”

　　“那也要检查，每一寸都不能放过！”

　　这时候，通讯石里传出了阿帕奇的声音，“老板，地牢的武士传来消息。被囚禁的马里昂和普兰多也死了！都是身体没有伤痕，失去灵魂地模样！”

　　博德狠狠骂了一句脏话，道：“弗拉迪诺，看来这个灵魂主神是专挑落单地神族下手，估计……是想搜集神族灵魂！”

　　“妈的！灵魂主神也会做贼！？”楚天怒骂道。

　　“咦？好大的老鼠！”博德一指内岛地海滩，道：“你看，哪里有一只老鼠在对你招手！”

　　楚天低头一看，是一只狂狼大小的老鼠，正人立在海滩上挥舞着爪子。应该是尼米兹的变异后代之一。

　　“是尼米兹在叫我。过去看看！”

　　楚天飞到了尼米兹的身上，尼米兹道：“老板。我的后代告诉我，地下有人活动，神墓那边没看到人影，但我有两个后代在哪里莫名其妙的失踪了。”

　　“叫你的后代监视那几个人，博德冕下，我们下去！”

　　博德摆了摆手，“你先把裁决刀拿出来，催动六御锁魂阵保护头颅。对手是灵魂主神，必须小心！”

　　楚天依言照做，锁魂阵催动，但里面的龙神没有反应，似乎还没有从上次的消耗中恢复元气，“那战神呢？”

　　“老板放心，我有保护灵魂地方法！”

　　三人钻入海中，顺海底的一条密道前进。

　　距离神墓还有百多米，博德突然站住了，冷笑道：“是哪位灵魂主神，出来吧！”

　　“嗬？！你竟然找到我了？”

　　一个人影渐渐凝聚成型，容貌还看不清楚，但轮廓却是很清晰了。

　　“灵魂实体化！”博德一惊，作为灵魂主神，她已经认出对面只是一个没有身体的灵魂。但这个灵魂却凝结成了实体，这只能说明，他已经达到了灵魂主神的巅峰，再进一步，便是神王了。

　　“库科奇，是你！”战神咚地一声，把长戟插在地上，张开双臂迎了上去，狠狠抱了一下，大笑道：“原来你的灵魂还在，快来拜见神皇！”

　　库科奇的身体已经凝集完毕，是一个中年人的模样，白色的长发，银灰色的战甲，面容犹如冰水一般冷峻。“神皇？哼！坎普，他是假的！”

　　“怎么可能？你看，陛下手里拿的不就是裁决吗？”战神欣慰地大笑着。多年的老兄弟，终于重逢了。

　　“能拿裁决就是神皇么？”库科奇冷笑道：“我断罪库科奇只认灵魂！”


第四百八十七章 浑人坎普

　　这就是断罪妖兽！？

　　楚天眯缝起眼睛，盯着库科奇，心里不断地盘算。虽然他不明白灵魂实体化的意义，但看博德震惊的模样，就知道这个库科奇非常扎手了。

　　“库科奇！”战神大怒，拔出战神戟重重一顿，喝道：“你是灵魂主神，我坎普是个混人，不懂灵魂！但我知道，只有神皇陛下能动用裁决之刃！”

　　库科奇冷冷一笑，双手背在背后，寒声道：“这个人的灵魂，是拥有龙皇气息的人类！”

　　战神反驳道：“那你看他的灵魂是什么容貌！？”

　　库科奇一愣，双眼凝视楚天的头颅，仔细确认一遍，道：“我承认，这个人灵魂的容貌，与陛下也有几分相似……”

　　灵魂，按照楚天的理解，那就是魂魄了。魂魄与外貌基本都是相同的，楚天跟斯特恩像，那么他们灵魂的容貌也应该差不了多少。

　　“这不就行了？”战神神色稍缓，笑道：“库科奇兄弟，弗拉迪诺陛下既能动用裁决之刃，又能使用六御锁魂阵，他的灵魂容貌与陛下也相同，那你还犹豫什么？还不快拜见陛下！？”

　　库科奇不耐地摇摇头，心说，战神作战是一把好手，但这脑子太单纯了。

　　“还愣着干什么？难道你想犯上！？”战神怒喝道。

　　“坎普大哥，我敬重你的为人和实力，但不屑你的智慧！”库科奇的脸色阴沉下来，道：“灵魂你懂得多少？弗拉迪诺与陛下的灵魂只是相似，但根本不是陛下！陛下的灵魂我亲眼见过，是人类七八十岁的模样，而弗拉迪诺地灵魂。看起来不过二十岁！而且他根本没有用任何灵魂易容的秘法！”

　　“时间过了万年，难道灵魂不会变化吗？何况陛下受了重伤，又自创了祭祀术，灵魂又变化也是无可厚非！”

　　战神按照自己的理解，替楚天开脱着，但他的话，就连博德也大皱眉头，暗道。坎普还真是灵魂力量白痴，真不知道当年他怎么斩杀灵魂主神的！

　　“哼哼！”库科奇怒道：“坎普，你被弗拉迪诺洗脑了吧？神族的灵魂在成年之后就不会变化，这一万年来，我肉身已经死了一次，灵魂也受过两次伤，但你看我的样子跟当年有区别吗？”

　　“我看你才是被人洗脑了！”战神的浑劲上来了，他的脑子本来就不好。楚天又用一些“相对劣质”的材料修补了他的大脑，所以战神情绪激动的时候，思维水平就会严重下降。

　　用不好听的话说，此刻的战神，就是一根筋。固执的要命，但又听不进道理。不过……这对楚天是很有利的。

　　唰！

　　长戟狠狠一甩，在神墓外地墙壁上划下一道裂痕，坎普怒道：“库科奇。你要是再不拜见神皇，休怪我的战神戟无情！”

　　库科奇无奈，几万年的老兄弟了，他也不想跟战神动手。但坎普咄咄逼人，楚天在一旁不说话，还是幸灾乐祸看好戏的模样，这样库科奇怒火上窜。

　　断罪妖兽。别人都是神，圣的名号，独独库科奇沾了一个妖字，这足以说明他的脾气秉性了。

　　“嘎嘎！”库科奇怪笑两声，脚下后撤一步，身体前倾，双目锁定在坎普身上，怒道：“当年我不是你的对手，但这一万年后。你不一定打赢我！”

　　“是吗？我倒想试一试！”坎普斜握战神戟，脚下却离开了地面。全身的力量三成运在长戟上，但七重灌注双腿，这是他对付灵魂主神的方法。大部神力都用来移动，以不逊于空间之神的速度快速穿梭，根本不给对手锁定他灵魂的机会！而战神戟伺机而动，用戟刃肉身灵魂双杀的能力，一招毙敌。

　　博德横身挡在楚天前面，低声道：“小心点，见势不好立刻逃走，这两人都有不逊于我巅峰时的力量！”

　　楚天点点头。

　　双方的战斗一触即发，库科奇叹了口气，最后努力道：“坎普大哥，我是灵魂主神，你看看我的身体。这是灵魂凝聚成的实体，难道你不相信我这个，距神王只有一步之遥的灵魂主神，却相信一个骗子！？”

　　库科奇说地合情合理，相交万年的过命交情，再加上绝对的权威。一般人也就相信了，可惜坎普不是一般人，他是个浑人，好战的浑人！

　　库科奇苦口婆心的相劝，战神直接没听到后半句，只留心了那一句“距神王一步之遥”。结果库科奇好心的劝说，在坎普耳朵里变了个意思——我快晋级神王了，你打不过我的，让开路吧！

　　愤怒地咆哮一声，战神怒目圆睁，气势又盛了一层。

　　库科奇继续道：“相信我，灵魂是不会骗人的，弗拉迪诺绝不是神皇陛下！若是灵魂可以改变，死神哈迪斯还会是那副半人半兽地怪物模样吗！？”

　　“你见过哈迪斯？”楚天惊道。

　　“不错！”库科奇怒道：“正是哈迪斯告诉我战神地消息，我才会来人间找你这个骗子的！”

　　楚天眯起眼睛笑了，不要给神棍一丝破绽，不然他能坑得你倾家荡产，这是某位美人鱼表姐对楚天地最新评价！

　　“唉，坎普，我的孩子，收敛你的气息！我原谅库科奇了！”楚天无奈长叹，仰天悲怆，端地是一副悲天悯人的神皇形象。不过他的脚步却偷偷移动着，躲到了博德和坎普身后，恰好让库科奇不能暴起突袭。

　　你原谅我什么？库科奇一愣，鄙夷地盯着楚天。

　　坎普则是大急，道：“陛下，库科奇拒不朝拜您，这是犯上的大罪啊，您怎么能原谅他！”

　　“唉。可怜的库科奇，我的孩子，他必定是被奸诈的哈迪斯欺骗了！”楚天低头垂目，眼角瞟着库科奇，缓缓说道：“坎普，你了解死神是多么的卑劣，当日在落日山脉的行径你都看到了，哈迪斯为了逃走。连手下地性命都不顾，任凭我抓走了马里昂……”

　　“陛下说得没错，哈迪斯天性卑劣，当年裁决山他就阴谋偷袭您！”坎普大声附和！

　　楚天悲痛地摇了摇头，“坎普，我的孩子，你听到库科奇的话了吗？他是从死神哪里得来的消息，死神哈迪斯啊！她的话能相信吗？所以我说库科奇是被死神欺骗了！”

　　库科奇怒视楚天。他的确是从死神嘴里得到的消息，但他绝对没有被骗，确认楚天不是神皇，库科奇靠地是自己灵魂的力量，这做不了假的。

　　楚天很神棍，话语很有诱惑力。“我的孩子，坎普，我痛心库科奇的堕落，但这种堕落是被死神欺骗的结果。我们不应该怪他，这都是死神的责任！坎普！我的孩子！库科奇误会我是假神皇，所以才会愤怒，这说明他对神皇还是忠心地，还是我宠爱的孩子！我为什么不能原谅他呢？”

　　战神重重一点头，喝道：“库科奇，你都听到了，除了陛下。谁还能有如此胸襟？你还想继续受骗下去吗？”说着，战神语重心长地叹了口气道：“死神哈迪斯，是不能相信的！”

　　库科奇恨得牙根发痒，但战神和凤凰神同时锁定了他的灵魂，让他不敢轻举妄动，只能辩解道：“坎普大哥，哈迪斯只告诉了我弗拉迪诺和你的消息，并没有说别地，弗拉迪诺不是神皇。这是我用自己的力量确认的！”

　　楚天又叹了口气，“高明的骗子。是不会直接骗人地，他们让被骗者自己去误解！”

　　说完，楚天又抓住了库科奇的破绽，追问道：“库科奇，我的孩子，死神真的没告诉你别的？那你在我的岛上偷盗神族灵魂是为了什么？”

　　“我是跟死神合作，她提供消息和空间通道，我帮她搜集神族灵魂！”

　　“听到没有，坎普？”楚天眯缝着眼睛笑道：“看来哈迪斯除了我的消息，还跟库科奇说了很多，至少他们有一笔交易！唉，库科奇你撒谎了，你真的堕落了！”

　　战神已经快抓狂了，长戟连连击打地面，咆哮道：“库科奇，你为什么不相信神皇？你是真的被骗了，还是根本已经背叛神皇！？”

　　坎普痛心地摇摇头，道：“如果哪一天，死神找来一个与陛下容貌和灵魂一样的人，告诉你他就是神皇，你也相信吗！？”

　　楚天一听，连忙点头，“坎普，我的孩子，你说得太对了，要小心啊！死神毕竟是神王，可以给灵魂易容的！你提醒了我，卑劣的哈迪斯极有可能找一个假神皇来欺骗我的孩子们！”

　　战神狠狠道：“陛下放心，三界内要是再有一个神皇，我立刻杀了他！”

　　……

　　光明之巅下面，通讯石开通监听的瑟琳娜已经忍不住笑了，众人还以为她在祝福新人。只有瑟琳娜身边也在监听地美人鱼，神色异常古怪，心里暗想，弗拉迪诺骗人地功夫实在高明，他有没有这样神不知鬼不觉的骗过自己？仔细回忆着与楚天相处地一切，美人鱼得出一条古怪的结论——面对不能动的兽神第一美女，这混蛋竟然不动心，还是不是男人？

　　啪，美人鱼轻轻煽了自己一个嘴巴，怎么能有这种想法？

　　“猫猫，妈妈为啥打自己？”小楚炎捅了捅喀秋莎，小声问道。

　　喀秋莎神秘地眨眨眼，凑过大脑袋，用最低的声音说道：“兄弟，听说没？你教母挨打的那半边脸，被你老爹亲过……”

　　……

　　神墓中，库科奇知道战神已经神智混乱了，说不清，只能动手了，不过他还没信心应对战神和博德两个人。

　　冷冷一笑，库科奇的身体消散，又变回灵魂状态，转身像一个方向逃去，口中大喝道：“兄弟们，我已确信神皇是假的，都出来吧！”


第四百八十八章 十二翼金翅雷鹰王的初演

　　噗，噗，噗……

　　连续几声闷响从布雷泽附近的海面上传出，犹如烟花一般，夹杂着或蓝或紫的光柱冲天而起。光明圣殿的顶端，宾客们大声赞叹，想不到弗拉迪诺还安排了其他节目，果然是大手笔！

　　拥有神力的宾客们已经傻了，布雷泽上空有一层五重神力的防护，这已经让他们大吃一惊，现在看这些从海里窜出来的光柱，竟然有主神的光芒！

　　弗拉迪诺家族究竟拥有多强的实力！？每一个神族都在颤颤惊惊中思考着。

　　但是主持大局的瑟琳娜知道，这些光芒不属于布雷泽，她扭头吩咐道：“齐柏林，开启内岛防御阵！”

　　说着，瑟琳娜又笑着对宾客们说道：“诸位，弗拉迪诺去为你们准备更大的惊喜去了，现在天空中的节目已经结束。请随我回圣殿，一面喝酒庆贺，一面等候惊喜！”

　　话音刚落，光明之巅的瞭望塔再次绽放光芒，依旧是层层神力叠加。但光罩却更加密集，更加矮小，只笼罩了内岛，但是，他的颜色却是淡紫色的。这正是在战神的帮助下建立起来的，主神级内岛防御网，专门保护楚天的机密核心的东西。

　　宾客们都在赞叹中回去了。

　　此刻诺大的布雷泽，内岛笼罩主神级护罩，外层笼罩上位神护罩，两层护罩之间，便是战神与断罪妖兽的战场！

　　库科奇呼唤兄弟之后，楚天便知道事情不好了，刚才尼米兹报告。潜入布雷泽的可不只有库科奇一个，地下还有几个潜入者。

　　库科奇招呼之后，率先冲出了地面，在地下作战，他施展不开。随着他的大吼声，潜入者们全部冲出了地下，飞到了空中。

　　战神首当其冲，楚天博德地保护下也冲出了海面。打眼一看，眼前库科奇是灵魂状态，他看不到，但另外还有六个半人半兽的怪物。

　　鳄鱼头人身，半人马……六个怪物形态各异，但却给人一种气势相同的感觉。

　　“坎普大哥，你怎么跟库科奇大哥动手了？”一个怪物惊道。

　　“你们是谁？”坎普并不认识这六个怪物。追击库科奇的举动也停了下来，疑惑地看着他们。

　　“坎普，你果真是灵魂白痴！”库科奇怒骂道：“他们是寻罪使！”

　　神皇的十二寻罪使？楚天心头一凛，暗说，他们不是已经死了吗？怎么又出现了。神皇旧日的班底，还有多少人隐藏在三界之内？

　　“是你们？”战神大喜，但又疑惑道：“你们不是死了吗？怎么变成这模样了？”

　　“他们的确死了！”库科奇冷笑道：“但我找到他们的灵魂，夺了血炼狱魔兽地身体。让他们复活了！”

　　“这……”战神心中有几分悲凉，昔日的好友变成怪物，让他的心情沉重，气势也减弱了一份。

　　库科奇对六位寻罪使道：“弗拉迪诺假冒神皇，坎普被骗后神志不清，我们先杀了弗拉迪诺再说！”

　　“站住！”战神扬戟大喝，“六位兄弟，神皇是真的。库科奇是被死神骗了！”

　　六位寻罪使的头脑清醒，而且库科奇与死神交易的时候他们也在场，所以他们选择相信灵魂主神，“库科奇大哥，现在怎么办？”

　　库科奇道：“我擒住战神，你们杀弗拉迪诺！”

　　“等等，你们敢杀神皇？大胆！”

　　战神与库科奇争辩着，博德低声对楚天道：“逃不过去了。准备开打！”

　　开始战斗？楚天心里有些没底。库科奇不说了，那六个寻罪使身上的光芒表示。他们有两个主神，三个上位，一个高位。这种实力，不得不让楚天多考虑。

　　博德又道：“没关系，除了库科奇，那六个都是夺了血炼兽身体的新神族。就算那两个有六重神力地，实力也比真正的主神差很多，我可以解决一个！你叫格里芬解决一个。”

　　楚天放心地一笑，点点头，实在不行，他手里还能调用一个安吉丽娜！不一定谁胜谁负。

　　摘下通讯石，楚天道：“瑟琳娜不要惊动客人，把格里芬唤醒，叫来安吉丽娜和金刚！”

　　说话间，战神和库科奇已经动手了。

　　库科奇还是灵魂状态，楚天看不到，只见战神在天空四处飞舞。绝不停顿，偶尔间战神戟刺向一片空气，看上去就像是战神一个人在表演。不过楚天知道战神多么凶险，只要他慢上一步，灵魂就要被锁定！

　　六个寻罪使也扑了上来，博德一推楚天，助他向后飞去。随后挑了一个六重神力的对手迎了上去！

　　楚天时间顺流开启，向后倒飞，裁决之刃却死死握在手中。

　　“哈哈，又可以战斗了！”内岛的防御阵开启一个小口，格里芬驾驭着罗宾的身体飞了出来。紧跟着，安吉丽娜雪白地轻纱长袍飘舞，也跟了出来。

　　最后，轰！轰！两声炮响，金刚的巨力神炮后发先至，轰向了寻罪使中那个最弱的高位神。

　　“安吉丽娜，你干什么？他是我的！”格里芬怒喝道。

　　原来格里芬相中了寻罪使中另一个主神，但安吉丽娜地目标也是他。

　　“你喜欢，送你了！哼！”安吉丽娜冷笑一声，把目标锁定在两个上位神上，心中暗想。拉希姆的灵魂必须夺回，但没必要为弗拉迪诺拼死卖命，帮他拖住两个上位神。敷衍一下就好了！

　　库科奇和战神，两个都是主神巅峰的人物，但又都不忍心下死手。希望着对方迷途知返，结果在天上僵持住了，甚至战神那号称无人能挡三戟的秘法都没有用出，而库科奇也没有实体化。

　　博德和格里芬的对手，空有主神的架子。没有主神的完全实力，但凤凰神和噬月天狼也不是完全状态。

　　安吉丽娜出工不出力，这样地结果，就是一个上位寻罪使还没有对手，直接扑向了楚天。

　　战神扫了一眼楚天和他的对手，估算战力，暗道楚天开启六御锁魂阵后肯定不会败，所以放心地与库科奇缠斗了。

　　楚天虽然在后退。但裁决之刃握在手中，仔细打量着对手，一个五重神力的强者，他就算打不赢，也不会有生命危险。

　　想到这里，楚天举起了裁决之刃。

　　突然，龙神的声音透过刀柄，传到了楚天耳中，“弗拉迪诺。不要在锁魂阵上加持三重以上的神力，不然库科奇可能发现我！到时候他就有借口说服战神了！”

　　楚天一愣，心头恍然，当初虚弱的格里芬在索魂阵开动后，都能发现龙神，何况断罪妖兽？

　　可是，三重以下神力的锁魂阵，等于没用。没有锁魂阵，楚天一个高位神，拿什么对付上位寻罪使？碎时龙印？那代价太大了。

　　算了，反正老子是兽医，打架的事情不归我，逃命得了！

　　“嗖”地一声，楚天地时间顺流开足马力，准备开溜了。

　　跑是跑，但楚天也没闲着。对着通讯石吩咐道：“瑟琳娜，你注意形势。如果实在不行，就别怕宾客知道今天地事儿，把布雷泽攻击系统开启！”

　　用安全换面子地事儿，楚天没兴趣，当然，如果能悄悄地解决那就更好了。

　　……

　　圣殿内，宾客们在主神级的防御罩下依旧欢声笑语，他们看不透六重神力外地情形，只听“砰砰”地神力爆裂声，还以为是楚天准备的新节目呢。至于天上为什么出现六重防御罩，这些贵族们自己就给出了答案，喜事的时候炫耀一下实力，有助于提高龙皇的威望嘛！

　　只有布雷泽内部的人员知道外面的情况，瑟琳娜在正殿主持大局，而后面的偏殿里，楚天家的核心都在通过齐柏林的魔法监控系统，看着现场直播。

　　啪！

　　一声敲桌子地声音把众人惊醒了，扭头一看，坐在最后排的食神拍案而起，指着屏幕大骂，“格里芬你个小混球，那身体是我徒弟的啊！你他妈没复原就去挑战主神，成心想毁了我徒弟的身体啊！？”

　　说着，食神转身便走。

　　“你干什么去？”阻止他的，是美人鱼！

　　“我去保护徒弟！”食神理直气壮。

　　“回来！”美人鱼皱眉喝道，禁忌海王发怒，自有她的威势，“你去送死，还是去添乱！？”

　　食神一叉腰，气哄哄地说道：“咋啦，不行啊？你看看，这里面谁的神力等级更高！？是我老人家！我不去谁去？”

　　史蒂芬又要走，美人鱼再次喝止。

　　“咦？”食神扭过头，捋着稀疏的胡子，眨着白眉毛下的小眼睛，怪笑道：“你凭啥不让我老人家去？我可是布雷泽的金牌首席厨师，你凭啥命令我？要是瑟琳娜夫人发话，那老人家我肯定老老实实坐下，你是布雷泽的女主人吗？嘿嘿！”

　　“你要是再叫我，就承认是布雷泽的女主人！”

　　食神很无赖地丢下一句话，然后跑了，美人鱼张张嘴，险些冲出口地话硬生生地收了回去。

　　气氛真的是很怪异，布雷泽最机密的指挥部，发话的却是美人鱼，没人知道瑟琳娜为什么会这么安排。

　　“海王陛下，我跟去看看！”片刻之后，阿帕奇站起来，也跟了出去。

　　……

　　两层防护罩之间，混战一片。

　　楚天逃跑的技术绝对出类拔萃，后面追赶他的寻罪使被气得面部狰狞，但就是追不上。

　　抽冷子给了对手一下偷袭，楚天眯缝着眼睛又跑了。

　　“哇呀呀，谁敢欺负我老人家的徒弟！？”食神左手铲锅，右手擀面杖，挥舞着就出来了。

　　楚天已经从通讯石里面听到了食神的话，此刻只能苦笑，似乎每次大战地时候，这老头只要在场，就要出来捣下乱！就这种凑热闹地脾气。真不知道他怎么活到“不可考证”的地步的。

　　“别管我，去帮弗拉迪诺！”格里芬冷喝道，虽然面色不渝，但他对这个给自己曾祖父喂过粥的老家伙。还是关照了一下，护体神力鼓动，他把食神震飞到安全地带。

　　“好，弗拉迪诺。我来帮你！”食神飞了上来，目标，上位寻罪使。“小屁孩儿，看我老人家的绝技，弗拉迪诺的饥渴！”

　　“滚开！”

　　寻罪使正被楚天的游击偷袭战。骚扰的血气上涌，见食神过来，在淡淡的香气中挥拳击出。

　　食神把擀面杖和铲锅一扔，砸向了寻罪使。笨拙地躲开拳头，嘴里还在问道：“香不香？”

　　“香……你找死！”寻罪使再次挥拳，但就在这时候，史蒂芬身边地空间撕裂，阿帕奇闪身而出，一脚把他踹进了空间通道。

　　阿帕奇翻身便要进入空间通道，寻罪使已经喝道：“你就是阿帕奇！？”

　　“没错！是我！”

　　阿帕奇转身站立空中。

　　“一重神力？哼！”寻罪使锁定了阿帕奇，但发现他只有一重神力之后。立刻散开了气息，不屑道：“听死神说你在落鹰石得到创神赐福，没想到是个一重神力的废物，我对你没兴趣，滚吧！”

　　阿帕奇眼神陡然凌厉，冷视寻罪使。

　　楚天大急，就阿帕奇那脾气，听了“废物”两个字，恐怕拼命的心思都有了。

　　“阿帕奇。回去！”楚天急喝，挥刀便要挡在阿帕奇前面。

　　远处作战的博德也急了。喝道：“阿帕奇，快走，等恢复了实力再收拾他！”

　　阿帕奇对楚天淡然一笑，双手负在背后，缓步与寻罪使拉开了距离，就在楚天和博德以为他要撤走的时候，阿帕奇笑道：“老板，我想试一试一重神力挑战五重的感觉！”

　　说着，阿帕奇消失在空中。

　　寻罪使根本没有理会，楚天好不容易来到他面前，这等机会怎能放过！？

　　断喝一声，寻罪使的手臂暴长，原本他就是半人半兽的怪物。此刻一变化，双腿覆盖鳞片勉强还有人型，但上半身已完全变成了狼头长臂地利爪怪物。

　　利爪挥出，他的手臂紧跟着伸长，抓向了楚天的胸口。

　　楚天不慌不忙，狼爪子而已，还能比时间顺流快？他虚晃一刀，抽身便走。

　　寻罪使刚想追杀，只觉脑后多了一双手，死死地扣在他的脖子上。

　　心中一惊，寻罪使凭借丰富的战斗经验，并不急着回头。上身猛地前冲，同时双爪暴长，从两侧合击脑后。

　　啪！

　　寻罪使地双手抓了个空，撞击在一起。这时他才急忙回身，之间阿帕奇冷笑着站在他背后的空中，手里抓着一撮他的毛发。

　　侥幸！寻罪使心中暗道，万幸阿帕奇只有一重神力，破不了五重的身体，不然这一招，他已经被扭断了脖子！

　　随手扔掉手里地狼毛，阿帕奇嗤笑道：“五重神力，哼，连自己的毛都保不住，废物！”

　　耻辱，绝对的耻辱，五重强者被个神兵拔了毛。寻罪使顿时勃然大怒，咆哮一声，挥爪扑了上去。

　　噗！

　　阿帕奇的身体一爪撕碎，但寻罪使却是再次吃了一惊，因为这一个，只是分身。

　　脑后刺痛，寻罪使赶忙躲避，又一个阿帕奇出现在他身后，又一次拔掉了他脖子上的毛。

　　“还真是废物！”阿帕奇吹落手里的杂毛，挑衅般勾了勾手，“我今天心情好，就教育教育你，什么才叫战斗！”

　　寻罪使迅速冷静下来，不再贸然突袭。

　　楚天大乐，阿帕奇怎么还有分身？而博德则是大喜过后，明白了一些，阿帕奇的速度晶核没有了，但他对速度元素的理解还在。当年阿帕奇得到地不过是二重晶核，他能一路修炼到四重，这份理解该是何等强大。

　　现在阿帕奇用的是空神晶核，虽然不可能再像以前那样。分身无数，但幻化出几百几千个还是手到擒来。

　　楚天见阿帕奇无事，远远躲开看热闹了。

　　阿帕奇不屑地摇摇头，“你的毛太难看了，不如全拔掉吧！”

　　话音未落，寻罪使身边接连开启数百个，炮口大小的空间通道，每一个通道里都窜出一道电光。电闪雷鸣中，寻罪使就被雷电包裹起来。

　　劈啪，劈啪地脆响甚是悦耳，不用想，寻罪使的狼毛都被电焦了。

　　但也是仅此而已。

　　一重神力，真的攻不破五重身体。能拔掉毛，已经是阿帕奇的极限了。

　　“嗷！”寻罪使愤怒地咆哮着，神力鼓动，顷刻间震散了身边的雷电。

　　阿帕奇突然不满意地咂咂嘴。主神级聚灵涅槃让他回归本源，不但灵魂身体重生，力量也重生了，雷鹰地本命元素，自然是操控雷电。可让阿帕奇不满意地是，他用本命雷电元素施展地领域招式，似乎威力小了点，竟然还比不过后加地空间元素。

　　“阿帕奇。到此结束了，你受死吧！”

　　寻罪使连番被羞辱，已经恼羞成怒，他知道阿帕奇的速度快。又有空间通道逃脱，所以干脆放弃威力最强的单体攻击，宁可降低力度，也要换取大范围的杀伤！

　　五重神力绽放，没有什么招式变化。只有单纯的力量。不但是阿帕奇，就连远处决战的其他人都被笼罩进来。

　　一时间。布雷泽万里海疆弥漫着五重神力的幽蓝色，若不是两层护罩在阻挡，不知道这股庞大地力量能膨胀到哪里去。

　　“你疯了？我还在这里！”在金刚的炮口下，四处逃窜的那个高位寻罪使大喝起来。

　　高等级的神族决战，一般都是聚力一点，只攻击对手的身体。这样招式地威力更加集中，不到万不得已，他们不会选择大规模的招式。一是范围太大，攻击的威力自然减小，第二就是像现在这样，容易误伤友军！

　　金刚看到五重神力临头，收起大炮，沉稳地喝道：“敌势过强，金刚请求救援！”

　　刚说完，金刚脚下已经开启了空间通道，把他吸了进去。这也是当时在落日山脉，楚天为什么第一个击杀瞬的原因，有空间领域——几乎就是立于不败之地了。

　　不但金刚，楚天也被空间通道送走了。

　　眼前景色一变，楚天已经在主神防御罩保护下地海滩上了。

　　速度加空间，简直就是绝配，楚天只能这么感叹。如果当年麦肯锡有阿帕奇开启通道的速度，恐怕两个拉希德也打不过他。

　　护罩外面，寻罪使急忙收敛了神力，才没有伤到兄弟。不过他抬眼一看，阿帕奇也不见了。

　　“你果真是废物！”

　　阿帕奇猛然出现在他的头顶，身体增高了一倍有余，背后金光闪耀，舞动着十二支金色的鹰翼。人身鹰翼，这就是阿帕奇异变后的本体了。

　　紧接着，数百个空间通道开启，每一个通道里飞出一个相同的分身，与本体别无二致。

　　“弗拉迪诺的愤怒！”

　　阿帕奇冰冷的声音传到寻罪使地耳中，分身们同时抬了抬手，然后“砰”地一声，寻罪使的左耳中绽放开一朵血花。

　　“哼！”格里芬重重地哼了一声，他认出来了，阿帕奇没办法攻破五重身体。也没办法在五重身体内开启通道，但是，狼耳朵是一个破绽。当年楚天在月球，就是用类似的方法偷走了格里芬的晶核！今天阿帕奇不过变了一下，把增幅过的神力送进空间通道，直接传送到寻罪使的耳孔里。

　　寻罪使惨叫一声，从空中跌落。

　　阿帕奇惋惜地摇摇头，他还不满意，刚才实在是侥幸。如果寻罪使早有防范，用五重神力在体外撑起一片密封的护罩，他也就无计可施了。

　　靠偷袭才打赢，阿帕奇不喜欢这种结果。

　　博德见状呵呵大笑，她也知道阿帕奇赢的侥幸，不过能越四级败敌，这实在是一种奇迹了。

　　寻罪使掉在了一个小岛上，立刻捂着耳朵站了起来。阿帕奇复合后地神力也不过三重，还不足以杀了他，但最可恶地是阿帕奇挑选了耳朵这么个地方。这里可是神经密布，动了一根，就要疼死了。

　　“坎普，别怪我不讲情分了！”形势已经逼得库科奇不敢再留手了。灵魂迅速凝结成实体，他出现在战神面前。

　　“唉，想不到你我也有生死相搏的时候！”战神叹了口气，战神戟猛地一抖，身体后仰，“神罚！”

　　“想拼命，我奉陪！”库科奇也行动了。


第四百八十九章 龙神的要求

　　战神和断罪妖兽开始拼命了。

　　战神三戟迅捷无比，灵魂争斗也是一瞬间的生死。这两个都以快速杀敌见长的巅峰主神，在刹那间就分出了胜负。

　　“天罚！”战神暴喝后消失于空中，甚至连战神戟的点点寒星都不见了。

　　“碎灵！”断罪妖兽的灵魂实体又真实了一分，双手戟指，按在自己的额头两角。

　　只一声闷响，一切刚开始便又都结束了。断罪妖兽的左臂被斩了下来，但战神还没有身影。

　　“大哥！”寻罪使纷纷放弃对手飞向了断罪妖兽，安吉丽娜和博德没有追击，但格里芬已经杀红了眼，兀自舍命般追了上去，格里芬的对手只好翻身再战。

　　就连地上被阿帕奇偷袭的寻罪使，也挣扎着飞起来了。

　　噗！

　　水花飞溅，失踪的战神已经掉落到海水里。博德伸手把他抓了过来，检查一下，然后叹了口气。

　　战神坎普的灵魂遭到重创！

　　阿帕奇出现在博德身边，问道：“战神怎么样了？”

　　“还好战神戟有保护灵魂的能力，还不至于灵魂泯灭，但不能再战了！”博德把战神交到阿帕奇的手里，“送回去，用你老板冰冻的方法，把他冻上，等我恢复了完全的实力，再想办法治疗他！”

　　阿帕奇开启空间通道，把战神送走了，然后对博德急道：“那你呢？”

　　“我没事，断罪也不行了。这几个寻罪使还拿不下我！”送阿帕奇离开，博德有些怅然若失，不管什么脾气秉性，作为主神巅峰的人物，对力量的追求都是一样的。

　　刚才战神与库科奇那一瞬间决生死的战法，博德看在眼中，苦笑在心中。面对库科奇碎裂灵魂的力量，博德用自己衡量，就算她在巅峰状态，最多也就是打伤库科奇之后战死，绝对达不到战神这种两败俱伤的结果。

　　同样是主神巅峰，力量相同。但差距为什么这么大！？博德在思考，她知道，一旦她想明白，或许就能击败美人鱼地七重神力了。

　　断罪妖兽痛苦地呻吟几声，再也维持不住实体形态，在天空中把实体散去，对断罪使们喝道：“我们走！”

　　博德与安吉丽娜互看一眼，同时点头。“把灵魂留下！”

　　两人扑了上去。

　　寻罪使刚想再战，被库科奇拦住了，“没有我的灵魂力量支撑，你们躲不过布雷泽那些神力炮，我把抓来的灵魂丢掉。引开他们的注意力，你们走！”

　　说着，库科奇奋力抛出了抓来的灵魂，第一波扔出的是摩根家族的那十几个人。

　　同时库科奇苦笑。若是他还有力量，本应该用这些灵魂作人质的。可惜现在他没办法威胁这些灵魂了，只能禁锢了扔掉。

　　正在追击地安吉丽娜突然停下，对博德道：“凤凰神冕下，帮我收拢这些灵魂，我答应你一件事！”

　　“这可是你说的！”博德眼睛一亮，安吉丽娜虽然也有灵魂力量，但却不是灵魂主神。拉希姆他们也没有强大的灵魂，如果不及时冰冻或者救援，恐怕就会堕入血炼狱了。

　　刚刚恢复四五成的灵魂力量启动，博德收拢了这些灵魂，把他们擎在手中，“呵呵，我要好好想一想，让你做什么事情！放心。我不会让你出卖主神尊严的！”

　　安吉丽娜只觉背上有些阴冷。博德戏谑的语言，给了她一种不好的预感！

　　就在博德收拢灵魂的功夫，库科奇已经在寻罪使地护卫下冲出了布雷泽最外层的护盾。

　　但是，还有一个寻罪使被格里芬缠住了。

　　“哼！你必须死！”格里芬双目血红，怒火丛生，一个半吊子主神让他无计可施，噬月天狼的威名何在！？

　　寻罪使也无战心，只想着撤离。但就在这时候，格里芬发狂了，双掌猛地变化成狼爪。狠狠撕扯着自己的胸口，血光乍现，格里芬的凶性更加暴虐。

　　大吼一声，格里芬双臂黑雾乍现，一股强大地吸力把想要撤走的寻罪使吸了回来。扣住他的脖子，格里芬哈哈大笑，紧跟着獠牙生出，一口撕裂了寻罪使的半边身体。

　　“格里芬！”剩下地寻罪使本已经逃脱出护罩，见兄弟即将惨死，纷纷想回来再战。

　　“自爆！”库科奇突然大喝道：“把灵魂送进血炼狱，别落到格里芬手里，我想办法救你！”

　　砰！

　　格里芬利爪下的寻罪使，用最后一口气自爆了。

　　格里芬被炸得血肉模糊，但却仰天狂笑，“哈，我噬月天狼手下，从不留活口！”

　　博德本有能力在寻罪使的灵魂进入血炼狱前拦截，但她腰间的通讯石响了，是楚天的声音，“放他们走！冕下你保护好摩根家族的灵魂就可以了！”

　　“为什么？”博德急道。

　　“他们都是狂信徒，如果把他们逼急了全部自爆，我的布雷泽也毁了！”

　　楚天说这话，飞到了战场上，看到格里芬仰天狂笑的狰狞模样。心里有些异样，这种发起狂来，连儿子地身体都不顾的主神，放他出来，到底是对还是错？

　　阿帕奇跟在楚天身后，对博德道：“我们想追也追不上，刚才我感应到岛外有空间通道的波动，应该是有人接应他们逃到血炼狱或者地狱去了。这两处地方都太大了，我没办法确定他们落在哪里！”

　　就在这时候，格里芬的狂笑戛然而止，一头从天空栽落！

　　楚天赶过去，急忙检查罗宾的身体。然后狠狠骂了一句，“老疯子！”

　　罗宾身体的正面已经被炸得没了人型，而且格里芬强行透支罗宾的生命潜力释放吞噬领域，把他的身体都快榨干了。

　　格里芬是双刃剑，楚天又想起了大地父神地警告！心中暗道，以后用他的时候必须小心了。

　　突然，裁决之刃中传来了龙神的声音，“弗拉迪诺，马里昂和普兰多地灵魂你还想要吗？他们对你没用了，不如给我吧！”

　　楚天一愣，道：“你要他们的灵魂做什么？”

　　“刚才裁决刀的刀灵。感应到库科奇来自神皇的灵魂力量，又动了起来，我快压制不住他了，需要用那两个神族灵魂补充力量！”

　　龙神要吃了他们！？

　　楚天眯起了眼睛，想了想，道：“马里昂的给你吧，普兰多是皮蓬家族的家臣，我要留下他！”

　　“也可以！你让博德把马里昂地灵魂放到锁魂阵上就可以了！”

　　楚天把龙神的话转告博德。

　　博德也是一愣。但没必要为了一个，几次想杀掉楚天的死囚计较，便照做了。

　　六御锁魂阵闪耀了一下，随后裁决刀“嗡嗡”作响，楚天又听到了龙神的笑声。“呵呵，好久没吸收神族的力量了，这一次，又可以压制刀灵了！”

　　“呵呵。恭喜先祖了，那……咱们什么时候可以谈一谈？”楚天笑道。

　　“也好，你先处理了俗事，今晚我来找你！”说罢，裁决之刃归于平静。

　　楚天把妖刀放回空间戒指，对博德道：“冕下，龙神到底是什么样的人？”

　　“安吉丽娜，你说吧！”博德一指摩根家长。

　　安吉丽娜奇怪。为什么要她来解释？可惜博德现在带着头盔，灵魂又有防护，安吉丽娜看不透这个凤凰神是假的。

　　想了想，安吉丽娜道：“龙神斯塔德迈尔……不算好人，也不算坏人！没有格里芬那么偏激，但也比不上七海兽神王尤因的大度！”

　　楚天又问道：“他说地话，可以相信几分？”

　　安吉丽娜一凛，心说，莫非弗拉迪诺与龙神各怀鬼胎。有分歧了？

　　“他的承诺，比不上博德。但要比我的那些分身强一些！”

　　楚天点点头，心里盘算着该如何与龙神交涉。

　　“哼，我们凤凰家的承诺，怎么能是龙神可比的？”博德不满地反驳一句，然后突然笑道：“安吉丽娜冕下，你这个本体说地话可要算数哦，不要忘了，你欠我一件不违反主神尊严的事！”

　　楚天呵呵一笑，怪异的感觉淡化了不少，心中暗笑。安吉丽娜要倒霉了，博德这个八婆，混蛋程度不必小白差多少！

　　……

　　大殿内的婚礼还在继续，不过已经快到了结束地时候。

　　楚天命令齐柏林关闭护罩，回到了圣殿，一进门，宾客们便大呼小叫，“弗拉迪诺陛下不愧是上古皇族，刚才两层护罩之间的神力烟花我们都看到了，真是大手笔啊！”

　　隔着一层主神级护罩，这些宾客能看到外面的战斗就怪了。楚天微笑应答，也不解释。

　　托马斯站了起来，冲楚天深深鞠躬，感激涕零，“亲家，这是我这辈子见过最豪华的婚礼，太感谢……”

　　“呵，都是一家人了，还客气什么？”楚天笑道：“下面该做什么？”

　　“洞房咩！”小熊猫大吼起来。

　　楚炎捅了捅他，“猫猫，啥叫洞房？”

　　宾客轰然大笑。

　　从头到尾，一直按照“猪猡兽腿”的指引，一动不敢乱动的沙克，此刻也迷惑了，啥叫洞房呀？咋没人告诉俺？完了，俺要是做错了，那就没饭吃了。赶紧哪，谁来告诉俺哪！

　　可惜，沙克的礼仪训练，都是瑟琳娜和查尔斯进行的，瑟琳娜自然不能跟他交代洞房地事儿，而查尔斯……他怕想起自己的伤心事，也就刻意没提！

　　沙克的表情都被墨镜遮住了，外人眼中他还是冷冰冰地孤傲模样。

　　托马斯夫人走到五个面红耳赤的女儿面前，交代道：“女儿们，我和你们父亲就要回去了，以后你们跟随沙克，一定要谨守贵妇礼节，不能丢了家族的脸面！”

　　仙蒂五姐妹纷纷点头。

　　莱因哈特家族的亲友把新人送进他们的新房，然后与楚天告辞，面带红光地离开了。

　　而沙克的洞房也开始了。


第四百九十章 龙神之位

　　入夜了，喧嚣了一天的布雷泽安静下去，楚天来到密室。等候着与龙神的密谈，而这时候，有两个小人影悄悄地流到了海滩上。

　　“猫猫，去看谁？”小楚炎趴在喀秋莎的背上，抓着他的两个耳朵问道。

　　“沙克咩！蜘蛛不好看！”说着，喀秋莎化作海藻，驮着楚炎游过海岸，游到了沙克的那座中型岛屿上。

　　潜入，秘密地！

　　喀秋莎变成一根树藤，挂在了沙克新房的窗子上。小声说，“出声地，不要！看，偷偷地！”

　　两个小脑袋倒挂在窗户上，一根树藤钻墙而入，把窗帘拨开了一个缝隙。“猫猫，这就是洞房咩？”

　　里面，沙克还是白天的将军礼服装束，坐在床边一动不动。仙蒂五姐妹也不好先动，六个人就这么楞楞地坐着。

　　小熊猫挠挠头，不解道：“晕咩，听道上的兄弟说，洞房要用小兄弟地，沙克的小兄弟咋没来？”

　　楚炎也挠挠头，“查尔斯，海滩，喝酒！”

　　“啥？这时候他咋能喝酒涅？”小熊猫一听急了，“他不来，咱们咋看洞房咩！？”

　　“就是，就是！”小楚炎连连点头，歪着脑袋道：“猫猫，沙克好玩咩，咱们帮他！”

　　“嗯，沙克，好人，帮他！”

　　一根树藤沿着海岸爬行，“咚”地一声打晕了正在喝闷酒的查尔斯，然后卷上他就跑了。

　　新房内，仙蒂五姐妹终于先忍不住了，仙蒂站起来，红着脸笑道：“沙克夫君，天色晚了……”

　　沙克一愣，道：“天黑了。那就睡觉！”

　　仙蒂也愣了，她还是第一次听沙克讲话，没想到外表英明神武的沙克，说起话来是这样。嗯，对了，他的嗓子受伤了。

　　“俺要睡觉了！”沙克站起来，随手就要撤掉盔甲，但发现他不会脱这种贵族铠甲。

　　五姐妹的脸更加红艳了。

　　沙克鼓弄了半天也没脱下盔甲。急了，“这衣服咋脱啊？俺不会，你们帮我脱！”

　　夫君也太直白了……五姐妹全部低下头，谁也没好意思去帮沙克脱衣服。

　　“你们不帮俺，俺咋睡觉啊？穿这东西睡觉咯得慌！”沙克左右为难，拍拍手，一向听话的查尔斯也没出现，这下子沙克懵了。站在那里不知所措，道：“俺的小兄弟不见了，你们能帮俺找找不？”

　　五姐妹已经无地自容，心说，夫君大人就不会含蓄点吗？

　　沙克急得大喊起来。“小兄弟，小兄弟，你在哪里？俺要睡觉，你出来！”沙克颓然坐回床上。“完了，没有小兄弟，俺咋睡觉啊！？”

　　咚！

　　窗子被打破，查尔斯被扔了进来，喀秋莎和楚炎坐在窗台上，好奇地看着沙克，“沙沙，你的小兄弟来了。快洞房给我们看！不然没饭吃！”

　　沙克大喜，拎起昏迷的查尔斯晃了晃，摘掉眼镜，对五姐妹傻笑道：“嘿嘿，俺的小兄弟来了，让他帮俺洞房，俺去睡觉咧！”

　　良久……

　　“啊！”岛上传来五姐妹的尖叫。

　　紧跟着，咚地一声，隔壁的岛上阿斯诺被新娘扔出来了。“你不给我解释清楚，就别想进来！”

　　……

　　刚刚平静下来的布雷泽，又陷入了混乱。

　　但这一堆麻烦，都是瑟琳娜的事情，躲在地下密室的楚天根本没听见。

　　楚天催动了六御锁魂阵，但龙神没有反应，过了片刻。斯特德迈尔地声音才传了出来，声音里透着疲惫，“终于又把刀灵封印了。弗拉迪诺，你想问什么？说罢！我的力量不多，支持不了多长时间。”

　　楚天笑道：“很简单。你怎么在刀里面？”

　　“裁决山大战，我被斯特恩毁掉了身体，但我用灵魂开启了空间通道，瞒过斯特恩，把自己的灵魂藏在了裁决刀里面。”

　　“裁决山之战的结果呢？斯特恩去了哪里？”

　　“不知道，尤因大哥第一个战死，紧跟着凤凰神也败了。我只看到他们两个的结局，随后就逃到了裁决里面，不过裁决刀有刀灵，最开始，我一直被他压制着，不知道外面的情形。”

　　楚天问的快，龙神回答的也快，很快楚天就了解了龙神地经历。

　　斯塔德迈尔先是被压制，什么都不知道，后来斯特恩不知为什么抛弃了裁决刀，没有神皇的阻碍，龙神开始了与刀灵的长久争斗。

　　吞噬使用者，这是刀灵做的，但是后来龙神为了恢复实力，也开始吞噬使用者。可以说，裁决刀历代主人的悲剧，是龙神和刀灵合谋做地。

　　后来德库拉被吸收的时候，龙神已经能压制刀灵了，但是裁决刀再也没有神族使用。辗转流落到安东尼的手中，安东尼因为上面的烈火也不能用，最后给了楚天。

　　现在，裁决刀地控制权，基本上属于龙神，但是一旦他消耗过多，刀灵就会出来。

　　“你有没有办法离开裁决刀？”楚天问道。

　　“除非消灭刀灵，不然没有办法！”

　　楚天笑了笑，有了格里芬的经验，他也暂时没有放出龙神的打算，“你为什么选定我做你的继承人？”

　　“哈哈！”龙神大笑，“我知道你不是我真正的后裔，不过……你现在已经被我改造的差不多了，甚至你的灵魂都有了我的气息！这样算来，你除了不能变身，其他的，跟我的后裔一模一样！”

　　“改造？”

　　“没错，以前你过度动用裁决刀的时候，不是经常昏迷吗？呵呵。那是我趁你跟裁决沟通的时候，对你进行地改造。呵呵，没有我，你能用不到八年的时间成为高位神？”

　　楚天眯起了眼睛，“你是怎么改造我的？”

　　“用裁决刀灵！”龙神笑道：“裁决之刃是创世神器，又有斯特恩的神皇力在里面，他的刀灵虽然暂时能被我压制，但我无法消灭他。于是我想出了另一个办法，就是把刀灵驱逐出去！”

　　“你把刀灵地力量驱逐到了我身上？”楚天道。

　　“没错，每次与刀灵的争斗中，我都斩下他一部分身体。然后在你动用裁决刀地时候，把这部分身体转化成龙神力地模样，然后送给你！哈，所以你现在看起来。除了灵魂，其他都跟斯特恩很像！因为你现在的力量，是融合了我的龙神力，还有裁决刀灵的力量！”

　　楚天苦笑着摇摇头，“那我的血液变成三种颜色。是因为这个？”

　　“你的血液，金色的是我的标志，紫色是刀灵地，至于红色……你现在成神了，那是你本身人神的血液觉醒了。”

　　“你还没告诉我，为什么选定我做继承人，既然你现在压制了刀灵，也应该看见我做的那些事情了吧？”

　　龙神笑道：“不就是盗墓偷尸吗？哼，那帮不成器的混账后裔，如果有一个值得栽培，我也不会选择你！何况，我早晚会出去的，但我出去后也是灵魂状态。而你当年在落日山脉。让我看到了你的上古祭祀术……”

　　楚天恍然，说到底，龙神是做一次投资。

　　龙神帮楚天，以后楚天就要帮龙神弄一个好身体，而龙神为了保证这笔投资的成功，干脆就把楚天改造成了龙族，做他的继承人。

　　“你是不是疑心我要利用你？”龙神问道。

　　楚天没有说话，算是默认了。

　　“我绝不是利用你！”龙神缓缓道：“以你现在的势力。还会惧怕我一个主神吗？何况我还要你帮我重造身体。在我恢复实力之前，根本就没有理由伤害你！如果你还不放心。我把龙神地位置传给你！”

　　“女神老婆在上！”楚天惊道：“你要让我做龙神？”

　　“我现在只想做一件事，那就是去找斯特恩报仇！”龙神道：“名号和权力对我不重要，这些东西我已经腻了！何况龙神之位实际上已经空缺了万年，你也算是我的后裔，是时候把位置传给你了！”

　　楚天愣了半晌，想不透龙神的真正意图。

　　“小家伙，你不会是不知道龙神这个位置意味着什么吧？”

　　“有权号令所有龙族，包括黄金龙族！”楚天笑道：“这我还清楚！”

　　“错了！”龙神笑道：“罗德曼告诉过你，所谓的兽族，不仅是陆地上的走兽和天空上的飞禽，它是除人类以外的所有种族！当年布莱恩特冕下一统兽神族，把兽族的统治权分给了所有主兽神，我们龙神与凤凰神，总管三界所有飞禽！”

　　楚天一惊，这么说，做了龙神，如果还能控制凤凰神，那三界内长翅膀地岂不是都要听他的？就算现在神族内部大乱，但正统的名分肯定是有的。

　　龙神又道：“安吉丽娜总管爬虫走蚁，凤凰神在你的控制之下，陆地兽王格里芬的儿子是你的厨师，海王鲍威尔又是你的俘虏……算起来，你弗拉迪诺才应该是兽神族大统领，三界地主人！”

　　楚天撇嘴笑了。心里加上一句，这都是名义上地。神族乱世，实力才是一切！

　　其不管龙神的目的是什么，为了对付死神，实力越强越好，楚天笑道：“龙神传位仪式，需要什么礼节吗？”

　　“带上兽神族名以上的大统领鲍威尔，跟我去极地冰原和阿古拉山！”


第四百九十一章 龙神弗拉迪诺

　　结束了跟龙神的交涉，楚天从地下室里爬上来的时候，正是午夜时分。

　　飞出光明圣殿的出口，楚天迎面就看见阿斯诺委屈地蹲在门槛上，哭丧着脸，憨厚的容貌变得异常沮丧。

　　“弗拉迪诺先生，班迪斯把我踢出来了……”

　　嫁人了，AK就恢复了本名，现在她叫班迪斯·AK·阿斯诺。以后就算是蜘蛛家族的人了，当然，班迪斯无法容忍去住阿斯诺的地洞，夫妇两个还是住在了布雷泽的豪华宫殿里。这算不算是阿斯诺入赘弗拉迪诺家族？谁也说不清。反正楚天有事儿的时候，拨一个通讯石就能把阿斯诺叫来。

　　“你怎么被踢出来了？”

　　阿斯诺愁眉苦脸，从门槛上爬起来，脸上的五官都快挤到一起了。“我今天见到安吉丽娜冕下的时候，反应大了点，被老婆看出来了，入洞房后她就逼问我，这我哪敢承认啊？结果……”

　　“结果你就被踢出来了！？”楚天一拍额头，无奈地道：“阿斯诺先生，现在你们是夫妻，我也不好插手啊。”

　　“那怎么办？”阿斯诺急得原地打转。

　　“瑟琳娜呢？你怎么没去找她？”

　　“瑟琳娜夫人还在沙克那里，刚才我听到仙蒂她们的尖叫了。”

　　沙克那面出事儿，楚天早就想到了，此刻也不急，拉着阿斯诺的手臂飞了起来，“走，我去跟你老婆解释！”

　　飞到了阿斯诺的宫殿，班迪斯正气哄哄地站在门口，看到楚天。赶忙道：“老板，你不知道，阿斯诺这个混蛋还有很多事情瞒着我！今天我看他跟安吉丽娜……”

　　“行了！行了！”楚天摆摆手，打断了班迪斯，“我还是你老板吗？你还听我命令吗？”

　　“当然！”班迪斯连连点头。

　　“这就好！”楚天把阿斯诺向前一推，吩咐道：“我现在命令你，让阿斯诺进去，然后给我生一窝小蜘蛛！”

　　阿斯诺急了。道：“一窝不够，我们家族人丁单薄，起码得三窝！”

　　“你当老娘是猪猡兽啊！”班迪斯狠狠敲了阿斯诺的脑袋，拽着耳朵把他带进去了。

　　楚天一耸肩，心中暗笑，看来阿斯诺是彻底骗到手了，等即位龙神，有了征召属神的名分。再把他们蜘蛛一族抢来做属神，那阿斯诺有生之年就别想跟弗拉迪诺家族分开了。

　　遥望沙克的那座岛屿，楚天看了一眼就扭过头去了，这种乱七八糟的事儿，交给瑟琳娜就好。

　　来到实验室。楚天先探察了一番战神坎普地情况，没有生命危险，但灵魂重伤。这种伤楚天没办法，只好等博德恢复实力后才能治疗了。

　　实验室里还有两具没有灵魂的身体。一个是马里昂，另一个是普兰多。

　　看着两具身体，楚天笑了笑，白天的时候他在龙神嘴里保住了普兰多，但他可不想把灵魂还给普兰多。

　　把身体收进戒指，楚天来到了巴博萨的实验室，里面禁咒法师正在做实验。

　　一脚踹开铁门，楚天劈头第一句话便是。“我们的布雷泽总管先生，有没有兴趣做神族？”

　　巴博萨一愣，当时没反应过来。

　　楚天一手拎着一具身体，呵呵笑道：“一个上位混乱神格，强大，但不符合你的知识！另一个厄运之神，跟你的病毒研究是绝配，不过只有高位，而且名号晦气了点。你要哪一个？”

　　巴博萨的老脸抽搐了几下，狠狠一指普兰多。“我要他，不过我也要改名瘟疫之神！”

　　……

　　巴博萨踏上了成神地道路，老规矩，发配到地下神墓修炼去了。

　　还剩下一个混乱神格，楚天本来想给迪奥，不过迪奥对混乱领域一点兴趣都没有，楚天也就再等其他机会了。

　　第二天一早，楚天带上鲍威尔，拉希德还有喀秋莎，去极地冰原了。美人鱼是兽神族名义上的大统领，传承仪式需要她在场，而带上喀秋莎，是因为楚天再也不能容忍小熊猫带坏儿子的举动了。他妈的，带儿子去看人家洞房，还明目张胆的，楚天真想红烧了他！

　　眨眼的功夫，楚天就从布雷泽到了极地冰原，这是有阿帕奇的好处。

　　看着前面的风雪屏障，楚天拿出了裁决之刃，道：“龙神先祖，接下来该做什么？”

　　“你催动六御锁魂阵，剩下地交给我！”

　　楚天依言照做，锁魂阵开动，一股浩瀚的力量从裁决刀柄传到了楚天手上。随后，气息慢慢地从楚天身上散发，笼罩了整个天地。

　　风雪屏障陡然消失，麦肯锡浑厚的声音传了出来，“是那位先祖驾临？后裔麦肯锡有重任在身，不敢擅离山峰，请恕罪！”

　　拉希德飞上天空，大喝道：“麦肯锡，出来，迎接龙神先祖！”

　　整个黄金龙族全部匆忙飞出来了。

　　按照龙神的指引，楚天不理麦肯锡，飞到冰山顶端，进入龙神墓。

　　“摘下我眉心的头骨，里面有一顶神冠！”

　　楚天这还是第一次触动龙神地头颅，上次他只偷了身体部分。

　　取出神冠，楚天打量了一下，说是冠。但更像是一个头箍，两条黄金龙身巨龙翼的身影纠缠而成，两个龙头对视在额头的部位，中间加着一块暗黑色的晶石。

　　“这是龙神冠，上古神器之一，没有上一任龙神地灵魂印记允许，任何人都戴不上它！有了它，足以证明你的身份了。”

　　楚天郑重地把神冠戴在头上，飞临冰山顶端。

　　“拜见龙神！”

　　不用再多说什么，黄金龙族已经从神冠上了解了一切。

　　美人鱼没有神力。被拉希德送上了山巅，她对楚天程式化地笑了笑，把手按在了楚天的肩膀，“以兽神统领之名，即日起弗拉迪诺即位龙神，与凤凰神共治三界天空！”

　　楚天也很程式化地回应了美人鱼的册封，然后突然一抬头，用两个人才能听到的声音笑道：“薇儿姐姐。小弟跟斯特恩的关系，算是彻底撇清了吧？”

　　美人鱼一愣，然后点点头。

　　“老婆在上！以后请表姐你多关照了！”楚天嘿嘿笑道。

　　“哼！先把我的晶核还来！”美人鱼冷道。

　　“我说表姐，你难道不知道吗？”楚天很惊奇地问道。

　　“知道什么？”

　　“你笑起来的时候，比冷着脸好看多了！”楚天嬉皮笑脸地玩笑道。

　　美人鱼有些失措，急道：“你，你什么时候开始关心起我的容貌了？”

　　楚天没有回答，而是笑道：“嗯，现在比刚才好看多了。没事儿的时候笑一笑，总冷着脸容易变老的！”

　　“你敢说我老？一个月后过生日的时候，我才……”美人鱼猛地闭上了嘴，干嘛告诉这个混蛋自己的年纪和生日啊？

　　“老？我可没说过，你年纪再大。能大过爱丽丝？不过一个月后真是你生日？”

　　美人鱼犹豫了一下，然后点点头。

　　“知道了！”楚天点点头，然后面色一正，对所有龙族张开手臂。“以龙神弗拉迪诺之名，布雷泽龙族，将永远是天空的霸主！神族中地第一等皇族！”

　　拉希德还在喜悦之中，麦肯锡还没从震惊中恢复过来，谁也没留心到，楚天在龙族前面加了布雷泽三个字！

　　登位仪式之后，楚天收敛了假龙神的尸体，封闭了龙神墓。然后带着黄金龙族飞向了阿古拉山，这一次他没用阿帕奇传送，因为人太多了。

　　起飞地时候，所有龙族同时陷入茫然。

　　美人鱼现在不会飞，楚天很自然地弯下腰，而美人鱼也很自然地趴在了楚天地背上。让楚天背着她飞上天空，两人谁也没觉得有什么古怪，一个多月的血炼狱生涯。让楚天背美人鱼成了习惯，很自然地事情。

　　起飞了。美人鱼才反应过来，这里还有外人呢！唉，为什么自己最近地反应这么慢？难道是因为没有晶核的原因？

　　……

　　阿古拉山的事情很简单，楚天招呼了巨龙族，直接取消了长老院，然后把拉希德和麦肯锡推上前台后，他就回布雷泽了。

　　刚清闲了十几天，就在楚天思考着，该怎么给美人鱼过生日地时候。一个消息传来，凯撒帝王，卢迪三世病危！

　　刚听到这个消息的时候，楚天还不在意，他对卢迪三世本就没什么好印象。但仔细一想，顿时觉得不对，凯撒历代帝王都活不过五十岁，但在五十岁之前，他们的身体绝对健壮，根本不会生病！

　　听完凯撒使者带着哭腔的报告，楚天狠狠拍碎了面前的桌子。

　　与凯撒敌对地二十七国联军中，竟然出现了大量神族！而联军的旗帜也变了，赫然是一面金灿灿的烈日战旗。

　　看到战旗的影像，美人鱼丢下一句话，“太阳神到人间了！他能在战神受伤这个时候过来，断罪妖兽肯定与死神合作了！”

　　楚天思考了很长时间，笑道：“表姐，我把晶核还给你，然后你对付太阳神怎么样？说不定海神也来了！”

　　美人鱼摇摇头，“没那么简单，你知道太阳神宫地势力有多大？又来了多少神族？”

　　楚天笑道：“凭表姐你的七重神力，还用考虑这么多干什么？”

　　美人鱼皱着眉头瞪了一眼楚天，“弗拉迪诺，你要明白，现在不是决斗，而是战争！神族间的战争！”


第四百九十二章 战云密布

　　布雷泽的紧急会议开了一天一夜，最后，楚天拍板作出决定，出兵！去打生平第一次的神族战争！

　　真正的战争一开始，楚天便又成了闲人，布雷泽进入战时状态后，当家的换成了瑟琳娜。而楚大少爷能做的，也就是一个后勤军医而已。

　　瑟琳娜这些天有些古怪，白天忙忙碌碌的，晚上也不休息，楚天总感觉她有什么心事。

　　这一天晚上，楚天终于忍不住发问了。

　　瑟琳娜犹豫了半天，问道：“你想把晶核还给鲍威尔？”

　　楚天点点头，道：“现在战神受伤，凤凰神实力没有复原，安吉丽娜又不可靠，咱们只能利用鲍威尔了！”

　　“也只能靠她了。”瑟琳娜苦笑道：“现在是神族的战争，我根本没有经验，如果小白在这里就好了……唉，现在最好的办法，是让那条美人鱼来指挥。”

　　“你要把战争的指挥权交给鲍威尔？”楚天一惊，翻身从床上坐起来，急道：“咱们家的人员物资，怎么能交给外人来指挥？”

　　“不然还有什么办法？”瑟琳娜掰着手指给楚天解释道：“神族的战争模式我根本就没见过，如果按人类的方法排兵布阵，恐怕一个对手冲锋下来就要全军溃败了……甚至神族的战争中，有没有强袭冲锋这种战法我都不知道，布雷泽是你的全部家底，我不能拿它去积累经验。”

　　“鲍威尔可信吗？一旦她恢复全部实力，又掌握了布雷泽所有的军事力量……”

　　瑟琳娜也坐起来，伏在楚天的背上。酸溜溜地说道：“她可不可信，你比我清楚！”

　　楚天一愣，有些不明白瑟琳娜的意思。

　　很多事情，瑟琳娜当真比楚天敏感多了，“明天我先去跟鲍威尔签一份盟约，在救回小白之前，布雷泽和禁忌海地力量暂时同盟！然后你把晶核还给她。”

　　“她能答应同盟的事情吗？”楚天愣愣地问道。

　　瑟琳娜伸出一根手指，在楚天脑袋上推了一下。“她肯定答应，就算不要任何好处也会答应，好了，睡觉吧！”

　　楚天躺了回去，还是不明白。

　　瑟琳娜摇了摇头，某种特定的情况下，女人都是盲目的，禁忌海王也不例外。

　　……

　　果然。第二天一早，瑟琳娜和鲍威尔的商谈只用了几分钟的时间，两家就缔结了盟约，速度之快，直让楚天怀疑。她们两人到底商量没有？还是鲍威尔直接就在瑟琳娜拟好的卷轴上签字了？

　　在卷轴上滴下自己的三色血，楚天收起了卷轴，笑道：“表姐，我可以把晶核还给你了！”

　　瑟琳娜站了起来。笑道：“表姐，弗拉迪诺给你恢复实力之后，与太阳神之间地战争，就全靠你了。妹妹我先回避，你安心恢复实力吧！”

　　“等等！”

　　楚天和美人鱼异口同声叫住了瑟琳娜。

　　尴尬了一下与美人鱼的默契，楚天讪笑道：“晶核好说，不过表姐的双腿需要复原，你还是留在这里吧！”说着。楚天呵呵一笑，开玩笑道：“要不然我没办法跟你解释，又得睡客房了！”

　　瑟琳娜的脸微微一红，啐道：“表姐还在这里，你乱说什么！？放心啦，我相信你！”

　　说着，瑟琳娜转身而去，在门口她又回过头来。笑道：“薇儿表姐。这次弗拉迪诺用不用蒙上眼睛啊？”

　　瑟琳娜说完后便出去了。

　　饶是屋子里的楚天和美人鱼再笨，也听出瑟琳娜吃醋的意思了。

　　好像是做了什么亏心事。楚天那神力炮也轰不破的老脸竟然红了，尴尬地笑了笑，还是撕下衣角，蒙上了眼睛。

　　美人鱼心里也是怪怪的，现在蒙眼睛有用吗？上次把鱼尾变成人腿地时候，你楚天怎么没蒙上？

　　手术过程不必多说，美人鱼很快就变回了本来的状态，看着自己在陆地时特有的双腿，美人鱼有些失神。

　　楚天摘下眼罩，笑道：“虽然你的实力恢复了，晶核我也给你修补好了，但是。没晋级神王之前，你要是强行动用七重神力，晶核还是有破裂的可能。”

　　美人鱼淡淡地道谢，一时间，两个人都不知道该说什么。

　　……

　　布雷泽军事系统启动了，总指挥当然是美人鱼，不过鲍威尔为了避嫌，始终把瑟琳娜留在身边，任何命令都要先问过他。

　　真到了战争地时候，楚天才知道自己的家底真的不够厚实，用他的话说。就是基层战士太少了，博德，安吉丽娜和格里芬的确很强大，但是探路侦查这种事总不能让主神去做吧？

　　光明圣殿的广场上，美人鱼看着眼前集结完毕的千多人队伍，大皱眉头。犹豫了很久，才重重地一挥手，“出发！”

　　以波音为首，布雷泽的军队飞上了天空。赶到凯撒国土的时候，拉希德和麦肯锡也带着新组建的龙神卫赶来了，这时候美人鱼的眉头才舒展了一些。

　　斯科特大沙漠与迷雾湖交接处。

　　连绵的阴云遮盖了地上地凯撒军营。将士们仰天一望，顿时高呼起来，“神武王威！”

　　王帐内，病床上的卢迪三世本已精神迷离，却闻声猛地跳了起来，“卡纳斯，贝斯特，整军备战，妹夫终于来了！”

　　楚天与麦肯锡从天而降，直接撕开王帐落到了卢迪三世面前。

　　麦肯锡也不搭话。直接吸过卢迪三世，空间秘法运转，在他身上连连拍打，然后把卢迪三世扔到了床上，“你和我的其他后裔，以后没有五十岁寿命的限制了！”

　　卢迪三世翻身从床上爬起来，看着面前与自己有几分相似的麦肯锡，惊道：“你是先祖格兰特大帝？”

　　说着，他帐内的卡纳斯和贝斯特连忙跪下。

　　麦肯锡上前一步，拿起桌上的令箭，喝道：“从即日起，这场战争属于神族！”

　　恭敬地弯下腰，麦肯锡把令箭送到楚天面前，“冕下，现在凯撒一千三百万里国土，同盟下属三十六国。四百七十二万联军，由您接管！”

　　楚天接过令箭，沉声道：“除凯撒铁骑，其余联军撤出战场！”

　　卢迪三世急道：“妹夫，凯撒铁骑只有二十万。其他……”

　　啪！麦肯锡一掌煽到卢迪三世头上，“龙神冕下御旨，你敢违抗！？”

　　卢迪三世大惊，抬头一看，楚天的头上竟然多了一顶神冠。

　　……

　　卡纳斯站在沙漠地边缘，身后便是铁骑地营地，虽然对面是神族的军队，但是每个凯撒骑士地脸上却出现了从没有过的兴奋！人类中，唯一一支有资格参与众神大战的军队，有了这份荣誉，哪怕全部战死又如何？

　　楚天慢步走到卡纳斯身后，道：“大哥多加小心。下面的战斗，都是神级的了。”

　　卡纳斯大笑道：“我十三岁从军，从未打过败仗，这一次也不会！”

　　楚天皱起了眉头，指着前方说道：“打探消息地阿帕奇回来了，现在对面不是太阳神的嫡系部队，而是黄金城堡的兽皇伍兹！”

　　“那头老虎怎么也来凑热闹了？”

　　“以太阳神的手段和实力，收降伍兹很容易的！”

　　轰！

　　神力炮的轰鸣从营地后面响了起来。楚天笑道：“这是海王安排的。她打算一口吃掉黄金城堡的魔兽大军，逼太阳神出来！”

　　“一口就吃掉？对面还有几万魔兽啊。伍兹手下至少有七个十阶魔兽！”

　　楚天耸了耸肩，“在神族地战争里，这些不算什么！”说着，楚天做了个吃饭的动作，“真的是‘吃’掉。呵呵，打起仗来，鲍威尔比我更适合屠夫这个称号！”

　　伍兹的军队驻扎在沙漠一端，当头挨了一波神力炮，泰戈尔立刻坐不住了。站起了对伍兹道：“父皇，我们不能蹲在原地挨打啊！我带人冲上去，把弗拉迪诺的神力炮阵地给毁了！”

　　“你想找死吗？”伍兹冷冷说道：“你看看对面守卫王帐地是谁？龙神卫！连龙神卫都拿来当普通亲兵护卫，弗拉迪诺一定隐藏了更强的军队！”

　　“那怎么办？不能前进，但我们也不能后撤，不然太阳神那里无法交代！”

　　“不管太阳神了，我们后撤！”

　　黄金城堡的魔兽队伍立刻向沙漠深处移动，就在他们与凯撒铁骑拉开足够距离的时候，伍兹身边地空气突然裂开了一个口子。

　　博德闪身而出，伸手一拍，伍兹，泰戈尔，还有芭芭拉就晕了过去。

　　把三人收押起来，博德抱怨道：“阿帕奇，你老板太过分了，竟然让我对付几个小喽啰！”

　　阿帕奇呵呵一笑，把博德送回空间通道：“老婆大人，芭芭拉曾经帮过老板，要不然就直接吃掉他们算了！”

　　博德悻悻地走了。

　　阿帕奇反手从戒指里拿出一个小瓶子，对里面的液体笑道：“梅尔金斯，以神皇之名，你吃饱后一定要控制住自己的身体！”

　　“真神在上，老大您请放心，我不会伤害到真神信徒的！”

　　“那就好，你尽情地吃吧！”阿帕奇猛地把瓶子摔倒地上，一滴鲜血也从指间射出，然后翻身从空间通道撤走了。

　　砰！

　　一朵血色的云彩在沙漠上空绽放。

　　远处的楚天眯起了眼睛，对卡纳斯道：“大哥，回去吧，我这个小宝贝的胃口大着呢，说不定吃到咱们头上！”


第四百九十三章 梅尔金斯的人类形态

　　一片巨大的凹洞在斯科特大沙漠上出现了。

　　天空尽是血色，黄沙也被深深的土黄色大坑取代，军阵后面，从没有见过神族战争的凯撒将领惊骇异常。

　　楚天在卡纳斯的陪同下，缓步走在凯撒铁骑阵前，沉声道：“你们看到了，这就是神族的战争！而且这仅仅只是一个高位神！可我们的对手中，还有主神！”

　　凯撒铁骑一片寂静。

　　“过万魔兽大军，七个十阶魔兽，在一息之间便消失了。”楚天一指被血兽吞噬而成的巨坑，道：“你们都是人类中最精锐的战士，但在神族的战争中，很有可能。你们在某一天就和对面的兽皇军队一样，连对手都没有看清，就已经尸骨无存了！”

　　咚！咚！

　　卡纳斯用剑柄敲了敲胸口的重甲，喝道：“凯撒军规，第一铁律！”

　　“不避，不退，不降！”

　　“很好！”楚天点点头，喝道：“从今天起，你们会多一名副帅！”

　　楚天回手一指身后的佩奇，道：“这个人你们很多都认识！帝国三星上将，布雷泽光明军团督军骑帅，也是我的近卫骑士团，弗拉迪诺之荣耀的统领，佩奇！从现在开始，他会接手你的作战训练！把你们训练成能够对抗神族的军队！”

　　除了兴奋的目光，凯撒铁骑没有一丝杂音。

　　“现在我想知道，面对可以瞬间毁灭一切的神族时，你们会怎么做！？”

　　“杀！”

　　“好！”楚天斜指天空，“那是什么？”

　　“太阳！”

　　“没错，那也是你们这次的对手，太阳神！”敲了敲最前排一个战士的胸甲，楚天笑道：“你打算怎么办？”

　　“我会告诉我的后代。你们的祖先杀过太阳神！”

　　楚天笑了，挥手示意卡纳斯和佩奇接管军队。转身回到了王帐中，一进帐，他肃穆威严的神武王模样就没了，笑道：“老婆，表姐，我表现地怎么样？军心应该没问题了吧？”

　　没错，楚天又在作秀。由于布雷泽缺乏大量的普通神族士兵，美人鱼不得已调用了有光明神卫基础的凯撒铁骑，但以人类对抗神族，最重要的不是实力，而是信心！

　　今天美人鱼让梅尔金斯吞噬魔兽军队，一面是给凯撒铁骑上课，让他们对神族的威力有个了解。另一方面，便是要提升士气。暗示人类军队，不用怕，我们这里有更厉害的。

　　“一般而已，人类军队能发挥多大作用，还要太阳神来检验！”美人鱼埋头在地图上。道：“我已经征调了七海水族军队，他们很快就会赶来，不过在这之前，你先叫尼米兹的后代挖开迷雾湖的堤坝。用湖水灌溉沙漠！我也会用同化神力，把一部分沙漠同化成水元素！”

　　“姐姐，这是为什么？”瑟琳娜急忙问道。

　　“神族战争也要拼资源，但神族地战争资源不是军械粮草，而是元素！”鲍威尔解释道：“斯科特沙漠温度太高，水元素缺乏，不适合海族作战。这种环境下太阳领域吸收元素的速度，要比我们海族快上很多，所以我要把它变成水元素密集的地方。”

　　两个女人谈论起来，楚天被晾在了一边。这时候阿帕奇进来了，笑呵呵地说道：“老板，对梅尔金斯的试验成功，它已经能够控制身体，只要不碰它就没事了。”

　　说着，阿帕奇的笑容有了一些古怪，“现在梅尔金斯能够压缩血液。并且能够改变体型……”

　　楚天大感兴趣。笑道：“现在它是什么模样？”

　　阿帕奇招了招手，一个娇憨可爱的小姑娘从帐篷外走进来了。十三四岁的年纪，金黄色地卷曲长发，绒毛娃娃似的红色衣服，乍一看去，就是一个讨人喜欢的邻家小妹妹。

　　“真神在上！”梅尔金斯的声音还是老样子，低沉而沙哑。

　　“你，你是女的？”楚天大吃一惊，说完他就自己否定了，梅尔金斯是没有性别地才对。

　　“真神，什么叫女的？”梅尔金斯诧异道，它歪着脑袋发问的模样，煞是可爱。

　　瑟琳娜和鲍威尔也从讨论中抬起头来，看到梅尔金斯都是眼前一亮，瑟琳娜笑道：“梅尔金斯，你怎么想变成这副模样的？”

　　“我……”梅尔金斯歪着脑袋想了很长时间，才说道：“刚才我吃东西地时候，有个魔兽是这模样，她最好吃，然后阿帕奇老大让我把身体凝结成人型，我就控制身体变成她的模样了。”

　　瑟琳娜叹了口气，战争就是这个样子。

　　楚天咂咂嘴，对梅尔金斯的惊讶变得索然无味。

　　“梅尔金斯，以后你就住在单独的房间里，不要被外人看到，明白吗？”楚天吩咐道。

　　“明白，刚才阿帕奇老大吩咐我了，我没有留下一个活口，没人看见我！”

　　楚天无奈地摇摇头，一个嗜血残暴的上古凶兽，竟然是个邻家小妹妹的模样，创世神要是发现他的世界里出现这种怪物，估计也会被气死。

　　鲍威尔倒是对梅尔金斯另眼看待，在军事统帅的眼中，这凶兽可是绝对地宝贝，“弗拉迪诺，刚才我感应到斯科特大沙漠的中央有神力波动，大概是以前红月城的位置，太阳神应该……”

　　美人鱼还没说完，楚天的通讯石响了，是在布雷泽增强实力的巴博萨，“老板，战神醒了，要见你！”

　　“把通讯石给战神！”

　　“坎普，你的伤怎么样了？”

　　“陛下放心，只是灵魂很虚弱，但还能为您杀敌！”光听声音，楚天就知道战神的虚弱了。“陛下，库科奇背叛了您……”

　　“他也是我的孩子，只不过被骗了，我已经原谅了他。”楚天很神棍地说道。

　　“陛下，我向恳求您一件事。”战神道：“我想去血炼狱见皮蓬。您能让阿帕奇送我去吗？”

　　“你要见皮蓬做什么？”楚天奇道。

　　“那六位寻罪使能复活，说不定我那三千诛神皇陵卫也能复活，我想去找皮蓬，问他知不知道皇陵卫灵魂地下落。毕竟当年兄弟们战死地时候，他还掌握着血炼狱。”

　　楚天心中一动，道：“坎普，你知道地，我忘记了很多事情，你能告诉我，其他弟兄中还有谁是灵魂主神吗？唉，我不想看到再有灵魂主神伤害你了！”

　　战神地声音有几分感动。道：“没有了，昔日裁决山上，只有库科奇是灵魂主神！”

　　女神老婆在上！没有灵魂主神，那楚天就有骗人的可能。楚天眯起了眼睛，在美人鱼鄙夷的目光下。道：“好吧，我亲自跟你去血炼狱！”

　　美人鱼急道：“弗拉迪诺，你走了，这里谁指挥？”

　　“你呀？不是说好了。这场战争你说了算吗？再说瑟琳娜也在这里！”楚天笑了笑，“反正我留在这里也没什么用，还不如去找回当年的‘兄弟’们！”

　　……

　　有阿帕奇开启的空间通道，楚天和战神直接就到了血炼狱，而且阿帕奇记得路，把他们送到了皮蓬的古堡门前。

　　“你回去吧，那场战争还需要你帮忙，十天后你再来一次！我的安全你不用担心。有皮蓬护着呢！”楚天送走了阿帕奇，又对战神吩咐道：“你现在外面等着，我去见皮蓬！”

　　“陛下，皮蓬不相信您是神皇，而且曾经背叛过您，还是我去问他吧！”

　　“不用！”

　　楚天挥挥手，径直飞上了古堡地城门，看着迎面飞来的一队蝙蝠，他笑呵呵地拿出了一块家徽。正是从德库拉那里借来的皮蓬家族继承人标志。

　　那一队蝙蝠赶忙行礼，其中有认识楚天的。喜道：“姑爷，您回来探望家祖了？”

　　楚天微笑回礼，然后被进了正厅，还没进门，他便大笑道：“皮蓬老祖宗，罗西雅老祖母，告诉你们一个好消息，死神复活了！”

　　“什么！？哈迪斯那混蛋复活了？”脾气暴躁的罗西雅脱离了皮蓬的影子，猛地冲了出来，在楚天面前凝结成了一个虚幻的黑影。

　　现在楚天已经知道了，罗西雅这是灵魂修为达到了一定程度，可以实体化的标志，不过看她地身体还是模糊的样子，就知道罗西雅的实力比库科奇差了一个档次。

　　“老祖母不要激动，哈迪斯的确复活了！”见罗西雅称呼哈迪斯为混蛋，楚天更加开心了。

　　“我怎么不激动！？哼，我今天这鬼模样，有一半是拜哈迪斯所赐！”罗西雅的声音中透着刻骨地仇恨。

　　皮蓬大步走出，笑道：“老太婆，哈迪斯复活不是更好吗？至少咱们有机会报仇了！”

　　楚天对皮蓬见了礼，笑道：“老祖宗，我还有另外一件事要告诉你，呵呵，你知道的，我用神皇的名义骗了战神！可现在战神被打伤了，凶手是库科奇！”

　　“断罪库科奇！？”皮蓬突然冷笑起来，“弗拉迪诺，说出你真正的来意吧！”

　　“老祖宗果然睿智！”楚天笑道：“死神复活，跟太阳神和断罪妖兽勾结在一起，现在人间已经开战了。我的实力不够，所以想请您帮我个忙，找到诛神皇陵卫的灵魂。”

　　“不行！”罗西雅厉声喝道：“弗拉迪诺，我绝不会帮坎普！”


第四百九十四章 皮蓬的建议

　　罗西雅厉声抗议，楚天也只有笑面相对，于公。皮蓬家族的利用价值太大，于私，人家可是货真价实的老祖母，一点都不掺假。

　　楚天呵呵一笑，双手作揖，示意罗西雅平静下心情，道：“老祖母，不管怎么样，皮蓬老祖宗当年与坎普也是一个地方出来的老兄弟……”

　　“什么老兄弟！哼！”罗西雅重重地一挥手，背过身去，冷道：“我现在这模样，另一半就是拜坎普所赐！”

　　“呵呵，老祖母，战神现在已经沦落到这种地步了。不但成了我的家臣，而且一身伤痕，你有什么放不下的深仇大恨？”

　　皮蓬冷然道：“弗拉迪诺，我这老太婆本是黑暗神族的灵魂主神，当年也是一代绝色……”

　　当年的皮蓬和罗西雅的故事，在楚天眼里只有一个评价，剽悍！

　　皮蓬是神罚血炼兽，罗西雅是黑暗主神，两人的结合本没有什么。不过罗西雅脾气暴躁，又有些极端，一次在与人争执的时候，出于好奇违反了哈迪斯的禁令，趁哈迪斯一次受伤的时候，用她灵魂主神的能力透过死神的盔甲，见到了哈迪斯灵魂的真面目。

　　当时哈迪斯整日不脱盔甲，很多神族甚至连她的性别都不知道，而死神也严禁任何人偷看她的灵魂，至于原因，现在已经不是秘密了——哈迪斯的灵魂是个怪物。可在当时，这可是黑暗神族的最高机密，创神之女是个怪物。这事儿要是传出去，不但死神威信动摇，恐怕某些人还会借机指责死神身份的真实性。

　　后来就很简单了，罗西雅被死神秘密追杀。皮蓬奋力救妻，但是哈迪斯以罗西雅违反黑暗神族律法的名义，向斯特恩申请，请神皇裁决罗西雅。事实俱在，铁证如山，斯特恩一向秉公执法。神族中的确又有不得随意探查创神后裔的戒律，结局就是战神率诛神皇陵卫出动，追杀罗西雅。

　　最后罗西雅身体被毁堕入血炼狱，皮蓬也被斯特恩驱逐。

　　听皮蓬说完，楚天眯缝着眼睛，笑道：“老祖母，你可以换个角度想，神皇当年，不也是变相成全了您和老祖宗？”

　　“成全个屁！？”罗西雅怒骂道：“我的身体毁了，只剩下灵魂。这算什么成全！？”

　　楚天奇道：“这里是血炼狱啊，以皮蓬家族的势力，给老祖母您找一个身体，变成新神族应该没有什么困难吧？何况您的力量本源在灵魂，身体对您实力的限制并不大！”

　　“难道你没看到新神族是什么鬼模样吗？让你的朱丽娅变成那副模样。你愿意吗！？”罗西雅没好气地怒吗道。

　　“女神在上！”楚天一拍桌子，站了起来，“老祖母，你糊涂啊！”

　　“你敢骂我！？”罗西雅看不到表情。但黑雾般的身体已经开始颤抖，显是怒极了，皮蓬也是面带寒霜。

　　楚天指了指自己的鼻子，“我是干什么的呀？你说，要什么样地身体，包您满意！”

　　“你，你什么意思？”罗西雅有些激动。

　　“我们三家不都签订协议了吗？你和凤凰家提供新神族，我负责改造！连神族的神力结构我都可以改，变个容貌又算什么！？”楚天两手一摊。耸肩道：“如果老祖母你喜欢，我给你改造成月神的模样都可以！”

　　“你可以把我这老太婆改造成月神的模样！？”皮蓬眼睛一亮，让楚天感叹起来，男人怎么都是这样啊？

　　“嗯咳！”罗西雅重重地咳嗽了一声。皮蓬讪讪一笑，这两口子的感情还是不错地。

　　罗西雅分出一团黑雾，拉住了楚天的手，“女婿，过来。咱娘俩慢慢聊！”

　　楚天是看出来了。皮蓬家族真正能做主的，是这个黑乎乎的老太婆，所以他立刻笑脸迎上。拉起了家常。

　　“老太婆，你打算怎么办？诛神皇陵卫地事儿。”皮蓬插了句嘴。

　　罗西雅想了想，道：“我同意了，你打算怎么办！？”

　　皮蓬呵呵一笑，坐到楚天面前，打量着楚天的容貌，突然笑道：“女婿，我到有个建议，听听如何？”

　　“老祖宗请说。”

　　“我以神罚血炼兽的名义，支持你做神皇！”

　　楚天一惊，心里捉摸着皮蓬的意思。

　　“呵呵，有战神和我作证，老太婆，你说那个老小孩应该能相信弗拉迪诺是神皇了吧？”皮蓬对罗西雅笑道。

　　罗西雅先是一愣，紧接着，黑雾的脑袋不断连点。“好，好！”

　　“两位老祖宗在说什么？”楚天不解道。

　　“弗拉迪诺，你算是找对人了，三界之内，恐怕只有我才知道诛神皇陵卫地下落！”说着，皮蓬漫步走向厅门，他的古堡有个特点。就是窗子非常少，不进光芒，缓缓推开门，皮蓬指着天空上的月色道：“他们在月亮上！”

　　楚天刚忙走到门口，仰天一看，血炼狱的月色与人间不同，它是银白色地，白得让楚天想起了白化病和脸贫血。

　　月亮，三界中心……楚天猛地灵光一闪，急道：“他们在裁决神兽那里！？”

　　皮蓬双手倒负，笑道：“没错，当年诛神皇陵卫堕入血炼狱，我和老太婆本想找他们报仇，不过裁决神兽出面，把他们保下了！”

　　“裁决神兽不是在镇守接月塔吗？”

　　皮蓬愣道：“你知道裁决的下落？哦，原来你见过邓肯了！”

　　楚天对皮蓬的反应并没有意外。既然决定合作，他就要表现出诚意来，透露一些秘密。

　　“老祖宗，你不是想让我装神皇，去骗裁决神兽吧？”楚天苦笑道：“我虽然能骗了战神，可库科奇和您都能认出我来……”

　　“库科奇能认出你。那是因为他是灵魂主神，我能认出你，是老太婆的功劳！可这三界之内，能有多少灵魂主神！？”

　　楚天仔细一数，果然，他听过的灵魂主神，算上死神，用一只手也能数过来了。

　　皮蓬继续道：“如今库科奇跟死神勾结在一起。他说你不是神皇！但我和战神，加上老太婆这个灵魂主神，都说你是神皇！你说不通灵魂力量的裁决会相信谁？必要时，你还可以拉来凤凰神作证！”

　　“老头子，博德一诺千金，会帮我们做假吗？”罗西雅诧异道。

　　“哈哈，一诺千金的凤凰神，说起假话来。才更能让人相信！至于他能不能帮忙，就要看弗拉迪诺那张嘴了。”

　　楚天还有些犹豫，一个库科奇已经让他头大了，要是在裁决面前露馅了，那麻烦更大。

　　皮蓬拍了怕楚天地肩头。笑道：“放心，裁决神兽地脾气……呵呵，你当他是孩子去哄就行了！”

　　孩子？莫非是喀秋莎那模样？楚天眯起眼睛笑了。“就这么说定了，不过我还有一件事想问一下。老祖宗你跟龙神熟悉吗？”

　　“认识，不算熟！你问他做什么？”罗西雅抢先回答道。

　　“我想问一下他的品行怎么样？”

　　“算不上好人，也算不上坏人！”出乎意料，罗西雅的答案，与安吉丽娜如出一辙。

　　权衡了一下利弊，相对龙神，楚天更相信罗西雅这个可以把握脾气的老祖母，于是他笑道：“最近我见到了龙神。他把龙神的位置传给了我！”说着，楚天从戒指里拿出了龙神冠！

　　皮蓬脸色陡然一变，道：“你在哪里见到龙神的？”

　　“老祖宗，这可是我的秘密哦！”楚天大笑，言下之意，我还没那么信任你，想知道，就让我对你有足够地信任。

　　“女婿。我们有共同地仇人——死神！而且又是利益绑在一起地一家人。算起来，我可比那个龙神可靠多了！”皮蓬笑道：“你那个夫人朱丽娅跟我的老太婆很像。不如这样，让老太婆把灵魂力量传给她，你看怎么样？”

　　楚天满意地笑了，皮蓬不一定真想知道龙神地下落，这不过是借机在神族乱世中，拉拢一个可靠的盟友，但这已经让楚天感到满意了。

　　“龙神在裁决之刃里面……”

　　静静地听楚天说完，皮蓬突然抓起了楚天的手，仔细检查起来，然后摇摇头，对罗西雅道：“老太婆，我看不出来，你看看！”

　　罗西雅也动用灵魂力量，对楚天检查一翻，也摇了摇头，“他身体里是纯粹的龙神力，有裁决神力地痕迹，不过非常淡。”

　　皮蓬听后，思考了片刻，道：“女婿，给你个建议，我现在看不出龙神对你有什么企图。不过，你尽量不要再用裁决之刃，三界之内的好兵器不是只有这一柄！”

　　楚天点点头，他也是这么想的，现在布雷泽的西纲和齐柏林，已经在加紧赶工，打造新兵器了。

　　“战神就在外面吧？不用叫他进来了。”皮蓬吩咐道：“准备一下，我带你去见裁决！”

　　“等等，老祖宗，能不能再等几天？”楚天笑道：“去见裁决的时候，我想带一个小孩子去！”

　　“谁家地小孩？”罗西雅问道。

　　“是我那儿子的结拜兄弟，也是一只熊猫。”


第四百九十五章 裁决神兽

　　楚天在血炼堡又住了几天，等候阿帕奇的到来。同一个空间之内的移动，对阿帕奇来说很容易，但跨越三界的传送，他还是吃力一些。

　　战神也被皮蓬迎进了血炼堡，老蝙蝠对坎普倒是称兄道弟，不过罗西雅的暴躁脾气透露了皮蓬家族对战神的态度——合作可以，但是仇我们记下了，等共同的敌人没有乐，早晚跟你打一架。

　　这几天里，楚天又做了一件事，那就是给罗西雅弄一副身体。

　　不过以罗西雅灵魂主神的实力，还有皮蓬的势力，竟然还不能在血炼狱找到一头适合主神身体的血炼兽。不过罗西雅实在等不及了，而且她的力量本源又是灵魂，所以把皮蓬珍藏的一头适合上位神的血炼兽拿了出来。

　　就在血炼堡的大厅中，皮蓬在一旁旁观，楚天拿出了手术工具，对手术台上，怪兽一般的罗西雅笑道：“老祖母，你的灵魂已经完全控制身体了，接下来，您想变成什么模样？月神的？”

　　皮蓬摆摆手，道：“不，就要她以前的模样！”

　　罗西雅裂开獠牙血盆大口，嘿嘿一笑，瓮声瓮气道：“没错，就是以前的模样！免得我家老头子不认识我！”

　　“那好，不知老祖母你以前是什么模样？有没有魔法影像一类的东西？”

　　皮蓬拍拍手，一队蝙蝠送上了一尊雕像，“你按照这个做吧！”

　　楚天打量了一眼雕像，跟茱莉亚的确很像，不过个子高了些。面容是二十七八岁的模样，脸上的神情也不似朱丽娅那么单纯，而是一股戾气。

　　“我明白了！”

　　嗤！楚天撕下衣角。蒙上了眼睛，现在的罗西雅是怪兽模样，手术起来没什么。可用不了多长时间她就会变成个女人，如果楚天不蒙上眼睛，恐怕皮蓬哪里不好交代。

　　“弗拉迪诺，你小子还不错！”皮蓬呵呵一笑，对楚天的做法大加赞赏。

　　就在这时候。时间顺利开启，楚天眨眼间完成了手术，擦拭着手，笑道：“老祖宗，不打扰你们了！我告辞了！”

　　皮蓬一愣，他还想仔细观摩楚天的上古祭祀术，但没想到，他分神夸赞一句地时候，楚天就已经结束了。

　　以四重神力催动的时间顺流，皮蓬也只能看见楚天拿着刀具在罗西雅身上不断切割，原理他根本没看懂。

　　楚天笑眯眯地退出了大厅，有了山顿的教训，他小心了很多。特意花时间改变了自己的手术习惯和刀法，他敢保证，即便是有人默记住了手术的顺序，但是照着来做。也只能杀人不能救人，所以楚天现在才敢在外人面前，放心大胆地手术。

　　楚天走了，罗西雅坐起来，看着镜子中的自己，喜极而泣。

　　皮蓬过来，站在她的身后，笑道：“老太婆。哭什么？现在你又是黑暗神族当年的那个大美人了！呵呵，你看弗拉迪诺地上古祭祀术怎么样？”

　　“没看明白！”罗西雅抹掉了眼泪，摇头道：“我只知道他把我每一块血肉都分解了，然后又重新装起来！”说着，罗西雅一瞪眼，道：“怎么？你还想打女婿上古祭祀术的主意？我告诉你，这小子我看着顺眼，以后你少打他的主意！”

　　皮蓬淡淡一笑。“弗拉迪诺是个好女婿。呵呵，不过你也别忘了我说过的那句话。他的话，只能信一半！”

　　“怎么？你还信不过他？”罗西雅回身狠狠点了一下皮蓬的脑袋。“信不过他，你还带他去找裁决？”

　　“战神是个浑人，以后找机会教训教训就是了！”皮蓬帮罗西雅梳理着火红的长发，嘴里缓缓道：“带他去找裁决，是因为我想不明白，库科奇为什么会跟死神合作！”

　　“当然是为了杀女婿啊！”罗西雅不解道：“死神跟神皇虽然是对头，可斯特恩当年是主动归隐的，而且后来众神屠杀裁决山神族地时候，死神也没插手反而归隐了。库科奇跟死神的仇恨应该没那么大，再说，哈迪斯是创世父神的女儿。神皇又是创神钦点的，他们关系本来就不错，只不过因为后来裁决山的事儿闹翻了。”

　　顿了一下，罗西雅继续道：“而女婿冒充神皇，这是犯上作乱，蔑视创神神威地大罪。库科奇跟罪过较小的犯人联手，对付罪过最大的犯人，你当年统治血炼狱的时候，不也是用过这一招吗！”

　　皮蓬摇了摇头，道：“库科奇没那么简单地，除了斯特恩，没人可以驱使他，死神也不行！”

　　罗西雅还是不明白皮蓬的意思，“老头子，你到底想说什么！？”

　　“唉，老太婆，你还记得当年，斯特恩对我们这些下属的评价吗？”

　　罗西雅脱口道：“你是最累的，库科奇是最聪明的，战神是最忠心的！裁决……他会是过得最开心的。”

　　“一万年了，战神还是那么忠心耿耿，我也活的比谁都累！裁决大哥虽然困守接月塔，但他的确是最开心的！斯特恩都没有说错！”皮蓬叹息道：“我们三个斯特恩都没看走眼，库科奇也不会错，斯特恩说过，库科奇是我们中最聪明的一个！”

　　罗西雅打落皮蓬梳理自己长发的手，急道：“有什么话直接说，多少年了，你还是啰啰嗦嗦的，难怪斯特恩说你活得累！”

　　“呵呵！”皮蓬一笑，道：“弗拉迪诺说库科奇距离神王只有一步之遥，现在死神实力没有恢复，他们谁利用谁还不一定呢！库科奇只是跟死神合作，但绝对不是投靠！”

　　皮蓬继续道：“不要忘了，断罪和斯特恩是一起失踪的！他为什么没有了身体，当年跟我相差无几的断罪库科奇，为什么达到今天这个地步？呵呵，这里面发生了多少事情，没有人知道！”

　　“弗拉迪诺不了解库科奇，所以他的想法应该跟你一样，都是以为库科奇认定弗拉迪诺地罪过最大，所以选择跟死神合作！但我了解库科奇，他现在这么做，有两种可能！”

　　皮蓬伸出手指，一一解释道：“第一，神皇有可能回归，他在给神皇回归铺路。第二，斯特恩没有可能回归了。呵呵，那他找战神，找寻罪使，收拢神皇旧部就只有一个可能了，他想自己做神皇！至于神皇能不能回归，三界之内，恐怕只有跟他一起失踪地库科奇才知道了。”

　　“我明白了！”罗西雅点头道：“战神已经被弗拉迪诺骗死了，你把诛神皇陵卫送给战神，是不想他们重新落到神皇一系的手里！”

　　想了想，罗西雅又道：“神皇地位置有什么好争的！？现在裁决山的势力已经众叛亲离。就算斯特恩回来，或者库科奇继位神皇，又能有什么好处？”

　　“那可是神皇啊！创神钦点的三界共主！就算只有一个名号，但那好处也多到了你我不可想象的地步！”

　　罗西雅道：“这些要不要告诉弗拉迪诺？”

　　皮蓬一耸肩，“那就要看这个女婿的表现了，呵呵，老太婆。当年我答应过你的，等三界无事，要跟你去月亮上隐居……如果弗拉迪诺真能让我们安心隐居，就算这座血炼堡送给他又如何！？”

　　……

　　又等了几天，阿帕奇带着喀秋莎到了。

　　一见到小熊猫，罗西雅跟绝大多数女性的反应一样，抱起来，狠狠亲了一口，然后看着小家伙哀怨的神情哈哈大笑。

　　阿帕奇没有回人间，而是做了交通工具，送楚天和皮蓬去了血炼狱的接月塔。

　　空间通道开启，楚天打眼一看，前面是一片茂密的竹林，远远地，矗立着一根通天的接月塔。

　　进入竹林就是接月塔的范围了，不过里面有禁制，阿帕奇的空间通道还进不去。

　　“幸福咩！”罗西雅怀里的小熊猫一下子就挣脱出来，撒欢似的向了竹林，抱住一根比他还粗的柱子，流着口水狠狠亲了一口，傻笑着嘀咕道：“梦想咩，这就是梦想咩！”

　　说完，他长大了嘴巴，啃了一口比猪猡兽还要大的叶子。

　　皮蓬呵呵一笑，突然拉着罗西雅向后退了一步。

　　“娘西皮！谁敢偷吃老子的竹子！？”

　　一个胖大的身影从天而降，圆滚滚的，黑白分明。轰地一声，仿佛一个大肉球般，一下子就砸到了竹林上，犹如陨石坠落，一个大坑就出现了。

　　楚天抬头一看，这是一个五六米高的巨大熊猫，头戴竹帽，背上是特大号的酒葫芦，腰间围了一个竹草裙。他那巨大的屁股正落在喀秋莎头上，连熊猫和竹子，一屁股就给坐到底下了。

　　“咦？小偷捏？”熊猫上看看，下看看，却只发现屁股周围是一个大坑，坑边上还有一圈挣扎着露出头的竹子。

　　没找到人，他也不找了，直接摘下背后的酒葫芦。咕噜地灌了一口，然后长出口气，“噗”地一声闷响后，拍着圆咕隆咚的肚子，满足地打了个酒嗝，“喝口酒，放个屁，真滴很惬意！”

　　大熊猫是爽了，但是他屁股下传来了小熊猫的呼救声，“救命咩，好臭咩！”


第四百九十六章 神皇的尾巴

　　“哎呀～～”大熊猫拉长了音，高呼了一嗓子，不解地嘀咕道：“我的屁屁为啥米硌得荒？”

　　噗！

　　又是一个响屁，他屁股低下的小熊猫呜呜地闷响了几声，然后便没了声息。

　　这绝对是故意的！楚天心中暗笑，皮蓬和战神就在裁决神兽的面前，他不可能没看见，但他还装作什么不知道，铁定是要教训小喀秋莎了。

　　皮蓬轻轻按住了刚想说话的楚天的手，微微摇头打了个眼色——不是告诉你了吗？裁决要想小孩子一样去哄，想让他玩个够才好说话。

　　战神虽然激动，但也没凑上去打招呼，他也知道裁决的脾气，这个胖家伙一旦玩儿起来，就算当年的神皇也拉不住他。

　　大熊猫又灌了一口酒，扭着屁股鼓弄了几下，“嘿嘿，舒服多咧！”

　　说着，裁决神兽突然一愣，伸着脖子瞪大了眼睛，因为他感觉到，屁股下的那个小肉球消失了。

　　静悄悄地，一根竹子从裁决神兽面前破土而出，身高体胖，娇艳翠绿，眨眼间就长得比竹林中所有的竹子还勾人胃口。

　　咂咂嘴，裁决抹掉了嘴角的口水，从大坑里爬了起来，绕着竹子爬了两圈。

　　呼呼！

　　清风吹过，竹子猎猎作响，裁决神兽终于忍不住了，连根拔起眼前的巨大竹子，仰天塞进嘴巴里。

　　就在这时候，那根竹子陡然变化，一个肥肥的小熊猫屁股出现在裁决嘴边。“噗”地一声，一个响屁就还给了裁决。

　　“救命咩，臭死咩！”裁决神兽捂着鼻子落荒而逃，刚跑出几步，轰地一声瘫倒在地。肚皮朝上，四只短腿一下一下地抽搐着，泛着白眼，嘴角流着白沫。

　　嗖，小熊猫从竹子变回本体，得意扬扬地扭了扭屁股。然后从项圈里拿出魔法影像石，屁颠屁颠地跑了过去，撩起裁决神兽的草裙，对着他的隐私部位，啪！啪！啪！连拍十多次。

　　“娘希匹地。我南海一片绿岂是那么好欺负地！？”

　　楚天和皮蓬都是猛吃一惊，不过下位神的喀秋莎，竟然撂倒了裁决神兽！？而连裸照都拍下了？

　　裁决神兽咕噜一声，从地上爬起来了，耷拉着脑袋。哭丧着脸，“完咧，我的一世英名全毁咧！”

　　“哈哈！杰克逊，你也有今天！哈哈！”皮蓬大笑着迎了上去。杰克逊，就是裁决神兽地名字了。

　　“臭蝙蝠，滚开，没看见人家正伤心呢吗？”裁决神兽扭着屁股转了过去。

　　“得了，你还会怕被别人拍裸照？哈哈，坎普，你还记得吗，这混球当年为了跟月神换一根澜月草。脱光了衣服在月神殿门口跳舞，帮月神把那些追求她的男神都吓跑了。哈哈！”皮蓬兀自大笑着，也不顾裁决神兽铁青的脸色。

　　战神的头脑不好，忘记了这种小事，不过也跟着笑了起来。

　　“啥！？你竟然脱光了衣服跳舞！？”小熊猫一下子蹦到了杰克逊面前，四只熊猫眼相对，裁决满是欣赏，喀秋莎眼中尽是敬佩，小熊猫一拱手。“小弟喀秋莎，大号尼古拉斯。小号凯奇，绰号南海一片绿，敢问前辈大名！？”

　　大熊猫也是一拱手，正色道：“在下裁决神兽，大号菲尔，小号杰克逊，绰号裁决山一点红！小兄弟前途无量啊！看你偷拍的角度和速度，当真是我辈达人！有机会多交流！”

　　说着，大熊猫伸出双爪。

　　小熊猫也伸出双掌，四只熊猫爪子握在了一起，“以后谁不服，拍他丫的！”

　　两只熊猫兀自交流起经验，把其他人都凉在了一边。

　　战神首先忍不住，喝道：“杰克逊，神皇陛下来了！”

　　“哎呀，我看到了，老头，你咋变年轻咧？”杰克逊对楚天问道，眼神还是不和喀秋莎分开。

　　战神把楚天准备的谎言解释了一遍。

　　裁决神兽终于勉为其难地抬起头，不耐烦道：“知道啦，大不了以后不叫你老头，叫你小白脸就行了！对咧，小白脸，你找我干嘛？不是说好了，我替你看着这座塔，以后你别来烦我吗？”

　　楚天愕然，裁决神兽出言不逊，但战神坎普却是一脸笑容。看来，当年杰克逊跟真正的斯特恩，也是这么说话，大家都习惯了。

　　楚天眯起眼睛，笑了笑，对裁决道：“杰克逊……”

　　裁决猛地抬起了头，对楚天眨了眨大眼睛，频率非常快。忽闪忽闪地，见楚天没反应，又把头低下了。

　　杰克逊把小熊猫放在自己的肚皮上，逗弄着他的小肚子，不满道：“小白脸，靠了，你还真失忆啦！有什么事儿快说，我忙着呢！”

　　楚天呵呵一笑，道：“本皇听说诛神皇陵卫在你这里，想替战神讨回来。”

　　“不行！”杰克逊连连摇头，“你把我扔在这里一万多年，好不容易来了几个小家伙陪我，你还想要回去，不行！绝对不行！”

　　战神急道：“杰克逊，你知不知道，库科奇背板神皇，跟死神勾结在一起了，现在他们的爪牙已经入侵人间！”

　　“我靠，我就知道库科奇那小子不是好东西！”大熊猫猛地站了起来，把小熊猫往草裙的腰带上一塞，愤愤道：“娘希匹，当年他跟死神勾勾搭搭的时候，我就看出来了！哼！”

　　皮蓬一愣，他从没听过死神与库科奇的事情，楚天一惊，赶忙摆出神皇的架子。笑道：“杰克逊，我的孩子，你知道的，我忘记……”

　　“娘嘞！”

　　裁决神兽突然捂住耳朵，轰然趴到了楚天面前，哀求道：“老大，拜托咧，不要用这个调调跟我说话好不好咩？你老人家失忆了。咋没把这神棍的模样给忘掉咧？有屁就放，这才爽咩！”

　　楚天哑然失笑，道：“你说库科奇和死神怎么了？”

　　“唉，这就顺耳多咧！”大熊猫把快憋死地小熊猫从腰带上拎出来，让他透了口气，又塞了回去，嘿嘿笑道：“你忘了？当年我找你借过能透视灵魂的神皇冠，嘿嘿。我带了你的神皇冠想去偷看死神，没成想看到她和库科奇在月神殿的后面约会，对了，还有龙神！吼吼！”

　　“啥？三个人？难道他们开xx聚会！？”小熊猫探出脑袋问道。

　　“叉你个头！”杰克逊把小熊猫按回去，摇头撇嘴道：“小白脸。当年我都告诉你了，结果你不让我多管闲事！哼！”

　　楚天暗自记下，龙神果然有问题。

　　杰克逊继续道：“你想要走皇陵卫也行，不过你得留下一个人陪我！”

　　“谁！？”

　　“救命咩！”小熊猫大吼起来。“老板，这还用猜吗？肯定是我啦！老板，不要咩，我发誓，我再也不带坏小少爷了。”

　　“嘿嘿，小兄弟你果然聪明！”裁决神兽憨厚地笑了。

　　楚天犹豫了一下，笑道：“你先让我见到诛神皇陵卫，然后我们再说喀秋莎的事情！”

　　“行！臭蝙蝠。你带他去看吧，我在塔里面等着呢！对了，只能老大你一个人进去，不然别怪我翻脸！”说完，大熊猫拎起小熊猫，不再理会其他人，熊猫眼盯着喀秋莎，希冀地说道：“小兄弟，我要是没看错。你刚才变竹子的那一下，是用大地父神加成地自然领域变的吧？再来变一个更大地中不？”

　　皮蓬道谢后。示意众人留下，自己引领着楚天走向了接月塔。

　　路中，皮蓬低声吩咐道：“杰克逊地分身能力，是神族中最强大的，他的分身没有本体之说。全部共享神智和力量，你刚才看到的，是他的一个分身，接月塔里面还有一个。”

　　楚天点点头，裁决神兽过得的确比大地父神开心多了，至少他还能用分身出来吃竹子喝酒。

　　皮蓬又道：“不要想把他的分身带走了，他的分身不能离开太远，更不能穿越三界去人间。”

　　接月塔地门已经打开，皮蓬示意楚天自己进去，而他留在了外面。

　　楚天步入接月塔，一进入，神力就完全被屏蔽，休要说飞翔，就是拿刀也很吃力。

　　一个与外面一模一样的大熊猫坐在门后，看楚天进来，咣当一声，把门关上了。然后把楚天拎起来，放到自己的肩头，低声笑道：“老大，现在没外人了，你给我从实招来，你是真的失忆了，还是假冒的神皇！？”

　　楚天眯起眼睛笑道：“我是真的失忆了，不信你看我的脸和气度，怎么可能是假冒地呢？”

　　“真的？”裁决神兽嘿嘿低笑，猛地按住了楚天，“那你还记不记得？咱俩当年一起洗澡地事儿？”

　　“这我已经忘记了！”楚天愈发吃惊，裁决与斯特恩的关系，似乎超出了皮蓬他们的了解。

　　杰克逊在楚天的屁股上摸了摸，“老大，我可知道一些皮蓬他们不知道的事情哦，要不要我提醒你？”

　　“兄弟，我对男人没兴趣，你别摸我的屁股好不好？”楚天无奈道。

　　“那我就提醒你一句，老大……”裁决神兽眨了眨眼，和外面那次一样，忽闪忽闪的，“你的尾巴呢？”


第四百九十七章 被留下的小熊猫

　　楚天心中吃惊，脸上还是笑眯眯的神棍表情。暗想，神皇有尾巴？这是裁决神兽故意诈他，还是斯特恩真的有尾巴？

　　被杰克逊的巨掌按在他的肩头，楚天动弹不得，淡淡说道：“本皇有尾巴吗？”

　　裁决神兽嘿嘿奸笑，鬼头鬼脸的模样看上去和喀秋莎偷东西的时候一模一样，“再提醒你一句哦，没有外人的时候，老大一般跟我自称什么本皇之类的屁话。”

　　“你知道的，我失忆了，那我该自称什么？”楚天一口咬定，抵赖到底，一副我就是神皇的坦然模样。

　　“你该自称老大！”裁决神兽纠正道。

　　楚天点点头，“哦，明白了，你老大我忘记了很多事情，我真的有尾巴？”

　　裁决神兽用双掌托着楚天，送到自己眼前，龇牙道：“嗯，你死不要脸的模样，跟老大很像！”

　　“错！”楚天活动了一下被按麻的手脚，摆了摆手，道：“我不是跟你的老大很像，我就是你的老大！”

　　裁决眼睛一亮，把楚天又向自己靠近了一些，“我有些相信你是老大了，你们都够无赖的！”

　　楚天盯着那个一鼓一鼓的熊猫鼻子，挥手驱散了浓浓的酒气，皱眉道：“战神和皮蓬，还有罗西雅这个灵魂主神都证明了，你还怀疑什么？我就是神皇斯特恩！”

　　“既然你知道自己叫斯特恩，那你的乳名叫什么？你不会也忘了吧？”裁决神兽坏笑道：“其实涅，我知道很多皮蓬他们不知道的事情，而皮蓬又不知道我知道……你听明白我说什么了吗？”

　　楚天一耸肩，道：“你都知道什么？”

　　“比如……你有尾巴！”

　　“我真的有尾巴？”

　　“不是你，是神皇真的有尾巴！”杰克逊虽然说的肯定，但脸上还是嬉皮笑脸的模样。楚天不得不怀疑，他在诈自己。

　　“以前地事情我忘记了，或许有，不过现在我肯定没有尾巴！”

　　裁决神兽突然把楚天转了个身，大爪子在他屁股上弹了一下，然后摇摇头，“算了，懒得跟你啰嗦。现在就带你上去取回诛神皇陵卫的灵魂！”

　　说着，杰克逊飞了起来，速度之快，比阿帕奇的本体也逊色不了多少。

　　飞到接月塔内的半空，杰克逊还嫌速度不够快，从背后摘下酒葫芦，猛灌一口酒，向下一喷。烈焰丛生，犹如火箭般，裁决神兽的速度又提高了一层。

　　连喷几口，不过数个小时的时间，他和楚天就来到了接月塔的顶端。

　　裁决神兽从腰间的草裙里抽出几根草叶。把楚天包裹起来，道：“小心点，月亮上地风大着呢，你等着！我把他们叫来！”

　　说着。杰克逊打开了月塔顶部的一个小门，大吼道：“小家伙们，神皇和战神来接你们了！哈，你们又可以去打架啦！”

　　凛冽的罡风从小门外灌了进来，杰克逊一手护住楚天，另一手举起拔掉塞子的酒葫芦，又喝道：“都进来，快点。谁磨蹭就等着裸照曝光！”

　　一条条的人影从小门钻进，又被吸进了裁决神兽的酒葫芦。

　　“三千诛神皇陵卫，有几百个已经挂掉了，灵魂都没剩下。还活着的我给他们凑了身体，不是什么太好的东西，你将就着用吧！”

　　说完，裁决神兽把酒葫芦背会背上，空出来地爪子不断地搓捏着。

　　这个手势楚天看懂了——要钱！不过他还装糊涂。“杰克逊，这是什么意思？”

　　“你别装糊涂。我把人都给你了，你总得给我点好处吧？”裁决神兽笑眯眯地说道：“不过我不急，咱们到下面慢慢谈，飞着太累了！”

　　回到接月塔的入口，杰克逊又一次伸出了爪子。

　　“钱没有，不过这东西你应该感兴趣！”楚天从戒指里拿出了一坛坛的极品伏斯特，这本来是给喀秋莎准备的。

　　裁决神兽眼前一亮，随手把酒葫芦扔给楚天，大笑道：“好！好，这东西好！就算你是假冒的，为了这东西，我也把皇陵卫卖给你了！哈！”

　　楚天把酒葫芦收进戒指，笑道：“你跟我当年地关系，真的比皮蓬和库科奇他们还好？”

　　“废话！我跟斯特恩那是从小玩到大的铁杆死党！不过你别告诉别人哈！”杰克逊瞪眼说道：“出去吧，我的另一个分身在外面等着呢！”

　　说着，杰克逊打开大门，一脚把楚天踢了出来。

　　飞在半空，楚天耳边还萦绕着裁决神兽地声音，“小家伙，神皇真的有尾巴！哈哈！”

　　接月塔的大门一关，裁决神兽轰地一声坐到地上，努力掰起自己的一条腿，狠狠亲了一口，狂笑道：“我踹了他，哈哈，我真的踹了他！幸福咩！哈哈哈哈……”

　　……

　　皮蓬飞起接住楚天，问道：“拿到了吗？”

　　楚天点点头，心里还在思索着，如果神皇斯特恩真的有尾巴，裁决神兽肯定知道楚天是假的了。那他为什么还帮楚天？

　　走到竹林的外围，另一个裁决神兽正在和小熊猫一起喝酒啃竹子。喀秋莎趴在大熊猫地肚子上，两只熊猫乍看上去，煞是可爱。

　　楚天把诛神皇陵卫取出，交给战神整编。

　　皮蓬对裁决神兽笑道：“杰克逊，库科奇背叛神皇陛下，而且可能四处宣扬这个神皇是假的。现在我和罗西雅，还有战神都向你保证，这个神皇，无论外表和灵魂，都是真的！如果日后库科奇来骗你，你可不要上当。”

　　“知道啦。知道啦！就你啰嗦！”杰克逊咀嚼着竹子，含糊地说道：“你们考虑地咋样了？把这小家伙留下来陪我吧！保证不亏待他！”

　　“不要咩！”小熊猫咕噜一下子从大熊猫的肚皮上翻起来，可怜兮兮地看着楚天，“老板，不要丢下我，我很可怜地！”

　　大熊猫也爬了起来，笑嘻嘻地说道：“就陪我一年半载地就行啦！要不再少点，三个月咋样？”

　　楚天轻咳了一下。笑道：“杰克逊，三界之内，我只发现你和喀秋莎这两只熊猫，你们是不是有什么关系啊？呵呵，说不定喀秋莎还是你的后裔呢！？”

　　“不可能！我还是光棍咩！”杰克逊肉嘟嘟的脸蛋来回摇摆，嘴巴嘟囔着说道：“我们熊猫本来就少，你没看见不等于没有！嘿嘿，以后你还会看见一只的！”

　　杰克逊说得极其神秘。楚天刚想发问，他又道：“这小家伙是下位神吧？这么着，你把他留在这里三个月，三个月后，我还给你一个高位神。中不？”

　　“呵呵，难得杰克逊想收徒弟，陛下，你就交给他吧！”皮蓬也劝道：“您忘记了。当年我们三宠里面，虽然实力差不多，但杰克逊大哥可还有很多实力之外地好东西！”

　　皮蓬地暗示很明显了，把喀秋莎留下，绝对有好处！

　　楚天眯起眼睛笑了笑，点头同意了。

　　“完了，为什么倒霉地总是我！？”喀秋莎一翻白眼，瘫倒在杰克逊的身上。

　　目地达到了。杰克逊还要驻守接月塔，不能离开，楚天丢下喀秋莎也告别了。“阿帕奇，先送我们回血炼堡！”

　　“呀？你就是阿帕奇！？”杰克逊突然站起来，把小熊猫塞进腰带，爬到阿帕奇面前左右打量。

　　阿帕奇正想开启空间通道，被杰克逊拦下后，让他看得很不自然。道：“杰克逊冕下。我就是阿帕奇！”

　　“你现在只有一重神力？”杰克逊坏笑道。

　　阿帕奇突觉裁决神兽可能不怀好意，下意识间闪身躲进了一个空间通道。就在这时候，呼！裁决神兽的大脚丫子就踹到了。看那阴毒的下脚位置，若不是阿帕奇反应快，恐怕博德就要守活寡了。

　　“你干什么！？”阿帕奇出现在裁决背后，双手聚拢雷电光球，作势便要攻击。

　　“嘿嘿，没事，没事！你们走吧！”裁决讪讪一笑，缩着脖子，捂着腰间的小熊猫落荒而逃。

　　莫名其妙！

　　阿帕奇狠狠瞪了一眼裁决地背影，开启空间通道送楚天走了。

　　……

　　接月塔内，另一只大熊猫还在狂笑，携带小熊猫的杰克逊踹门而入，惊喜道：“你笑啥！？难道你真的踹了他？”

　　熊猫连连点头。“好爽咩！你那？刚才你好想要踹阿帕奇，踹到没？”

　　“别提了，我用了加速秘法，都没踹到！嘿嘿，不过你踹到了，咱们就赚到了！哈哈！”

　　说着，这个熊猫把喀秋莎从腰带上拿下来。放到了地上，然后把门关上了。

　　接月塔大门关闭，最后一丝光亮也消失了。喀秋莎战战兢兢地退到墙角，低下头不敢看那两个巨大的黑影。“先声明哦，大家都是熊猫，你们手下留情，别让大陆上的熊猫绝了种！”

　　一只熊猫把喀秋莎抓了起来，“放心，熊猫是不会绝种地，来，先让我们踹一脚！”

　　咚！咚！

　　喀秋莎的身上留下了两个大脚印。

　　“爽咩！”两只熊猫仰天奸笑。

　　“为啥踹偶，你们欺负小孩子！”喀秋莎趴在地上哭道。

　　“老大教过我，做好事一定要有代价，我救了你的小命，踹你两脚又咋滴了？”一只熊猫捅了捅喀秋莎，“喂，我问你，今年是哪一年？”

　　喀秋莎掰着爪子算了算，“幻兽历727年。你们为啥说救了我的小命？”

　　“727年……嘿嘿！神皇归隐马上就有一万三千年整了。再过三个月，你老板会遇到一场很大很大地灾难，我把你留下，是为了让你不跟着倒霉，明白没？！”


第四百九十八章 神皇的习惯

　　回到血炼堡的过程很快，阿帕奇开启个空间通道而已。但这一眨眼的功夫，楚天心头闪过无数念头。一瞬间考虑无数事情，这也是时间顺流的好处。

　　大熊猫裁决杰克逊踹他一脚干什么？如果说他发现楚天是假冒的，那应该直接翻脸才对，可如果杰克逊相信楚天是真的神皇，他还敢踹楚天吗？关系好，但也有个名分，阿帕奇和楚天亲如兄弟，但鹰老大也从没踹过楚天啊。

　　这一脚，绝对不那么简单！肯定有秘密在里面，楚天思来想去，觉得这是裁决神兽给他的一个暗示——臭小子，我知道你是假的，但我不说出去，以后有机会再合作！

　　若是楚天的这个推断成立，那么裁决为什么要暗助楚天？裁决神兽知道一些皮蓬等人不知道的秘密，这已经可以肯定了，他帮助楚天，又有什么目的？一个永远也不可能离开接月塔的守护者，可以通过楚天为自己获得什么好处？

　　楚天按照自己的思路推断下去，布雷泽获得皇陵卫之后，首先倒霉的就是库科奇，难道说裁决要对付断罪！？如此说来，断罪库科奇一定是做了什么对不起神皇的事情，才让杰克逊这个神皇死党利用楚天对付他！

　　库科奇有问题！

　　楚天第一次意识到，看上去忠心诚恳的断罪妖兽有不对劲的地方，但这也仅是一个想法而已。

　　血炼堡的大厅出现在眼前，楚天收拢混乱的思绪，对战神笑道：“坎普，你去继续训练诛神皇陵卫吧，务必要让他们在回到人间的时候，可以帮本皇剿灭叛逆！”

　　战神有些哀伤，强打着精神。捶胸行礼，正色道：“陛下放心！有我在，所有叛逆都要身魂俱灭！”

　　说罢，他转身大步而出，但背影里的落寞还是落到了楚天眼中。诛神皇陵卫虽然收回来了，但是已经不完全，只剩下一千九百多人。其他的都已经在众神的绞杀中灵魂泯灭，不复存在了。就剩下地这一千九百多人，也是占据了血炼兽身体的新神族，容貌丑陋，奇模怪样。

　　楚天坐到皮蓬下手的椅子上，笑道：“老祖宗，能告诉我你们神皇三宠当年，是怎么成为斯特恩的神兽的吗？还有。斯特恩是怎么成为神皇的？”

　　“斯特恩的来历，一直是个秘密！恐怕只有他自己知道！”皮蓬也坐下了，沉吟道：“当时实在第一次众神大战结束不久，创世父神准备归隐，重新划定了三界的权利，在那之前没人见过斯特恩。但就在创世父神归隐地前几天，他老人家突然召集所有主神，把斯特恩介绍给了众神，并宣布。由斯特恩代替他治理三界。”

　　“呵呵，老祖宗，这些事我已经知道了，你能不能说一些我不知道的？”

　　皮蓬呵呵一笑，道：“我和库科奇是被斯特恩捡到的孤儿，裁决杰克逊比我们先入门，据说也是他捡到的孤儿！”

　　神皇和裁决神兽之间果然关系不一般，楚天暗想。杰克逊说他和神皇是从小玩到大的死党，但皮蓬嘴里成了孤儿。看来有很多事情，只有裁决杰克逊才知道了。

　　“关于斯特恩的来历，我比其他神族只多知道一件事……库科奇也知道！”皮蓬盯着楚天说道：“斯特恩做神皇的时候，每年都要去一次人间的斯科特大沙漠！”

　　“哦！”楚天眯起眼睛笑了，“难怪老祖宗你派普兰多去人间，指名要他抢占斯科特沙漠这片地盘！这里有神皇地秘密？”

　　皮蓬摇了摇头，耸肩道：“我也是怀疑，不过。斯特恩每年都是定时去一次，几千年来从没变过。呵呵！”

　　“女婿，没错！老太婆我作证，皮蓬这次没骗你！”罗西雅现在是越看楚天越顺眼，一个能把快两万岁的老妖婆，变成二十多岁美貌少妇的女婿，谁看了都喜欢，“你们人间不是有个什么节日叫神恩日吗？哈哈，其实神恩日的来历，就是因为那一天斯特恩去了大沙漠，从不杀神！”

　　神恩日也就是相当于幻兽大陆的新年了。楚天一算，正好还有三个月地时间，三个月……楚天心头一笑，那时候女儿也快出生了。

　　想到这里，楚天心中又是一凛，急忙道：“老祖宗，太阳神入侵人间，选择的地点也是斯科特大沙漠！”

　　皮蓬眼中厉芒一闪，冷然道：“库科奇把斯特恩的习惯，告诉死神了！”

　　站起来，踱了几步，皮蓬道：“老太婆，我离不开血炼狱，你去一趟人间怎么样？顺便把灵魂力量传给朱丽娅那小丫头！”

　　“也好！多少年没离开血炼狱了，还真有点想念人间的味道！”

　　楚天喜忧参半，罗西雅去人间，倒是个很好地助力，不过也可能是皮蓬家族插手人间事务的开端，于是楚天急道：“老祖母，实不相瞒，海王鲍威尔已经恢复了实力，现在正在代我指挥布雷泽的神族军队作战！”

　　“你把军队交给鲍威尔指挥了？！”罗西雅大吃一惊，皮蓬也皱起了眉头。

　　“呵呵，我继位龙神，与海王陛下也算是亲戚了，她还让我信得过！”

　　皮蓬冷眼看了看楚天，这小子拉关系的能力果然一流，扯出鲍威尔，想必是怕血炼堡夺了他的权！有意思！皮蓬猛然一笑，“哈，老太婆，你身子刚好，还是我去人间吧！”

　　啪！罗西雅一拍桌子，语调激烈不容反驳。“我去！你留下看家！”

　　老太婆，你可拿捏不住这个小家伙！皮蓬心中不愿，但没有违背爱妻的意思，摇头苦笑着应允了。

　　……

　　将近两千皇陵卫，再算上灵魂主神罗西雅，楚天这一趟血炼狱没白来。返回人间的时候，楚天没去大沙漠上的战场。而是先回到了布雷泽，直接出现在朱丽娅地门外。

　　罗西雅抢先推门而入，望着与自己相差无几的朱丽娅呵呵大笑，扭头对楚天道：“漂亮，我家这小丫头真漂亮！哎呦～！这小小丫头也蛮可爱的！”

　　说着，罗西雅伏下身，盯住了朱丽娅地肚子，“呵呵。这小宝贝，当真可爱！”

　　楚天给朱丽娅介绍了罗西雅，笑道：“老祖母能看到我女儿的模样？”

　　“那是！老太婆我再不济，也是个灵魂主神！”

　　“老祖母，您老看起来比我大不了几岁，怎么叫自己老太婆呀！？”朱丽娅好奇地问道。

　　“嗯，这丫头会说话，我喜欢！”罗西雅大笑。

　　楚天赶忙说道：“老祖母。我这女儿的名字还没起，您给定一个吧！”

　　“好，好，这我得慢慢想，反正还有三个月我才能见到小宝贝呢！”罗西雅突然双手扶住了朱丽娅的肚子。“小宝贝，老祖母先给你点见面礼，别嫌弃！”

　　罗西雅给的好处自不必说，必定是灵魂方面地。但她地灵魂力量与朱丽娅肚子里的小家伙一接触，立刻惊笑了起来，“好宝贝儿，居然会用灵魂跟我说话了！哈，你们听到没？她在说谢谢！”

　　楚天哪能听到灵魂地声音，陪笑道：“老祖母，反正现在战事顺利，您的事情也不着急。要不……让我这宝贝女儿多陪你几天？您也多关照关照她？”

　　罗西雅头也不回，便随口答应了。

　　楚天暗笑，这老祖母太容易对付了，刚才他还想着如何把罗西雅留在布雷泽。不让她去前线插手军务，没想到，一个没出世的女儿就把她拴住了。

　　留下朱丽娅陪老祖母，楚天和阿帕奇退出了房间。

　　“坎普，你留在布雷泽继续养伤。同时训练皇陵卫，阿帕奇。送我去前线！”

　　两人分别执行命令，一转眼，楚天就被送到了斯科特大沙漠。

　　离开不过十几天的时间，斯科特大沙漠已经变样了，以往的黄沙，变成了暗绿色的沼泽。这是适合海族作战的环境，应该是出自鲍威尔的手笔。

　　撩开帐篷帘，楚天笑道：“表姐，老婆，我回来了！”

　　“嗯，随便坐！”美人鱼一脸严肃，埋头在公案上，瑟琳娜也在一旁，两人在桌子上的地图指指点点。

　　楚天无奈地一耸肩，瞥了一眼阿帕奇，笑道：“怎么没人理我？”

　　“好啦，我的夫君，咱们好像有麻烦了！你过来看一下！”瑟琳娜招呼楚天过来，指着桌案上的地图，皱眉道：“我和表姐已经找到了太阳神的踪迹，不过很奇怪，他们好像不急着进攻，而是龟缩固守在一个地方，你看！”

　　楚天顺着瑟琳娜的手指看去，沙漠地图上有一个太阳地标志，看那位置，是大陆正中央的斯科特王城——玛丽莲城！也就是昔日楚天参加大陆富豪聚会，收服齐柏林的地方。

　　“另外还有一个地方，也有太阳神军队的踪迹！”

　　瑟琳娜移动手指，指向了地图上地一点。

　　“红月城？”楚天奇道。

　　瑟琳娜点头道：“如今红月城已经被你送进了地狱，红月空间也不存在了，那里就是一片黄沙，可以说没有任何军事价值！但太阳神竟然派重兵包围了那里！”


第四百九十九章 辅神

　　想了想，楚天道：“呵呵，有太阳神，必有海神。红月城是连城的老巢，他可能在那里留下了什么秘密，这不足为奇。倒是这玛丽莲城值得考虑！”

　　说着，楚天很自然地搂住了瑟琳娜的腰肢，夫妻两人平日里也是这样的。但美人鱼心里不知怎的，微微一酸，沉声道：“弗拉迪诺，太阳神动向诡异，不像是作战，你看他布下的阵地……算了，你根本看不懂！我直说，太阳神应该是在保护什么，而不是想与我们作战！”

　　“呵呵，军事上的事儿，就有表姐你做主了，我只管提供资源！”

　　“资源？你的资源提供了多少？辅神有没有？神族战争，最基本是元素，现在太阳神占据了沙漠的地形，对我的水族大军很不利。这种情况，我只能靠辅神！可你给了我多少辅神？一个也没有！”

　　美人鱼说话很冲，不过楚天一笑视之，凯撒将领们商讨军务的时候，比美人鱼还冲，楚天如是想。

　　“什么叫辅神？”

　　“就是辅助战争的神族，一般都能给主战神族提供帮助！”瑟琳娜代美人鱼解答道：“表姐试探性地攻击了几次，根据战报，太阳神的军队里，存在很厉害的辅神，甚至能削弱我方神族的领域。”

　　“没错！”美人鱼接口道：“对方辅神的实力，仅次于当年的神族第一辅神——命运女神！”

　　“命运女神玛妮？呵，或许我可以找来她帮你！”楚天指了指东方，那里有一头狂狼叫做吉诺比利，曾经跟玛妮上演了神族中的爱情童话！

　　“你可以找到玛妮？好，尽快去做！不过军情紧急，我不会任由太阳神继续实行他的计划——不管他的计划是什么！”

　　瑟琳娜摇头道：“我认为应该伺机而动，太阳神行动诡秘。极有可能在布置一个针对我们的计划，如果贸然进军，恐怕会中了圈套！”

　　“机不可失！如果太阳神真的有所谓地计划，就更应该在他部署完毕之前阻止，我们给了他太多的时间！”

　　“如果太阳神此刻已经部署完毕呢！？”

　　“只要我引来七海之水，再选在夜间突袭，无论太阳神有什么计划，都不可能抗衡我的海族大军！”

　　“如果太阳神正等着你呢？”

　　两个女人渐渐地让楚天感觉到一股火药味。他不知该如何去劝解，偷偷阿帕奇打了个眼色。

　　可惜楚天所托非人，阿帕奇傲然一笑，道：“海王，夫人，虽然我不通兵法，不过也经历了不少战斗，打架！都是先下手为强！”

　　“说的有理！”鲍威尔大声称赞。“绝对不能给太阳神布置的机会！今晚，我们就出兵！”

　　瑟琳娜微皱眉头，“出兵，打哪里？玛丽莲城还是红月废墟！？敌军的主力在哪里都不知道，如何攻击！？”

　　美人鱼淡淡一笑。“好妹妹，作战，敌情很重要，不过只要我们把太阳神打痛了。他的主力就会跟着我们走！太阳神有光系领域，他若想隐瞒主力，我们一点办法都没有。如此，只能先下手，把他的主力调动起来！给我们发现地机会！”

　　瑟琳娜也笑了，“表姐，我们现在只知道太阳神有两处据点。如果他还有第三处呢？一旦……”

　　楚天抬起头，看了看帐篷顶上的金龙花纹，砸了一下嘴，负手走出了帐篷，“阿帕奇，有结果告诉我一声！”

　　……

　　瑟琳娜和鲍威尔经过“友好协商”，最后决定今晚突袭玛丽莲城，听她们有了结果，已经在帐篷外转悠了半日的楚天。看着星空上的红月，长出了口气。

　　争论的时间虽长。但鲍威尔的军令一旦掷出，联合布雷泽与禁忌海的近万神族大军立刻开动了。

　　天空中的一艘飞艇，孤零零地飞向了玛丽莲城，飞艇地气囊在红月的映照下，显得血色撩人。

　　气囊下，不再是巨大的艇舱，也不是神力炮。而是一个巨大的金属圈，远远看去，颇似一枚戒指，这正是美人鱼对布雷泽的军事系统最满意的地方——齐柏林和西纲联手把隐神戒指扩大百倍，搞出了一枚巨型的神力屏蔽环，并依照布雷泽的一贯命名传统，把它命名为，弗拉迪诺之隐匿！

　　所有神族全部隐身，躲在隐匿圆环的下面，从玛丽莲城望去，至多能看见一艘飞艇地气囊。

　　距玛丽莲城百里开外，飞艇停下了。与此同时，飞艇上的隐形装置也跟着启动。

　　飞行在正中的鲍威尔凝视了一眼前面的城垣，玉手高高抬起，随之猛地一挥。

　　前方的金刚接到指令，抢身飞出，安吉丽娜紧跟在她身后。待与飞艇拉开距离后，金刚除去隐神戒指，大喝道：“太阳神纳什！布雷泽左锋将金刚，与安吉丽娜冕下奉命来下战书！”

　　说罢，金刚高高扬起神力炮，对天“轰”地就是一炮。

　　城墙上飞出一个下位神，拦住金刚，喝道：“战书拿来！你滚！”

　　“没人教过你礼节么！？哼！”

　　说话间，金刚炮口调转，四重聚力炮轰出，那下位神根本来不及躲避，顿时被轰成了碎片。“纳什，叫一个会说话的出来！”

　　“大胆！”一队神军飞了出来，围住了金刚。

　　“哼！这就是太阳神的待客之道！？”安吉丽娜在金刚身边冷笑道：“纳什，怎么不敢出来见我！？给哈迪斯卖命的滋味不好受吧？”

　　“安吉丽娜你也不是在给别人卖命么！？”

　　夜色遁去，玛丽莲城如同升起了一颗金灿灿地太阳，纳什身披金光浮现在城头，与遥远的安吉丽娜遥遥对峙！

　　从金刚手里接过一封书信，安吉丽娜神力运转，水火两系元素加持在书信上，弹手把书信射给了太阳神。

　　随着飞行轨迹，书信上面的元素越聚越多，待飞到太阳神面前的时候，已经是一个飞艇大小的复合领域漩涡。

　　太阳神从容一笑，首先化去了他最擅长地火元素，烈焰翻腾，他又要烤干安吉丽娜的水元素。

　　不成想，安吉丽娜的水元素猛然爆开。就在玛丽莲城地上空，宛如下了异常瓢泼大雨。

　　“安吉丽娜，你的水元素分散成这么多，如何伤得到我？”太阳神根本无视降落的水元素。

　　“不好，全城防御！”玛丽莲城里扬起一个声音，“纳什大哥，她是在制造水系空间！”

　　是连城地声音，可惜他说得太晚了一些。如利剑般降落地大雨中，鲍威尔已经得到了她需要的作战环境，冷冷喝道：“杀！”

　　海族大军从天而降，空袭玛丽莲城！

　　楚天躲在阵中，笑道：“表姐。我这弗拉迪诺的隐匿还有点用处吧？”

　　美人鱼微哼了一声，算是答复了楚天，她对这种高技术含量的武器也有几分惊讶，神族正常情况下。不存在这种偷袭，因为她的海族大军若是想来玛丽莲城，必定带动大量的水元素。恐怕数百里之外就被发现了，当年她能偷袭神族大军成功，也是因为战场在海上，她可以隐匿水元素波动。

　　“你照顾好自己！”美人鱼从腰间拔出三刃分水刺，闪身冲了上去。

　　“喂。你是主帅，怎么能自己动手！？”楚天急忙大叫。

　　“主将更应该身先士卒！”

　　楚天一耸肩，任由美人鱼去了，细算美人鱼打过的那些仗，似乎每次她都是战斗在第一线，这怎么能做一个主帅？楚天暗想，主帅，就应该是大盗不操戈！不对，是善战者。运筹于千里之外！

　　还是有些不放心，楚天大喊道：“别随便用七重神力！”

　　美人鱼心中一暖，手上却更加血腥了。

　　太阳神一见美人鱼，也不答话，转身化作一道流光消失了。

　　玛丽莲城的城墙上迟来地神力护盾，终于展开了，但这时候。速度最快的鲍威尔和安吉丽娜已经在城内，那一层护盾只阻挡了大部的海族军队，但少数已经冲了进去，能进去的，又都是精锐中的精锐。

　　仓促迎战，太阳神宫地神族陷入了混乱。

　　楚天拉住了身边摩拳擦掌的阿帕奇，道：“你不用下去，用心看，记住神族战争是什么模样，以后有你打的！”

　　城上的护盾越来越弱，鲍威尔和安吉丽娜联手之下，支撑护盾的人力资源已经快被他们杀光了。

　　“弗拉迪诺，你看！这应该就是太阳神宫的辅神了！”

　　神力漫天乱飞，楚天早已看不清里面的形势，博德双眼泛白，在身前幻化出一副战场上的场景。

　　这是城门附近的一个角落，一队太阳神宫的神族，百多人。力量都不强大，大多是一二重的神兵神将，他们被海族军队压迫着屠杀，但又不敢后退，因为他们负责保护支撑城墙护盾的神族。

　　不时地，这帮可怜地小兵身上就会冒出一阵淡淡的气流波动，紧跟着，他们的形势便好转一分，又能多支撑一会儿。

　　“这就是辅神的作用，那些支撑护盾的神族其实也是一种辅神，如果我没看错。这个是狂化领域，可以短时间内增强神力波动，而且释放领域的是个高手，可以让领域离体的同时还隐匿自己的气息！”

　　“原来是个超远距离奶妈！”

　　博德一愣，她听不懂楚天的地球笑话，不过还是笑了，“奶妈！不错，呵呵，这么说来，三界之内最厉害地奶妈，就是命运女神了！”

　　“玛妮有多厉害？”

　　“如果落鹰石上有玛妮帮我，我还是会受伤，但能让鲍威尔尸骨无存！”

　　楚天愕然。

　　“怎么？心疼你的表姐情人了？嘻！”

　　“没有！”楚天赶忙转移话题，笑道：“博德冕下，你的眼睛这么厉害，能不能把那个辅神找出来，我想研究一下！”


第五百章 战俘

　　“你想研究辅神？呵呵！”四下没有外人，博德扭头对阿帕奇点点头，用她本来那甜美但又泼辣的声音嘀咕道：“阿帕奇，你老板果真不是好人！”

　　阿帕奇大皱眉头，“老板怎么就不是好人了？”

　　“你不知道哦，神族中的辅神大多是女性，你老板要我抓来一个女的给他研究，这能算是好人吗？”博德咯咯笑道。

　　楚天被博德气得直翻白眼，但也只能听着，兄弟媳妇是最难对付的一种女人！

　　“好了，不给你开玩笑了！”博德一指玛丽莲城上的护盾，道：“这层护盾是太阳神释放出来，由上百位辅神支撑的主神级护盾，虽然现在被削弱了很多，但还是能阻拦我的眼睛。想要我抓人，你得等等！”

　　“不过我也不一定能给你抓来，凡是辅神，一般都是逃跑和隐匿的高手。”

　　楚天听闻后也不催促博德，静心观察起战事。

　　在鲍威尔和安吉丽娜两个主神的率领下，城里的海族军队推进的很快，城外。弗拉迪诺之荣耀骑士团为首，近万人的部队轰击这护盾，一点点地消耗着护盾的能量。

　　看看天色，已经是午夜时分了，这场战斗应该会在对太阳神最有利的时候——太阳升起前结束。

　　纳什和连城露个面后，全部都消失了。在暗处操控着军队抵挡进攻，美人鱼对推进的速度还不满意，但也无可奈何了，因为这是玛丽莲城，数百万人口的斯科特王都。

　　神族战争不得牵扯到没有反抗之力的人类，这是神族内部不成文的规矩。

　　所以太阳神没有动用百多万的人类做炮灰，反而把他们以禁足的形式保护起来。而鲍威尔也遵守这条规矩，不使用大规模地招式，只凭近身厮杀。

　　红月斜沉，东方擦白的时候，美人鱼终于解决了所有支持护盾的父神。太阳光盾轰然破碎，海族大军欢呼一声，以百人为一队，迅捷而有序地冲入了城中。

　　“博德冕下，拜托你了！”

　　博德一点头，双眼死死盯住整座玛丽莲城。

　　“阿帕奇，你把凯撒铁骑招来！准备占城吧！”

　　“先别忙着召人占城，送去城东，太阳神冲着那个方向跑了！”

　　阿帕奇急忙开启通道，把博德送了过去，然后来到鲍威尔身边。一指身后的通道，“纳什已经跑了，博德已经追去了。”

　　美人鱼冲进了通道的裂口，同时对一个海族将领吩咐道：“你接替我指挥！”

　　楚天闲来无事，飞身坐到了飞艇的气囊上，在重重保护下看起了热闹。

　　阿帕奇护送走了美人鱼，回身开启通道召唤凯撒铁骑，他现在开启的空间大小有限，一次至多招来千余人，不过胜在速度快。一股股的骑兵冲入玛丽莲城，协助海族军队开始了清剿行动。

　　城东那面传来了刺耳地神力爆裂声。那里没有普通人类，美人鱼等主神也就放开手脚，使出了全力！

　　太阳升起的时候，城内城外的战斗都结束了。

　　玛丽莲城在神族的刻意保护下，损失并不大，与之相比，城东那里多了一片沙漠中的湖泊。

　　从东方吹来的沙漠热风。经过湖泊的冷却，到达楚天这里的时候，已经是凉风习习。就在这阵惬意地风中，美人鱼手里拎着太阳神飞回来了。面色不渝，道：“海神没跟太阳神在一起，早就跑了！”

　　“海神跑了很正常嘛！”博德紧随其后，笑道：“天上地下都是水元素，又是夜间的乱战。那家伙能被你抓住才怪了！”

　　博德颇为得意地瞥了一眼美人鱼憋闷的脸色。对楚天道：“弗拉迪诺冕下，恐怕你要失望了！”

　　“大获全胜。他有什么失望的！？”美人鱼冷道。

　　博德怪笑道：“海王陛下，你不知道的，弗拉迪诺先生命令我去抓一个美女给他‘研究’一下，我没抓到！”

　　美人鱼不屑地横了博德一眼，“他要是好色之徒，创世神都能回归了！”

　　创神回归，在神族中地寓意，大概相当于地球上的“母猪都会上树了”。

　　“咦？你对弗拉迪诺还挺了解的！莫非他‘研究’过你？不对，龙神冕下不是好色之徒，那就是你‘研究’他了。哈哈，这可是神族的大秘闻！”说着，博德对他身后地两个凤凰长老大笑道：“这次你们相信了吧？三界谣传，禁忌海王是龙神的情人，这不是空穴来风！”

　　你这个死八婆！楚天心中暗骂，但又无可奈何。

　　“弗拉迪诺冕下，美女是没抓到，不过老太婆倒是抓到一个，诺！这就是太阳神手下的辅神之一了！”

　　楚天早看到博德的背后藏着一个人，不过凤凰神把俘虏举起来的时候，他才看清楚，的确是个女的，不过没有“老太婆”那么夸张，中年四十多岁的模样。

　　……

　　大获全胜之后该做什么？当然是审讯战俘。

　　安吉丽娜和金刚领着一支部队，镇守玛丽莲城，同时也搜索太阳神行动诡异地原因，同时美人鱼的主力也向红月废墟开进了。

　　站在飞艇的窗子旁，楚天居高下望，不禁对神族的破坏力感叹起来。这场偷袭战不过有四个主身参加，而且他们都没尽全力，诺大的斯科特大沙漠上，就多了一个方圆数百里的湖泊，要是真正的神族世界大战在这里开打，估计幻兽大陆都要被拆了。

　　从窗外收回目光，楚天的神棍表情又挂在脸上，对那个被封印地中年“老太婆”笑道：“这位冕下，能不能告诉我你的名字？”

　　“老太婆”嘴还挺硬，冷道：“既然被俘了。要杀要剐随你！你不要想从我嘴里知道任何事情！”

　　“哼！”美人鱼拍案而起，“你以为我们不敢杀你吗！？”

　　楚天伸出手指，摇了摇，“表姐，哪有这么审讯俘虏的？你先休息。交给小弟就行了！”

　　美人鱼坐下，神族地刑讯手段的确落后，她知道的无非就是严刑拷打，再加上威逼利诱。“好，看你有什么手段逼供。”

　　踹了一脚昏迷不醒的太阳神，楚天在他头上狠狠打了两拳——先收回点利息，再慢慢收拾他，“太阳神被封印了吧？那就先把他们分开，太阳神送到食神哪里，先听听他老人家讲三天三夜的故事！对了，加把注意啊，不能让他自杀！”

　　太阳神被带了出去。楚天先找了两个小石子塞到了“老太婆”的后牙槽上，又把她双肩的甲骨卸脱臼。

　　“你这是做什么？”美人鱼奇道。

　　“怕她自杀啊！”楚天理直气壮地回答后，搬了个小凳子，坐在了“老太婆”的面前。笑眯眯地说道：“最近摩根家族缺少人手，我看你去做个仆人不错！”

　　“老太婆”神色一变，但又立刻闭上了眼睛，不理会楚天。

　　“不过摩根家族不喜欢你这样地正常神族……呵呵，我把你弄成血炼兽的模样好不好？就是青面獠牙，胳膊比腰粗的那种！相信我，我的上古祭祀术一定能让你满意的！”

　　“老太婆”颤抖了一下。睁开眼睛盯着楚天，眼神中多了些惊恐。

　　“你不喜欢吗？对了，我跟裁决神兽很熟，他喜欢干什么你应该知道吧？呵呵，你说要是全神族都看到你跟摩根家族的影像……他们会怎么想？”

　　“我，我叫菲林，是光明高位幸运女神。”

　　“呵！这不就对了，早说实话就少遭罪！”楚天拿出一根镶嵌六颗紫色晶石的乌金龙头法杖。这是齐柏林给他的新武器，之所以没选择刀，是楚天觉得法杖更能突出他的神棍气质。

　　用法杖敲了一下菲林的脑袋，楚天笑道：“知道什么，都说了吧！不过我先提醒你哦，我会用同样的办法审讯太阳神，如果你们两个交代的有出入，那就不要怪我了。说吧！”

　　“你。你想知道什么？”

　　“太阳神怎么到人间的？他来人间干什么？他为什么要占据斯科特大沙漠？”

　　“来人间是死神地命令。具体我也不清楚啊，龙神冕下。我不过是个属神，哪能知道太多的秘密？”菲林面色为难，道：“而且死神好像在排挤我们光明神族，不信你看下今天的战报，死的都是我们光明神族，巴克利那些死神亲信地黑暗神族一个都没来，我感觉……死神是让我们来送死的！”

　　美人鱼点头示意，今天的对手里面没有黑暗神族。

　　“你们为什么听死神的？”

　　菲林道：“我们都被库科奇下了灵魂封印，不敢不听啊。”

　　楚天咂咂嘴，站了起来，“表姐，你想问什么？”

　　美人鱼道：“死神手下的军力怎么样？有多少辅神？多少主力战斗神族？”

　　“非常多，哈迪斯和和库科奇收拢了地狱里的所有神族，都快统一地狱了。”

　　“那我的弑神七海兽呢？”

　　“不知道，他们没有被抓，不过应该受了重伤，迪亚洛的通道石也被抢去一块，所以太阳神才能来到人间地。”

　　楚天又敲了一下菲林的脑袋，最近他很喜欢用法杖敲人，“你真的不知道太阳神为什么占据大沙漠？”

　　菲林赶忙点头，“我真的不知道，龙神冕下，鲍威尔夫人，你们要相信我啊！”

　　啪，美人鱼一拍桌子，怒道：“谁是夫人！？”

　　“啊？”菲林一愣，“现在三界神族都知道了，您跟弗拉迪诺冕下快成亲了，那不该叫您夫人吗？”

　　楚天和美人鱼狠狠瞪了一眼看热闹的博德，这谣言，铁定是从她嘴里传出去的。

　　“龙神冕下，我不怕死，但求你别把我交给摩根家族！”菲林哀求道：“我听过您跟大地父神是结拜兄弟，我以前也是信仰大地父神的！”

　　楚天眯起眼睛笑了，“你放心，我不会杀你的，如果你表现地好。我还会想办法解除你的封印，呵呵，不过在这之前，我突然想到了你还有一个更大的用处……”

　　“我不能替你作战地！真的不能，死神一旦发现我在为你作战，库科奇会立刻启动封印，把我杀了的！那样你什么都得不到！”

　　“谁说我要你替我作战了？呵呵。”


第五百零一章 食神的提示

　　幸运女神的最后结局让博德和美人鱼错愕了半晌，一个不断地夸赞楚天高明，另一个则是眼神鄙视，心说，这骗子果真够无耻的。

　　楚天把幸运女神的晶核暂时没收，让阿帕奇护送她去了布雷泽，交到了巴博萨的手里，随之附上一封书信——亲爱的瘟疫之神巴博萨先生，多年来你为布雷泽尽心尽力，忙得连夫人都没有时间去找。老板我很是过意不去，这幸运女神徐娘半老，风韵犹存，就送给你了哈！

　　末了，楚天用布雷泽核心人员才能看懂的机密代码加上了一句，老板我不管是你是下毒下药。还是霸王硬上弓，这场战争结束之前，把幸运女神给我搞定！

　　在阿帕奇开启的空间通道门口，楚天把信塞进了阿帕奇的手里，对幸运女神笑眯眯地说道：“尊敬的光明高位幸运女神菲林冕下，我那管家巴博萨冕下虽然丑了点，但不过一百多岁。比您年轻多了，而且家底丰厚，可以说是年少多金……呵呵，祝您新婚愉快！”

　　菲林还没有反应过来，就被阿帕奇拽进了空间通道。

　　楚天挥手送别，然后掰着手指计算道：“唉，当老板真不容易，巴博萨的家事解决了。还有鲁西纳，悍马，波音，金刚……”

　　美人鱼摇了摇头，继续埋头公案，整理起军情。

　　博德倒是大感兴趣，“弗拉迪诺，事情都是一件一件做的，你下一个，准备解决谁的婚姻大事？”

　　楚天歪着脑袋想了想，笑道：“悍马还小，鲁西纳有他爹做主。波音……布雷泽的人不愁嫁不出去，呵呵，那就是金刚了！”

　　博德神秘地笑了笑，但是她那让人毛骨悚然的笑容，被头盔遮盖住了。

　　……

　　美人鱼整军推进，调转兵锋指向了红月废墟。

　　红月废墟距玛丽莲城很近，大概在正南方千里左右，从玛丽莲城南下。以神族的速度不过半日的时间到了废墟外三百里的地方，三百里，对神族战争来说，这几乎是相当于两军正面对峙了。

　　“停！安营！”

　　美人鱼走在军阵前，凝视前方变换诡异的环境，命令军队停了下来。

　　“奇怪！这里本应该是沙漠，怎么变成这副模样了？”瑟琳娜在美人鱼身边皱眉说道。

　　红月废墟本在一片流沙上面，此刻应该是烈日灼烤的景色。但它的上空却凝聚着一层黑云，不见阳光，整片流沙海也在黑雾的笼罩下阴气森森的。再看脚下，有些黄沙已经变成了黑色的腐泥，黑黄相间，空气中舞动着腐臭的气味。

　　攻破玛丽莲城之前，军中地密探还不断地侦察着流沙海，那时候红月废墟还是沙漠的样子，现在似乎一夜之间就变了！

　　“是诅咒主神巴克利。黑暗神族也来人间了！”美人鱼再次下令军队后撤五十里，避开黑雾的区域。“必定是死神见太阳神兵败，又派人来了！”

　　“哈迪斯又派人来？”瑟琳娜面色沉重，“她这样不断派人来，只能是送死！哈迪斯不想是能做出这种愚蠢决定的人。”

　　美人鱼笑道：“妹妹，你怎么看？”

　　瑟琳娜笑道：“表姐，哈迪斯给我一种感觉，她是在拖延时间，不断地用炮灰拖延我们占领斯科特大沙漠的速度。”

　　“哦？为什么？”

　　“当日在落日山脉，哈迪斯已经看到了我们的实力，就算她当时没料到你和安吉丽娜能帮助布雷泽。但是仅凭我们当时逼她自爆的实力，也足够对付一个太阳神宫了，但她还是只派了太阳神一个主神来人间，呵呵，这不是明显是让太阳神送死么！？”

　　“还有呢？”

　　“还有就是让我们设想一下太阳神不来人间的后果，斯科特大沙漠会在几天之内就能落入我们地手里。所以我以为，哈迪斯是打算牺牲太阳神。来拖延我们占领斯科特大沙漠的时间！”

　　美人鱼点点头，“大沙漠中肯定有什么秘密，哈迪斯不想让这个秘密落到我们的手里，甚至她不敢冒险，去赌我们占领沙漠后发现不了这个秘密。也就是说，我们有能力发现这个秘密。”

　　“这片黄沙之下到底掩埋着什么？呵呵，真让人感兴趣啊！不过更准却地说，哈迪斯应该是在沙漠中寻找什么，因为她若是知道秘密，直接拿走就好了，没必要用手下的命来换时间。”

　　这两个女人最近一段时间，似乎一直在互相较劲，所以每当她们俩一开始研究什么问题的时候。楚天就找个旮旯躲着去了，但这次不一样，他听到后，插嘴道：“这片沙漠应该是与神皇有关，据皮蓬说，在神皇失踪之前，他每年地神恩日都要来一次这里。”

　　提到斯特恩，美人鱼的眼神一寒，道：“神恩日还有将近三个月，时间很近了，弗拉迪诺，你先去审讯太阳神，一定要把他知道的东西全问出来。”

　　“表姐，小弟遵命！”楚天一耸肩，去后营了。

　　太阳神很可怜，真的很可怜。一个喋喋不休地老家伙，整日里给他讲过去的故事。不许吃饭，不许睡觉，听完故事后还要复述一遍，错一个字，那就再多听一个故事。

　　以往太阳神不怕这些，可现在他的神力被封印，就是一个普通人，那食神对他来说就是一种精神摧残了。

　　楚天进入囚室的时候，太阳神被绑在吊环上，倒悬在半空中，两个眼皮与眉角的肉被夹子夹在一起——不让他睡觉，食神坐在一个小凳子上，捋着胡子，喝着小酒，正唾沫横飞地回忆着往事。“话说你祖爷爷战死后，他儿子，那曾在我怀里撒过尿的小鬼头。也就是你太爷爷继位太阳神，继位大典上的菜都是我做的，里面有……”

　　“尊敬地布雷泽厨师长先生，让这可怜的孩子休息一下吧。”

　　楚天打断了食神，老家伙不高兴地撅起嘴，搬着椅子走了。

　　“太阳神冕下，这几天感觉怎么样？”

　　太阳神地眼神迷离，精神状态极度萎靡，任由身体瘫软地挂在空中，道：“弗拉迪诺，我是主神，当年众神的律法规定，你可以杀了我。但不能如此羞辱我！”

　　“我羞辱你了吗？”楚天惊讶地说道：“难道让一个年龄很大的老前辈，与您共同缅怀一下历代太阳神的荣光，也算是一种羞辱吗！？”

　　“好！这不是羞辱，算作折磨总可以吧！？”太阳神无力地说道：“主神可以杀，但不能折磨拷打。这是为了尊敬创造我们这些主神的创世父神定下的规矩，你敢蔑视创世神威吗？”

　　“自己在上！”楚天已是龙神，有资格如此赞美自己，“谁敢说我蔑视创神？我哪里折磨你了？捆绑战俘无可厚非。找人陪你聊天还算是折磨？妈的，说出去你认为有人会相信吗！？”

　　“呵呵，太阳神冕下，我也不说废话了。告诉我一切，食神就永远不会出现在你面前，如果不说……”楚天拿出法杖，敲了下太阳神地脑袋。“我把你变成女人，然后交给摩根家族！”

　　太阳神沉寂片刻，苦笑道：“好，我都告诉你，但你要保证，得到你想要地东西后，杀了我！”

　　楚天大奇。

　　“我不想变成摩根家族地女人，但灵魂又被库科奇下了最阴毒的诅咒！呵呵，一死了之才是我最好的结局。”

　　楚天一撇嘴。道：“说吧！”

　　“我知道的也不多，库科奇和死神命令我。务必在斯科特大沙漠坚守到神恩日，然后他们会亲自来一趟！”

　　“太阳神，我想知道的不止是这些！”

　　太阳神叹了口气，“连城在这片沙漠躲了一万多年，他了解的比我多，据他推测。当年空神选在这里建造红月空间，现在我被派来驻守，都跟神皇有关。”

　　“这片沙漠有什么特别的？”

　　“连城从库科奇地言谈里推测，裁决山大战后，神皇归隐，而他最后一次出现就是在这里！好了，我只知道这些，杀了我吧！”

　　楚天眯起眼睛笑了笑，突然发动时间顺流，太阳神还没有反应过来的时候，他的晶核和血液，还有一些血肉就落到了楚天的手里。

　　“以后我会选一个更适合的太阳神，你安心继续听故事吧！”

　　“你无耻！”

　　太阳神地怒骂中，楚天走出了囚室，食神猛地抓住了楚天的手，“老板，我都听到了，你真的让他继续陪我聊天？哈哈，赞美老板！”

　　“您老人家年纪这么大了，找个小辈陪陪您也是应该的！”

　　食神深有同感地点点头，“对了，刚才那小家伙说神皇最后一次出现是在大沙漠，我老人家倒是想起些事情。”

　　“什么事？”楚天急忙问道。

　　“很多年，很多年以前，遥远到我都记不清楚了，嘿嘿。”食神挠头笑了笑，“那时候，斯科特大沙漠还是三界之内最大地湖泊，可突然有一天，这里就变成了大沙漠。不久之后，创神就归隐了，神皇斯特恩也出现了。”

　　兴冲冲地望了望囚室里面，食神急不可耐地走了进去，“我老人家就知道这么多，要是有用你就想想，没用就当作没听见！哈哈，纳什小鬼，来，我老人家给你讲讲你太祖爷爷尿床的事儿……”

　　楚天愕然。


第五百零二章 一个女人

　　回到军帐内，听到食神的话，瑟琳娜皱眉不语，美人鱼也从军务中抬起来。

　　“史蒂芬虽然啰嗦了点，但他的年纪的确是已知神族中最大的，他的话，应该可信。两位有什么意见？”楚天询问道。

　　楚天提问了，瑟琳娜眉头舒展，抢先笑道：“我看神皇……”

　　“斯特恩与这片沙漠肯定有什么关系！”美人鱼抢过话来，就要先说。

　　“都闭嘴！吵什么吵！？”这些天，楚天实在是被这两个女人的争论烦怕了，拍了拍手让他们两人安静，一指美人鱼，道：“你先说！”

　　美人鱼对瑟琳娜淡淡一笑，屈指在地下的黄沙上一弹，一个小水坑出现在楚天面前，她道：“斯特恩出现之前，斯科特大沙漠应该是这个样子，万里碧波。”

　　说着，美人鱼突然运转神力，把水元素全部吸回到自己的手中，地上又是干涩的黄沙，“斯特恩出现后，斯科特变成了沙漠，呵呵。我的意思是说，斯特恩很有可能是在斯科特出现的，然后他吸干了这里所有的水元素。”

　　楚天又一指瑟琳娜，示意她说。

　　“我也是这个意思，神皇不仅是在斯科特失踪的，而且他最初也是在斯科特出现的！或者说，这里就是神皇的家！”

　　瑟琳娜白了楚天一眼，道：“如果这里真是神皇的家，那么，他很有可能在这里留下了什么东西！哈迪斯命令太阳神守护的，就是这件东西。”

　　“那现在该做什么？”楚天一指美人鱼。

　　“请博德搜寻整片沙漠，同时加紧攻打红月废墟，务必在神恩日死神到来之前，把整个沙漠控制在手里！”

　　楚天笑了。“这不就行了？两位美女，一件普普通通地事，你们也要争论好几天，累不累啊！？就按刚才说的做，我回去休息了。”

　　女人多了，还真是一件麻烦事儿，楚天暗自哀叹。

　　在瑟琳娜和美人鱼的“友好协商”后，布雷泽与禁忌海联军开始疯狂地攻击斯科特大沙漠全境。

　　与此同时。人类的世界陷入恐慌，拜了万年的神突然出现，而且就在大陆最中央地沙漠上开战，普通的人类谁能不慌？这时候卢迪三世的凯撒政府显是了极高的行政能力，他们在教廷的配合下，竟然开始了一场革命，由帝制到神权的革命。

　　邪恶的神族企图统治大陆，救世真神已经出现，如是的诱惑下。大陆东方俨然正在演变成一个神权社会，而卢迪三世自然是代真神保护人类地代言人，救世真神，当然就是弗拉迪诺了。

　　三界的风云急剧变化着，楚天在沙漠上的进展也很快。一个半月后，斯科特沙漠的大部已经被他握在手中，但这时候，死神先遣队的统帅巴克利似乎适应了禁忌海的武力。配合布雷泽科技的战法，开始不分日夜地死守阵地，巡逻的队伍只要一发现元素波动，甚至是风向不对，立刻就全部戒严。

　　啪，楚天一拍桌上的地图，指着上面的军事部署惊道：“不用猜了，打死我都不信大沙漠与神皇没关系！”

　　“这里果然是神皇的老家！”美人鱼附和道。

　　地图上的军事部署实在是太诡异了。三天前，死神的军队已经被分割包围在七个地方，美人鱼打算一鼓作气，吃掉他们结束战争。但以前一击即溃地对手，这一次却拼了老命，硬是死守住了阵地。

　　攻击受阻的美人鱼研究对策的时候，猛然发现，对手的那七个据点，如果抛去红月废墟。剩下地六个赫然便是六御锁魂阵的排列方式。

　　而红月废墟，恰恰是在六御锁魂阵的包围的正中心。

　　“还有一件古怪的事！”瑟琳娜道：“你们仔细看一下幻兽大陆的全图。斯科特大沙漠是大陆的中心，而红月废墟，恰好又是大沙漠的中点！”

　　“那这又能说明什么呢？”

　　“你们不用空想了，跟我去看看就知道了！”博德撩帘而入，梅尔金斯一脸天真幸福地笑容跟在她地后面，“刚才我终于攻下了一个阵地，在那里发现了些奇怪的东西。”

　　……

　　被博德攻克的阵地，是六御锁魂阵最北方的那个。

　　楚天等人飞到阵地上空，还没看到什么，只觉的一股血腥的味道扑鼻而入。“博德冕下，你动用了梅尔金斯？”

　　“是啊，而且我在它的身体里加入了一滴我的血，呵呵，这小丫头太好用了！”博德笑道：“刚才我故意撤军，把我的凤凰军旗和头盔丢下，结果那帮蠢货把头盔带回去邀功，哈！我们地小丫头缩小了身体，藏在头盔里。不费吹灰之力就通过了那层主神级的护罩，吃掉了所有支撑护罩地辅神。唉，他们的脑子都被猪猡兽吃了吗？这么简单的计谋都没看出来！”

　　楚天夸赞了一句，俯视沙漠。那里已经是一个百多里的巨大凹陷坑，在凹陷坑的最底下，是一座云白色的石台。

　　“这座石台本来埋在地下几千米的地方，而且上面有很古怪的保护，就算是我的眼睛也看不到，不过多亏了梅尔金斯！刚才它吃上瘾了，一时没收住嘴，把沙漠也给吃了，结果我们才发现这东西。”

　　梅尔金斯委屈地说道：“真神，那个石台真的很硬，我也想吃了它，可差点被它吃了。”

　　楚天安慰了梅尔金斯，与美人鱼和博德飞到了石台上空。

　　博德突然拦住了楚天，道：“小心点，别看这石台没有气息，没有力量波动，但他跟裁决之刃很像，谁碰它就吞噬谁！”

　　美人鱼围绕着石台飞了一圈。点头道：“的确很古怪，看它的质材，跟封印格里芬叔叔的那六根石柱很像！”

　　“这很有可能是斯特恩留下的东西！”

　　楚天缓缓下落，要站到石台上。

　　“你干什么？”美人鱼一把拽住楚天的胳膊，“这石台有吞噬的能力，你想找死去啊？！”

　　博德眼睛一亮，笑道：“咦？海王陛下这是关心则乱啊，弗拉迪诺连裁决刀都能拿。还怕这个石台？”

　　美人鱼脸一红，放开了楚天地手，背过身去不理会博德，但楚天落到石台上的时候，她还是忍不住回过头来。

　　楚天没有受到任何伤害，仔细研究了石台，道：“一样！他跟斯特恩封印格里芬叔叔的石柱一模一样，而且截面的尺寸都不差。”

　　“那还等什么！？”博德兴冲冲地说道：“把另外五个阵地也抢过来。看看有没有石台！”

　　……

　　战争的过程楚天不关心，他只知道，双方打得很激烈，每天需要治疗的伤员不断增加，对面的死神军队不是蠢蛋。期间给美人鱼制造了无数的麻烦，不过距离神恩日还有十天地时候，六御锁魂阵排列的阵地都被攻克了。

　　每一个阵地下都有一座石台，这并不出乎楚天预料，但是。一个巨大的疑问也在困扰着楚天，六御锁魂阵，只有六个角，死神的军队死守的红月废墟下是什么？

　　哈迪斯为了守住红月废墟，也在不断增兵，甚至库科奇身边的寻罪使都来了三个。

　　但这能阻止鲍威尔的军队吗？

　　大军合拢，美人鱼包围了红月废墟。而楚天在这时候，也把六座石台收到了他的军营后面。

　　用法杖挨个敲了敲石台。楚天担心地说道：“真的要我用六御锁魂催动这些石台？”

　　博德连连点头，“当然，这六座石台上肯定有很大的秘密，而且他又是六御锁魂阵排列的方式。你别啰嗦了，有两个主神保护你，你还怕什么！？”

　　楚天看了一眼美人鱼，在她点头后，喝令军队后撤让开距离，然后催动神力。分别灌注到六座石台上面。

　　嗡！

　　一座石台发出了闷响，紫光乍现，云白色的台身转眼就变成了紫色。紧接着其余的石台也开始变化了。

　　渐渐地，石台上地颜色不断变换，一到六重神力的颜色全部出现，最后猛地变成了黑色。

　　“七重神力！”美人鱼沉声提醒楚天。

　　六座石台绽放出六道黑色的光芒，这些光芒收拢成光柱，射向了同一点，最后交汇在六御锁魂阵的中心。

　　悄无声息地，锁魂阵中心出现了一个不断旋转地黑色光球。而那六座石台，似乎耗尽了力气，变得暗淡无光。

　　楚天等人立刻紧张起来，但半晌之后，黑色的光球还在半空旋转着，老老实实的，没有任何变化。

　　“这就完了？”楚天把神力从石台上撤下，但光球还在转动。

　　就在楚天撤出神力的一瞬间，那光球猛地收缩，汇聚成一个针头大小的黑点，随后黑点上下滑动，似乎要撕裂什么似的。

　　“老板，有空间通道开启了！”阿帕奇提醒道。

　　顺着黑点滑动的轨迹，空间被撕开。

　　六御锁魂阵还有开启空间通道的作用！？楚天退到美人鱼身边，死死盯着通道地出口。

　　通道打开了，但没有什么从里面出来。

　　阿帕奇飞身而入，“老板，我去看看！”

　　楚天刚想阻拦，阿帕奇探入那个空间的脑袋已经收了回来，回望楚天，惊讶道：“里面有一个女人！”


第五百零三章 困锁灵魂之地

　　一个女人？楚天一愣，随口问道：“活的还是死的？”

　　阿帕奇闪身让开空间通道的入口，道：“可能是昏迷，也可能是死了，老板你进去看看吧，里面没有危险！”

　　博德大感兴趣，笑道：“奇了，六御锁魂阵里面竟然藏了一个女人，难道斯特恩金屋藏娇？呵呵，我去看看！”

　　说着，博德第一个飞进了空间通道。

　　美人鱼也要跟进去，楚天摆手拦住了她，“我和博德进去就行了，表姐你在外面等着，以防这六座石台出问题。”

　　“好，你多加小心。”

　　“嘿嘿，多谢表姐关心！”楚天纵身飞进了空间通道。阿帕奇紧随在楚天后面，随时准备开启空间带楚天出去。

　　这是一个很狭小的空间，不过十米见方，四周都是乳白色的光芒，楚天一进来，就好像进入了一个充满圣洁光芒的小房间。

　　“房间”内没有过多的饰品，只有一个张床，床上躺着一个女人。

　　很漂亮，楚天虽不好女色，但也不得不赞叹一句，或许比不上美人鱼，但三界之内也难寻如此绝色了。

　　没有外人，博德摘下了头盔，一脸的惊讶和不解，指着床上的女人道：“弗拉迪诺，这个人我见过，是当年光明神族的第一辅神，命运女神玛妮！”

　　玛妮？吉诺比利的老婆！？她怎么会在这里？

　　做了常规检查，命运女神是昏迷状态，楚天道：“博德冕下，麻烦你检查一下她的灵魂！”

　　博德一耸肩，又带上了头盔，无奈道：“那你得先把她抬出去，这里应该是神皇的私人空间。在这里动用灵魂力量，我怕有麻烦。”

　　楚天和阿帕奇联手把床抬出了神皇空间，临走前，楚天刻意留心了这个空间内的“墙壁”，乳白色的光罩，触摸上去软绵绵的，似乎按在了一个水球上。

　　外面地美人鱼看了一眼玛妮，也认了出来，惊讶不已。

　　博德把手按在命运女神的额头上，片刻之后道：“她的灵魂没有了！”

　　“真他妈的怪了！”楚天眯起了眼睛，道：“表姐，这里交给你了，阿帕奇，你送我回布雷泽，直接去吉诺比利的那个岛上。”

　　……

　　布雷泽的某个小岛上，帕克躺在沙滩上晒太阳。吉诺比利无精打采地喝着闷酒，他面前突然开启了一条缝隙，吓得毁灭之神一机灵。

　　“吉诺比利，你该说实话了吧？你老婆到底怎么回事儿！？”

　　楚天把命运女神连床带人摆在了吉诺比利面前。

　　“玛妮！？”吉诺比利大惊，扑了上来。道：“她怎么到你手里了？”

　　帕克也上来了，急道：“弗拉迪诺，你从哪里找到她的？”

　　楚天道：“在斯科特大沙漠，我找到了很有可能是神皇留下的空间。命运女神就在里面！而且我和博德都检查过她了，她地身体没有问题，但灵魂没有了。”

　　“怎么会这样？！”吉诺比利焦急得乱转。

　　“站住！你再急嫂子也醒不过来！”帕克厉声大喝，狼爪子狠狠煽到了吉诺比利的头上。

　　吉诺比利冷静了一下，伏下身子，喘着粗气，对楚天道：“冕下，求求你救她。只要你能救活玛妮，我愿意为你做任何事情！”

　　“算上我一份，弗拉迪诺，我的灵魂力量对你很有用的！”

　　“这不是利益的问题！”楚天摇头道：“如果我能救她，她已经醒了！吉诺比利，你先告诉我，你老婆为什么会出现在神皇的私人空间？”

　　“我真的不知道！”吉诺比利苦苦思索着，猛地挥抓砸向了沙滩。咆哮道：“妈的！谁干地？！老子要吃了它！”

　　见吉诺比利已经怒火攻心。帕克冷静地对楚天说道：“当年吉诺比利和玛妮在众神大战前私奔，过了一段平静的日子，有命运女神的辅助神力帮忙。鲍威尔也没发现我们。后来在斯科特大沙漠，我靠灵魂力量，发现一个很强大的人神。”

　　楚天暗自计算时间，那时候红月城还没有建立，帕克发现的应该是空神哈达威。

　　“当时我和吉诺比利都不想招惹是非，但玛妮嫂子说，既然是人神，就有可能是我们地朋友，提议去看一看。”说着，帕克扭头望了一眼吉诺比利，无奈道：“他一向听嫂子的，结果我带路，向那个人神找去了。结果，结果在斯科特大沙漠的中央，我们遭遇了一场沙暴，用神力催动的沙暴！最后我们和嫂子失散了。”

　　顿了一下，帕克继续道：“不过嫂子毕竟是神族第一辅神，她把我们送了出来，并告诉我们。对手只是一个上位神，还无法干涉她制定自己命运地权利，总有一天她会回来的。”

　　“就这么点事，又没有什么秘密，为什么不早告诉我？”楚天道。

　　“你不知道的，玛妮嫂子虽然能制定自己的命运，但是必须没有比她更强大的神族干涉，这和时间之神预测未来的道理一样！”帕克指了指远处的布雷泽内岛，“现在你的手下有多少主神？我们刚投靠你的时候，鲍威尔已经可以被你利用了！啧！说句不恭敬的话，弗拉迪诺冕下你一旦知道了嫂子的事情，又知道她是神族第一辅神，你一定会干涉她的命运的！”

　　楚天默然点头，帕克说得没错，这种情况发生在楚天自己身上，他也会做相同的选择。

　　帕克叹了口气，继续道：“吉诺比利和我听到嫂子最后的一句话，是她吩咐我们，她已经划定自己地命运，早晚有一天会和吉诺比利重逢，没想到。他们地重逢竟然是这个样子！”

　　楚天道：“现在命运女神的灵魂失踪，你是修炼灵魂地神族，有什么办法么？”

　　帕克摇了摇头，“我现在地力量只恢复了五成左右，呵呵，你问我做什么？阿斯诺呢？那小子的蜜月该渡完了吧？”

　　阿斯诺和班迪斯夫妇此刻正在大陆的风景名胜度蜜月，连战争都没参加。

　　“阿帕奇，你马上去把阿斯诺找回来！”

　　想了想。楚天对还在愤怒状态的吉诺比利安慰道：“你不用急，算上皮蓬家的老祖母罗西雅，我这里有两个灵魂主神，肯定尽力帮你把玛妮找回来！”

　　“不用罗西雅，有阿斯诺就行了！”帕克突然冒出来一句，“如果他不行，那三界之内，恐怕只有神王级的人物才能找回嫂子了。”

　　“阿斯诺很强大么？”

　　帕克神秘一笑。“呵呵，应该说他的潜力非常大。”

　　这时候，阿帕奇已经把蜜月状态的蜘蛛夫妇找回来了。

　　“冕下，您找我有什么吩咐？”阿斯诺一脸红光，幸福地心情溢于言表。而且楚天已经用龙神的身份，把蜘蛛家族从摩根家族手里抢了过来，现在阿斯诺已经是楚天的属神，命令起来名正言顺。

　　“这是命运女神玛妮。你看看她！”

　　阿斯诺瞥了一眼，惊讶道：“她的灵魂被人夺走了！那人肯定很强大，像这样把灵魂和身体生生剥离，不留下一点伤痕，神王以下的神族中，恐怕只有我和库科奇能做到。”

　　“只有你和库科奇，博德全盛状态下都不行？”

　　阿斯诺摇了摇头，道：“其实库科奇也是勉强能做到，而我是靠创神赐福的特殊领域才行。”

　　吉诺比利不再咆哮。冷着脸站了起来，“阿斯诺冕下，你是说玛妮有可能是被库科奇夺走了灵魂？”

　　“那个……只是可能！”阿斯诺讪笑道：“三界之内，有些神器也能做到这种效果，比如我当年接受创神赐福的时候，灵魂就被创神石吸出了体外。”

　　“那你有没有办法帮她找回灵魂？”

　　楚天一挥手，“走，跟我去发现玛妮的地方！班迪斯，战场危险。你留在布雷泽吧，有事儿去战神或者罗西雅那里。他们能保护你的！”

　　“嗯，明白啦，老板！”班迪斯对阿斯诺挥挥手，“老公，加油！”

　　阿斯诺又幸福地快笑晕了。

　　……

　　斯科特大沙漠上。

　　阿斯诺进入神皇的私人空间看了一圈，又研究了一下六座石台组成的六御锁魂阵，皱眉道：“这六座石台好怪啊，是灵魂和身体双重攻击，我看，玛妮冕下的灵魂，是被这六座石台组成的阵法夺走地。”

　　“你确定？”博德感觉受到了打击，她都没看出来，阿斯诺怎么看出来的？

　　阿斯诺猛吸了两口气，“从这些石台上的味道看，它们应该夺走过不少灵魂了。”

　　“被它们夺走的灵魂会到哪里去？”楚天又问道。

　　“当然是阵眼啊！”阿斯诺道。

　　咚！博德猛地锤了一下自己地额头，敲得头盔闷响，自语道：“我怎么变笨了，六御锁魂阵，当然是用来困锁灵魂的了。”

　　楚天眯起了眼睛，“我知道了，红月废墟不是神皇斯特恩的家，而是他秘密囚禁神族灵魂的地方！是血炼狱之外的另一个监狱！”

　　博德怪笑道：“怪了啊，神皇秘密囚禁美女的灵魂做什么？难道他……”

　　“冕下，麻烦你不要乱想好不好？”楚天苦笑，博德的思维实在是太八婆了，“既然是监狱，那就不可能只有一个犯人，阿帕奇，你跟我去研究一下那个空间！”


第五百零四章 原来有六个女人

　　楚天和阿帕奇又进入了神皇的私人空间。

　　一目了然，空间内还是什么都没有，楚天指了指墙壁，“阿帕奇，用你的空间力量砸一下，轻一些。”

　　阿帕奇应声上前，轻轻触碰了墙壁，软绵绵的，他把刚刚恢复到第二重的神力凝结在手掌上，按在了墙壁上。

　　“啵”，地一声，阿帕奇的手好像穿透了一个水球一半，陷入了墙壁里，“老板，墙壁后还有一个空间。”

　　说着，阿帕奇抢先穿过墙壁，又迅速退了回来，笑容古怪，“老板，里面和这里一样，白色的墙壁，而且……也有一个女人！”

　　难道神皇真的金屋藏娇？要不他的犯人怎么都是女的？

　　在阿帕奇的帮助下，楚天也进入了空间，瞥了一眼床上的女人，不禁倒吸了一口冷气，赶忙回头。

　　走出这个“监狱”，楚天对美人鱼招了招手，“月神也在里面！”

　　美人鱼愣道：“你认识月神？”

　　楚天一耸肩，两手摊开，无奈道：“我不认识月神，不过我还知道什么叫漂亮，看那女人的模样，都快赶上你了，那不是月神还能是谁！？”

　　美人鱼淡淡一笑，心里莫名地很开心。

　　月神被抬了出来，但楚天的搜寻并没有结束。

　　神皇的空间就像是一个蜂巢的内部一样，一个“房间”接着另一个。最后，阿帕奇总共发现了六个“房间”。

　　六个房间，六个女神！六个漂亮的女人！

　　楚天险些破口大骂，这神皇斯特恩他妈的是不是一个老色鬼！？

　　命运女神，月神，这两个不必说了，第三个女人与楚天的老婆。朱丽娅的容貌别无二致，只是年纪大了些。不用猜，这是老祖母罗西雅的肉身，但罗西雅信誓旦旦地保证过，她地肉身早就在追杀中被毁掉了。

　　第四个女人引起了博德的惊呼，“安吉丽娜！？”

　　没错，这个女人应该是安吉丽娜的分身之一，楚天推测。她应该是安吉丽娜在裁决山上为了保护本体，舍弃了的那个分身。

　　最后两个，楚天，美人鱼，还有博德都不认识。不过这两个人的容貌非常相似，看上去不是双胞胎，也是亲属关系。

　　不过楚天不急，大手一挥。命令手下去找食神，这老家伙年纪大，认识的人多。

　　“啧啧，原来斯特恩是这种人！没想到啊！”博德绕着六御锁魂阵中的六张床，还有六个女人。口中啧啧不已，“哎？鲍威尔，你说斯特恩为什么不把你也给抓进来？”

　　“哼！要抓也是先抓你！”美人鱼反驳道，自从见到沙克，美人鱼便知道这个凤凰神是假的了。两人还准备再打一架，斗嘴也是经常地。

　　“咦？两个小女娃又吵嘴了！”食神晃晃悠悠地走过来了，一见那六个女人，瞪着眼睛惊讶道：“哇！这就是斯特恩囚禁的女人们？咋都是漂亮女娃？”

　　食神史蒂芬拍了拍最后两个女人的脸，笑道：“嘿！弗拉迪诺，你找对人了，这两个都是有年纪的女神了，别人不一定认得，就是我老人家也以为她们死了呢。不过想当年。我还给她们的爷爷做过饭……”

　　“尊敬的厨师长先生，你能不能直接说他们的名字？”

　　“呵呵，年纪大了就爱啰嗦！”食神讪笑道：“她们是双生神族，一个叫丽达，一个叫琳达。是海神波塞冬的两个姑姑，都是上位神。”

　　楚天环视了一下众人，道：“这件事只有我们几个知道，不要告诉其他人。尤其是安吉丽娜和格里芬！”

　　“格里芬叔叔也不能告诉吗？”美人鱼皱眉道。

　　“就他的脾气。如果知道了月神被夺走了灵魂，你说他能有什么反应？”楚天无奈道。

　　说完。楚天一指红月废墟的方向，“那里就是阵眼，说不定这些女神的灵魂就被囚禁在那里！表姐，拜托你了，神恩日死神到来之前，务必攻下红月废墟！”

　　美人鱼冷冷一笑，眼里又有了杀气。

　　……

　　惨烈的战争开始了。

　　巴克利布下的防御并不是普通地护盾，而是一层诅咒的黑雾，神族可以毫不费力地冲进去，但是进去后，就会立刻感受到诅咒和俯视的力量。

　　这种阴毒的护盾，是神族战争中统帅最不愿意见到地。想破解，只有一种办法，那就是同化掉！

　　结果双方的攻防战，变成了海族军队同化诅咒元素的速度之争。

　　距离神恩日还有一天，就在战况最激烈的时候，楚天收到了一条消息——布雷泽小公主要出生了。

　　无奈之下，楚天把一切丢给美人鱼和瑟琳娜，自己返回了布雷泽岛。

　　“快点，快点！给我拿水来！”罗西雅在产房内大喊着，侍女们匆忙地进进出出。而楚天在门外大皱眉头，朱丽娅，竟然难产了。

　　“他妈的，这臭丫头搞什么鬼，灵魂都会说话了，还不出来！？”

　　在下人面前一向神棍的楚天也不禁骂上了。

　　……

　　与此同时，月球上空的一个小洞穴里，冒出了一个胖乎乎的脑袋，鼻青脸肿地。

　　紧跟着，他的身子也从洞里爬了出来，一身的大脚印，正是喀秋莎。

　　摘下背后的酒葫芦大灌一口，小熊猫抹掉嘴角的酒渍，“娘希匹，终于从那两个变态的手里逃出来了，哈哈咩！”

　　说完，他狠狠捏了一下自己的脸蛋，“还不是高兴地时候！”东张西望地看了一圈。小熊猫懵了，“这是哪里涅？对啦，月亮上有一条路可以去人间！迈克尔兄弟，老板，你们等着我！”

　　一路屁颠屁颠地狂跑，喀秋莎嘴里嘀咕着，“明天老板就要有大麻烦啦，快跑。快跑！出来混，讲义气，迈克尔兄弟。我南海一片绿来救你啦，哎呀，咋又迷路了捏？”

　　……

　　月亮都已经升起来了，但布雷泽小公主还没生出来。

　　楚天急了，叫下人急匆匆地把儿子和儿媳妇抱来。随手把儿子扔在一边，楚天对戴安娜笑道：“小娜娜，你能不能看一看未来啊？就看看你的小妹妹什么时候能出生。”

　　小戴安娜点点头，闭上了眼睛，然后茫然地睁开了眼睛。“干爹，我什么都看不到。”

　　“女神在上！”楚天只剩下了叹气。

　　“女婿，你别急，老太婆我保她们母女地灵魂没事！”罗西雅在里面安慰着楚天。

　　楚天地通讯石响了。是瑟琳娜地声音，“哈迪斯来了！”

　　“哈迪斯提前来了？”楚天抬头仰望红月，还没有到神恩日。

　　“我们没有亲眼看见哈迪斯，但见到了她的军旗和手下。弗拉迪诺，你要小心些，他们很有可能偷袭布雷泽的。”

　　“放心，内外两层护盾我都已经开启了。”

　　说着，楚天关闭了通讯石。吩咐道：“阿帕奇，你把战神叫来，诛神皇陵卫全部守在内岛，外岛不管了。”

　　阿帕奇立刻去办，而楚天在产房外来回走了几步，还是觉得不放心，待阿帕奇回来后，把两个孩子交给战神。道：“坎普。他们就交给你保护了！阿帕奇，跟我去见大地父神！”

　　……

　　当楚天带着四位泰坦巨力神回到红月废墟的时候，这里已经是血流成河了。

　　“弗拉迪诺，你怎么又回来了！？”瑟琳娜正在神族护卫的保护下指挥军队。

　　“家里没事了！这里更重要！现在怎么样了？”

　　瑟琳娜指了指天空，“主神都在天上，表姐被三个主神缠住了，我已经告诉她，不能动用七重神力。”

　　楚天顺着瑟琳娜所指的方向望去，不过主神级别的战斗在数万米地高空，饶是楚天的眼力也看不清楚。收回目光，扫了一眼红月废墟前的战斗，楚天猛吃一惊，“那些是什么东西！？”

　　海族与布雷泽联军的对手中，竟然多了无数的怪物，半人半兽。打起来完全是拼命的架势，不知道疼痛，永远只会冲锋。

　　“博德和表姐也不知道，这些怪物看起来很像是血炼兽形成的新神族，但他们的神志不清，只知道拼杀！你看。”瑟琳娜遥指红月废墟上地一杆黑色军旗，“他们都是按照那杆军旗的指挥行动！”

　　军旗不断地摇摆着，上面那链锤镰刀的图案，正是死神那柄武器的模样。

　　军旗下，黄皮肤的连城正对着一个掩盖在重甲下地统帅微笑着，“哈迪斯冕下，您终于来了，在下幸不辱命，替您坚守到了这一天。”

　　哈迪斯身上的重甲非常厚实，但即便是算上重甲的厚度，也能看出来，她的体型变化了很大。

　　“你就是这么替我办事地么？”哈迪斯冷笑道：“六御锁魂阵的六角都被弗拉迪诺占领了，哼！你还敢说替我守住了这里？”

　　“不过六个角落而已，现在阵眼还在您的大军控制下！”连城看了看天空上的红月，笑道：“还有几个小时的时间，神恩日就要到来了。冕下您亲自坐镇，坚守几个小时还不是轻而易举？呵呵。”

　　哈迪斯也看了一眼月亮的位置，突然冷笑道：“海神，那六座石台，是你为了保存实力，故意送给弗拉迪诺的吧？”

　　“冕下这可是冤枉我了，我可是一直替您尽心尽力地办事，一点私心都没有！”

　　哈迪斯突然笑了，“神恩日到来地时候，不论死了多少人，这笔帐可都要算在你头上！因为你没有守住那六座石台！”

　　库科奇冷笑着出现在连城身边，身体已经凝结成了实体。不过比以前黯淡了很多，“海神，你不是一直想知道我为什么一定要这片沙漠吗？呵，现在告诉你也无妨，每年神恩日到来的那一刻。斯特恩封印格里芬的六根锁魂柱会对准这个阵眼，到时候只要以裁决之刃开启阵眼，你会看到一个大惊喜的！”

　　连城淡淡一笑。“会有什么惊喜？库科奇冕下可否给点提示？”

　　“惊喜你会看到的，不过在那之前我要告诉你一件事！”

　　库科奇指着对面楚天地军队，笑道：“当裁决之刃插入阵眼的时候，会有非常强大的神力波动！若是没什么变故，阵眼周围地六座石台会削弱这些爆发地力量，可现在……呵呵，你让六座石台落入了弗拉迪诺的手里，而且他移动了石台地位置。啧啧，你知道会发生什么了吧？”

　　连城两手向两侧挥开，比划了一个爆炸的手势，“是这样吗？”

　　“当然是了。想象一下，神皇地八重裁决神力爆炸。那该是多大的场面！？”死神大笑道。

　　连城继续笑着，道：“那场爆炸不会影响我们的计划吗？我们不会遇到危险吗？”

　　“放心，阵眼里面是安全的！”

　　“呵呵，想想我还真是愚蠢啊。我与空神在这里建造了红月空间，住了一万年，竟然还不知道这下面有一个大惊喜！”

　　“你不知道，但不代表空神不知道！好了，连城，你的话太多了。去指挥军队吧，让我和哈迪斯冕下看一看你值不值得我们重用你！”

　　连城微笑着告退。

　　库科奇看了看脚下的黄沙，突然笑道：“哈迪斯。我们等了一万多年，终于等到这一天了。”

　　“事情还没有结束！”哈迪斯摇头道：“鲍威尔和弗拉迪诺还在对面！”说着，哈迪斯突然改变了声线，变成了甜美的女声，“我的小妹妹，今天我才发现，你太混账了！”

　　是小白地声音。

　　哈迪斯接口道：“我的亲姐姐，我给你说话的权利。可不是让你骂我的！别忘了。你现在是囚犯！”

　　“唉，父神在上！老公在上！弗拉迪诺你个混蛋快来救我呀！”小白突然嘀嘀咕咕地磨叽上了。

　　“闭嘴。你这个啰嗦的毛病什么时候能改掉！？”

　　“怎么？不行啊？我念我老公地名字有什么不对？切！不管怎么样，我还有一个为了救我正在对面拼命的老公，你呢？我的怪物妹妹？你有什么？”

　　死神大怒，但又无可奈何，她能囚禁小白，但也只能如此而已。

　　平息了怒气，哈迪斯冷笑道：“等我拿到了神皇留下的东西，就是什么都有了！”

　　“父神在上！老爹，你在哪里？快回来看看妹妹吧！她疯啦！”小白调侃道：“这死丫头还没改掉抢乱别人东西地毛病！”

　　“你给我闭嘴！”哈迪斯姐妹两个吵了起来，“就算父神回来，也不能把我怎样！凭什么！？他凭什么把创神之心留给斯特恩！？为什么不给我这个亲女儿！？我没错，是父神错了！”

　　“切！”小白嘲笑道：“老爹愿意给谁就给谁，你生什么气？再说了，裁决之刃在我老公手里，没有它，你根本打不开真正的六御锁魂阵！要不然当年库科奇趁斯特恩重伤，放逐他的时候，早就拿到想要的东西了！”

　　哈迪斯眼睛一亮，她终于找到能反驳姐姐的理由了，“亲爱的姐姐，裁决之刃的确厉害，我承认，就算我得到了它，也用不了……不过我用不了，不代表另外一个人用不了！”

　　……


第五百零五章 喀秋莎的回归

　　听哈迪斯如此说，小白一愣。娇笑道：“妹妹，你又骗我了，除了我老公和被放逐的斯特恩，三界之内没有人能动用裁决之刃！嘻嘻，臭丫头，你骗不了我的！”

　　“死姐姐！我现在有必要骗你吗？哈，你又不能去给姐夫通风报信！”

　　死神笑得双肩乱颤，声音陡然严厉，“爱丽丝！你老公又是如何能用裁决之刃的！？”

　　“笨啊！你没发现我的灵魂力量恢复的很慢吗！？当然是用来帮我老公啦！”小白笑了，声音有几分羞怯，道：“妹妹，你不要告诉别人哦，我每天早晨都咬你姐夫的耳朵，嘻嘻，用我的灵魂力量穿过耳孔帮他！”

　　两姐妹用一张嘴说话，小白明明让哈迪斯保密，但她的声音，连一旁的库科奇都感觉到震耳朵了。

　　“嗯，你还是这么天真哦，姐姐！”哈迪斯冷笑道：“你以为凭你的力量就可以抵消裁决之刃的吞噬！？你难道没发现，姐夫的灵魂越来越像龙神吗！？”

　　小白一惊，急道：“难道不是因为他吸收了龙神血脉！？不对，自从他吸收了龙神血，我就一直帮他融合转化的！”

　　“原来你还是这么迷糊！呵呵！”死神大笑道：“凭你还没恢复的灵魂力量，能抗衡裁决妖刀！？哈，笑话，父神回来看到你这样，会笑死的！”

　　“哈迪斯，你到底是什么意思！？”小白的声音突然冷峻起来。

　　“嘻嘻，我就是不告诉你，气死你！”

　　库科奇皱眉道：“好了，哈迪斯，不要跟爱丽丝斗嘴了。正事要紧！”

　　“喂，库科奇。你给我说清楚，到底是怎么回事！？”小白急问道。

　　“没什么！等神恩日到来你就知道了！”库科奇催动灵魂力量，帮死神暂时压制了小白，道：“哈迪斯，现在还有一个麻烦，当年我利用斯特恩增强实力，又放逐了他！但是，斯特恩并没有死。我们选择神皇失踪一万三千年整这一天开启通道……你真的有把握吗？”

　　哈迪斯狠狠道：“不管怎样，我们必须去做。”

　　库科奇还在皱着眉头。

　　哈迪斯笑道：“怕什么？难道你上次被战神教训后就这么认了吗！？想一想，你不过是利用了斯特恩一次，就已经达到主神顶峰了，如果再得到里面的东西……不，哪怕你只是从月神的灵魂中逼问出净化神力的口诀，那神王境就在等着你了！”

　　库科奇纵声长笑，“是啊。是我多心了，已经布置了这么长时间！到现在就算明知道有威胁，也只能拼了！”

　　……

　　这时候的月球上，喀秋莎一屁股坐在沙砾地上，愁眉苦脸地挠着脑袋。“咋办涅？我还找不到路！”

　　“喀秋莎，你怎么到月球上了？”邓肯浑厚地声音从天空传来。

　　“大伯？！哈哈，我终于找到你了！”喀秋莎东张西望，发现左近无人。不解道：“大伯，这个月亮是人间的，还是血炼狱的！”

　　“呵呵，还记得大伯给你讲的那个故事吗！？三界之内，只有一个月亮，它既是三界的中点，也是沟通三界的通道！所以你现在啊，是坐在了人间和血炼狱的门槛上！呵呵。”

　　“咦？门槛？”喀秋莎伸着短腿跳了起来。“大伯，我想去人间，该怎么走咩？”

　　“你为什么要去人间啊？又是怎么到月球的？”

　　“我……我被老板卖给了两个大变态！”喀秋莎愤愤地说道：“他们，他们让偶跳草裙舞给他们解闷！我好不容易才逃出来地！对啦，明天就是神恩日，那两个变态说老板和我兄弟会在明天倒大霉！我要去告密！不对，是去通风报信！”

　　“让你跳草裙舞的变态？哈哈，三界之内只有杰克逊会做这种事情了！”邓肯大笑不已。然后道：“刚才你老板还来过。借走了四位泰坦巨力神，你放心吧！”

　　喀秋莎脚下的沙砾突然开始鼓起来一块。犹如一个滑板一样，带着他飞一般前进。

　　“哇，好快咩！”喀秋莎兴奋地大叫起来。“大伯，你好厉害呀，从接月塔里面就能控制月球上的土元素！”

　　接月塔内，邓肯的笑容猛地僵住了一下，但又立刻恢复了。当年禁忌海大战，只有邓肯心里清楚，他也动用了土元素去救女儿，可惜战场在海上，对手又是美人鱼……而且泰坦巨力神那时还有更重要的任务……

　　很快喀秋莎就到了接月塔，邓肯直接把他送了下去。“快去吧，一路小心，战场上如果你遇到危险。就用大伯教你的东西，躲到最强大地朋友身后，明白吗？”

　　“明白啦！”小熊猫连连点头，“如果碰上厉害的，偶就跑到美人鱼身后！”

　　“美人鱼？禁忌海王！？”邓肯突然愣住了，唉，弗拉迪诺狡猾过头，他竟然没告诉我，他在跟鲍威尔联手！

　　手上加力量，邓肯加快速度送走喀秋莎。吩咐道：“喀秋莎，刚才你老板来借泰坦的时候，我有一句话忘记吩咐他们了。你转告那四位叔叔，事关三界安危，我女儿的仇可以不报，但绝对不能让死神的计划得逞……与禁忌海王合作！”

　　“我记住啦，大伯再见！”喀秋莎飞出了接月塔，看到属于人间地月色后，欢呼一声，“娘西皮地！我南海一片绿又回来了！对了，到这里就能用通讯石了。”

　　……

　　红月废墟的对面，楚天还在层层保护下等待着这场战役的结果，同时他也有些焦头烂额。

　　四位泰坦巨力神是请回来了，但他们与美人鱼有血海深仇，还好他们跟随大地父神多年。受到邓肯影响，还算识得大局，没有当场翻脸。不过他们拒绝与禁忌海王并肩作战，所以他们现在只是保护楚天，并不出手！

　　阿帕奇走了过来，道：“老板，我接到喀秋莎的通讯石，他回来了！”

　　“杰克逊放他回来了？你快去接他！”楚天大喜，裁决神兽说过，会把喀秋莎培养成高位神！

　　转眼地功夫。阿帕奇带着喀秋莎回来了，小熊猫一拍肚皮，脸上带着悲痛，声音也是哭腔，扑向了楚天。“老板，我终于逃出来了！呜呜，我的酒都被他们抢走了！”

　　“什么？！你是逃回来的！？”

　　喀秋莎又得意起来，嘿嘿笑道：“是咩。那两个蠢货真给我们熊猫丢脸，竟然把压箱底地绝招都教给我了！嘿嘿，我用分身加变化植物把他们给耍了后，就逃出来了！哎呀，差点忘了。大伯还让我办事儿呢！”

　　听到喀秋莎转达的话后，四位泰坦互看一眼，冲上了天空，目标是与美人鱼等缠斗的主神们。

　　“老板，那两个变态说你在神恩日会有大麻烦！”

　　麻烦！？楚天一愣，皱起了眉头。然后把心一横，都这时候了，不管有什么麻烦也得面对了。

　　“哇，这就是战争！？比我们南海黑帮打架爽多了！”喀秋莎跳到楚天背上，扒着眼睛看热闹，“老板，那黑乎乎的东西是什么？”

　　“那是主神级护盾，里面都是有毒的！现在就是这东西阻碍了我们地军队前进。”

　　“嘿嘿！老板。偶爪子痒了！”

　　喀秋莎在楚天肩头用力一蹬，跳在地上，跑向了战场！

　　“阿帕奇，你照应一下，如果这小子有危险，立刻救回来！”楚天并没有阻止，他也想看看，喀秋莎现在的实力。

　　“吼吼咩！我南海一片绿来啦！你们小心哦！”

　　喀秋莎的两个小短腿紧倒腾，小肉球似的呼呼前冲。但是他跑过的地方，脚下立刻长出一片绿油油的花草。紧跟着，每一根花草都拼命地生长着，等长到小熊猫那么高的时候，立刻摇身一变，变成了喀秋莎的模样。

　　阿帕奇笑道：“老板，这小子看来不用我照顾了，能把自然领域和裁决地分身结合在一起，很不错！”

　　战场上地小熊猫越来越多，触目所及的整片沙漠，都变成了一片绿色。还有黑白相见地熊猫色，最后，遍地都是小熊猫，密密麻麻的一大片。

　　“阿帕奇，你看这些分身怎么样？”

　　阿帕奇摇了摇头，“他的分身还不到家，没有裁决神兽分身不分力的火候，现在除了本体之外，其他的都只有很普通地强度！一重的神兵都能一脚踩死几个。”

　　楚天微微一笑，一个四岁的小家伙能做到这样不错了，裁决神兽现在也只能分出一个，与他本体实力相同的分身，让战力翻倍。喀秋莎……先让他玩去吧，十年之后才是他的舞台！

　　就在楚天算计喀秋莎未来的时候，小熊猫忽然奶声奶气地大喊了一声，“都给我让开！看我的领域！”

　　一大片的熊猫，咋咋呼呼地就冲进了那层黑雾。战场上有不少正在作战的神族嫌熊猫碍事，随手就打爆了几个。但损失的小熊猫数量，比起源源不绝正在从植物中生长出来的，还是差了很多，结果就是越来越多的熊猫冲进了黑雾。

　　“给我吸！”

　　每一只小熊猫都张开了嘴巴，大口地吸气，一转眼，那层黑雾竟然暗淡了一些。

　　楚天恍然，女神在上，他这个地球人竟然忘记了，植物吸收气体地本事可不是一般的强悍！

　　砰！砰！砰！

　　护盾毕竟是主神级的，熊猫们把这股力量吸收入体后，立刻就炸开了。但熊猫的生长速度实在太快，爆炸一个，喀秋莎能做出两个来！

　　军旗下，死神大皱眉头，“该死的，是变异的自然领域！专门克制烟雾诅咒类的护盾！库科奇，看来计划要改变了！我去杀了那只熊猫的本体！”

　　“算了！”库科奇冷笑道：“让那只熊猫继续玩下去吧！时间也快到了，我们提前动手！”


第五百零六章 龙神与荆棘龙环

　　红月废墟的战场上，“轰”地一声闷响，天空上血花绽放。

　　美人鱼把分水刺倒扣在背后，惊讶地望着刚刚撕裂了一个主神的泰坦巨力神，赞叹道：“神族第一兵，果然名不虚传！”

　　一位泰坦寒着脸，冷道：“雕虫小技而已，不过海王陛下太让我们失望了！”

　　美人鱼知泰坦说的是什么，她一个人应对两个黑暗主神，而且是换了身体的半吊子主神，但这么长时间还没有解决战斗，实在是有损三界第一强者的名头。

　　淡淡一笑，美人鱼还是不紧不慢地与对手周旋着，“这些对手还不值得我出全力，下面的死神才是我的对手！”

　　噗！

　　美人鱼与泰坦说话的功夫，博德焚烧了她的对手，凤凰神灵魂力量只恢复到五成，不过身体是全好了。“鲍威尔，你的速度好慢啊！要不要我帮你？哈哈！”

　　美人鱼依旧是老样子，慢慢收拾着对手，“博德，既然你现在没有事情可作，不如去试一试死神恢复了几成实力！”

　　“好啊，不过我先要看一看，你到底需要多长时间才能干掉这两个对手！”

　　美人鱼微微笑着，一脸的淡然，但手上却加快了速度。同时七重神力开动，片刻功夫，便解决了两个对手。“博德冕下，这个速度如何！？”

　　博德悻悻地一耸肩，扭过头去，“你拿这些小喽啰练手有什么用？别忘了，到现在为止，霍华德，特里，巴克利。这些死神的嫡系还没出现呢！”

　　“他们应该是去布雷泽岛了！”

　　美人鱼抢先一步，飞到了博德的前面，“不过那里有罗西雅和恢复了一些的战神，他们只能是去找死！”

　　果然，这时候楚天也接到了布雷泽的报告，死神分兵偷袭布雷泽，但是双重护盾保护下的群岛还应付得了。

　　楚天见天上地战斗已经结束，吩咐道：“决战要开始了，阿帕奇。你先把瑟琳娜送到接月塔，请求大地父神保护她！”

　　突然，前方吸收毒气的小熊猫们开始往回跑，领头的就是喀秋莎的本体，“老板，我扛不住啦！死神出来啦！”

　　紧跟着，死神的身影冲天而且，浓厚的黑雾刹那间散尽，哈迪斯展现了她的全部底牌。

　　遥遥望去，昔日的红月废墟已经变了模样，流沙海上只剩下一尊巨大地石柱，哈迪斯的嫡系军队守护在石柱旁。

　　“弗拉迪诺！”哈迪斯站在空中喝道：“你老婆在我手里，你敢过来跟我一战吗？”

　　“哈迪斯。你脑子果真有病！”楚天哈哈大笑，却躲在了军阵的后面，反驳道：“只有你这种怪物才会单挑，现在是战争！战争你懂不懂！？做统帅的。要运筹帷幄，而不是出来大喊着单挑！”

　　“不要跟他废话了！”库科奇飞到哈迪斯身边，喝道：“弗拉迪诺，滚出来，不然杀了爱丽丝！”

　　“库科奇，你怎么也变成白痴了！？我老婆是创神的女儿，没人能杀了她的！”

　　库科奇冷笑一声，刚想继续说话。却猛地发现，楚天手里拿的武器不是裁决之刃，而是一柄法杖！

　　心中一凛，死神也看到了这种情况。

　　对视一眼，两人同时点头，突然冲向了楚天。

　　“哈迪斯，你的对手是我！”美人鱼拦下了死神。而博德和泰坦联手，挡住了库科奇。

　　楚天一耸肩，转身喝令军队避开主神们争斗的地方。然后他自己也准备跑开了。

　　就在这时候。楚天头上的龙神冠突然发出了脆响，嗡地一声，扣紧了楚天的头颅。

　　“女神在上！”

　　楚天只觉的头痛欲裂，任他现在的四重神力也无法压制。

　　“啊！”楚天摔倒在地，捂着脑袋发出了撕心裂肺地惨叫声。

　　刚送瑟琳娜回来的阿帕奇赶忙过来探查，但他哪里会医疗的手段！？只能眼看着楚天在地下痛得来回翻滚。

　　一时间，楚天身边的人全都愣住了，不知道发生了什么事情。

　　美人鱼也是一惊，抛下死神便要去救楚天。但哈迪斯手中地镰锤锁链缠住了她，笑道：“鲍威尔，我的实力虽然没回复，但你也不能这么轻视我呀？过来，全心迎战吧，不然你比弗拉迪诺还要先死！”

　　博德也有些慌了，但她不敢回头，库科奇已经解除了实体化，泰坦巨神们需要她指引位置才能攻击库科奇。

　　“老板，你怎么了！？”

　　楚天的意识已经有些模糊了，但他是医生，最了解自己的身体。这种疼痛的模糊绝不是身体出了问题，猛地抓住阿帕奇的手，“阿斯诺，快把阿斯诺找来！”

　　阿帕奇转身开启通道，瞬间便把阿斯诺抓来了，“快检查老板的身体！”

　　阿斯诺定睛一看，猛吃一惊，“冕下的灵魂被攻击了！”

　　美人鱼耳中听到，也不顾身体和晶核地承受能力，七重神力催到最大，水元素镜像分身裂出两个身体，喝道：“博德，去救弗拉迪诺，他们全都交给我！”

　　“不行，没有我，你们谁找得到库科奇！？一旦我离开，库科奇就能偷袭你的灵魂！”

　　噗！

　　美人鱼不愧三界第一强者之名，全力含怒出手，分水刺一下子就刺中了死神的肩头！

　　“该死的！要是我恢复了全部实力，受伤的应该是你！”哈迪斯匆忙后退，不过她很快就笑了起来，“鲍威尔，弗拉迪诺死定了！”

　　“该死的是你！”美人鱼狂风暴雨般的攻向了死神。

　　阿斯诺在楚天身边急得团团转，“阿帕奇，我也没办法啊。好像是这个头冠放出了尖刺，专门刺杀灵魂，得想办法把这个头冠给摘下来！”

　　阿帕奇试了试，龙神冠根本没有反应，甚至他开启了通道，但龙神冠竟然抵抗了创神赐福的空间力量。

　　楚天急了，随手把法杖扔开，凭着最后一丝意识。从戒指里拿出了裁决之刃，握住刀柄喝道：“斯塔德迈尔，这龙神冠是怎么回事！？”

　　“呵呵，弗拉迪诺，我有一件事忘记告诉你了！是我们龙族最大地秘密啊！”

　　裁决之刃里面地龙神，直接把灵魂声音传进了楚天的耳中，“这龙神冠，又叫荆棘龙环。本来是创神为了限制我们龙族地潜力创造的，不过我把他改进了一下，可以攻击灵魂！呵呵！”

　　“你他妈的果然有问题！”

　　楚天大怒，但叫骂的声音走到嘴边的时候，已经变成了痛苦的呻吟。

　　“再告诉你一件事也无妨。我一直在利用你，呵呵，裁决刀灵送给你倒是真的，不过是因为我用不上才送给你的！现在。我要控制你了！”

　　阿帕奇对楚天与龙神的对话一无所知，不过他感觉到，楚天变了。

　　双目瞬间变成了血红色，满脸的戾气，嘴角一抹冷笑。这副模样阿帕奇实在是太熟悉了，当年第二次采石堡战役的时候，楚天变成这副模样以普通人的实力，越五级诛杀了对手。后来这种狂暴的状态又在楚天身上出现过多次，每一次带来的，都是残忍和血腥！

　　阿斯诺也没听到龙神地话，他惊讶道：“阿帕奇，你老板的灵魂，变得与龙神一模一样了！”

　　唰！楚天虚斩一刀，挺身跳了起来。倒提裁决之刃猛地冲天而起，飞向了红月废墟的方向！

　　“拦下他！”阿斯诺大喊道。

　　阿帕奇应声而起，开启了通道。就在这时候，“楚天”回头冷冷一笑。裁决刀轻轻一指，冷冷吐出四个字，“时间循环！”

　　下一刻，阿帕奇又回到了地上，不断地重复着飞起，开通道，想要营救楚天的动作。

　　“用空间力量对付我！？哼！不自量力！”

　　“斯塔德迈尔，我们三个又聚齐了！”

　　哈迪斯和库科奇同时笑了。为了今天，他们等得太久了。

　　死神大笑，对美人鱼道：“鲍威尔，住手吧，我杀不了爱丽丝的灵魂，但斯塔德迈尔可以杀了弗拉迪诺地灵魂！”

　　博德叹了口气，摇头放弃了继续锁定库科奇，“他奶奶的，麻烦大了！”

　　美人鱼惊道：“你是斯塔德迈尔叔叔！？”

　　“楚天”轻笑着点点头，“乖侄女，命令你的手下退兵，我们暂且休战如何！？”

　　美人鱼冷道：“叔叔不是在裁决之刃里面吗？怎么会控制了弗拉迪诺！？”冷静状态的美人鱼并不笨，龙神斯塔德迈尔，肯定是有问题地。

　　龙神抬头看了看天色，笑道：“你没有必要知道这么多，你只要知道，我现在可以杀了弗拉迪诺就可以了。呵呵，退兵吧，当年你父亲尤因救过我的命。叔叔我奉劝你一句，马上离开这里，不然你会后悔的！”

　　“叔叔，对不起了！”美人鱼横刺而立，七重神力锁定了龙神。

　　“看来我们叔侄两个，只能做对手了！”龙神缓缓后退。美人鱼怕楚天有危险，并不追赶。

　　月到中天，神恩日终于到来了。

　　殷红的月光洒在沙漠上，与他一万多年来的景色一模一样，没有任何变化，但是，那废墟中的石柱却突然闪耀起了七色异彩的光芒。

　　“裁决神力！？”美人鱼一惊。

　　龙神飞到了石柱上，八重裁决神力竟然没有伤害他，高举裁决之刃，龙神大笑道：“斯特恩，你留下的东西马上就是我们地了！”


第五百零七章 楚天的灵魂世界

　　龙神猛地把裁决插入了石台。

　　哈迪斯和库科奇匆忙飞到了石柱附近。

　　这里是当年创神赐给斯特恩的空间，真六御锁魂阵的阵眼！一旦开启，没有周围的六座石台和阵眼保护，八重神力会把所有人杀掉，死神和断罪也不能幸免！

　　美人鱼突然飞了起来，冲向了龙神。咚地一声，石柱附近似乎有了一层气墙，把她给生生撞了回去。

　　“侄女，没用的，这里有八重神力保护！”

　　龙神呵呵一笑，把插在石柱上的妖刀猛地下按。

　　静悄悄地，就在龙神的头顶，一个空间通道开启了。

　　咚！一个大酒葫芦从里面掉了出来，砸在了龙神的头上，紧接着，龙神晃了晃头，“斯塔德迈尔，你他妈的敢利用老子！？”

　　这一酒葫芦，竟然把楚天从龙神的手里救出来了。

　　楚天不但清醒了，而且龙神的灵魂被酒葫芦砸成了重伤。

　　外面情况突变，但楚天没有时间管那些了。他只觉得自己的身体被一条巨龙盘绕着，而那条巨龙在不断地呻吟。

　　猛地睁开眼睛，楚天发现自己在一个飘渺的空间里，虚弱的龙神正盘绕在他的身上。

　　“斯塔德迈尔，你他妈的敢利用老子！？”楚天怒骂道。

　　龙神一惊，急道：“你竟然开启了灵魂力量！？那就留不得你了！”

　　现在楚天的状态，正在灵魂的世界。

　　龙神强打着精神，张开大嘴咬向了楚天的肩头。

　　楚天被龙神的身体盘绕，虽然这个龙神的灵魂没有他的身体那么庞大，但也是一条巨蟒地大小了，楚天被缠得一动也不能动。肩上吃痛，楚天一咬牙，“妈的，你吃我，我先吃了你！”

　　再次说一句，楚天的绰号，叫做“屠夫”。

　　啊呜一口！楚天咬掉了龙神的一块灵魂上的肉。

　　龙肉入体，楚天头脑一清，只觉得自己强壮了一分。“哈，再来一口！”

　　一人一龙的灵魂，竟然野兽般撕咬起来。

　　……

　　红月废墟的石台上，库科奇的喉头咕噜一声，“哈迪斯，弗拉迪诺地灵魂世界开启了，他的灵魂，现在正在吞吃龙神的灵魂！”

　　“先别管他了！通道已经开了！那个葫芦是怎么回事！？”哈迪斯盯着空间通道的出口。通道口掉出来一个酒葫芦，这实在太诡异了。

　　库科奇最后看了一眼楚天的身体，还有身体里正在互相撕咬的一人一龙，然后扭过头去，如临大敌般盯着通道出口。

　　半晌后。通道没有反应，死神道：“不管了，我们进去！”

　　说罢，哈迪斯飞进了通道，库科奇犹豫了一下。也跟了进去。

　　……

　　楚天的灵魂世界里。

　　楚大少爷吃的爽极了！刚开始龙神还能咬伤他，可随着楚天吃掉了龙神灵魂越来越多，他的灵魂也越来越强。

　　吃掉灵魂，不但吃掉了里面的力量，而且楚天记忆中的信息猛地增加，原来吃掉灵魂，竟然连灵魂的记忆都吃掉了。

　　斯塔德迈尔的记忆，犹如潮水一般融入楚天地灵魂中。让他看到了过去的一幕幕情景……

　　原来是这样！楚天心头嘲讽斯特恩够倒霉的，然后继续大口吞吃。

　　后来楚天如是告诉别人他所知道的事情：上古地某一天，创神打算退休了，但他没有把财产留给自己的女儿哈迪斯，而是交给了斯特恩。

　　哈迪斯肯定不高兴了，因为她知道父亲的财产里，有一颗包含九重创世神力创神之心。不高兴的死神，一心篡位的库科奇，他们两个拉上了想取代尤因。做兽神族大统领的龙神，在月神殿背后召开了反革命会议。

　　又过了很久。机会终于到来了——神皇干涉格里芬和月神的婚姻自由，而且为了破解净化神力和吞噬领域，把保护创神之心的六根石柱拔了出来，用它们封印了格里芬，只在地下留了六个石基。

　　此后神皇为了修补接月塔消耗了太多地力量，留下了暗伤！之后的一切顺理成章，死神在神皇暗伤发作的时候，率领黑暗神族围攻裁决山，而龙神劝说尤因带兽神族参战，库科奇调走了神皇的十二寻罪使和战神……

　　神皇还以为是自己杀戮过重，引起了众神不满，所以用最后一点力量抓住死神后，叹息一声就走了。结果没想到，斯特恩招来库科奇帮助他疗伤的时候，库科奇突然翻脸，救了死神又吸收了一部分神皇的灵魂力量。

　　最后的结果是，神皇开启了通往创神之心的通道，逃走了。而库科奇身体被打碎，死神重伤后归隐直到第二次众神大战才回来，龙神还被关在裁决刀里面。

　　……

　　“哈！斯特恩还真够倒霉地！”楚天吃得精神焕发，而龙神已经不能动了。

　　随手把身上地龙神摘下来，扔到地上，楚天踩着他的脑袋，喝道：“这是哪里？”

　　龙神呻吟道：“你吃掉了我一半地灵魂，也拥有了我一半的记忆，你自己想吧！”

　　楚天想了想，明白了自己现在是灵魂状态，正在头颅里的灵魂世界！踢了一脚龙神残缺不全的身体，楚天笑道：“你的灵魂，还真他妈的好吃！”说着，楚天舔了舔嘴角。

　　“不，不要吃我！”龙神大惊，急忙求饶。

　　“不吃你！？哼！我想一想你都做了什么？”楚天挠着头，边“回忆”边说：“哦，原来除了斯特恩，其他人想开启创神之心的通道。必须等到神恩日，封印格里芬的六根石柱对准这里！然后把裁决之刃插入阵眼！而你呢，把刀灵转到我身上后就能控制裁决了，上次在落日山脉，你就用灵魂力量跟死神定下了这个计划！而你之后把荆棘龙环送给我，是借用他强化灵魂的能力控制我……妈的！难怪死神敢自爆！原来是有这种目的！”

　　说到这里，楚天突然摇了摇头，他有些事情记不清了。“斯塔德迈尔，剩下的我忘了，可能还在你另一半地记忆里，来。让我再吃几口！”

　　“不要啊！”龙神急道：“你想知道什么，我都告诉你，别吃我！”

　　“那好，你先告诉我，那六座石台中封印的女神身体是做什么的！？”

　　“我说！”龙神道：“这个通往创神之心的通道。原本是有六根锁魂柱保护的，但是当年斯特恩把六根锁魂柱拿去封印格里芬了。所以斯特恩封印格里芬之后，用了六位女神的身体代替锁魂柱！”

　　“不对，这里面有一个命运女神！她是斯特恩逃走后很久才被封印的！”

　　“这就不是我能知道的了！”

　　楚天大皱眉头，道：“那些女神地灵魂在哪里！？”

　　“有的还在三界之内。就像罗西雅，有的……可能在通道里面！”

　　楚天突然心中一凛，急道：“你说创神之心的通道必须有女神身体保护，如果没有呢？”

　　“创神之心的通道就会有神力泄露。引起爆炸！”龙神顿了下，道：“不过你不用担心，我们现在在阵眼上，不会有危险的！”

　　楚天狠狠踹了一脚龙神，喝道：“老子在外面还有几万军队！快说，怎么让我重新控制身体！”

　　“你已经在控制身体了！使用灵魂的方法也都被你吃了……”

　　楚天急忙翻阅记忆，果然，他找到了龙神操控灵魂的秘法。虽不强大，比不上专修灵魂强者，但够用了。

　　暂时封印了龙神，楚天退出灵魂地世界，定睛一看。头顶上通道已经开启，库科奇和死神都不见了，应该是已经进入通道。

　　重新控制身体。楚天回头大喊道：“表姐。快走！马上就有八重神力的爆炸！”

　　“那你怎么办？”美人鱼急道。

　　石柱附近的那一层八重神力，就如一道屏障，隔开了两人。美人鱼进不来，楚天也出不去。

　　“别管我！你带人先走！”

　　楚天大急，如果是瑟琳娜在这里统军，肯定会毫不犹豫下令撤走的，因为这才是最有利于楚天的决定。

　　美人鱼一咬牙，也不答话了。七重神力运转到最大，又冲向了八重神力地光罩。

　　分水刺刺中，光罩泛起了几道波纹便无事了，而美人鱼被反震得吐血后退。

　　“你他妈的笨蛋啊！赶紧走！”楚天急得破口大骂，“你想死，别连累其他人！快下令撤军！”

　　美人鱼恍若未闻，楚天只能哀叹，这表姐的脾气太倔了。

　　咚！咚！咚！

　　楚天的头顶上突然传出来一阵古怪地闷响，抬头一看，一个白白胖胖的大肚皮，正在被一只黑黑的爪子拍着。

　　“天啦，我受不了啦！你们干嘛搞得和生离死别似的！？通道都开启了这么长时间啦，要爆炸，早就炸啦！”

　　一个胖大的身影，从通道口跳了出来。

　　正在沙坑里躲着的小熊猫一拍额头，“偶地妈妈嘞，死了！”

　　咚！喀秋莎晕倒了！

　　来的，竟然是裁决神兽杰克逊！呃，也就是裁决山一点红。

　　“杰克逊！？”楚天大喜，“你怎么从接月塔出来了！？”

　　“我从没进过接月塔！塔里面的，是我那两个分身！”杰克逊从地上捡起酒葫芦，心痛地擦拭了一下，然后晃了晃葫芦，“那个……弗拉迪诺是吧？别地先不说，快赔我的酒葫芦！奶奶地，为了救你！我用最宝贝的东西去砸龙神，差点砸坏喽！”


第五百零八章 “月光宝盒”

　　“还愣着干什么！？快赔我酒葫芦！”

　　楚天眯起眼睛笑了笑，“你……你没跟那两个分身共享记忆和消息？”

　　“共享个屁！”杰克逊一面擦拭着酒葫芦，一面道：“他们在血炼狱，我在创神之心的空间，上哪共享去咩！？共享这东西，只有在同一个空间才行……哎！你别转移话题，赔我的酒葫芦！”

　　楚天暗笑，摇了摇头，检查了一下戒指里面。还有几坛的好酒，一股脑地就拿了出来，“酒葫芦我没有，这些酒怎么样！？”

　　杰克逊不出意料地眼睛发亮了，但他还是很快地摇摇头，“不行，我这酒葫芦是神器！你这几坛酒虽好，但不够！”

　　“那冕下你想要什么？神器我可拿不出来！”楚天心里已经盘算开了，这头熊猫能出现在这里，那就说明，皮蓬口中裁决神兽分身不能距离太远的论断不成立！换句话说，这头熊猫，有可能被他拐卖！

　　杰克逊挠了挠头，讪笑道：“对了，赔啥涅？弗拉迪诺，你说该赔偿什么？我对金币没兴趣哦！”

　　楚天先给了美人鱼一个手势，示意自己安全，然后拉开架势，开始跟裁决山一点红“聊天”了。

　　死神和库科奇进入通道了，但是，裁决神兽从通道里出来。对里面的情况肯定很了解，而且看他悠闲的样子，必定没有危险，所以楚天不着急。缓缓道：“冕下刚才救了我的命，为此还损坏了你的神器，我实在过意不去，您说吧，多少我都赔！”

　　杰克逊茫然地眨眨眼睛。“多少都赔？可我的酒葫芦只是擦破了皮，嘿嘿，不用赔多少的，你意思一下就行了！”

　　“就算不赔偿！那您救了我的命，我也得感谢您啊！冕下，您想要什么？我一定帮您找来！”

　　杰克逊又眨了眨眼睛，“什么都行吗？”

　　楚天连连点头，“什么都行！”之所以敢说这话。是楚天从另两个分身身上了解到，裁决神兽不会开出什么太过分地条件的，最多恶搞一下。

　　“什么都行？”杰克逊又问了一遍，不过这次他带上了些坏笑。

　　“什么都可以！”

　　“那好，让我踹下你的屁股！”说着，杰克逊闪电般窜到了楚天身后，狠狠踹了一脚，力道很大，但没有加持神力。

　　“爽咩！哈哈嘎！”裁决神兽和他的分身一样，踹过楚天屁股后，笑得嘴都合不拢了。“行啦，我们两清啦！”

　　楚天很无奈，摇了摇头。揉了下屁股，笑道：“冕下……”

　　杰克逊突然伸出一只爪子，在楚天眼前晃了晃，狠狠道：“不要想给我更多的好处！我了解的！拿了你一成好处。就要给你十成！”

　　楚天窘然，不过还在厚着脸皮微笑。

　　“好了，说正事儿吧！”杰克逊笑嘻嘻地说道：“死神和库科奇进入创神之心的通道了，你不用去追，就算是去追也追不上！”

　　“为什么？我老婆还在他们手里！”

　　“很简单，你看上面！”裁决指了指上面的空间通道：“知道这是什么吗？这是前往创神之心地空间通道……对了，我跟你废话干什么？喂，你刚才不是吃了半条龙神吗？那应该知道龙神的秘密了。你自己用时空法则去看！”

　　时空法则。应该是裂空龙印和碎时龙印合起来那一招吧？楚天从脑子里取出了秘法，虽然以他现在的实力根本用不出来，但还是提高了眼力，和对时空法则的理解。

　　抬头一看，楚天吃了一惊，“这里面的时空元素很乱啊！”

　　“嘿嘿，没错！现在知道我为什么不阻止死神和库科奇进去了吧？”

　　“知道了，你够狠！”什么空间通道。这里面根本就是一个时空隧道！进去的人不一定被传送到哪个时代。或者哪个空间！裁决神兽不阻止他们，实际是在陷害这两个人，说不定。库科奇和哈迪斯已经到几万年前的某个小粪坑，或者几百年后的某个旮旯。

　　这他妈就是幻兽大陆地的“月光宝盒”！

　　楚天急道：“我老婆怎么办？她跟着哈迪斯一起被传送了！”

　　“放心吧，你老婆丢不了的！”裁决神兽不紧不慢地说道：“这创神之心通道，虽说是个时空隧道，但是还是有规律地！空间上嘛，不管咋样，你老婆都出不去创神创造的三界，时间上就更好说啦！她要是到了今天以前，那早晚会回来的，她要是到了今天以后，你早晚也能活着见到她！”

　　这裁决神兽他妈的没心没肺！

　　楚天沮丧不已，不过现在不能得罪裁决神兽，笑道：“杰克逊冕下，还有什么其他办法找回我的老婆吗！？您能从里面出来，必定是有穿越时空隧道的能力！”

　　“嘿嘿！说实话……我没那本事！为什么呢？这就要先给你说说创神之心的时空隧道！”

　　裁决神兽清了下嗓子，道：“当年创神那老混蛋归隐啦！但是他怕他离家出走之后，三界有了损坏没人修补，所以留下了一颗创神之心！江湖谣传，这创神之心是掌握九重创世神力地门径……哦，对了，你有龙神的记忆了。那以后死神他们的事情就不用我说了！”

　　楚天点点头。

　　“这么干说你也不明白，跟我进来！”杰克逊把楚天带进了空间通道。

　　这是一个与楚天发现命运女神身体的空间差不多的地方，一个白色的小房间，不过墙壁有一个巨大的异彩漩涡。

　　指着那个漩涡，杰克逊道：“看到没有，如果没有我保护你，你一进入这个房间，就会被那个漩涡吸进去。踏上寻找创神之心的道路！”

　　“创神之心还要寻找！？”

　　“废话！创世神是很狡猾地，他怎么可能让人那么容易就得到九重神力！？”杰克逊撇嘴道：“据说，这寻找创神之心地道路……”

　　楚天听完后险些破口大骂创世神混蛋。想要创神之心，可以，但要先打开沙漠中地空间通道。进入这个房间，然后被吸入时空隧道，在混乱的时间与空间中寻找！

　　当年斯特恩被库科奇背板。逃进了这座小屋，靠着神皇冠没被吸收进去，而库科奇他们那时候也没能力进来。所以根本不知道这里的危险，以至于才会做出今天的事情，搞得两人踏上了寻找创神之心的道路。

　　“唉，老大当时的伤势太重了，只能把希望寄托给创神之心。所以他把神皇冠留给我，自己进去了！”杰克逊指了指漩涡。

　　“你就这么放他们进去了！？如果他们找到创神之心怎么办？九重哈迪斯，他妈的，谁还能对付她！？”

　　“安啦！不会地，老大进去一万多年了。都没回来，他们也没那么容易找到地！再说了。”杰克逊晃了晃自己的吊坠。“你知不知道咩？阻止这场爆炸，还有打趴下龙神，我耗费了多少力量？我就算想拦他们也拦不住。”

　　杰克逊放下吊坠。向前一指，“时间，是向前地！死神和库科奇是没有再出现地！所以我怀疑，他们是到了未来地！”

　　楚天无奈苦笑，现在只能等着了，等死神和库科奇在未来地某一天出现。

　　“好啦，该说的都说清啦！你还想知道什么！？”

　　“那些女神的灵魂呢！？”

　　杰克逊突然神色狂变，后撤一步。捂住怀里的酒葫芦，紧张地盯着楚天。“你问他们干什嘛？月神也去寻找创世之心了！其他人都去了！”

　　杰克逊也太做作了，楚天当然不信，摇头笑道：“冕下，别人我可以不管，但命运女神呢？我必须找回他的灵魂！”

　　“不要咩，你干嘛问她呀？”裁决神兽哭丧着脸。

　　“哦？难道玛妮冕下被你抓到了？冕下，玛妮的老公可还等着她呢！您……不会是那种人吧？”

　　杰克逊挠着头。讪笑道：“不是啦！不是我干地。是空间之神哈达威！当年他建造红月空间，被命运女神无意间发现了。就抓了她！我呢，就，就顺手救了她。不过当时出了点意外，玛妮的灵魂被吸入时空隧道了，我只救回她的身体！”

　　楚天接口道：“然后你合计着，反正玛妮的灵魂都没了，那她的身体不如废物利用，去镇守一座石台！对吗？”

　　“咦？你咋知道地！？嘿嘿，当时真都有一个女神地身体毁坏了，我就用玛妮代替了。”

　　楚天摇了摇头，又问道：“算了，看样子玛妮的灵魂也是去未来了！按你说的，我早晚有一天会遇上……妈的！万一她到了一万年后呢！？”

　　“嘿嘿，那就等一万年再见他呗！”

　　楚天真的拿着头熊猫没办法了，他似乎什么事儿都不着急，“冕下，你为什么会在这里？你不是……”

　　听楚天换了话题，裁决神兽松了口气，赶忙解释道：“镇守接月塔的是我的分身，他们是不能分开的，不过我是本体，真正的裁决神兽！”

　　“有区别吗？为什么分身不能离开太远，你这个本体就能到另外一个空间？”

　　“这更简单啦，因为我是斯特恩老大的伴生神宠！”


第五百零九章 屠夫的终极目的——吃！

　　所谓伴生神宠，用楚大少爷的话说，就是血脉相同，可以联手合体作战的铁杆兄弟。目前楚天和阿帕奇也是这种状态，不过他们还没开发出合体作战的本事。

　　裁决神兽的实力端地凶悍，当年镇守接月塔的，不过是他首先幻化出一个分身，随后由分身再幻化分身。他有很多分出来的身体，这些分身的确不能互相距离太远，不过，他的本体因为与斯特恩血脉相连，所以不受限制。

　　其实当年裁决山大战，裁决神兽就在斯特恩的身上，不过两人合体了而已，没被其他人发现。

　　所以说，神皇的全部实力，包括他本身的八重神力。还有裁决之刃，神皇冠，以及合体之后的杰克逊。

　　杰克逊有几分悔恨地说道：“当年库科奇反水，老大把我藏在了他的身体里，不让我出来，结果老大去找创神之心了，我拿着神皇冠留在这里。”

　　“杰克逊冕下，您就在这里一个人呆了一万多年？”楚天同情加哀伤地叹了口气，“那您也太寂寞了……”

　　“咋地？”裁决神兽猛地警觉起来，贼溜溜地盯着楚天，“告诉你哦，别想把我骗走，我就在这里哪也不去！我还要在这里用神皇冠给老大指引回归的道路……虽然没啥用。”

　　楚天愕然，这裁决神兽似乎知道他接下来想说什么。难道他有时间之神那样的未来预测能力？

　　“再说啦，我敢出去吗？我是老大的伴生神宠，外面那条美人鱼见到我肯定发疯地！”杰克逊撇嘴道：“快走吧，你的布雷泽岛还被人攻击呢！”

　　“那……冕下您还有什么要交代的吗？”

　　杰克逊嗑着自己的指甲，想了想，道：“库科奇和死神应该是在时空隧道里去了未来，你趁他们不在。赶紧把他们的属下都收拾了，让他们在未来看不到自己地手下，嘿嘿！”

　　说完，杰克逊突然向楚天勾了勾爪子，神秘地说道：“附耳过来，有个大秘密要告诉你。”

　　楚天俯身过去，把耳朵凑到了裁决神兽的嘴边。

　　“我打！”裁决一脚把楚天踹出了白色的房间，通道口随之关闭了。“想见我，一年后拿裁决之刃来开启通道！不过你先把锁魂阵复原！妈的，要是没有神皇冠帮忙，你们早被炸死了！”

　　楚天从通道口被踹了出来，不过他没有更多的狼狈，一个时间禁锢逆用，定住自己的身形，然后飘飘然落在了石柱上。

　　通道口消失，石柱旁那八重神力保护的光罩也没有了。美人鱼冲了进来，急问道：“你怎么样？”

　　“放心啦，死不了！呵呵！”楚天心中一暖，“刚才那是裁决神兽，他用斯特恩的神皇冠压制了爆炸！”

　　“我不管斯特恩和神皇冠。你的灵魂怎么样？斯塔德迈尔呢？他有没有伤到你？”美人鱼一连串的急问。

　　“他……被我吃了，你相信吗？呵呵。你先等等，我去看看龙神！”

　　楚天回到灵魂的世界，龙神还在地上呻吟着。但他身边多了一个隐隐约约的人影，看上去个子不高，容貌都很模糊，看不清。

　　楚天戒备起来，喝道：“你是谁？！”

　　“主人！”那个人影跪下了，“我是裁决刀的刀灵，感谢您从龙神手里救了我，以后我就是您最忠实的仆人。”

　　“你是裁决刀？”楚天沉吟了一下。道：“既然你一直在裁决之刃里面，那就应该知道，我不是斯特恩。”

　　“是的，您不是斯特恩，斯特恩也已经不是我的主人了。我已经认您为主了，就在您地血液沾染到我的身上的时候。”

　　楚天大喜，“你一直被龙神压制着？”

　　“是的，我一直被斯塔德迈尔压制，不过我的刀鞘出世地时候。我又夺回了一部分能力。”

　　“你的刀鞘？”

　　“主人。就是您的魔宠阿帕奇，他与刀鞘融合了。从现在起，您与他，是三界之内唯一能使用我的两个人！”

　　楚天又是一喜，随便一脚把龙神踢倒一边，“你有名字吗？来，坐下慢慢说！”

　　“主人可以叫我裁决，我不能长久地停留在您的灵魂世界里，这样，我的力量会慢慢衰退的，请求主人让我回到裁决之刃里面。”

　　“我怎么送你回去？”楚天刚说完，记忆里面关于灵魂的信息就传了出来，他笑了笑，送走了裁决刀灵。

　　双手倒背，楚天走到龙神面前。

　　“你，你要做什么？”

　　楚天没有答话，而是张开了嘴巴……遇到“屠夫”，最后的结果肯定是被吃掉了？

　　……

　　打了个饱嗝，拍拍肚子，楚天笑呵呵地退出灵魂空间，重新控制了身体。

　　这一次楚天真的是赚大了，龙神虽然不是灵魂主神，虽然他的长处在于操控时空。但斯塔德迈尔毕竟还是一代灵魂强者，楚天现在还没有完全消化龙神地一切，但以后遇到灵魂高手的时候，绝对不会像丧家之犬那样亡命逃窜了。

　　此时布雷泽的众人已经围绕在石柱旁，一脸的茫然，博德和阿斯诺能看透灵魂，他们被楚天的吃相给吓到了，此刻都是一脸古怪。

　　楚天又看了一眼美人鱼，是用灵魂力量看的，美人鱼的灵魂和本体一样，都是半人半鱼，不过肩和背上都有伤。

　　目光转到其他人身上，楚天发现，博德。阿斯诺这两个人的灵魂他看不见，只有黑蒙蒙地一片，另外军队中也有几个让楚天看不清出的人物，这些应该都是灵魂强者了。要想看到他们，楚天还要努力一段时间。

　　“弗拉迪诺，你到底有没有事儿？龙神呢？”美人鱼焦急地盘问，“不要拿被你吃了那一套来骗我！”

　　“鲍威尔，我作证，龙神真的被他吃了！而且一点渣滓都没剩下！”博德飞到楚天身边，身体未动，但灵魂却对楚天大喝道：“赶紧地。你占了大便宜，别忘了兄弟，阿帕奇还在那里循环呢！”

　　楚天哑然失笑，飞向了阿帕奇，“表姐，马上撤军，布雷泽还在遭受攻击呢！”

　　阿帕奇还在那里不断地重复着一整套开启通道地动作，还好龙神是用楚天的身体给他循环的，所以没受什么伤害。

　　解开循环，阿帕奇一脸无奈和不忿。

　　“行了，快开通道，我们会布雷泽！”楚天从戒指里拿出了裁决之刃，随手扔给了阿帕奇。“接着！”

　　阿帕奇一愣，但他知道楚天不会害他，坦然地接住了裁决之刃。

　　刀一入手，立刻发生了变化。紫光流动，裁决之刃变成了一柄数米长的修长长刀，看上去，竟只比坎普的战神戟短了几寸而已。刀锋流线型的直挺，护手是十字鹰头，就连刀柄也有半米长了。而六御锁魂阵的六颗星石也变换了位置，均匀地分布在刀身上。

　　“老板，裁决怎么变了？”

　　“这是你的裁决。呵呵，这柄刀可以根据主人的特点变化形状，现在这副模样，是最适合你的武技地！”楚天拿出自己的法杖，快速地转动了几圈，笑道：“我还是喜欢用这个，以后裁决你用吧！”

　　“刀里面有刀灵，具体的你问他！好了。我们快走！”

　　大部队留下来一遍清剿余孽。一面准备撤军，而楚天召唤来少数几个高手。率先返回布雷泽去救援，或许称不上救援，这么长时间布雷泽连个警报都没有，估计是没遇到大麻烦。

　　阿帕奇在准备大范围的通道，楚天趁机把拉希德和麦肯锡叫来了。“两位老爷子，刚才你们看到了，唉，其实是龙神被库科奇的灵魂力量控制了……”

　　一套谎言编完，楚天彻底控制了龙族，阿帕奇的通道也准备好了。

　　美人鱼留下继续清扫战场，楚天和博德他们进入了空间通道。只一眨眼的功夫他们就回到布雷泽了，然后……

　　一股扑鼻的血腥味！

　　尸积如山，海水变色！

　　两层护盾都没有开启，楚天神色一变，大吼道：“巴博萨！”

　　“老板，我来了！”巴博萨神色仓皇，急匆匆地从内岛上飞来，“老板，小公主已经出生，母女平安！”

　　楚天略松了口气，也发现布雷泽海水上漂浮地尸体虽然多，但没有一个是布雷泽的人。

　　“这到底是怎么回事？”楚天指着下面的尸体问道：“怎么死了这么多……新神族，是战神还是罗西雅做的？”

　　巴博萨还没有回答，又有五条身影飞了上来，“冕下，您要给我们五姐妹做主啊！我们的夫君没了！”

　　仙蒂五姐妹哭得满面泪痕，一副受了莫大委屈地模样。

　　楚天先安慰了五姐妹，然后询问巴博萨，“到底怎么回事？沙克怎么了？”

　　巴博萨心有余悸地指了指海面，“这些都是沙克做的！霍华德，特里两个主神，十几个上位神，几千的普通新神族，都被沙克给杀了。”

　　“沙克有这本事？”

　　楚天话音未落，博德一把抓住了巴博萨的衣领，喝道：“是不是布莱恩特觉醒了！？”


第五百一十章 觉醒的布莱恩特

　　面对博德的质问，巴博萨点了点头，挥手示意大家降落在内岛，“齐柏林的全岛监控晶石记录了一切，老板您去看看吧！”

　　影像是从楚天离开布雷泽之后一个多小时开始的，那时候距离神恩日还有几小时的功夫。

　　布雷泽的两层护盾张开着，黑暗神族的袭击到了，战神与诛神皇陵卫起身迎敌，而罗西雅继续照看着朱丽娅母女。

　　在外围岛屿的一座宫殿前，仙蒂五姐妹焦急地寻找着，“夫君，你在哪里？快走吧！冕下命令放弃外岛防御，全部人员都去内岛！”

　　喊了良久，沙克还没有回音。

　　“姐姐，怎么办？外面那层护罩只有上位神的强度，可对手里面有主神啊。”

　　仙蒂也急得没了办法，看看战况激烈的第一层防御网，道：“妹妹们，咱们不能分开，不然太危险了！走，一起去找夫君！”

　　“可我们到哪里去找啊？”

　　“先去那个养殖猪猡兽的岛屿，夫君喜欢去那里！”

　　五姐妹飞到了被楚天命名为“特种食物研究中心”的岛屿，但还是没发现沙克，只有查尔斯在这里挑选着个大肉肥的猪猡兽。

　　“查尔斯，我们的夫君呢！？”

　　查尔斯被吓了一跳，急忙抬头上望，行礼道：“五位夫人，我也没见到主人，主人让我在这里给他挑选食物，然后就一个人离开了！”

　　“哎呀，都这什么时候了……”

　　仙蒂正在抱怨着，突然，地表裂开了一个大缝隙，已经青面獠牙。变成新神族的霍华德从地下冲了上来，紧跟着，特里也上来了。

　　源源不绝的偷袭队伍从地表的裂缝上来。

　　霍华德还没立稳，便笑道：“库科奇冕下说得没错，他上次用灵魂力量留下的密道果然还在！”

　　特里也抱怨道：“他妈的，布雷泽地老鼠太多了，为了躲避他们，咱们至少慢了半个小时！有人！霍华德。杀了他们！”

　　两位新神族的主神发现了仙蒂五姐妹和查尔斯。

　　“夫人快跑，我拖住他们！”以前胆小如鼠的查尔斯，竟然奋不顾身地冲了上去！

　　结果没有悬念，一呼一吸的时间，仙蒂五姐妹就被抓住了。反倒是查尔斯因为动作太慢，霍华德不屑对付他，让手下的一个小喽啰把他踹飞了，竟然还逃得一命！

　　“还愣着干什么！？杀！”特里急道。

　　“她们是澜月兽，杀了她们恐怕会有麻烦。”霍华德犹豫地说道。

　　“你们敢欺负夫人，我主人不会放过你们的！”查尔斯颤抖着大叫。

　　就在这时候，沙克从海滩上一路跑来，“小兄弟，俺地饭好了没有？俺饿啦！”

　　霍华德大惊。“是凤凰神！？特里，我们联手先对付他！”

　　一个照面，沙克被霍华德抓到了手里，风之主神楞楞地看着自己手里的沙克。一脸的不可思议，“特里，我真的抓住了凤凰神！？”

　　“对啊，你抓到俺啦！嘿嘿，你也是高手！”

　　霍华德一愣，只觉得手里的“凤凰神”没有一丝神力。他随手把沙克往地上一扔，踩着他的脑袋，喝道：“你到底是谁？”

　　“俺叫沙克。嘿嘿！”

　　“妈的，原来是一个像凤凰神的傻子！特里，你先带人去偷袭内岛。我收拾他！”

　　说着，霍华德狠狠踹了一脚沙克。

　　“哎呦，你欺负我！你混蛋！”沙克大骂。

　　查尔斯苦笑道：“主人，他不止欺负你，还要欺负夫人们呢！”

　　“哼！”霍华德冷笑一声，又踹一脚，然后惊讶地发现。沙克竟然没有受伤，“特里。回来！这傻子有古怪，你我联手杀了他！”

　　狂风暴雨般的攻击落在沙克的身上，我们的沙克先生被踹得鼻青脸肿，但没有大伤！

　　特里也发现古怪了，急道：“用领域杀他！”

　　就在这时候，面朝下躺在地上地沙克突然发出了一声冷笑，“你们也配杀我？哼！”

　　沙克缓缓地飘了起来，憨厚呆傻的气质不见了，脸庞上只剩下冷峻！“我怀念鲜血的味道了……”

　　……

　　监控系统的魔法影像到这里为止。

　　巴博萨解释道：“老板，在这之后就发生了强烈的力量波动，在场地仙蒂五姐妹被震晕了。醒来后沙克和查尔斯一同消失，只留下遍地的尸体。”

　　“战神呢？罗西雅呢？他们没有发现沙克的异变吗！？”

　　巴博萨摇头道：“当时小公主还没有出生，罗西雅冕下无暇顾及这里，而战神冕下发现了那股力量波动，但他的伤势没好，追不上沙克！”

　　“我怀念鲜血地味道了……”楚天咀嚼着这句话，侧头看向了屏幕前的博德，指着定格画面上的沙克，道：“冕下，你确定这个不是你父皇，而是布莱恩特！”

　　博德点头道：“不会错的，我父皇对鲜血没有兴趣，也不会说这种话。”

　　楚天把播放影像的魔法石拿起来，交到博德的手里，笑道：“冕下放心，我一定帮您找回沙克！这影像石你先研究一下，我去……”

　　“去吧，去吧！我又不是不近人情，你女儿等会儿抱来让我看看！”博德挥手说着，但眼睛还盯在石头上。

　　楚天用最快的速度冲进了朱丽娅的房间，一进门，他就愣住了，“还真是个小魔女……”

　　朱丽娅躺在床上，罗西亚在一边照看她。而小楚炎龇牙咧嘴地趴在朱丽娅身边，两个耳朵，一左一右被两个小女孩拉扯着，一个小女孩是戴安娜。另一个穿了一件小红衫，头上稀疏地红发，跟朱丽娅看起来有几分相似。

　　“哥哥好玩，嘻嘻！”小家伙顺势骑到了楚炎的身上，一下一下拍打着楚炎的脸蛋，玩得很是开心。

　　看见楚天进来，小楚炎伸手哭喊道：“老爹，救命咩！”

　　楚天大笑。与朱丽娅聊了几句，抱起了女儿。先是用眼睛看了看，又用灵魂力量透视一眼，这小丫头的灵魂还带着吸血鬼地痕迹。两个小翅膀，一对尖牙，绝对符合小恶魔的形象。

　　“你就是我老爹！？”小家伙好奇地问道。她出生之前与罗西雅交流了几个月，灵魂强度虽然比不上楚炎，但神智却开发的早了很多。

　　“听说老爹你有一只熊猫，烤来尝一尝怎么样？”

　　“不要烤我的猫猫！”小楚炎还在抗争着。

　　楚天苦笑着摇摇头，对罗西雅笑道：“老祖母，您给孩子取名了吗？”

　　罗西雅大笑道：“起好了，叫潘多拉！”

　　“那好。我再加一个字……旋！”

　　楚旋，楚天地女儿。

　　陪老婆孩子聊了几句，楚天抱起了戴安娜，“小娜娜。你帮干爹看看未来好吗？”

　　杰克逊说死神和杰克逊有可能去了未来，但未来实在太笼统了，一天后和一万年后都算是未来，楚天实在是等不起了。

　　戴安娜摇了摇头，用与她年纪绝不相符地苦笑表情道：“干爹，我看不到您的未来。”

　　楚天除了苦笑，还能有什么反应？

　　又聊了几句，楚天腰间地通讯石突然响了。巴博萨地声音，“老板，刚接到大沙漠那面的情报，沙克去了红月废墟，用灵魂力量打伤了海王陛下！”

　　“什么？我靠他妈的！”楚天转身放下女儿，飞回了光明圣殿。

　　这才多长时间！？有阿帕奇的空间通道，楚天从战场回来，到观看影像，最后给女儿取名字。前后不过半小时！

　　“阿帕奇。送我去沙漠！博德，你跟我走！”

　　下一时刻，楚天出现在大沙漠。美人鱼被平放在帐篷里的一张床上，一动不动。

　　拉希德跟楚天进了帐篷，解释道：“你刚走了没多长时间，沙克就来了，他一过来就直接要挑战海王陛下。两人的动作太快，我们没看清，只看到最后海王陛下从天空中掉下来！”

　　博德检查了一下，道：“是灵魂损伤！唉，这条美人鱼的灵魂力量太差了！”

　　拉希德又道：“沙克一来，我手里的永恒之剑就有了反应，最后也被他收走了。”

　　永恒神王配上永恒之剑，再加上凤凰神临近神王地身体……楚天叹了口气，“博德冕下，布莱恩特为什么会突然觉醒？而且他被囚禁万年，力量应该削弱了不少啊！？怎么还能打伤表姐！？”

　　博德两手一摊，“那是永恒神王啊！当年能打伤全盛状态的斯特恩，至少也是神王顶峰了，恐怕比哈迪斯和你老婆爱丽丝都厉害！你想想，我也是主神顶峰的实力，可六年前他还是闯进火焰之树，在我的眼皮低下抢走了父皇的身体！唉，配合上永恒之剑，他打败一个空有七重神力地美人鱼并不是不可能！”

　　摇了摇头，博德继续道：“至于他为什么突然觉醒，我也不知道！甚至我都不知道，我父皇已经傻了的灵魂，是如何压制他六年多的！”

　　“布莱恩特的事情等等再说！”博德一直美人鱼，“你现在也有灵魂力量了，我帮你一把，让你亲眼看看美人鱼地伤，这太古怪了！”


第五百一十一章 雷鹰与天鹰

　　楚天的灵魂力量还不算强大，虽然能看到美人鱼的灵魂，不过想要详细检查，还是必须借用博德的力量。

　　眼前一黑，楚天就进入了灵魂世界，博德赫然就站在他的身边，不过不是人形，而是一只火红色的凤凰。“冕下，这是我的灵魂世界，你怎么进来了？”

　　“你别忘了，我是灵魂和身体的双重主神！虽然我现在的灵魂力量只恢复到五成，但也比你这个半吊子强多了！”

　　看着身边博德的灵魂，楚天仅凭视觉就能判断出来，她是双翅被尖锐物体刺穿。

　　“走，我带你去美人鱼的灵魂世界！”

　　博德凤爪一张，抓住楚天飞了起来。

　　眼前又是一黑，楚天醒来后在一片蔚蓝色的空间里，一条美人鱼平静地躺着。

　　看了一眼美人鱼，楚天奇怪道：“我看不出来表姐的灵魂有什么变化，好像没有受伤啊。”

　　“就是这样才怪！鲍威尔受的伤，不同于阿斯诺的灵魂休眠！而是一种很奇怪的状态——除了不能动，什么伤害都没有！”

　　楚天俯下身子，蹲在美人鱼身前想要详细检查，不过下一刻他就愣住了。这是灵魂，没有心跳，脉搏。血压这些生命状态，而且任何医疗工具都没有，楚天他检查个屁呀。

　　“你也没有办法？”博德问道。

　　楚天耸了耸肩膀，两手摊开，无奈道：“使用上古祭祀术必须有工具，我现在是灵魂状态，上哪里去找工具？”

　　“工具？哎呀，这可难办了！”博德煽动着翅膀走来走去，道：“除了拥有灵魂力量的神器。普通的工具根本没办法带进灵魂世界……你现在能用的，只有荆棘龙环了。”

　　楚天一摸额头，这才发现头上还戴着龙环，另外，他是穿着衣服的——用灵魂力量幻化出来的。

　　摘下龙环，楚天发现它在灵魂状态下也变了模样，在原先的模样上，多了一圈荆棘刺。

　　摸了下荆棘刺。很锋利！用手一拔，一根荆棘刺被楚天拔了下来，扭弯了针头，勉强可以当作手术针来用，可光有针肯定不够！

　　楚天眯缝着眼睛，对博德伸出了手，笑道：“冕下，你有没有什么神器。先借给我，我看看它们能不能做上古祭祀术地工具。”

　　博德一翻白眼，道：“你以为神器谁都有啊？我们凤凰家族就只有一个，还在父皇的灵魂手里！”

　　楚天并没有放弃，而是让目光聚精会神地流连在博德的身上。

　　“你干什么？我可是你兄弟的老婆！”博德夸张地说道。

　　“不要误会。我是想问一下……”楚天指着博德凤凰翅上的羽毛，笑道：“冕下你的羽毛很锋利吧？”

　　博德点点头。

　　楚天一伸手，“嘿嘿，借你一个羽毛做手术刀行不行？”

　　……

　　一根针。一柄刀，再从美人鱼的长发上拽下几根米长的头发，楚天勉强凑齐了治疗外伤地最简单工具。

　　不过美人鱼的伤势还是不能治疗，因为楚天没有检查工具，无法确定病情，仅从外表又都什么也看不出来，不过楚天把第一个试验目标圈定为博德。“冕下，我先治疗您翅膀上的伤。”

　　“你可以治疗我的伤？我这可是被七重神力打伤的灵魂伤害！”

　　“没问题的！”楚天眯起眼睛笑着，心里补上了一句，没问题的。总要有个实验品嘛！反正博德是灵魂主神，缝几针也不会要了她的命。

　　没有身体，楚天用不出来时间顺流，不过一个简单地缝合对他来说用不了多长时间。

　　“咦？”博德的惊讶声中，楚天结束了治疗，“弗拉迪诺，我伤口愈合的速度真的加快了。”

　　楚天眯起眼睛笑了，事实证明。他的上古祭祀术在灵魂上也可以使用！不过能治疗地伤病范围缩小了。

　　惊喜过望的楚天再次命阿帕奇叫来战神。检查了一番，坎普的灵魂是被库科奇在右胸上穿透了一个洞，这也可以治疗。

　　治好了战神，楚天从灵魂世界退了出来，望着平躺的美人鱼叹了口气。他的医术，在灵魂世界里只能治疗外伤，像美人鱼这种古怪的内伤，他暂时还是束手无策。

　　命人把美人鱼存放在一座冰棺里面，楚天叫过了拉希德，“有人看见沙克最后去哪里了吗？”

　　拉希德摇了摇头，一脸的无奈。“不但没人见到沙克，就连我们抓到的战俘，海神他们也趁乱被沙克带走了。”

　　布莱恩特要战俘做什么？楚天一愣。

　　就在这时候，轰地一声，楚天只觉的脚下摇晃，惊道：“地震了！？”

　　怪了，幻兽大陆由于土元素魔法师的存在，地震这种自然灾害是很少发生的，而且这里这么多神族，怎么可能连区区地震都控制不了？

　　但地震真的发生了，而且晃动越来越大。

　　“泰坦巨力神呢？！快平抚土元素！”楚天急忙叫喊道。

　　拉希德神力灌注双臂，压制着晃动地大地，道：“四位泰坦在战争结束的时候，就已经返回接月塔！”

　　楚天一皱眉头，喝令所有人压制晃动的大地。

　　“老板，你看！”阿帕奇指着天空，“红月改变方向了！”

　　楚天急忙抬头，现在是神恩日的凌晨时分，红月本应该在西方落下。给东升的太阳让位置，但此时的红月似乎吃了斯科特特产的毒品玛丽莲，一下一下地摇晃着脑袋，在星空中划出混乱地轨迹。

　　心中一凛，楚天喃喃道：“接月塔地大地父神出事儿了！”

　　“难道沙克去了接月塔！？”博德急道：“阿帕奇。快送我们过去！”

　　战神，楚天，博德，还有阿帕奇四人到了空中森林地外围。刚一从空间通道走出，他们只见四位泰坦巨力神从天空坠落，掉在了空中森林地上面。

　　莱因哈特家族已经陷入恐慌，躲在仿造的月神殿中不敢出来，而沙克倒提永恒之剑。静静地站在接月塔的旁边，神力的禁锢对他似乎没有用处。“邓肯，你还不肯出手么！？”

　　发觉身后有空间通道的波动，沙克回过头来，扫了一眼楚天等人，便又注视着接月塔，似乎没有把他们放在眼里。

　　“布莱恩特，你真的要逼我出手。毁灭三界吗！？”大地父神沉声反问，浑厚的声音透过接月塔厚厚地墙壁传了出来，“冕下是永恒神王，三界毁灭，你也可以永存不灭！但你想过三界之内的数百亿生灵吗！？我一旦离开接月塔。他们怎么办！？”

　　“生与死，存与灭，不过一念之间，只有真正的强者才配得到永恒的存在！”沙克此时的气质。完全超乎了楚天以往的认知，一脸的冷峻和淡漠，似乎对任何事情都不放在心上。“邓肯，三界毁灭又如何？你是创世神族中的父神！有资格享有永恒地存在，何必在乎一些蝼蚁的生死！？”

　　“布莱恩特，不用战了，我邓肯认输！你可以离开了！”

　　“你认输！？”沙克死水一般的表情终于有了些变化，他皱起了眉头。喝道：“邓肯！你还算是创世九神之首么！？还算是创世父神的义子么！？还未战便已认输，你不配享有永恒的生命！”

　　说着，沙克缓缓举起了永恒之剑，“也好，我便毁了三界，能在毁灭末日存活下来地，都是真正的强者！三界毁灭，他们自然会现身，免得我在三界中苦寻了。”

　　“布莱恩特！”邓肯厉声大喝。随后他的声音压得平缓，一字一顿道：“就算你毁了三界。也见不到真正的强者，昔年地创世九神，斯特恩被放逐在时空隧道，哈迪斯和爱丽丝已经去寻找创神之心！张伯伦与拉塞尔追随创神隐遁，其他的人除了我，都已经死了！”

　　“创神之心……哼！”沙克轻哼一声，对创神之心的态度，犹如他对楚天一样，不放在心上，“创神的两个亲生女儿还真的不争气，借创神之心晋级……与蝼蚁何异！？”

　　永恒之剑缓缓平举，遥指接月塔，沙克的身上不待一丝气息。

　　“喂，布莱恩特，我父皇呢！？”博德再也忍不住，挺身飞向了永恒神王。

　　布莱恩特轻撇博德一眼，冷道：“你父皇能压制我六年，他是真正的强者！三界末日之后，我将赐予他永恒的生命！你，还不配！”

　　“你个老不死的，抢了我老爹，还敢骂我！？”博德大怒，手上幻化出火焰长刀，斩向了布莱恩特。

　　“凤凰族，寂灭火裂刀，七成火候！”布莱恩特伸出两指，夹住了火焰长刀，“这一招在你父皇手中，可以逼得我闪身后退，你，不行！你们这些后裔中，只有那条美人鱼才配得上强者两个字！”

　　说罢，布莱恩特夹断了长刀。

　　战神眼前一亮，长戟收拢在背后，但楚天一把拽住了他，低声道：“你灵魂的伤还没好！”

　　战神被楚天拦住，但楚天拦不住空间穿越的阿帕奇！

　　“布莱恩特，看看我这一招如何！？”阿帕奇出现在永恒神王背后，分身齐动，狭长的裁决鹰刀斩出，“弗拉迪诺的愤怒！”


第五百一十二章 被低估的拉里·博德

　　“二重神力聚集合并，发出高位神的力量，不错！你很有潜力！”

　　阿帕奇的刀快，布莱恩特说话的速度更快，只见他张了张嘴，那一串的话语便脱口而出，没人知道他是如何做到的。

　　布莱恩特右手持剑，左手探向脑后，伸手抓住了阿帕奇的刀光。但阿帕奇旨在援助博德，根本没想，也知道自己不可能伤到永恒神王，所以他把刀光甩出的同时，便开启通道，带着博德回到了楚天身边，与战神联手挡在了楚天的前面。

　　布莱恩特手握刀光，一把捏碎了，目光转到阿帕奇的身上，“原来不止这些，创神赐福的空间力量，裁决神力的六御锁魂，还有雷电元素的本命加持！不错，我在二重神力的时候，还不能做到这些！不过力量分散，什么时候你把这些无用的东西合在一起，变为你自己的东西，就可以称之为强者了。”

　　说罢，布莱恩特略显诧异，又对阿帕奇道：“你也是鹰族？怎么是这副模样？”

　　布莱恩特看穿了阿帕奇的灵魂，从种族的本能认出来，阿帕奇属于同胞。但雷鹰经过多次变化，现在已经是人身鹰翼的模样，布莱恩特还从没有见过如此古怪的鹰族。

　　阿帕奇一手负在背后，另一手在身侧横举裁决鹰刀，答道：“变异雷鹰，十二翼金翅！”

　　布莱恩特点点头，竟然与阿帕奇摆出了同一个姿势，一手倒背，一手横举长剑，缓缓闭上了眼睛。

　　紧接着，布莱恩特的身体上幻化出一道影子，就如同他的身体猛地裂成两个。一个悬浮在原地，另一个以极慢的速度，缓缓飞向了阿帕奇。同时长剑回转，在身侧画了个圈，刺了出来。

　　楚天和博德大急，想要动，但却被禁锢了一般，而战神却是无动于衷。

　　布莱恩特的影子飞到了阿帕奇的面前。缓缓刺出一剑，剑光上，只有二重神力。

　　阿帕奇横刀格挡，也是只有二重神力。

　　叮地一声脆响，阿帕奇后撤一步，布莱恩特的影子烟消云散。

　　“不错！”布莱恩特颔首轻叹，“世人皆说创神偏爱狼族！但那种靠别人恩赐得来地力量，会让你永远无法成为最强的神族！阿帕奇。做我的后裔如何！？”

　　楚天愕然，永恒神王竟然挖墙脚！？

　　“自创神开三界，天空便属于龙与凤凰！但我们鹰族不屑与他们争夺天空，天有极，鹰翼无限。跟随我，你将飞得更高！”布莱恩特缓缓地说道。

　　阿帕奇突然笑了，“我发现，你比老板更神棍！”长刀遥指布莱恩特。阿帕奇收敛了笑容，“跟随你，我永远不会比你飞得更高！”

　　“果然是我鹰族的血脉！”

　　布莱恩特目光转动，在坎普的战神戟上停留了片刻，便转过身去，遥望接月塔，喝道：“邓肯，三界之内。只有你配做我的对手！可惜你让我失望了。”

　　一剑刺出，一条匹练般的光芒扫向了接月塔。

　　邓肯怒喝，“布莱恩特，你当真不顾三界众生的死活么！？”

　　随着大地父神地怒喝，整座空中森林开始动了，莱因哈特家族吓得急忙飞走。

　　诺大的空中森林迅速地变换着形状，在布莱恩特的剑光斩到塔前时，已经化作一柄宽大的阔剑，百米长。十余米宽，全部是由最纯净的土元素组成。

　　阔剑轻轻一划。击碎了布莱恩特的剑光，随后当头斩下，来到了永恒神王的头顶。

　　“轰”地一声，布莱恩特不躲不避，任由雷霆万钧的土剑斩在自己头上。

　　砂石横飞，土剑停在永恒神王地头上，除了一个人头大小的缺口外，它再也不能斩下一分一毫。

　　“邓肯，走出接月塔，拿出你全部的实力！如果只有这种程度，你根本没有资格伤到我！”布莱恩特摇头叹息，“博德都比现在的你强多了！”

　　布莱恩特口中的博德，绝不是阿帕奇地老婆，而是上一任凤凰神，拉里·博德！

　　“赞美生命女神！沙克，你还急得以前的事情吗！？”楚天标志性的神棍声音响起。

　　他不能不开口了，照这样发展下去，接月塔早晚被布莱恩特给毁了，到时候大家一起死！

　　布莱恩特没有理会楚天，楚天也不介意，继续说道：“当年你在西海岸要饭抢劫，可还有一帮陪你一起挨饿的兄弟呢！你毁了接月塔，他们也都死定了！”

　　“一群蝼蚁而已！还有，沙克已经不存在了，那个傻子，是疯了地拉里·博德！他已经被我囚禁了！”

　　凤凰神松了口气，只要她父皇没死，以后就有机会救回来。

　　楚天心里快速地盘算着，这布莱恩特的心态，可以说是真正的“神”，普通人类和生灵在他眼里就是蝼蚁，没有任何存在的价值。他只关心足够做他对手的存在，用感情肯定是说服不了了。

　　想到这里，楚天急道：“布莱恩特冕下，您不就是希望有一个对手吗！？三界这么大，说不定哪里就能隐居着一个，您要是把三界毁掉了，这些有可能做您对手的人就消失了。”

　　布莱恩特微闭双目，正对接月塔，没有理会楚天。一头巨龙不会在乎喋喋不休的蝼蚁，他也不会在乎楚天所讲地道理。

　　大地父神的阔剑离开了布莱恩特的头顶，邓肯的声音从接月塔传了出来，“弗拉迪诺，不必跟他讲道理了，他不会明白的！布莱恩特，再接我一剑吧！”

　　空中森林变化成的阔剑猛地一抖，上面的树木和泥土纷纷掉落。

　　看着眼前卸去一切装束，缓缓露出真身的大剑。布莱恩特总算有了一丝笑容，“神戒！原来它在你这里！”说着，永恒神王又叹息起来，“神戒，裁决，荆棘龙环，永恒，上古七神器竟然有四个在这里。可惜……”

　　凝视自己地长剑，布莱恩特冷声道：“可惜除了你，另外三个都被他们地主人辱没了。”

　　神戒与永恒，两把剑交织在一起，看上去如同普通武士地对决。没有一丝气息外泄，不过楚天凭借龙神地记忆已经知道，这代表着两把剑的主人。对力量的操控都达到了巅峰状态，没有气息外泄，因为他们把所有的力量都用在对手身上了，不会浪费任何一点。

　　楚天拽了下聚精会神观战的坎普，低声问道：“那把剑是什么来历？”

　　坎普答道：“创神的兵器！”

　　楚天一惊。博德已在他的背后解释道：“没什么好惊讶地，上古七神器里面，除了永恒之剑，其余都是创神当年的装备！”

　　大地父神在接月塔里遥控的巨剑。显得有些吃力，不久的时间，接月塔上就留下了几道剑痕。

　　两柄剑又一次交织在一起，这一次没有分开。布莱恩特架着头顶上的大剑，突然皱了皱眉头。

　　接月塔内，邓肯喝道：“弗拉迪诺，叫坎普攻他后心！”

　　楚天急忙一挥手，“坎普。上！”

　　“神罚！”战神戟吞吐着寒光刺向了布莱恩特的后心。

　　永恒神王的眉头越皱越紧，身化流光躲过了头顶上的大剑，然后倒转永恒之剑，用剑柄狠狠戳了一下自己地额头，“拉里·博德，你竟然能挣脱我的封印，不错！”

　　外有邓肯与坎普联手，内有拉里·博德突袭灵魂，布莱恩特怡然不惧。一手按在自己的额头上，另一手挥剑急攻。竟然攻守有度，不落下风。

　　“最强兽神，永恒神王名不虚传啊！”博德叹了口气，也加入了战团。

　　阿帕奇也想参战，不过楚天拉住了他。

　　“领域——永恒……”

　　布莱恩特长剑划圈，邓肯大喝道：“不要让他释放领域！”话音未落，布莱恩特突然闷哼一声，一头从天空中栽落下去。

　　“原来你是因为这个才疯的！”布莱恩特忍痛说了一句莫名其妙的话，长剑猛地斩出，竟然划破了空间，在大地父神地巨剑赶到之前，布莱恩特穿越空间而去。

　　“邓肯，我先与博德决一雌雄，你我择日再战！”

　　空荡荡的天空中，只剩下永恒神王留下的一句话。

　　楚天愕然，喃喃道：“永恒神王败了？”

　　“他的确败了，不过不是我们打败他的！”邓肯接口道：“拉里·博德……我太低估他了。”

　　楚天这才明白，布莱恩特之所以逃走，是因为灵魂世界里被他囚禁的拉里·博德攻击了他的灵魂。

　　邓肯责问道：“弗拉迪诺，布莱恩特是怎么回事？泰坦们告诉我，他叫沙克，是你的属下！”

　　说话的时候，旋绕在接月塔外面的巨剑旋转起来，刚才抖落的泥土树木纷纷重生出来。最后，一片空中森林又出现在接月塔的左近，就连那座月神殿也完好无损。

　　楚天微微一耸肩，无奈地刚想说话，邓肯打断了他，“算了，我不想听你骗人地话，拜托你一件事，去通告三界内所有的主神小心些，布莱恩特受伤后必定会去挑战他们！”

　　“受伤之后他还敢去挑战？”楚天奇道。

　　“布莱恩特的领域，是靠战斗来恢复实力！”


第五百一十三章 治疗美人鱼的方法

　　楚天急忙叫阿帕奇去通知各位主神了。方才布莱恩特是穿越空间走的，那他应该是去了地狱或者血炼狱，所以第一个要通知的就是皮蓬，另外就是血炼狱接月塔内的裁决神兽分身了。

　　博德放心不下阿帕奇，也跟着去了。

　　楚天还想问大地父神些问题，没想到邓肯道：“你先走吧，刚才为了对付布莱恩特，我动用了神戒巨剑。现在力量损耗过大，必须专心休养，不然无力支撑接月塔了。”

　　楚天悻悻离开了接月塔，也没给莱因哈特家族那帮澜月兽打招呼的机会。

　　飞到半路上，前去血炼狱的阿帕奇回来了，所幸没有再次遇到布莱恩特。

　　回到沙漠的军营，一切乱糟糟的。美人鱼还躺在冰棺里，海族和布雷泽的军队驻守在原地待命，而最可怜的喀秋莎，还没从吓晕的状态清醒过来。

　　楚天有些不甘心地再次检查了美人鱼的灵魂，还是没有什么发现。他在冰棺旁走来走去，皱着眉头问，“博德冕下，布莱恩特的到底是如何打伤表姐的？他的领域又是什么？”

　　博德无奈地说道：“我要是知道就好了，唉，我出生的时候。布莱恩特都被封印几千年了，他对我来说，就是一个传说！能了解他的人，几乎都死绝了。”

　　想了想，博德又道：“估计皮蓬都不知道，我听父皇说，布莱恩特在第一次神族大战之后不久就成为神王了，那时候，创世神还没失踪呢！”

　　“果真够古老的！”楚天挠了挠头，吩咐道：“把咱们家年纪最大的那个老先生请来！”

　　不久，食神系着围裙。手拿铲锅，很不高兴地走来了。“老板，你叫我干什么？我老人家忙着呢！”

　　“找你讲故事！”

　　此言一出，食神昏花的老眼立刻亮了，把铲锅的手柄插在后腰的围裙带上。找了个椅子，一脚踩了上去，比划着双手惊喜道：“老板。你终于开窍了！来，我给你从创神创造三界开始讲起，话说当年……”

　　“打住，打住！”楚天连连摆手，而其他人抱着“一切有老板做主”的心态，早早地溜了，只有博德和阿帕奇留在这里。“史蒂芬老爷子，创神地故事太古老了。咱们说点近的，刚才的沙克你见到了吧？他现在的灵魂是永恒神王布莱恩特，你给我讲讲布莱恩特的事儿，重点是他的力量和领域！”

　　“只讲那头小鹰崽子啊？那得少说多少故事？”食神有些不高兴，不过还是很敬业地轻咳一声。抑扬顿挫地说道：“话说你们家出事儿之后。”

　　“我们家什么时候出事儿了？”楚天不悦道。

　　“嗤！”食神一撇嘴，教训道：“你岳父闹着离家出走，你老婆和你小姨子吵嘴打架，这不是你们家的事儿吗！？”

　　楚天恍然。史蒂芬说的，是创神归隐，以及第一次众神大战！算起来，还真是岳父出走，老婆和小姨子打架。

　　“哼，说了你还不信！”食神扯开嘴巴，讲述道：“当时呢，是你老婆跟小姨子打起来了。一人纠集了一帮小混蛋，玩什么众神大战！可那时候还没有兽神这东西，各个种族地神族都在抱人神的大腿，你老婆和小姨子打架，那帮后来的兽神就成了炮灰！可有一个小鹰崽子不服气，一路晋级，最后打破创神屏障，做了神王。统一了兽神族！好了我说完了！”

　　楚天一愣。恍然明白，食神这是在发脾气。于是笑道：“老人家，您慢慢说吧，我有的是时间。”

　　“这还差不多！”食神得意扬扬，“你想知道他的力量，然后想办法救情人，对吧？那好，我就给你讲讲布莱恩特小娃的晋级过程！”

　　“最开始，他就是一个下位神，可某一天，他被你老婆和小姨子连累，全族被人杀光了！”

　　“啊！”博德发出了同情的惊讶声。

　　食神瞥了一眼博德，不满意他打断自己，继续道：“这不算什么，据说布莱恩特的老婆就是死在他的眼前，是被一个上位神杀的。当时布莱恩特一动不动，敌人以为他被吓傻了，嘲讽羞辱了几句就放过了他！最后布莱恩特在自己族人的尸体前坐了几天几夜，好像悟出来一个道理……原话谁也不知道了，老人家我听说，大概是这么个意思，他看透了生死，悟透了创神创造三界的真谛。后来他就加入了战争，不断挑战比他厉害的神族，最后第一次众神大战结束之后不久，据说他领悟到永恒地真意，成了永恒神王。”

　　楚天听得迷迷糊糊，这意思莫非是说，神族晋级还跟哲学有关？

　　好像知道楚天迷惑什么，食神道：“小子，这么说你也不懂，我老人家换个说法，从元素给你讲起！你现在是高位神，对时空元素的理解达到了什么程度！？”

　　楚天傲然一笑，“主神级！”

　　这不是楚天吹嘘，龙神的记忆就是一本最好的教材，楚天自己悟不出来，还不会照着龙神地记忆学吗！？

　　“好，那就从主神给你说，元素主神，就是对本命元素理解到了极致，可以把身体化作本命元素！而神王是什么意思你知道吗！？就是对所有元素的理解都达到了极致！神王的领域，不再是几种元素的变化，而是一种……呃，这么说吧，你老婆爱丽丝小丫头，掌握的是‘创’的力量，她能让元素诞生，而你小姨子，掌握的是‘灭’的力量，她能让元素彻底消失！”

　　楚天缓缓说道：“永恒神王，就是让一切永远静止！对吗？”

　　“大概就是这个意思吧，具体地你别问我，你让我一个下位神理解神王的境界。开玩笑呐！？”食神挠了挠头，边想边解释道：“不过我知道一件事，布莱恩特是越打架越厉害，你说他受了伤。我老人家猜测，他会先挑战一些较弱的主神恢复实力，然后再对付大地父神这些人，不过他要先想办法压制拉里·博德。”

　　楚天多少理解了一些，小白能创造元素。哈迪斯能毁灭元素，而布莱恩特，是让元素停止一切变化。

　　楚天突然眯起了眼睛，笑道：“奇怪呀，您老怎么知道七重神力的属性地？呵呵，我翻遍龙神的记忆，他可都不知道啊！”

　　“嘿嘿，当年我给创神做过饭！他告诉我的！”食神笑道。

　　“真的！？”楚天还在追问。

　　“算啦。说实话啦，我老人家是仅存地创世神族之一！”食神贼眉鼠眼地上看下看，好像怕人听到，不过他的声音又大得出奇。

　　创世神族，是创神直接创造，而不是那些从人类和兽族中提拔上来的。其中一部分还协助创神创造三界，比如大地父神邓肯，这些事情楚天早就从龙神记忆里找到了，所以他打断了食神。然后笑眯眯地看着他，一副“您老在胡扯”地模样。

　　“怎么！？你不信！？”食神吹胡子瞪眼，怒道：“你知不知道，当年创世九神……”

　　“创世九神里没您地名字！”楚天插嘴道：“创世九神代表九种最基本的元素，您老这食物……算什么元素！？”

　　“我是什么元素？切，没我就没你们！知不知道！？当年创神先创造了月球，之后就累趴下了，咬着牙造了三界。最后他累得屁滚尿流！于是造了我！嘿嘿，我用月球上的白土给他做了顿饭，结果创神吃饱了，又继续开工！所以我说，没有我老人家，创神累死了，也就没有你们了！”

　　“呵！想不到您老也是创世神族，那……您应该算是第一个神族了吧？这三界之内还真没有比您年纪大的！”楚天拍着马屁说道。

　　食神颇为自得。“是的！”

　　“是的”“是的”

　　……史蒂芬的嘴巴一张一合，不断地重复着同样一句话。

　　楚天摇了摇头，解除了时间循环。这老头子说的应该是真的了，连四重神力的时间循环都可以制住他，看来食神真的是一个下位神，不过资历非常厚实。

　　来到美人鱼的冰棺前面，楚天有些无奈地敲打着棺材板，美人鱼所有的一切都被“永恒”了，这该用什么办法治疗？

　　严格说，美人鱼根本没有受伤，而是身体的一切都不能动了。这与楚天的时间禁锢很像，但又高了一筹，因为它把时间都给静止了！

　　“小子，你治不好这个小女娃了？”食神撇嘴嗤笑，“我老人家在免费送你一句话，布莱恩特可以停止一切元素地运行！但三界之内有一种神力，是可以让所有元素恢复他们原有秩序的！”

　　楚天眼睛一亮，道：“秩序月神的净化神力！？”

　　食神很得意地笑了。他很喜欢这种感觉，年纪大，知道的就多，就可以拿来在小孩子面前炫耀了。“怎么搞来净化神力，这我就不知道了，你慢慢想吧，老人家我做饭去喽！”

　　博德摇头道：“这老家伙等于没说，月神去寻找创神之心了，什么时候归来都不一定。罗宾地月神血脉还没觉醒，莱因哈特家族那帮人根本不成气候……咱们上哪去找净化神力啊？”


第五百一十四章 地狱里的杀戮

　　“表姐在上！兄弟我这次靠骗人救了你，以后别老骂我骗人啦！”楚天拍着冰棺，笑得很开心，“博德冕下，月神殿，澜月守护者的最后一招，秩序乐章你听过吗！？”

　　“听过啊，那就是净化神力的最高境界……弗拉迪诺，难道你！？”

　　“嘿嘿，小弟不才，命令喀秋莎偷了莱因哈特家族的秘法，又拿了月神的澜月密卷！造两个天分高点的澜月兽还不成问题！”楚天把冰棺收回到空间戒指，暂时不担心美人鱼的生死了。

　　“为什么不用仙蒂五姐妹？”博德奇道：“她们的基础很好呀？”

　　“用她们？呵呵！”楚天笑了笑，突然说道：“冕下和阿帕奇的婚礼什么时候举办啊？”

　　阿帕奇老脸一红，以为楚天真的是问婚事，“这个……以后再说吧！”

　　凤凰神听明白了楚天的意思，现在仙蒂五姐妹可是姓博德，而不是姓弗拉迪诺，就算日后博德加入弗拉迪诺家族，恐怕她也要先卸任族长的位子。仙蒂五姐妹在名分上，始终是属于凤凰家的！免费给凤凰家培养超级打手，楚天岂不是亏死了？

　　而且谁也不能否认，仙蒂五姐妹是沙克明媒正娶的老婆——她们至少是跟布莱恩特的身体是一伙的！

　　最简单的一句话，这五姐妹的忠心度不够！

　　“哼！小气鬼！”博德嘀咕道：“没有灵魂，难道你凭空制造澜月兽？我看你上哪里去找听话的灵魂！”

　　“听话的灵魂，我家里有很多啦！”楚天抬头看看帐篷顶，心里思索着，不知道澜月守护者的秘法，是不是一定要女性来用呢？

　　……

　　带着大队人马返回布雷泽岛的时候，楚天从澜月密卷里找到一条好消息。那就是澜月秘法不一定要女性来用，而且对智慧的要求不高，像托马斯那样被贵族思想洗脑的家伙都能修炼。

　　其实修炼净化神力有三个最基本地条件，一是够勤奋，最起码得把月神记录的各种元素的基本秩序背下来。第二，则是头脑越单纯越好，因为最单纯的头脑，才能更好地领悟最基本的秩序法则。第三，要符合澜月兽的神力结构。

　　当然，第二条里面的单纯不等于愚蠢，用楚天的理解，就是少些花花肠子，诚恳憨厚的人。当楚天看到这一条的时候，心中颇有所得，地球上某位射雕大侠能练成双手互搏，估计也是这个原理。净化神力也是如此——心无杂念才能一心多用，操控多种元素。

　　博德从楚天嘴里翘出净化神力的特点后，不断地低头骂娘，“我诅咒了！这年头上哪里去找单纯的人？弗拉迪诺，看来你我都没希望把净化神力修炼到最高境界了！”

　　“别说你我了。恐怕月神妮可都没把净化神力修炼到最高境界！”楚天与博德说话的功夫，已经飞回了布雷泽，悬浮在群岛上空，楚天示意其他人都去军事基地里休整，自己则是飞向了一座铺满草坪的大岛屿。“博德冕下，澜月守护者五人一组，有没有兴趣去看看我挑选的五个人？”

　　博德紧随楚天身后。

　　来到那草坪岛屿的上空，楚天大笑道：“来自大草原地勇士们，老板我来看你们了！”

　　“叔叔来啦！哈哈！”已经快十岁的悍马在草坪上撒欢似的跑来，大地轰鸣着颤动，他现在的身体，已经不比身后的四头黄金比蒙小多少了。

　　指着下面地五个大家伙。博德瞠目结舌，“弗拉迪诺，你说的不会是他们吧？”

　　博德心里怪怪的，历来净化神力的修炼者，都是以美貌和可爱著称地月神一族和澜月兽，楚天挑选的这五个……

　　楚天已经落到了悍马的背上，拍着他巨大的耳朵，笑道：“最近怎么样？还想不想娶小母象啊？”

　　“想！”悍马的声音浑厚嘹亮，嗡嗡作响。回答得理直气壮。本来嘛，大草原最淳朴的梦想就是传宗接代。

　　“呵呵。那你想不想成神？”

　　“想！”悍马在楚天的追问下，昂首挺胸答道：“做了神族，俺就可以娶兽神里面的巨象女神，那就可以生更多地小悍马了！”

　　博德一翻白眼，心说，这家伙果然够单纯。

　　楚天扭头对四头黄金比蒙招了招手，笑道：“你们呢？想不想成神？”

　　“老板你说了算！”四头黄金比蒙排成一列，站在楚天面前，虽然他们过于“憨厚”了一点，不过忠心不容怀疑，在大草原的兽族勇士心中，不存在背叛的概念。

　　“好！”楚天抚掌大笑，“老板我先给你们改造一下！”

　　……

　　在不涉及灵魂的前提下，楚天的医术已经达到出神入化的地步，五个大家伙被改造成了适合净化神力的结构。但身体没有太大的变化，只有一点，他们地毛皮变成了白色。

　　修炼净化神力不可能一蹴而就，毕竟布莱恩特用地是神王级力量封印的美人鱼，想要破解永恒神王地力量，不是那么容易的。

　　“父神说，三界元素皆有秩序，火焰，暴烈刚猛，元素运行极快……”

　　五个大家伙坐在海滩上，摇头晃脑地背诵着澜月秘法，这副情形颇为可笑，但他们的勤奋程度不容置疑！

　　楚天笑吟吟地看着这一切，很是满意，突然，他头顶上的荆棘龙环叮当脆响。

　　博德的神色忽然一变，“弗拉迪诺，你感觉到了吗！？”

　　楚天点了点头，来自龙神的记忆告诉他，布雷泽出现了一个股强大的神力波动，这股力量不属于布雷泽的任何人！

　　嗷～～

　　嚎叫声凄厉，但楚天还是听出了声音。“是小墨菲特！”

　　说罢，楚天急匆匆地飞向了内岛。只见光明圣殿前，小墨菲特已经现了原形，是一条苍狼大小的地狱犬，正在那里仰天嘶叫着。战神坎普死死按住了他的脊背，把墨菲特压制在地面上。

　　“老板，小少爷突然发狂了！”巴博萨急忙上来禀告楚天。“您看他的背！”

　　楚天定睛一看，墨菲特被坎普双手按住的地方长出了两个肉瘤。正在不断地变大，若不是坎普压制，恐怕已经爆裂开了。

　　此刻小墨菲特的神智恐怕已经不清醒了，看他的眼睛就知道，既不是以前的棕黑色，也不是的狱犬发狂是的血红色，而是一种诡秘的蓝色。

　　见到楚天，小墨菲特妖异的眼神清澈了一些。嘶吼道：“快去救我哥哥！”

　　巴尔三兄弟出事儿了，楚天暗道。

　　这三兄弟之间都有心灵感应，一个受伤，另外两个都能有感觉，而小墨菲特也继承了这种感应。

　　“你知道他们在哪里！？”楚天落到小墨菲特身边，在坎普地协助下迅速检查他的身体。

　　“不，不知道！”小墨菲特茫然地摇着头，神智陡然间又混乱了。

　　检查了墨菲特，楚天猛吃一惊。小家伙不是受伤，更不是有病，而是他背后的两个肉瘤，似乎要生长出什么东西来。

　　难道他又要变回地狱三头犬！？

　　就在这时候，安吉丽娜捂着心口，从光明圣殿里缓缓走了出来，“弗拉迪诺，我有一个分身出事儿了！”

　　“出事了？有多严重？”

　　安吉丽娜冷着脸。道：“我的分身都已经脱离了我的控制，如果他们不死，我是不会有感应的！”

　　说着，安吉丽娜看了一眼墨菲特，“先是的狱三兄弟有危险，紧跟着我的分身又死了一个，看来是布莱恩特在地狱大开杀戒了！”

　　楚天眯起了眼睛，示意坎普继续压制墨菲特。他沉吟道：“我已经通知了所有主神隐居躲避布莱恩特，想不到他竟然先从上位的地狱三兄弟下手了。不能让他继续打下去，不然一旦他恢复了全部实力。大家都死定了！”

　　“我也是这个意思！”安吉丽娜道：“带上你的人，我们马上去地狱！”

　　博德耸肩道：“我们去地狱有什么用？难道我们还能打赢布莱恩特吗！？”

　　“堂堂凤凰神，怎么胆子比猪猡兽还小！？”安吉丽娜冷然说道：“如果我们不去阻拦，最后必死无异！还不如索性拼了！”

　　“难道你想去送死！？再说，谁能找到布莱恩特！？”

　　“两位别争了！”瑟琳娜也接到消息赶来，劝阻了两人，道：“现在我们最重要的事情，就是不要让布莱恩特恢复实力！而他是依靠不断地战斗来恢复实力……”

　　“这我们已经知道了！”安吉丽娜打断瑟琳娜，道：“我知道你要说什么了，布莱恩特依靠战斗恢复实力，所以我们要做两件事。第一，让他找不到对手，第二，趁他实力恢复前，一举杀了他！不然等他恢复了实力，没人是他的对手！”

　　瑟琳娜点头轻笑，“安吉丽娜冕下说的是，如此一来，我们现在要做什么，已经很清楚了！”

　　楚天也明白了瑟琳娜的意思，“阿帕奇已经给所有主神都送去了隐神戒指，但还有一个主神无法躲避——接月塔里地裁决神兽！”

　　“没错！据我推测，地狱三兄弟和安吉丽娜冕下的分身实力都不算强大，布莱恩特想要恢复实力。最好的对手有三个，皮蓬，邓肯，还有杰克逊！现在的永恒神王对上邓肯没有胜算！皮蓬老祖宗已经隐藏起来，那布莱恩特地目标只剩下了杰克逊，所以我们可以去接月塔，一方面保护杰克逊，一方面等待布莱恩特到来！”

　　楚天道：“好，你们准备一下，我救了弟弟后，咱们马上去血炼狱！”


第五百一十五章 背叛的摩根家族

　　博德与瑟琳娜带着众人去准备了，一旦楚天治疗了墨菲特，他们便动身去血炼狱。

　　但楚天这时却遇到了棘手的麻烦，小墨菲特并不是受伤，更不是有病，而是又要长出脑袋来！

　　地狱三头犬已经被楚天分解，而小墨菲特的身体使用的是假龙神的血肉，这种情况下，他怎么还能再变回地狱三头犬！？

　　战神按住了墨菲特，小家伙的眼睛陡然又变化了，以前小家伙是双色眼眸。三头分头后变成了棕黑色，现在，它变成了蓝紫色，而且颜色越来越紫。

　　想了想，楚天挥手道：“坎普，放开他，让他自己变化！”

　　噗！噗！

　　坎普放开手后，墨菲特的脖子上又长出了两个脑袋，三个头颅一模一样，甚是诡异。

　　但这一切还没有结束，小墨菲特的骨骼劈啪作响，紧接着，三头犬的肩胛上又长出了一双翅膀。

　　“这是……”楚天愣住了，双翅三头犬，这是什么种族？幻兽大陆从没有出现过类似的物种。

　　三头犬不断地咆哮着，楚天透过灵魂发现，小墨菲特的灵魂竟然也在变化，赫然变成了一个肋生双翅的三头怪物。

　　“哥哥，我大哥和二哥战死了……”小墨菲特口吐人言，哭道：“我感觉得到，他们的生命都没有了。”

　　“你别急！”楚天安抚着墨菲特，拍了拍他的背脊，“哥哥马上带人去地狱找他们，你现在怎么样？”

　　墨菲特摇了摇头，三个头乱晃起来，“我不知道，头痛。”

　　说着。小墨菲特又痛得翻滚起来，不过这一次楚天发现，他的身上竟然有了神力——小家伙身上一直隐藏着的神格，竟然因为巴尔和迪亚洛战死而觉醒了。

　　“回去，我不要你们！”墨菲特拍打着自己另外的两个头，模样很是痛苦。

　　楚天大皱眉头，拉过战神问道：“当年墨菲特在禁忌海吞吃的神格，究竟是谁的！？”

　　“陛下。我当时在天外混沌，实在是不清楚。”战神无奈道：“当时地战况太乱，所有神族的注意力都在对手身上，恐怕禁忌海王都没有注意到墨菲特吃了谁。”

　　楚天瞥了一眼小墨菲特，皱眉道：“墨菲特本来不是三头犬，现在他的三个头，应该是因为神格才变化的，你知道神族中有哪一个是这种能力？”

　　战神再次摇了摇头。楚天又询问了其他主神，结果没有人知道当年墨菲特到底吃了谁。

　　去掉两个多余的头颅对楚天来说很简单，但他弄不清状况，不知道这三个头是异变，还是本来就这样，所以也不敢随意下手。

　　小墨菲特又大叫道：“哥哥，我三哥也有危险了，快去救他！”

　　楚天何尝不想去救，但他根本不知道杀戮者墨菲特在哪里！？

　　叹了口气。楚天吩咐道：“坎普，先打晕他！”

　　墨菲特晕倒了，疼痛自然也没有了，楚天揉着额头走了几步，抬头道：“地狱三兄弟和安吉丽娜的分身同时遇害，地点距离的应该不会太远，坎普，你和博德还有阿帕奇先去血炼狱保护裁决神兽。我和安吉丽娜去一趟地狱！”

　　……

　　有阿帕奇护送，楚天先到了地狱，然后阿帕奇他们去血炼狱了。

　　安吉丽娜目送阿帕奇离开，扭头道：“弗拉迪诺，你确定不需要我去接月塔帮忙？”

　　楚天两手一摊，笑道：“冕下，没有你，我可对付不了你的那些分身！她们实在是……太有个性了！”

　　安吉丽娜本就冷然地脸色更加寒冷了，看了一眼楚天身边的人。冷道：“带他们去见我的分身，你的麻烦也不小！”

　　美人鱼还没醒。博德去血炼狱了，楚天只好带了几个次一级的强者——喀秋莎，金刚，还有就是戒指里昏迷的墨菲特，另外还有就是战神贴身保护楚天。

　　指了指金刚，安吉丽娜补充道：“尤其是他！”

　　“报告冕下，我不会给老板添麻烦的！”金刚立正答道。

　　安吉丽娜摇了摇头，起身飞动，“走吧，去我们摩根家族在地狱的总部！”

　　摩根家族喜好淫逸享受，这个特点楚天早就知道了，可当他第一次见到摩根家族地总部时。还是吃了一惊，这那里是主神家族的总部，根本就是三界内最豪华的风月场所。

　　安吉丽娜低着头，大步走向了那座一男一女，两个人型雕塑合拢成的大门，还不待家人招呼，便低声喝道：“老五呢！？叫她来见我！其他人都给我滚开！”

　　门口那位一座暴露的大汉不敢多嘴，回身去禀报了。

　　“发达咩！”喀秋莎欢呼一声，从腰间地草裙带上解下魔法石，对准了匆忙出来的摩根家族众人，“好配合咩，连衣服都不用脱！嘿嘿！”

　　啪！啪！啪！

　　小熊猫的相册又多了很多收藏。

　　“够了！”安吉丽娜劈手夺过喀秋莎手里的魔法石，随手扔给了楚天，“管教好你的魔宠！”

　　楚天讪讪一笑，抱起了喀秋莎，把他放在自己的肩头。

　　“哎呦，大姐你终于回来了！”一个妖娆打扮的安吉丽娜从门后走出，笑嘻嘻地说道：“大姐你可要给我们做主啊，嘻嘻，老六她死的惨啊！连尸骨都没剩下！”

　　老六，代表的是安吉丽娜的第六个分身。

　　老五笑呵呵的报丧，安吉丽娜听到老六连尸骨都没剩下，冷着脸咬了咬牙。

　　“咦？这位壮汉是谁？难道是大姐你的男宠！？哇，好壮实！难怪大姐你也动心了！”老五地眼睛盯上了金刚，不过很快又被楚天吸引了，扭捏地走到楚天面前。娇笑道：“您就是龙神冕下！？小妹安吉丽娜有礼了，以后咱们要多亲近呢！是不是？龙神大哥。”

　　楚天后撤一步，躲到了安吉丽娜的身后。

　　“老五，闭嘴！”安吉丽娜喝止了想要继续挑逗楚天地分身，沉声道：“老六是怎么死的！？”

　　“嘻嘻，好可爱的小家伙，以后姐姐陪你玩儿！”老五连喀秋莎都没放过，撩拨了一句。然后对安吉丽娜道：“大姐，这里是大门，不是说话的地方！走，我们进去慢慢说！”

　　“算了，我不进去，你也少废话！”安吉丽娜寒声道。

　　老五悻悻地耸耸肩，撅嘴道：“好啦，那就在这里说！那天老六出门去会老朋友。结果她碰到了一个跟凤凰神很像的男人……嘻嘻，老六是什么样子你也知道啦。她当然不能放过那个男人了，所以她就上去打了个招呼！”

　　说着，老五仿佛幸灾乐祸似的笑了，笑得花枝乱颤。然后才继续说道：“结果你猜怎么样？那个男人说了一句话，帅死了！他说……你也是主神，勉强杀了你吧！”

　　老五做了一个爆炸的手势，咯咯笑道：“结果一招之内。老六就爆炸了！然后……嘻嘻。”

　　安吉丽娜扫了一眼老五身后越聚越多的人群，冷笑道：“然后你开心了，收拢了老六地手下，你现在是长老院里最强大地势力了。”

　　老五还是在笑，算是默认了。

　　“老六在哪里死地！？有没有地狱三兄弟的消息！？”安吉丽娜又问道。

　　“老六死在了飓风岭，巴尔那哥三个……我没有消息唉！”

　　“真的没有消息！？”安吉丽娜眼中寒光一闪，盯住了老五。

　　老五一翻白眼，嘟囔道：“就算有消息。我为什么要告诉你！？哼！”

　　“多日不见，你也学会不听话了！”安吉丽娜双手低垂，暗运神力。

　　“怎么？你还想打架！？呵！大姐你不要忘了，你现在可是孤身一人！”老五微微扬起了手，她身后的家族成员缓缓地聚拢起来，围住了楚天和安吉丽娜。

　　“哼！”战神冷哼一声，重重地一顿手中的长戟。

　　“哎呀，这不是坎普大哥吗！？”老五装作刚看到坎普的模样，热情地打了招呼。然后笑道：“既然坎普大哥在这里。那我就说实话了！其实巴尔三兄弟就在里面！我现在就可以带你去见他们！”

　　楚天眯起了眼睛，笑道：“冕下。巴尔他们三个还好吗！？”

　　顿了一下，老五道：“都受了些伤！不过还都没死！”

　　安吉丽娜和楚天对视一眼，冷笑道：“墨菲特也受伤了吗！？”

　　“是呀，伤得很重呢！”老五挥手示意家人让开一条路，“走吧，难道还叫我把他们抬出来让你们看！？”

　　楚天突然笑了，“安吉丽娜冕下，你说该怎么办？”

　　安吉丽娜长叹了口气，“老五留给我，其他人……杀吧！”

　　“坎普！”楚天厉喝一声！

　　噗！

　　血光乍现，一排摩根家族的成员死在了战神戟下！

　　“大姐，你做什么！？”老五惊慌失措，但脚下急忙移动，逃回了门内，两个人型雕塑组成地大门猛地开启了护盾。

　　安吉丽娜微微摇头，又叹了口气，“老五，你竟然出卖我！巴尔和迪亚洛已经死了！怎么会在你手里？”

　　“你怎么知道的！？呵！算了，你肯定不会告诉我的！”老五拍了拍手，摩根家族的宫殿上升起了一面旗帜，她笑道：“大姐，小妹已经跟其他姐妹商量过了，摩根家族，已经效忠永恒神王布莱恩特冕下！”


第五百一十六章 间歇性呆傻的布莱恩特

　　楚天很疑惑，真的非常疑惑！

　　安吉丽娜的分身背叛她，这很古怪，但并不是不可接受。本体死分身跟着死，如果永恒神王以解除这条限制来招揽安吉丽娜分身，她们完全有可能背叛，这并不能让楚天疑惑。

　　真正不可思议的，是布莱恩特竟然在招揽手下！？

　　永恒神王楚天了解的不多，但也知道，布莱恩特这个战斗狂人对权力没有兴趣，以他的心态，应该是巨龙不需要蝼蚁跟随！

　　可在今天之前，布莱恩特先是带走了查尔斯，又救走了海神等俘虏，似乎一切都在证明，永恒神王开始组建势力了！

　　安吉丽娜也想到了这一点，冷笑着嘲讽道：“老五，你又做梦了！就算你想投靠布莱恩特，他会收留你么！？哼！前几天布莱恩特还要毁灭三界，三界末日到来，他要你们这些没用的属下有什么用！？”

　　老五一耸肩，愁眉苦脸地抱怨道：“大姐，这不能怪我呀，布莱恩特冕下是第一任兽族大统领。是兽神族真正的主人，他发话了，我想不听也不行呐！”

　　“真的是布莱恩特招揽你的！？”安吉丽娜明显不相信分身的话，扭头对楚天道：“龙神冕下，这个分身应该是在骗我们，你动手吧！”

　　楚天也不相信布莱恩特会招募手下，轻轻一挥手，示意战神继续攻击了。

　　“神罚！”

　　轰地一声，摩根家族的护盾被战神击碎。

　　“除了安吉丽娜的分身，一个不留！”楚天面带寒霜，下达了命令。“金刚，开炮！”

　　“不要开炮，老板。我还在这里！”

　　摩根家族的门后传出了颤颤惊惊地大叫声，仔细听上去，阴阳怪气的。

　　听到这个声音，老五赶忙低头垂首而立，摩根家族的人也放弃了抵抗，全部恭声道：“神使！”

　　“哎呀，安吉丽娜，我让你把老板请进来。你怎么动手了！？”一个人影气喘吁吁地跑来了，楚天定睛一看，竟然是沙克的小兄弟——查尔斯！

　　老五委屈地解释道：“神使，我的本体不相信我啊，她不可能跟我进入总部的，我本来想把他们骗进去，谁知道出漏子了。”

　　“唉，退下。退下！”查尔斯连连挥手，打发了摩根家族的人。然后讪讪走到楚天面前，赔笑道：“老板，您找个地方，我跟你去说话！”

　　查尔斯还是这么机灵！楚天点了点头。查尔斯在摩根家族出现，他已经不能够相信了。

　　“坎普，带上他，我们走！”

　　楚天起身先行。查尔斯急忙叫道：“老板。飞行的时候一定要用隐神戒指，现在地狱乱着呢！”

　　楚天一愣，旋即命令所有人带上戒指。

　　来到一个偏僻的峡谷，楚天命战神入口处守护，自己带着查尔斯进入了里面，把不男不女的妖蛇往地上一扔，楚天喝道：“说吧！”

　　查尔斯咕咚一声跪下了，以头触地。急忙道：“老板，我从没有背叛弗拉迪诺家族！我跟摩根家族也没有关系……你知道的，摩根家族对男人和女人都感兴趣，但对我肯定没兴趣！”

　　“知道了！”楚天哑然失笑，“从沙克觉醒那天开始说！”

　　“是，是！”查尔斯的嘴皮子果然流利，一个口气说了下去，“那天死神派人来偷袭，霍华德和特里两位主神抓住了沙克主人地夫人们。后来据我了解，当年布莱恩特的夫人就是死在相同的情况下。所以他受了刺激，一下子觉醒了。但是老板你知道的，我对神力不了解，只能根据观察发现，布莱恩特觉醒的好像早了一些！”

　　“早了？你什么意思！？”

　　“是这样的，布莱恩特觉醒后把我抓了起来，他说了一句话——你这个废人倒是忠心，凭这份忠诚，你继续跟随我吧！”查尔斯又磕头道歉，继续道：“然后他就问我，现在三界之内的强者都有谁！当时我看他杀气腾腾的样子，还有小公主马上就要出生了，所以不敢把他留在布雷泽，就跟他说，现在最强的人是禁忌海王！老板，我本打算把他引到海王面前，由海王杀了他，可没想到海王也不是他的对手！”查尔斯无奈道：“至于为什么说他觉醒早了，是因为他跟海王战斗后，突然又变成了……以前的那副模样！”

　　“你不用避讳什么，直接说他又变成傻子就行了！”

　　“是，沙克主人又变成傻子之后，迷糊了一段时间，然后他再次清醒的时候，实力更加强大了！甚至他发现了远在万里之外的接月塔有神力波动，便带着我赶过去了。”

　　说到这里，查尔斯再次磕头道歉，“老板，其实你们到接月塔地时候，我就在布莱恩特划开的空间里看着。可我出不去，没办法提醒你们。后来布莱恩特败走逃到了地狱，他突然又变傻了！以后的几次战斗也是这样。每战斗一次就变傻一次！所以我怀疑，他是觉醒的太早了，还不能完全控制身体！”

　　楚天眼睛一亮，急忙问道：“他变回傻子之后，还记得以前地事情吗！？”

　　查尔斯点头道：“记得，变傻后，他跟以前一模一样。”

　　楚天大喜，一个傻子沙克，可比永恒神王好对付多了。“还有什么事，你继续说。”

　　“还有就是连城，当日在沙漠的战场上，海王战败。被俘虏的连城突然冲着布莱恩特说了一句什么话，然后布莱恩特便救下了连城，后来沙克主人又变成了傻子……老板，以连城的手段，让主人听话是很容易的。”

　　“你是说，降伏摩根家族是连城利用布莱恩特做的？”

　　“对，布莱恩特清醒的时候，什么都不关心。就是望着他那柄剑思考，他变成傻子的时候，一切就有连城做主了。”查尔斯叹了口气，道：“从接月塔逃到地狱后，布莱恩特又杀了几个对手，直到今天上午他刚清醒过来，就发现了安吉丽娜地分身，还有地狱三兄弟。杀了分身，迪亚洛和巴尔后他又变成了傻子！最后连城把我扔在了摩根家族，他带着布莱恩特走了！”

　　“今天上午的事情……”楚天眯起了眼睛。

　　“没错老板！”查尔斯连连点头，道：“现在布莱恩特是傻子，如果老板您去收服他，几句话就可以了！”

　　楚天没有说话。

　　查尔斯急道：“老板，我知道你是担心我的忠诚，可布莱恩特前几次都只用了一天的时间就清醒了，如果去晚了……唉，我的主人是那个沙克，不是疯子布莱恩特！老板！”

　　“你知道他在哪里？”

　　“知道，就在以前的太阳神宫！”

　　楚天抓起查尔斯飞了起来，“相信你一次，安吉丽娜冕下，你带路，我们走！”

　　……

　　路上，楚天跟战神交谈了几句，认为查尔斯没有撒谎。布莱恩特应该是在与他灵魂中的拉里·博德不断争斗，每战斗一次，他耗费一些神力，拉里·博德便暂时压制了他，但永恒神王很快就能把身体夺回来，而且他经过与拉里·博德的战斗，又恢复了一分。

　　所以，布莱恩特必须尽早干掉，不然等拉里·博德不能制衡他了，三界就没有人是他的对手。

　　太阳神宫已经没有了往日地辉煌，夺目的光彩黯淡了很多，甚至连门外守卫地护卫都没有几个。

　　轰地一声，金刚轰碎了太阳神宫的大门。紧跟着，楚天喝道：“沙克，开饭的时间到了！”

　　“嘿嘿，有饭吃啦，高手俺来吃饭啦！”沙克的声音从神殿内传了出来，紧跟着，他擦拭着口水跑了出来。但走到门口的时候，却被一队人给拦住了，“小家伙，让开，俺要吃饭啦！”

　　拦住沙克的正是连城，他先赛给沙克一些吃的，然后回身对楚天笑道：“师弟，师兄我真是惊讶啊，想不到你这么快就找来了！呵呵，查尔斯也在，想必是他出卖我们了？”

　　楚天不理会连城，兀自喝道：“沙克，过来！”

　　沙克嘿嘿一笑，作势要推开连城，“小家伙，老板叫我啦，你让我过去！”

　　“亲爱的沙克先生，你还记得我说过的话吗？”连城提示道：“跟着我，你能吃遍三界所有美食。比弗拉迪诺家的食神做的都好吃！”

　　沙克犹豫了。咂着嘴，不知道该怎么办。

　　楚天笑道：“沙克，他在骗你呢，你想想，你最爱吃的变异猪猡兽都在哪里？除了布雷泽，别的地方还有吗？”说着，楚天从戒指里拿出了几坛极品伏斯特，“沙克你看，他说会有好吃的，可在哪里呢？老板我手里可有现成的美酒！”

　　沙克眼睛一亮，“对，高手的酒好喝！”他用力推开连城，跑向了楚天。

　　楚天眼中寒光一闪，时间顺流开启，夺回了沙克，同时喝道：“坎普，杀连城！”


第五百一十七章 放逐布莱恩特的方法

　　叮！

　　战神戟划出一道寒光，刺向了连城，但是。就在连城面前，他的戟刃停下了，发出了金铁交戈的刺耳声。

　　沙克竟然抽身返回，用手生生抓住了坎普的战神戟。

　　难道布莱恩特夺回了身体的控制权！？楚天大吃一惊，仔细看去，沙克的双眼还是一片迷茫，这让他略微送了口气，“沙克，你做什么！？”

　　“俺，俺也不知道啊！”

　　沙克茫然地松开了手，突然捂住了脑袋，“高手，咋办啊？俺脑袋里好像有人在跟俺打架！”

　　说着，沙克蹲在地上，不断地敲打自己的脑袋。

　　楚天一皱眉头，示意战神继续攻击。

　　长戟刺出，这一次，沙克又拦住了坎普，“高手，身体不听俺地了！”

　　沙克的拳头猛地击打在战神戟的戟杆上，逼得战神后退了一步，海神趁这功夫，扭身化作一团水雾消失了。

　　逼退了战神，成功帮助海神逃脱，沙克愁眉苦脸地看着自己的双脚开始移动了。我们的沙克先生现在很郁闷，他的神智虽然差了些，但还存在着，但身体就是不归他控制了。

　　一双铁拳接连轰向了坎普，沙克一边打着，还一边大叫，“高手，咋办啊？”

　　楚天顿感愕然，犹豫了片刻，急道：“坎普，务必抓住他！安吉丽娜冕下，你也去帮忙！”

　　两个主神围攻沙克，他顿时支撑不住了。

　　“哎呀，高手，俺的腿不听俺的了，它们要跑了！”

　　沙克突然撒腿狂奔。向着东面跑了去，楚天等人急忙追了下去。

　　就这样边战斗边逃跑，沙克跑得快，楚天追得急，小半日的功夫，他们就进入了一个陌生的环境。

　　这是一片黑木丛林，无边无际的，沙克一头钻进了树林里。楚天没有减缓脚步，口中问道：“安吉丽娜冕下，这里是什么地方！？”

　　安吉丽娜也皱着眉头，“我从没来过这里！”

　　这片树林好像是一个阵法一般，不断涌动着神力的波动，但前面地沙克总能找到路，而后面的楚天紧跟他的脚步，竟然也没遇到危险。

　　渐渐地。一个通天彻底的黑影出现在楚天眼中，这时候战神突然道：“陛下，这里有您的气息，是接月塔，地狱的接月塔！”

　　女神在上！楚天只觉得眼前发黑。布莱恩特毁灭三界的怨念太执着了，他暂时无法压制拉里·博德，竟然让沙克凭借本能跑到了接月塔。难道他要毁了地狱的接月塔？这里可没有人守护啊！

　　沙克跑到接月塔下，抡起拳头。狠狠砸了一下塔身，“哎呦，俺痛啊！别打了中不？”

　　还好接月塔可能有斯特恩留下地八重神力，沙克一时还毁不掉它。

　　沙克抱怨着，但他的身体就不听他的又击打了两下接月塔。

　　战神的长戟终于赶到，在背后刺向了沙克的肩头。

　　“你干嘛打俺？这不是俺干的！”沙克急得大叫起来。但他的双拳却不停歇，分出一只手格挡战神戟，另一只手还在击打高塔。

　　轰！

　　接月塔晃动了一下，整个地狱也紧跟着晃动了。

　　楚天大惊。喝道：“坎普，别管了，我去跟凤凰家解释，你下杀手……”

　　“别杀我父皇！”楚天的背后突然开启了空间通道，原来是阿帕奇护送博德来了。

　　阿帕奇道：“老板，裁决神兽感应到三界晃动，叫我来帮你！”

　　楚天两手一摊，冲着沙克挑了挑下巴。“博德冕下。你说现在该怎么办！？沙克地神志不清，身体又是主神巅峰的水平。你有什么办法阻止他毁灭三界！？”

　　博德张了张嘴，什么也没说出来，然后扭头加入了阻止沙克的行列。

　　“俺地娘类，腿呀，你们要干嘛！？”沙克的惊呼声中，他手脚并用，爬上了接月塔。而且越爬越高，战神率先追了上去，但沙克爬塔的速度，竟然比坎普还要快上一分。

　　突然，沙克地身躯停顿了一下，眼神变得肃穆深远，喝道：“弗拉迪诺，我是拉里·博德！把荆棘龙环交给我女儿！”

　　紧接着，沙克又淡淡一笑，“拉里·博德，你是凤凰主神，如何能动用荆棘龙环！？不过我喜欢更强大的对手，好吧，我不阻止他们！”

　　最后，沙克咧着嘴巴哭了，“啥嘛，这都是啥嘛！俺不玩了！”

　　博德大惊，急道：“父皇，你没疯！？”

　　可惜沙克还在大哭，刚才惊鸿一瞥般的凤凰主兽神再也不能控制身体了。

　　楚天也懵了，以前他一直以为，傻子沙克就是拉里·博德的灵魂。可现在沙克一张嘴，说出了三个声音，拉里·博德，布莱恩特都出现了，那傻子沙克是谁地灵魂！？

　　这种时刻，能保持平静的反而是心思最单纯的坎普，他喝道：“陛下，拉里·博德是需要龙神冠对付布莱恩特，您快把龙神冠交给博德！”

　　楚天肃然一惊，赶忙摘下了头上的荆棘龙环，远远地扔到了博德手里。

　　博德接过龙环，手上立刻燃烧起汹涌的火焰，弹手把龙环射向了沙克的头颅。

　　夹带着火焰的龙环隐没在沙克的额头上，傻子沙克痛得大叫起来，但很快他有发出了轻笑，“不错，拉里·博德，你竟然能动用龙族地荆棘环，很好，真的很好！”

　　异常惨烈的战斗在沙克的灵魂世界里发生。但楚天费尽了力气，也看不到战斗的过程，透过灵魂，他只能看见沙克的身体里，有一个流着口水。眼神呆滞地傻子，而且模模糊糊的。

　　博德也看不透沙克地灵魂，只能焦急地等待着。

　　良久，荆棘龙环猛地浮现在沙克头上，然后他一头从天空坠落，“弗拉迪诺，我只能多压制布莱恩特一天，你去找大地父神！让他想办法！”

　　拉里·博德留下了一句话后，便悄无声息了。而沙克也昏迷了。

　　“一天……”楚天凌空抄起沙克地身体，急忙喝道：“阿帕奇，送我去人间的接月塔！”

　　……

　　人间，无尽之海，接月塔上空。

　　楚天飞到了空中森林地缺口处，莱因哈特家族的人正守在这里，托马斯一见楚天急忙问道：“亲家，上次底是怎么回事？我的姑爷……”

　　“你先闭嘴！我有急事！”楚天不管托马斯。让阿帕奇变出十二支金翅，背着他和沙克飞进了接月塔。

　　“邓肯大哥！你快……”

　　楚天愣住了，接月塔内地邓肯仿佛一下子老了几百岁，头发已经变成了白色，脸上的皱纹也多了很多。

　　“我没事。只是上次对付布莱恩特的时候消耗太多了！”邓肯瞥了一眼沙克，惊喜道：“弗拉迪诺，你抓回布莱恩特了！”

　　“不是我抓的，是拉里·博德！”楚天赶忙把事情讲了一遍。然后急道：“现在只剩下一天的时间，你有没有什么办法彻底压制布莱恩特！？”

　　大地父神皱起了眉头。

　　布莱恩特的确不好处理，他毕竟是永恒神王，迄今为止。除了创神，还没有谁能毁灭神王的灵魂，如果只是毁掉身体，那不但不起作用。反而会坏事，因为现在沙克的身体就相当于一个囚笼，囚禁了布莱恩特，一旦沙克地身体被毁，布莱恩特灵魂就可以再一次去寻找新身体了。

　　想到这里，大地父神连连摇头。

　　楚天道：“毁掉或者冰冻他的身体可不可以！”

　　“不行的！”邓肯讲述了原因，道：“还好你在接月塔没有让战神毁掉沙克的身体，依我看，当年根本不是布莱恩特抢了拉里·博德的身体。而是他挑战拉里·博德，反而被囚禁在身体里面了！如果毁掉沙克地身体。囚笼也就没有了！”

　　邓肯沉吟片刻，奇道：“怪事，他的身体里怎么会有三个灵魂，那个傻子的灵魂是谁的？竟然能在神王和主神地争斗中活下来，而且取得了身体的控制权！”

　　想不透这一点，邓肯不断地皱眉头。

　　良久之后，他道：“弗拉迪诺，你现在是高位神顶峰了吧？”

　　楚天点头称是。

　　“那……阿帕奇能发挥高位神的力量了吗！？”

　　“可以了。”

　　“唉！”大地父神叹了口气，“我倒是有一个饮鸩止渴的办法，就看你敢不敢做了。”

　　“饮鸩止渴？这个办法会带来更大的麻烦？”楚天眯起眼睛问道。

　　邓肯点点头，“其实这个办法只是把危险延后，给你们增强实力的时间！”

　　楚天灵光一闪，急道：“你是说……跟库科奇和死神一样处理？”

　　“对，我的大地元素可以滋养一切，你和阿帕奇都能发挥高位顶峰的力量，我可以让你们短时间内提升一级，那样……你们就可以联手复制，当年龙神地两个儿子做过的事情。”

　　楚天没有猜错，大地父神的办法，是开启时空隧道，把沙克和他身体里的布莱恩特扔到未来。

　　“龙神的两个儿子为了开启时空隧道，付出了生命本源的代价，如果我……”

　　“你们也会付出一些代价，但为了放逐布莱恩特，这些代价值得付出！”

　　楚天拍了拍阿帕奇的肩头，笑道：“你说呢？”

　　“我听老板你的！”

　　楚天无奈地撇了撇嘴，“好吧，我同意！”

　　大地父神露出了一丝欣慰的笑容，“那好，你们先去找裁决神兽吧，早去早回！”看到楚天有些不解，邓肯笑道：“你们虽然分别掌握了时空之力，但配合起来还不熟练，我是叫你们去向杰克逊请教伴生神宠地合体方法。”


第五百一十八章 创神回归的序曲

　　博德留在了接月塔里面，照看沙克的身体，而楚天和阿帕奇匆忙去了血炼狱。

　　又来到了那片竹林，楚天没有看见裁决神兽，他并不是像往常一样在竹林里喝酒啃竹子，楚天略感诧异，前面接月塔的大门也是紧闭的。

　　“杰克逊呢？”楚天奇道。

　　“老板，刚才我告诉他布莱恩特的消息之后，他就躲起来了！”阿帕奇有些不齿地说道。

　　“躲起来了？靠！”

　　咚！咚！咚！

　　楚天上前敲了敲门。

　　“你好，杰克逊不在，有事儿请留言！”接月塔里面传出了很甜美的声音，不过一听就是知道，只是用魔法录音石录制的。

　　楚天也了解了裁决的脾气，所以毫不客气，上前在大门上狠狠踹了一脚，“你们两个死胖子，给我滚出来，三界人都知道，你们不能离开接月塔！”

　　嘎吱。

　　大门打开了一条缝隙，一个硕大的熊猫眼在门缝后面眨了眨，然后门开了，“老大在上，原来是你们！吓死我了！”说着，杰克逊东张西望，紧张地问道：“布莱恩特来没？”

　　“杰克逊冕下，布莱恩特没来，呵呵，他已经被暂时压制了！”

　　楚天推门而入，之间塔里面有两堆巨大的竹叶，还有几坛酒，另一只大熊猫蹲在墙角，正在狂啃着竹叶。

　　“什么！？被压制了？太好了！喂，给我留点！”杰克逊跑了过去，一脚踹开另一个熊猫，也啃了起来。

　　楚天无奈地摇摇头，道：“两位杰克逊分身冕下，你们听我说话好不好！？”

　　“你说吧。我们听着呢！”

　　“布莱恩特虽然被压制了，但只有一天的时间！现在我需要你们与斯特恩的合体秘法，然后开启时空隧道把他放逐了！”

　　两只熊猫同时抬起了头，异口同声道：“谁出的这个馊主意！？”

　　楚天愕然。这怎么是馊主意！？

　　一只熊猫咂咂嘴，抹掉嘴角的酒渍，道：“我问你，开启时空隧道后，这个时代的你算是安全了。可你想过未来的你吗！？我给你算一笔账！”

　　杰克逊掰着爪子，一一数道：“从斯特恩老大开始，月神，命运女神。死神，库科奇，他们都去了未来！可是，未来终究会到来地。如果有一天，这些人同时出现在你面前，你岂不是死定了！？”

　　“这个办法是大地父神想出来的，他也说过，这是一个饮鸩止渴的办法。只能把危险延后一段时间，但有这一段时间总比没有好，杰克逊冕下你说对吗！？”

　　“也对！”杰克逊挠了挠头，“合体的秘法可以教给你们。但是弗拉迪诺，我有一个条件！”

　　另一个熊猫站了起来，正色道：“对，有一个条件，如果你不答应我们，那就别想学会合体秘法！我们就眼睁睁地看着三界毁灭！哈哈！反正我们的本体守在创神之心的入口，有危险的时候，大不了让他跳进时空隧道。那我们也不会死啦！”

　　楚天心头泛起了一种不好的预感，根据他对杰克逊地了解，这死胖子熊猫不是趁火打劫，心地邪恶的人，但是……他也不是什么好人。

　　果然，两只熊猫一起奸笑起来，同时道：“条件就是……让我们踹一脚屁股！”

　　阿帕奇勃然大怒，裁决鹰刀拔了出来，遥指两个熊猫。怒道：“我老板是堂堂龙神，怎么能被你们两个踹屁股！？”

　　“别！别误会！”两只熊猫一同摆手。嘿嘿笑道：“我们不打算踹弗拉迪诺，他已经被踹过了，我们要踹的……是你！”

　　阿帕奇愕然，他实在是不理解两只熊猫的想法。

　　楚天笑道：“两位不要开玩笑了，你们踹阿帕奇做什么！？呵呵，要踹，你们也去踹布莱恩特呀。”

　　“不，我们就踹他！嘿嘿！”

　　说着两只熊猫弯腰谄笑，低眉顺眼地哀求道：“阿帕奇冕下，十二翼金翅雷鹰王，让我们踹一脚好不好咩？就一下啦！”

　　虽然不理解两只熊猫的想法，阿帕奇嘴角还是挤出了一丝笑容，“十二翼金翅雷鹰王？这名字我喜欢！”脸色一变，阿帕奇又道：“但是，没人可以踹我的屁股！”

　　“哎呀，就踹一下啦，要不打个商量，反正你的分身很多，让我们踹分身也可以！”阿帕奇还是无动于衷，两只熊猫对视一眼，咬牙道：“如果你同意，我就告诉你们一个大秘密！”

　　楚天示意阿帕奇先不要着急，然后对两只熊猫笑道：“什么秘密，说来听听，如果能让我满意的话，我就让阿帕奇变一个分身给你们！”

　　两只熊猫古怪地笑着，就是不说话。

　　楚天呵呵一笑，“阿帕奇给他们一个分身！”说着，楚天递了一个眼色，意思是，以后有机会，咱们踹死这两个死胖子！

　　阿帕奇咬咬牙，分出一个分身，然后转身走出了接月塔。“老板，我在外面等着！”

　　“吼吼咩！我踹！”

　　噗！

　　阿帕奇地分身在两只熊猫的大脚丫子下粉身碎骨了。

　　“爽咩！”一只熊猫兴奋地晃动着手里的魔法影像石，另一只拿出了柄小刀，在墙壁上刻下一行字，创神历三年，裁决神兽杰克逊在此踹了十二翼金翅雷鹰王阿帕奇！魔法影像为证！

　　“好啦，现在就告诉你合体的秘法！首先呢，你们的血脉要相同……”

　　楚天用心记下，合体秘法并不复杂，有时间顺流帮助，他应该能及时学会地。“我记住了，两位。还有呢？”

　　“还有什么？”两只熊猫无赖道。

　　“别装蒜，你们要告诉我的大秘密呢？”

　　“这个呀……你真的要知道？嘿嘿，不后悔？”杰克逊神秘地看了一眼楚天，然后压低了声音，道：“江湖谣传，你要有大麻烦了！”

　　“麻烦？呵！神恩日那天，喀秋莎告诉我，说我那天会倒大霉。但我现在不还是好好的吗！？”

　　杰克逊古怪地眨眨眼，指着刚才他在墙壁上刻下地日期，道：“现在的时间你看到了吗？告诉你一个只有斯特恩老大和裁决神兽知道的秘密，当年创神临走的时候，送行的只有老大和我们的本体……”

　　楚天眯起了眼睛。裁决神兽想说什么？创神离开，而不是死亡，离开，就有回来。难道……

　　“嘿嘿，当时老大问创神，你个老不死的什么时候回来呀？你猜创神怎么回答的！？”

　　楚天盯着墙壁上名为“创神”地历法，笑道：“这个历法很古怪啊，创神历。呵呵，我从没听过！”

　　楚天答非所问，杰克逊却笑了，“创神说。三界无事，他就不回来了！如果三界出事儿了，他可能会派他的追随者，也就是当年的创世九神中的人回来看看！这几天接月塔连续晃动，三界中心的月球也不稳定……嘿嘿，说不定创世九神之一已经在回来的路上了！”

　　杰克逊拍着肚皮笑道：“所以说，你根本不用担心布莱恩特毁灭三界！到时候有人会对付他的！娘希匹的，有人要拆了你的布雷泽。你会无视吗！？同理啊，布莱恩特要拆了三界，创神他能允许吗！？”

　　楚天啼笑皆非，“你是说，我根本不需要放逐布莱恩特，到时候自然会有人来对付他！？”

　　“不，我不是说不需要放逐，毕竟创世九神回来也需要时间！”杰克逊道：“我建议，你把布莱恩特放逐地别太远。比如一两个月后就足够了，那时候肯定有人回来对付他。”

　　“这我又会有什么大麻烦！？呵呵。创神可是我的岳父大人！”

　　两头熊猫举起了四只爪子，同声道：“四个字，创神权威！”

　　楚天一耸肩，明白了裁决神兽地意思，同行是冤家。大家都是混造神这口饭的，难免同行挤压，想想楚天是如何对付山顿地就知道了。不过楚天还是无所谓地耸了耸肩，“岳父大人要找麻烦也找不到我头上，我的确能造神，可血炼狱里面那么多新神族，也算是违背创神法则了吧？大家都触犯了创神权威，法不责众，何况我们还是亲戚！”

　　裁决神兽又往嘴里塞了几口竹子，嘀咕道：“创神那老家伙倒是好说话，可就怕回来的创世九神不好对付，总之，弗拉迪诺你小心点吧！创世九神里面除了邓肯，其他人都不咋地！就算是脾气最好的邓肯，你要是把他惹急了，他也会发飙地！”

　　透过接月塔的大门，楚天看了看外面的天色，时间足够，于是他从戒指里拿出了一坛坛的极品伏斯特，放到了裁决神兽面前。

　　“你想干什么！？”裁决神兽流着口水警觉起来，“我告诉你，弗拉迪诺！别人或许不知道，我可清楚！你给别人好处的时候，那个人肯定要倒霉的！”

　　“杰克逊冕下放心，我只是想打听些事情！”楚天开封了一坛美酒，递了上去，笑道：“冕下好像知道很多的事情，能不能给我先交个底。你估计这次回来的创世九神之一，会是哪一个？”


第五百一十九章 创世九神与上古七神器

　　创世九神要回来一个，楚天不得不提前打算了。

　　“你真的只有这个要求？”裁决神兽觉得有些不可思议，弗拉迪诺的要求太少了。

　　楚天很诚恳地点点头，“女神在上，我以我老婆生命女神爱丽丝的名义发誓，我真的只有这一个要求！”

　　咂咂嘴，两个熊猫一只搬起一坛子酒，终于喝了下去，然后打了个酒嗝，道：“创世九神是干嘛的你知道不？”

　　楚天笑道：“我已经从龙神的记忆里知道了，他们是第一代神族，也是由创神亲手创造出来，协助他创造三界的最高等神族，也……”

　　啪！

　　杰克逊摔碎了酒坛了，瘫坐在地上，连连摆手，不耐道：“都是自己人，别打官腔了中不？那哥九个，说白了就是创神那老不死的偷懒，捏把出来帮他干活的苦力！”

　　“哈哈，没错！他们就是苦力！杰克逊兄弟，你接着说，我这里的酒有的是！”

　　楚天把戒指里的家底都拿出来了。最近没有小白那个酒囊，楚大少爷戒指里的极品伏斯特消耗得少了很多。满满登登的酒坛，硬是把杰克逊埋了起来。

　　“嘿嘿，爽咩！”两只熊猫幸福地躺在坛子上，边喝边道：“其实真正的第一批神族只有六个，他们代表六种最基本的元素，你老婆和你小姨子。还有我们老大斯特恩，都是创神后来钦点的，不过他们要么是创神的女儿，要么是干儿子，所以一起算作创世九神啦！”

　　龙神知道一些上古的秘闻，不过不多。至少他不知道斯特恩是创神收养的义子这件事，所以楚天留心听着杰克逊的唠叨。

　　“创神创造的第一个神族，就是大地父神邓肯啦！他执掌土元素，滋养一切，所以被冠以父神地称号！”

　　楚天眯起了眼睛，杰克逊这时候没有必要骗他，而且这种事只要找邓肯对质一下就清楚了，那么创神创造的第一个神。竟然是邓肯！“杰克逊兄弟，你听过食神史蒂芬吗！？”

　　“听过啊，还吃过他做的菜呢！你提他干嘛！？”

　　“哦，那老家伙应该是在跟我吹牛！”楚天自语道：“你接着说！”

　　“除了邓肯的土，还有风，火，水，电。灵魂这五个父神或者母神，六个神族，分别掌握六种基本元素！而你老婆爱丽丝，掌握的是‘创’的能力，你小姨子哈迪斯掌握的是‘灭’的能力！简单说就是光明和黑暗地能力啦。而我们老大呢，嘿嘿，他的八重是什么特点，我就不告诉你了！替老大保密！”

　　“风系父神和灵魂系母神都已经死了。当年追随创神一起离开的，是火焰父神张伯伦，雷电之父拉塞尔，另外还有一个水系母神瑟蒙德！”

　　“这么说创世九神只剩下七个了。”楚天点点头。

　　杰克逊道：“我个人意见，要回来的，估计是速度最快的雷电之父拉塞尔，或者是掌握多重空间镜像分身的水母瑟蒙德！”

　　楚天急道：“这两个人好对付吗？”

　　“实力上肯定都不好对付！但你还是祈祷吧，希望回来的是拉塞尔。毕竟他跟你无冤无仇，兴许看在你是爱丽丝老公的份上，还能帮你一把。”

　　“如果是瑟蒙德呢？我跟他也没有什么仇……”

　　杰克逊伸出一个爪子晃了晃，“水母瑟蒙德，是海神一族地祖先……明白了没？”

　　楚天愕然，原来是海神连城的祖先！要是她回来，麻烦就大了。

　　“还有！不管是谁回来，你们兽神族都要小心！因为创世九神除了我老大一个半人神之外。其他都是纯粹的人神！他们肯定看不惯三界属于兽神的现状。”

　　楚天惊道：“斯特恩不是人神！？”

　　“废话咩！”杰克逊撇嘴道：“我不是告诉你了吗？斯特恩老大有尾巴！”

　　楚天想了片刻。笑道：“冕下跟我说一说瑟蒙德吧，她的实力怎么样？”

　　“创世九神。没有一个弱者！你记住这句话就行了！另外……”杰克逊从酒坛子里抬起头，缓缓道：“你继承了龙神地一切，也拥有了他的战斗经验，现在应该明白一个道理了吧？神力等级是根本，但不是决定胜负的关键！”

　　楚天点头赞同，的确如此，不然阿帕奇不可能越级打败对手。拥有七重神力地美人鱼对上巅峰的博德也不会只是惨胜，他楚天当日在落日山脉，也不会仅凭一个六御锁魂阵就逼得死神落荒而逃。

　　神力，秘法，经验，乃至武器，都是决胜的要素。楚天暗道，神族的时代，是比拼综合素质的时代！相反，人多并不一定管用。

　　“创世九神都是很凶悍地，至少大地父神全力出手的话，比巅峰时的布莱恩特也就差那么一点点！而瑟蒙德和拉塞尔追随创神多年，谁知道他们现在能强大到什么地步！不过他们没有创世神器，你也不用太担心。”

　　“创世神器？”

　　“就是你们常说的上古七神器啦！”杰克逊一一数道：“裁决刀，神戒剑，死神甲。荆棘环，生命权杖，秩序书！还有就是布莱恩特用本命元素打造地永恒之剑！在创世神器之下，还有很多神器啦，比如坎普的战神戟，皮蓬的嗜血刀，这些都是啦！”

　　“秩序书和生命权杖是什么？”楚天奇道。

　　杰克逊一翻白眼，痛苦道：“拜托了，弗拉迪诺冕下！生命权杖是你老婆的武器！这你都不知道！？秩序书一直在月神手里，现在也跟月神一起消失了。”

　　说着，杰克逊有些不耐烦了，挥手道：“走吧，快走吧！我要喝酒了！记得啊，别把布莱恩特送得太远。”

　　……

　　回到人间的接月塔，楚天和阿帕奇进入了时间加速的状态，终于在傍晚的时候勉强可以使用合体了。

　　不过楚天担心威力不够，又把英格拉姆叫来，让他复制强化。

　　接月塔内，邓肯解除了对神力的禁锢，然后道：“弗拉迪诺，如果真如杰克逊所说。我那几个兄弟姐妹中要回来一个，那我建议，把布莱恩特送到三个月后。”

　　楚天笑道：“还是一个月吧。”

　　邓肯深深看了楚天一眼，笑了笑，没有提出异议，道：“好，开始吧！”

　　大地父神双手平伸，浓厚地土元素把楚天包裹起来。楚天只觉得身上暖洋洋地，随即血液的流动加快了，神力运转也达到了一个强所未有的速度，眨眼间，楚天身上的红色四重神力变成了幽蓝色。

　　“邓肯大哥好手段！”楚天由衷地赞叹道。

　　邓肯微微一笑。谦逊道：“若论加持神力，命运女神才是神族第一人！我与她相比不值一提。”

　　楚天对阿帕奇点点头，“合体吧！”

　　一阵光芒闪过，阿帕奇消失在空中，而楚天的背后长出了十二只金翅鹰翼。这种血脉相容的感觉让楚天通体舒泰。

　　“裂空龙印！”

　　“碎时龙印！”

　　楚天的两只手分别用出两种龙印，英格拉姆也在大地父神的帮助下复制强化。就在沙克地身下，一个米许见方的时空隧道出现了。

　　邓肯拎起沙克的身体，猛地置入了隧道当中。但在沙克消失前的一瞬间，他突然张开五指，在沙克额头上一抹，随即荆棘龙环出现在邓肯手上。

　　没有荆棘龙环压制，布莱恩特在沙克身上觉醒了。但此时他的身体已经陷入了时空隧道，只能留下一句冷冰冰的低喝，“我会回来的！”

　　“噗”地一声闷响，时空隧道关闭，而楚天和阿帕奇的合体顿时解散，两个人旋即昏了过去。

　　邓肯用神力凌空拖住两个人地身体，把荆棘龙环带回楚天的头上，对英格拉姆道：“他们的实力还是太弱了，开启时空隧道耗费了太多的生命潜力。你走月球那条路，把他们交给皮蓬！叫皮蓬给他们补充生命。”

　　……

　　当楚天再次醒过来的时候，已经是十天后了。

　　“女神在上！”楚天醒过来后地第一件事就是大声惊呼，因为他发现，自己的神力竟然倒退了，变成了下位神顶峰，整整下降了一级！

　　“没什么好惊讶的！”皮蓬就坐在楚天的床前，抱胸缓缓说道：“你已经算是幸运地了，先有邓肯给你守护神力，又有我给你补充生命！暂时只降低一级神力已经是万幸了。时空隧道是那么好开启的么！？当年龙神的两个儿子可比你惨多了。”

　　楚天翻身爬起，笑道：“原来是老祖宗救了我，呵呵，多谢老祖宗了！阿帕奇呢？他怎么样？”

　　“他比你强，三天前就醒了，损失了一些神力但没有降级，现在正跟随博德在外作战！”

　　“作战？”楚天奇道：“现在还有战斗么！？”

　　“当然有了，库科奇和死神都去了未来，但他们的手下还留在这里。海神，诅咒主神，投靠布莱恩特的摩根家族，他们的势力也不小。呵，总不能等着死神和库科奇回来收编他们吧？”

　　轻轻摸了一下鼻子下的红胡子，皮蓬扔给楚天一套衣服，让他换下病号服，笑道：“准备一下吧，有个老家伙要找你拼命呢！”


第五百二十章 回来一个

　　“有哪个老家伙要找我拼命？”楚天心里嘀咕着，能让皮蓬称之为老家伙的人，估计都是神族中的强势人物了。

　　转念一想，楚天笑道：“等一下，还请老祖宗庇佑我了。”

　　“这种事儿我可帮不上忙！”皮蓬站了起来，掸了掸血红的长袍，扭身走了，“杀人放火我都可以帮你，不过那老家伙不是刀剑能解决的！呵呵，朱丽娅带着潘多拉小宝贝也来了，我去看那宝贝丫头去了，你自己头痛吧！”

　　皮蓬洒脱地走了，没多久，房门就被撞开了，“弗拉迪诺，你给我一个解释！”

　　吹胡子瞪眼，满面怒容的一个老家伙冲了进来，竟然是失踪良久的禁忌海丞相，罗德曼！

　　楚天赶忙起身迎接，“女神在上，老丞相……”

　　“别跟我提女神在上，我知道了，生命女神是你老婆！”罗德曼抢身上前，拽住了楚天的衣领，怒道：“我王鲍威尔陛下是怎么回事！？说！”

　　“这个呀……呵呵，老丞相不要误会，鲍威尔表姐是被永恒神王打伤的。几万大军都亲眼看到，而且证人里面还有你们禁忌海的军队，这可跟我没关系啊！”楚天急忙解释道。

　　“没关系！？哼！”罗德曼气得老脸通红，大声道：“别以为我不知道，你小子先是把我王拐骗进血炼狱，一个多月的时间。不知道占了多少便宜，然后你又花言巧语骗我王给你卖命，最后……”

　　啪！

　　罗德曼扔出了一摞影像卷轴，“你自己看看，现在三界都传开了。我们禁忌海的主人，七海之王鲍威尔陛下是你的情人！”

　　楚天拿起影像卷轴一看，不出所料，正是三界目前最流行的一本相册——楚天与美人鱼的“结婚照”。

　　罗德曼一拉楚天的领子，把楚天地头拉倒眼前，怒吼道：“给我说，你打算怎么办！？我王的名声怎么办！？”

　　楚天苦笑不已，道：“老丞相。你搞错顺序了吧？现在最重要的，是怎么治好海王陛下！”

　　“治疗陛下是你的事，我不管！”

　　嘎吱，楚天的衣领被撕破了，罗德曼气急败坏地说道：“你先把我王的名声这件事解决了！”

　　“那你老人家打算怎么办？”

　　罗德曼不假思索地说道：“还能怎么办！？娶了我王！”

　　楚天目瞪口呆。他可从没有过这种想法啊！呃……真的没有！

　　“不说话是吧？不说话算你答应了！”罗德曼满意地点点头，然后心平气和，脸上的怒容也没有了，“姑爷啊。废话也不说了，我知道你让五个笨家伙去修炼净化神力了，等他们救了我王陛下，你们就举办婚事！现在呢，你先给我去救人！”

　　楚天本想反驳。但听到救人后，立刻道：“救什么人？是七海兽吗？”

　　“就是他们！现在他们都落到了巴克利手里……”

　　当日死神和库科奇到了地狱，一场混战后，安吉丽娜逃到人间求救。而罗德曼，七海兽，还有凤凰家的人都成了死神的俘虏。到了神恩日那天，死神来到人间，这些俘虏交给了留守地狱的手下看管。

　　布莱恩特来到地狱的时候，连城利用他收编了死神的势力，自然也就接手了这些俘虏。恰巧这时后布莱恩特需要对手恢复实力，地狱三兄弟和送上门的安吉丽娜分身就成了牺牲品。

　　“你是怎么逃出来的？”楚天问道。

　　“唉，老人家我是运气好，被关押在太阳神宫。其实你们去找布莱恩特的时候，我就在里面，海神跑了，我老人家也就逃出来了！可其他人都在巴克利手里呢！”

　　说到巴克利这个诅咒主神，楚天不得不叹服一句。这混蛋对逃跑时机地把握当真一流，恐怕海神也要自愧不如。神恩日沙漠大战。战前的时候他还在支撑着防御护盾，可龙神出现的时候他就提前溜走了。

　　“那巴尔三兄弟呢？”

　　“巴尔和迪亚洛都死了，被海神利用布莱恩特杀的，不过他们三兄弟一体。巴尔和迪亚洛临死前把神格都给了墨菲特，恰好这时候布莱恩特又变傻了，没人能阻拦，墨菲特一个人逃走了。”

　　墨菲特没死，楚天松了口气。

　　罗德曼一把抓住了楚天的袖子，道：“别愣着了，走吧，跟我去地狱参战！”

　　“赞美女神！老丞相，我现在地实力去参加神族战争，这不是去找死吗！？”楚天赶忙拒绝。

　　罗德曼一瞪眼睛，怒道：“咋地！？你还想推辞！？还想做禁忌海的姑爷不！？禁忌海的规矩一向是主帅身先士卒，七海兽当了俘虏，你起码得去做个样子吧！？要不以后怎么跟七海王交代！？跟我走！”

　　……

　　楚天连休息的时间都没有，便被拉到了战场上。

　　地狱，幽冥山，这里曾经是巴尔三兄弟地老巢，不过现在已经成了死神余党的根据地。

　　山如其名，阴气森森的，巴克利又布下了他最拿手的诅咒领域。楚天赶到的时候，喀秋莎正在神力炮火的掩护下，大口吞吃着腐毒的气息。

　　博德被军务纠缠得焦头烂额，英格拉姆也去帮忙了，只有目前依附于弗拉迪诺家族的安吉丽娜来迎接楚天。

　　象征性地询问一下战况，然后老乌龟罗德曼站在了楚天和安吉丽娜之间，一副警惕地样子盯着摩根家族族长。

　　安吉丽娜的气质本就是阴冷的模样，再看到罗德曼鄙夷的神态，清秀的脸庞上几乎要结冰了。不过她还是一丝不苟地回答着问题，“现在一切顺利，不过你了解这个博德，她的实力比鲍威尔只差了一线。但军略和指挥战争上相差地太远了，勉强只能做到不犯错误！还好有战神在，一直强攻下去，胜利只是时间问题。”

　　“那就好！”楚天不管过程，只要能胜利，并且损失不大就好。

　　战争继续进行着，黑暗主神巴克利的军队节节败退，甚至博德已经在考虑，如何保证对方手里俘虏地安全了。

　　当就在楚天到达战场地第五天清早，地狱昏暗的天空中淅淅沥沥地下起了小雨。

　　楚天刚刚起床，从帐篷里走出来感受着细雨拂面的滋味，心中一阵清爽。遥遥看去，地狱浑浊的天空似乎也晴朗了很多。

　　轰！轰！

　　两声神力炮在厮杀声中传来，第一声急促，第二声则是沉闷！楚天心中一凛。

　　就算再不懂军事，楚天也还知道自己家族地行军命令。刚才那两声神力炮传达着一个意思——撤军！

　　“安吉丽娜冕下！”楚天急忙呼唤来安吉丽娜，问道：“为什么要撤军！？”

　　安吉丽娜一脸凝重，瞥了一眼天空，道：“下雨了，所以博德命令撤军！”

　　楚天啼笑皆非。下雨跟撤军有关系吗！？难道神族军队还怕在雨中作战！？刚想反驳，楚天猛地想起一件事——地狱，从不会下雨的！

　　用神力去感知，果然。这雨水中夹裹着淡淡神力的气息，非常淡，如果不是借助荆棘龙环，现在的楚天恐怕根本发现不了。“对方有水系神族来助战！？”

　　安吉丽娜轻轻点头，蹙眉道：“水系神族，非常强大的水系神族！”她伸出一只手，接住了几滴雨水，把手掌平伸到楚天面前。“恐怕只有高位神才能感知到雨水中的神力，这份凝聚气息的实力，我也做不到，三界之内，只有鲍威尔对水元素的控制才能达到这种地步。”

　　幽冥山下，对垒地两军犹如分开的波浪般分裂了，双方各自退回阵地，警戒地盯着对手。

　　突然，幽冥山上的毒气护盾收敛起来。紧跟着，一道水箭射向了天空。然后化作人形，是海神连城，只听他惊喜地叫道：“是我海族哪位先祖架到！？晚辈恭迎先祖！”

　　天空中响起一声冷笑，“你敢冒充我的后辈！？”

　　“先祖，晚辈因为被兽神族欺凌，不得已才变成这副模样，您请看这个！”连城的身体忽然炸开，然后又聚拢在一起，“海神领域裂体术，这一招只有历代海神才可以修炼！如果先祖您还不信，请随我到隐秘处，晚辈可以给你背诵全篇地雅兰斯秘典！还有家族内部的机密我也都知道！”

　　缓缓地，天空中的雨滴收拢在一起，变作一个中年女人。天蓝色的长袍，四五十岁地年纪，那模样，用楚天的专业术语，就是更年期内分泌紊乱综合症的典型患者——看谁都不顺眼，随时都有可能骂街！

　　不用多想，楚天已经猜到了来人是谁，水母瑟蒙德！

　　“第三任海神是如何死的！？”瑟蒙德落在连城身侧，冷声问道。

　　连城低头答道：“强行修炼多重空间镜像分身，被空间力量撕裂而死！”说着，他微微一笑，抬起了头，“这只是一个原因，另一个……他是被淹死的！”

　　第三任海神会被淹死？连城似乎是在说笑话，但瑟蒙德却笑道：“你果然是我的后裔！那个叛逆是被我亲手用弱水淹死的！”

　　连城眼睛一亮，大喜道：“晚辈波塞冬拜见瑟蒙德先祖！”

　　“起来吧！在这里等着！”瑟蒙德缓步走向了楚天的军队前，低声缓缓说道：“谁是弗拉迪诺？出来！”


第五百二十一章 复仇者墨菲特

　　楚天头皮一阵发麻，怎么刚回来的瑟蒙德就知道他的名字了？

　　战神和博德几步赶来，护卫在楚天身侧，楚天示意他们少安毋躁。然后眯起了眼睛，拉着战神的手向前走了几步，“瑟蒙德冕下，我就是龙神弗拉迪诺！”

　　“下位神！？哼！”瑟蒙德不屑地嗤笑一声，缓缓道：“一个下位神就敢自称龙神，还敢冒充神皇斯特恩，你胆子不小啊！”

　　楚天扶了一下额头上的荆棘龙环，不亢不卑地答道：“我这个龙神的位置是兽神族大统领赐封的，名正言顺！至于你说我冒充神皇……坎普就在这里，你问他我是不是冒充的！如果你有兴趣，也可以去问问皮蓬和杰克逊！”

　　坎普上前一步，怒道：“瑟蒙德，你竟然污蔑神皇！？是不是想试一试战神戟是否依旧锋利！？”

　　“你的战神戟我已经尝试过了，不过如此！”瑟蒙德冷笑道。

　　“如果再加上我呢？”博德上前一步，此刻她身披重甲，声音浑厚。

　　瑟蒙德瞥了一眼博德，“我刚从人间的接月塔过来，大地父神把该告诉我的都说了，你这个小辈还要继续冒充下去吗！？哼，你祖父跟我不过在伯仲之间，你，不过如此！”

　　想到这里，楚天给勃然大怒的博德一个眼色，让她稍后动手，然后笑道：“既然瑟蒙德冕下见过大地父神了，那也应该知道了布莱恩特的事情，还有半个月布莱恩特就要回来！倒是三界的安危就靠冕下你了。”

　　“一个被牵制，实力大损的布莱恩特，我自然会对付他！倒是你弗拉迪诺要先给我一个解释！”

　　瑟蒙德的脸上泛起一层怒色，咬牙切齿地说道：“我刚听说一些创神归隐后的事情，哼！想不到啊！我海神一族竟然在万年前就被灭族了！那条美人鱼好狠辣的手段！弗拉迪诺。邓肯说那条美人鱼现在在你手里，把她交给我！”

　　罗德曼突然在后面大吼了一句，“弗拉迪诺，考验你诚心地时候到了！”

　　楚天抬头看了看天上，已经雨水散尽，又是昏暗阴森的模样，“还望冕下以三界为重！”言下之意，美人鱼肯定不会交给你的。如果你不识趣，大家就开战，到时候你要是受了伤，看谁能阻止半个月后布莱恩特毁灭三界！

　　“这么说你不肯交人了？”瑟蒙德双眼中杀意隐现，“既然如此，你们是一个一个来，还是一起上！？”

　　楚天猛吃一惊，有些琢磨不透瑟蒙德了。按照裁决神兽所说，瑟蒙德并没有掌握神戒剑的大地父神那么强大，可她竟然还敢当场翻脸开战，难道她不怕受伤后无法阻止布莱恩特吗！？或者说，她有在战神和博德的围攻下完胜的本事？

　　“怎么。不敢动手了？”瑟蒙德嘲讽道。

　　楚天眯缝着眼睛，迅速判断着利弊，然后喝道：“坎普，试一试瑟蒙德冕下的实力！不要弄伤自己！”

　　战神略一点头。随即消失，瑟蒙德的神色依旧冷傲，但却闭上了眼睛。

　　“天罚！”战神戟从瑟蒙德背后刺出，战神也随之出现，紧接着他的长戟剧烈地颤抖了一下。巨大的震荡力震碎的瑟蒙德半片身子，然后战神谨记楚天的命令，迅速撤退。

　　就在战神抽出战神戟的时候。戟杆上迸射出一滴水花，溅射到了坎普肩头。

　　两人一触即分，战神回到了楚天身边，左肩上多了一个弹丸大小的伤口，但不是很严重，这种水系伤害楚天眨眼间就可以治好。

　　再看瑟蒙德，她被震碎的身体不出所料的聚合在一起，身体安然无恙，不过长袍上却多了一个窟窿。

　　“哼！”瑟蒙德立刻幻化神力，补上了那个窟窿。

　　“哈！哈！女神在上！”楚天大笑起来，但心里却是喜忧参半。喜得是，瑟蒙德地实力看上去只比战神强一些，还没到不可战胜的地步。坎普联手博德，再加上安吉丽娜，说不定都能干掉她。

　　而楚天担忧的是，创神那家伙是不是老糊涂了？怎么派了一个“这么差”的手下回来，没有永恒神王，瑟蒙德的确可以无敌三界，但她要对付地可是布莱恩特！

　　岳父大人，你真是老糊涂喽！楚天暗自摇头，然后接着他的笑声道：“瑟蒙德冕下，希望你以三界安危为重，还是回到接月塔，专心准备与布莱恩特的决战吧。”

　　瑟蒙德顿时恼羞成怒，双肩一晃，身体前冲。

　　“先祖，您稍后，我有些事情要给您说！”连城急忙阻拦瑟蒙德，但他怎能拦得住这个月内的三界第一强者！？

　　战神已经做好了迎战准备，博德也全神戒备起来。

　　哗啦，哗啦……

　　寂静的地狱里突然传来了金属擦地的声音。

　　杀气！

　　漫天的杀气洋溢着，即便是战神也皱起了眉头，“好强的杀意，陛下小心，我杀神无数，也没有这么强大的杀意。”

　　瑟蒙德前冲的身影生生停了下来，低喝道：“谁！”

　　一个雪白的身影从幽冥山上缓缓走下，白发白袍，双臂上缠绕着一根加长的铁索，铁索拖地，发出了悦耳地摩擦声。身侧恍若实质般的杀意，竟让满山的神军不敢阻拦，纷纷让开了道路。

　　低垂着头，白色长发遮盖了面容，但英挺的身材楚天再熟悉不过，竟然是继承了巴尔和迪亚洛双重神格的杀戮者，墨菲特！

　　“你聋了么！？本冕下在问你的名字！”瑟蒙德怒喝道。

　　墨菲特没有抬头，甚至没有理会楚天，兀自缓缓地走着。

　　“无名小辈，连名字都不敢报了吗！？”

　　墨菲特越走越近，冷着脸，淡淡地吐出三个字。“杀人的。”

　　说罢，墨菲特被锁链缠绕的手臂一扬，一个黝黑地物件从他手里甩了出来，落到了连城地面前。

　　饶是城府极深地海神也失色了，他脚下地东西，赫然便是黑暗诅咒之神，巴克利的人头。

　　巴克利本该在幽冥山上统军的，怎么会死了？难道墨菲特杀上幽冥山。在几个主神的眼皮低下杀了巴克利，而且没有人发现！？连城脚下移动，靠到了瑟蒙德的身边。

　　“轮到你了！”

　　墨菲特的声音寒彻肺腑，传到了连城的耳中……他是来报仇地。

　　声到人至，墨菲特说话的一瞬间已经袭到了连城面前，双手抓向了海神。

　　“哼！敢伤我的后裔！”瑟蒙德一手推开连城，另一手凝聚水气，以拳对爪，硬生生地与墨菲特对了一招。

　　拳爪相交，两人各自后退，墨菲特扬起了头，这时众人才发现，他的双目是紧闭的。

　　一股被羞辱的怒火窜上瑟蒙德心头。“你这无名小辈，我乃是创世九神，水母瑟蒙德！当年两大神王也不敢跟我闭眼对战！”

　　“也算上你一份！”

　　墨菲特舍弃海神连城，双爪连动，以搏命的形势扑向了瑟蒙德。

　　楚天急忙后退，但他这一举似乎是多余的，因为墨菲特与瑟蒙德之间只散发出了淡淡地气息和神力，根本不足以波及观战者。这份对力量的精准控制，只能让楚天叹为观止了。

　　凭借荆棘龙环，楚天死盯着战局，瑟蒙德毕竟是创世九神之一，墨菲特拼命抢攻，依然落在了下风。

　　“小辈实力不错，但还不足以挑战我！”瑟蒙德狂傲地大叫着，随即身体开始分裂，水元素的镜像分身远远不绝地分出。

　　墨菲特淡淡一笑，正是昔日众神大战中令无数神族闻风丧胆的杀戮者微笑。

　　紧接着，他的双眼睁开了。

　　以前墨菲特地眼睛是双色，分离三头后变成了单色，现在。它变成了三种颜色！左眼妖异的秘蓝。右眼凌厉的纯青，再配上血红的眼球，瑟蒙德心底不禁一颤。

　　“杀！”

　　墨菲特一声低喝，舍弃全身防御，单手抓向了瑟蒙德地肩头，与此同时，他三色凶暴的双眼光芒闪烁。只有少数几个精通灵魂的强者才看到，墨菲特的手臂竟然穿透了灵魂与肉体的屏障，抓向了瑟蒙德的灵魂。

　　瑟蒙德不肯待毙，灵魂与身体一同启动，双双凝结成水箭迎上了墨菲特的手臂。

　　“嗤嗤”两声闷响，瑟蒙德的肩头被生生撕下了一块血肉，不是水元素地形态，而是真正的血肉，而她的灵魂也残缺了一块。

　　墨菲特的胸口和肋下被两枚水箭刺穿，相比瑟蒙德的重伤，他这个已经是致命伤！但墨菲特却又闭上了眼睛，冷冷一笑，抬手举起了一团天蓝色的光雾——瑟蒙德的一部分灵魂。

　　把光雾送进嘴里，墨菲特一口咽下！然后再次纵身扑了上来。

　　“你敢伤我！？我乃是创世九神，创神的义女！”瑟蒙德愤怒地咆哮着，双手猛地抓住了自己地后颈，用力一撕，竟然把自己撕成了两半，“多重空间镜像分身！水聚灵！”

　　“陛下小心，她拼命了！”战神横腰抱起楚天，战神戟摆在身后，迅速飞离了战场。

　　楚天则是猛然推开坎普，喝道：“保护墨菲特！”


第五百二十二章 神秘地神族

　　于公，墨菲特不能死，因为他现在展现出了不逊于创世九神的实力。于私，墨菲特更不能死，因为他是楚天在这个世界仅有的几个兄弟之一。

　　喝令战神去保护墨菲特之后，楚天也不在一旁等候结果，而是催动荆棘龙环，以龙族秘法探入灵魂世界，随时准备出手相助。

　　周围突然多出来很多瑟蒙德的分身，但墨菲特还是没有睁开眼睛，不过喜欢杀戮不等于愚蠢。他知道，创世九神的秘法不是那么容易破解的，所以必须先下手为强。

　　砰！一团雪白色的烟火在墨菲特身上燃烧起来，白发，白袍。白火，再配上冷峻肃杀的脸庞，一时间墨菲特犹如来自远古神魔，杀气纵横！

　　观战的博德大吃一惊，作为火元素的专家，她从没有听过，也从没有见过白色的火焰。

　　墨菲特与瑟蒙德同时动了，战神也在此刻赶到，坎普虽是混人。但对战斗局势的把握已臻化境，两位绝代强者对决，生死在一念之间，容不得一丝分神，所以坎普生生停下了前冲的身影。不去打搅两人，但战神戟遥遥锁定了瑟蒙德，稍有差池他便立刻出手。

　　一个墨菲特，对上无数分身的瑟蒙德，一时间血光与水花暴起。墨菲特快得已经不是楚天所能看清，他只知道一团白色的火焰在无数瑟蒙德分身中冲杀纵横，火光每闪耀一次，便有一个分身粉身碎骨。

　　“你竟能找到我的本体！好！你很强大，本冕下很愿意赐你一死！”

　　瑟蒙德眼见冲到眼前的墨菲特，双目中的眼瞳猛地消失了，却而代之的是一双幽蓝色的眼眸，紧接着，所有分身以及她的本体开始淡化。

　　噗！

　　瑟蒙德就好像失去了骨骼一般，突然瘫软在地，旋即变成了一摊死水。她地所有分身也跟着变化，都变做了灰黑色的死水，下一时间，墨菲特脚下竟然形成了一个死气沉沉的小湖泊。

　　噗！噗！

　　一道道水箭从死水湖里激射出来，缠绕到墨菲特的身前。不避火焰，把墨菲特缠绕起来。用力一扯，杀戮者被扯进了湖水中。

　　躲在阴暗处的连城笑了，他从海神族秘典中知道，当年已达到主神巅峰的第三代海神，就是被瑟蒙德用这一招腐骨弱水杀得尸骨无存，他不相信墨菲特能比第三代海神还要强！

　　墨菲特落入水中，再无声息。弱水漆黑阴暗，看不到里面的情形。

　　瑟蒙德大笑的声音响了起来，“小辈，你竟然想用火焰炼化我！？哼，火焰之父张伯伦也没有这个本事！不要忘了。本冕下是水母，可以自创水元素！你烧多少，我创造多少！”

　　就在这时候，灰黑色地水里突然穿透出两道红光，嗜血的红色。原来是墨菲特又睁开了那双，后来被称之为血瞳的双眼。

　　砰！

　　整座湖泊突然展炸开了，水花翻滚中，瑟蒙德露出身形。连滚带爬地跑到远处，然后勉强站了起来，双肩和后背已经多了两道血槽，嘴角也有一抹鲜血流下，她捂着肩头的伤势。不可思议地望着眼前正在缓缓爬起的墨菲特。“你到底是谁！？凭什么能用火打散我的水元素！？”

　　杀戮者在方才湖泊的位置上又站了起来，脚下一软，险些栽倒，但他面无表情地又强撑着站了起来。“我的本命元素不是火！”

　　瑟蒙德被气得满脸通红，“不是火还能是什么！？我不会认错地，我乃是创世九神，火焰父神的挚友！”

　　“咳咳！”博德不知为什么咳嗽了两声，战神的脸上也有了些古怪，好像他们对火焰父神挚友这几个字的反应很大。

　　墨菲特不愿再与瑟蒙德赘言，扬起头。深吸了口气，脚下移动。“杀！”

　　瑟蒙德咬咬牙，咒骂道：“疯子，你全身的骨骼都被我腐蚀了，还想再战！？找死！”双手合拢，瑟蒙德死死盯住冲来地墨菲特，神态愈发狂傲，“这一招本来是打算对付布莱恩特的，不过你有资格提前见到它！来吧，让你见识一下创神亲传的秘法！”

　　“荣幸之至！”墨菲特在疾奔中把双手负在了背后，瑟蒙德的身上也开始汇聚水光。

　　两大主神，两个绝代强者，就在他们相交地一瞬间，却都突然停了下来。

　　紧跟着，一股强大的冲击波从他们身边绽放开来，与布莱恩特相比。他们还是差了一筹，在拼命的时刻，已然无法精准地控制力量，让战斗的余波泄露出来。

　　楚天大惊，有战神和博德保护，他不担心自己的安全，但是，布雷泽的主力都在这里！他们经受不住主神级的冲击！

　　冲击的气流扫过一切，已出全力帮楚天格挡伤害地战神微微一愣，因为他感到这股泄露出来的力量有古怪。他战神戟的锋芒，似乎格挡在一团砸来的棉花上，一点威胁都没有。

　　博德也是迷惑不解，她开启了家族秘传的绝技，甚至连最后一步。以防万一的涅槃都准备好了，但这些东西似乎是在用神力杀猪猡兽，完全浪费了。

　　楚天只觉得春风拂面一般，那股力量从身边划过，不但没危险，而且还很舒服。

　　“瑟蒙德，够了！收手吧！”

　　柔和的白光在墨菲特和瑟蒙德之间出现，化作一个人形，全身宽大的白袍。头上戴着一顶轻纱垂摆地头冠，看不清容貌，甚至连体型都无法判断。

　　只见这个人双手左右分开，分别阻拦了墨菲特和瑟蒙德。

　　瑟蒙德显是认识这个人，怒道：“你凭什么阻拦我！？他已经到了灯枯油尽的地步，我马上就可以杀了他！”

　　“杀他的代价，是你承担不起地！唉，真的够了，你现在的身体，还能对付布莱恩特么！？”

　　瑟蒙德还要再争辩。那个人低声缓缓道：“带上你的后裔走吧，我保证你们平安离开！如果你们要继续战下去……我只好破戒出手了。”

　　瑟蒙德狠狠地瞪了一眼墨菲特，转身喝道：“波塞冬，跟我走！”

　　墨菲特向前踏出一步，但那人却轻轻一挥手，柔和的白光拦住了他，“你也停下吧，你杀不了瑟蒙德的！”

　　见墨菲特杀意不散，他又道：“以仇恨悟透杀戮的真意，凭意境晋级主神，只有昔日悟透永恒真意的布莱恩特才能与你相比！你何必在乎报仇的时间呢？听我的劝说，治好你的伤势，像布莱恩特一样，凭意境打破创神屏障才是你现在应该做的。”

　　墨菲特身上的杀意消散了一些，但他还是向退走的瑟蒙德迈出了一步。

　　“对于杀戮，我只明白一点，杀还是不杀，有区别吗！？仇恨是在你的心中，不是在仇人的鲜血里，希望这句话可以帮你突破创神屏障。”

　　“多谢！”墨菲特挤出了冰冷的两个字，然后轰然倒地。

　　楚天赶忙上前，那人也不阻拦，只是淡淡说道：“他受了重伤，能支撑到现在全靠心中的杀意！希望你治好他后，帮他抚平心里的仇恨，不然三界之内恐怕又要多出一个布莱恩特。”

　　“呵呵，我有做心理医生的朋友，学过两手，您就放心吧！”楚天也不管那人能不能听懂什么叫心理医生，抱起墨菲特，粗略地检查一下。确定可以治疗后把墨菲特交给了坎普，然后眯缝着眼睛，笑道：“请问冕下是哪位？”

　　“知不知道我的名字，对你来说有区别吗？”

　　楚天微微一笑，“当然有区别了，冕下应该是神族吧？我……”

　　“神族和普通人类有区别吗！？有无神力，又有什么区别？”

　　楚天被问得心头大骂，怎么强大的神族，都他妈的和哲学家一个模样！？

　　那人转身走向了瑟蒙德刚刚离开的方向，经过阿帕奇的身边，雷鹰突然问道：“生与死有区别吗？”

　　那人脚下一顿，沉吟了片刻，道：“你尝试过死亡的滋味？”

　　阿帕奇一耸肩，“死过几次。”

　　“呵呵，有趣！”那人哑然失笑，“对于生死，你说它有区别它便有区别，你说没有，它也就没有了！”

　　“没错，生生死死的，想这些没意思！”阿帕奇摇了摇头，不屑道：“本来就没有区别，我还问什么！”

　　那人低下头，莫名说道：“都说创神偏爱狼族，可为什么悟性最高的却是鹰族！？”

　　博德凑到阿帕奇身边，诧异地问道：“阿帕奇，你们在说什么？”

　　“拥有不死涅槃的凤凰家族，永远不会明白生死的！”那人白袍飘舞，偏偏而去，叹息道：“当年布莱恩特悟透永恒，刚才墨菲特通透了杀戮，现在又有个小家伙明白了生死，创神，你的神王屏障越来越不值钱了……”

　　那个人消失了，楚天狠狠一敲自己的头，“他妈的，你们这些牛逼神族说点实际的行不行！？”

　　指着那人消失的方向，楚天无奈道：“瑟蒙德和墨菲特两败俱伤。这家伙神秘兮兮的，不一定能帮忙……半个月后回归的布莱恩特，他妈的留给谁来对付！？”


第五百二十三章 裁决神兽的保证

　　半个月后的事情留到半个月后去头痛吧，楚天现在忙得焦头烂额。

　　海神跟着他的老祖母逃走了，巴克利被墨菲特击杀，幽冥山上再也没有人能抗衡博德指挥下的大军。摧枯拉朽般地战役，在两天之内就结束了。而且战神平日里看起来憨厚忠武，但杀起人来毫不含糊，长戟一挥，楚天反应过来的时候，诛神皇陵卫手下已经没有几个囫囵的尸体留下。

　　整场战役唯一值得一提的，是我们的喀秋莎小朋友，小家伙没有了对方主神的重点“关照”，直接在幽冥山上种下了漫山遍野的树藤，这些树藤渗透到山体的每一个角落，把被俘虏的弑神七海兽都给找了出来，甚至没给对方拿人质威胁的机会。

　　另外让博德高兴的是，他的侄子，凤凰家第一顺位继承人路西法也被救了出来，这样一来，血炼狱的火焰之树就再也不用被安琪儿那小丫头胡搞了。有一个能做出正确决断的代理家主，博德理直气壮地不回家了。

　　战役结束的时候，楚天已经彻底治好了墨菲特。杀戮者醒来的时候，还是闭着眼睛的，若不是他张口说话，恐怕没人知道他已经醒了。

　　翻身从床上下来，墨菲特淡然说道：“弗拉迪诺兄弟，我没保住大哥和二哥的灵魂。”

　　楚天张口欲言，但不知该说什么，只能叹了口气，没有灵魂，他也救不活巴尔和迪亚洛了。

　　“布莱恩特什么时候回来？”墨菲特问道。

　　“还有十三天，应该会出现在人间的接月塔。”

　　墨菲特微微点头，然后拖着双臂上的锁链走向了外面。

　　“你干什么去！？”楚天拦住了他，急道：“你身体上的伤我给你治好了，但我的时间顺流没办法加速你的伤口愈合，起码要三个月你才能痊愈。”

　　对墨菲特的身体，楚天也是无可奈何，杀戮者突然晋级主神巅峰，凭楚天现在不到四重地神力，根本没办法顺流他。

　　“去两位兄长的墓地！”

　　墨菲特步伐越来越快，“十三天后，我会去接月塔找布莱恩特报仇。”

　　楚天想追上去，但阿帕奇从一旁过来。拉住了楚天，“老板，让他走吧，在巴尔和迪亚洛的墓碑前，他的实力才能更快的恢复。”

　　楚天茫然不解。

　　阿帕奇道：“墨菲特与布莱恩特一样，都是以意境突破晋级。”

　　楚天无奈苦笑，“什么意境，我不懂啊？对了。两天前你跟那个神秘人说的话是什么意思？生和死，乱七八糟的。”

　　“我也是最近才想明白的，那是一种晋级地方法。普通神族晋级依靠神力等级提升，还有对元素法则的理解。而布莱恩特和墨菲特，他们不会去理解单一的本命元素，而是去领悟所有元素都遵守的创世本源。比如布莱恩特，他就是悟透了让所有元素静止的方法。”

　　楚天拿出龙神权杖，敲了敲自己的头，嘀咕道：“怎么都变成哲人了……”

　　“姑爷！”罗德曼领着弑神七海兽过来了，打断了楚天和阿帕奇。

　　“女神在上，罗德曼丞相，麻烦你能不能对我换个称呼？”楚天当真拿这个老家伙没办法了，这老乌龟生怕鲍威尔嫁不出去似的。

　　罗德曼一瞪眼睛，“废话少说，你什么时候回人间！？我们等着去看我王呢。”

　　“要不你们先回去，我还得去一趟血炼狱。”

　　“你还去血炼狱干什么！？”罗德曼奇道。

　　“去找杰克逊！”楚天道：“瑟蒙德的实力受损你们都看到了，还有那个神秘人。他到底是谁？这都得去问杰克逊了。”

　　罗德曼也皱起了眉头，“唉，的确是麻烦啊，咱们跟瑟蒙德的仇早晚要有个了断。大地父神又是瑟蒙德的义兄，问他肯定是不行了，那你早去早回。”

　　……

　　来到血炼狱的接月塔，楚天把事情说了一遍后，两只熊猫一起傻眼了，“死了咩。杀戮者墨菲特那么凶悍！？完了。现在厉害的都受伤了，谁来对付布莱恩特？”

　　说着。两只熊猫爬到楚天眼前，两个硕大地胖头盯着楚天，“你说咋办？”

　　“两位，我是来问你的！”楚天后退一步，避开了两个呼着酒气的大脸，无奈道：“你们说创世九神会回来一个对付布莱恩特，依我看，回来多少都没用，瑟蒙德想打败墨菲特都有困难，怎么能指望他对付布莱恩特？”

　　“话不是这么说地！”大熊猫解释道：“创世九神，每一个都有创神亲传的秘法，很厉害滴。两天前应该是墨菲特捡了便宜，被神秘兮兮人给打断了战斗，要不等瑟蒙德用出创神秘法，结果还不好说。”

　　另一只熊猫拍了拍他的兄弟，道：“可瑟蒙德太轻敌了，搞得一身伤，现在就算她还能用创神秘法，恐怕实力也得打个折扣。完了，兄弟，咱们考虑让本体跳时空隧道逃亡吧。”

　　“别急，不是还有一个神秘兮兮的家伙吗！？弗拉迪诺，那家伙什么模样，你给我说说。”

　　楚天并没有张嘴，而是把双手合拢在胸前，凝结成一个光球，上面播放起那天的战斗过程。

　　这也是楚天从龙神记忆里面得来的好处。只要是他亲眼见过，亲耳听过的事情，就能用时间法则给影像出来。为了这一招，喀秋莎整天窜哒着楚炎早点学会，至于原因那就不用说了。

　　看完了影像，两只熊猫谁也没先说话，而是一个接着一个地摇头。“兄弟，你认识不？”

　　“不认识，弗拉迪诺，你没让凤凰神的偷窥眼看看啊？”

　　“博德已经看了。可惜没看清，对方的神力太强，博德只能看见一层神力光雾。”

　　“这就不好办列！”两只熊猫面对面盘腿坐下，你挠着我的头，我挠着你的头，一起嘀咕着，“体型上没啥特点，神族里面十个有八个是这种体型！”

　　“容貌根本看不清。力量上他根本没用什么秘法，只是普通的主神巅峰力量，也看不出门道。”

　　他们一点头，“那就这样吧！”

　　站起一只熊猫，道：“弗拉迪诺，经过我们的讨论，确定这个人地身份为神秘人！也就是我们不认识他！”

　　你们两个死胖子！楚天暗道。

　　“你一定在心里骂我们！”杰克逊坏笑道：“不过我们可以肯定，他很厉害。阻止墨菲特的杀意和瑟蒙德的创神秘法，三界之内没几个人能做到。”

　　“有没有可能是拉塞尔或者张伯伦中的一个？”楚天沉吟道。

　　“当时战场上有女人吗！？”杰克逊突然问道。

　　“当然有了！”

　　“那就不是张伯伦！要是有女神他不可能这么老实！”杰克逊斩钉截铁地说道。就在楚天疑惑他为什么如此肯定时，另一只熊猫已经解释道：“很久很久以前，神族有一句话，叫男神当如张伯伦！那家伙不但实力超群。而且勾引女神的手段也是神族第一！我算算哈……好像除了月神族地后裔，其他族地女神他都勾引！”

　　楚天瞠目结舌，“为什么除了月神？”

　　“因为他已经勾引了第一代月神，后来他不可能去勾引自己的后辈吧？”杰克逊奸笑道：“张伯伦走地时候。摩根家族还没出现，所以神族们私底下一直在研究，如果张伯伦跟摩根生在同一个时代，他会不会去勾引安吉丽娜涅？”

　　“这个肯定不是啦，拉塞尔不好说，以后你再见到那个人，注意一下他的武器，拉塞尔的神器是指环。非常非常多的指环！”

　　楚天暗暗记下。然后两手一摊，道：“还有十三天，该怎么办？”

　　“没办法，群殴吧！如果还是不行，你把家人都送到我这里来，我能保你家人没事儿，但也只是没事儿，别的就管不了了。”

　　有了裁决神兽的保证，楚天略感放心。离开了接月塔。

　　咚！

　　杰克逊狠狠一脚踹上了大门，对另一只熊猫道：“真的麻烦了，那个神秘人不应该出现的。”

　　另一只熊猫脸色也很难看，“变了，全变了！未来已经不是咱们知道地那个了。”说着，他用爪子抚摸着墙壁上那一行字——创神三年，裁决神兽于此踹了十二翼金翅雷鹰王阿帕奇。“这个还有用吗！？未来变了，阿帕奇不一定能做雷鹰王了。”

　　“那家伙到底是谁！？竟然能改变未来出现在这里，娘希匹的，兄弟，咱们真的得做好逃命准备了！”

　　“再等等吧，咱们知道的那个未来里，布莱恩特应该在十三天后杀了瑟蒙德，战神为救弗拉迪诺战死，阿帕奇身魂俱灭的一瞬间悟透生死地真谛！咱们看一下，如果未来这些事情都不发生，咱们就逃命！”

　　“如果都发生了呢！？”

　　“要是都发生了，咱们还怕什么！？这样一来，未来就还是咱们知道的那个样子！”大熊猫指着那一行字，笑道：“要是未来不变，等十四年后，阿帕奇在紫月之巅杀了布莱恩特的时候，咱们把这个拿出去……嘿嘿，发达咩！”


第五百二十四章 嘘！要下毒了

　　楚天带着大队人马浩浩荡荡地回到了布雷泽，万幸幽冥山战斗结束后，打扫战场的时候博德缴获了一块地狱通道石，否则阿帕奇想把这些人运回来，还真是一件头痛的事情。

　　还有十三天，但楚天非常谨慎地把家人都召集在一起，老婆孩子带上管家。一律给送到了血炼狱，暂时委托皮蓬保护，等到十三天后布莱恩特回归时，皮蓬会和他们一同去接月塔找杰克逊。

　　阿帕奇两头开启空间通道，累的额头上出现了神族很少出现的汗水，一批批的家眷被送走了。

　　美人鱼的冰棺交给了弑神七海兽保护，悍马这五大家伙紧随在冰棺后面也走了，但他们去的地方不一样，禁忌海的人都去了凤凰家的火焰之树，而不是血炼堡。

　　楚天挥手又送走了一批人，心头琢磨着，这么多人，裁决神兽能不能保护得了啊？

　　“老板，我不去！”下一批人是罗宾为首的后勤部队，但队伍中的史蒂芬却不满意了，在光明圣殿的通道入口，叉着腰大叫道：“我老人家活了这么多年，还从没干过逃跑的事情！我不走，要走你们走！”

　　“罗宾，你先进通道！”楚天示意罗宾先走，在对待罗宾的问题上，楚天认同邓肯的观点。留下格里芬保不定就是个双刃剑，而且现在也不缺他这一个次主神的力量，所以他还是安心地去血炼狱吧。

　　来到食神面前，老家伙还在喋喋不休地叨咕着，“多少年啦，我老人家一向是战斗在最前线，哪一次不是英勇负伤后昏倒在战场上！？逃跑？哼，那不是我食神史蒂芬的风格！”

　　跟随在楚天身边。美其名曰照顾“姑爷”的罗德曼也急了，“我说食神，现在都什么时候了，就你那领域……还是赶紧走吧！”

　　“小家伙，你说啥？瞧不起我人家是不是？你祖宗是谁？说出来，咱看看你该管我叫曾祖还是太祖！”

　　楚天被这两个老头子吵得头痛，索性一个时间禁锢，囚禁了史蒂芬，然后把他拎起来扔进了通道里面。“亲爱的史蒂芬老先生，这场战斗没有你的份！”

　　说完，楚天笑眯眯地看着罗德曼，“老丞相，也没有你的份儿！”

　　“啊？我也不能留下！？”

　　“主神以下，除了阿帕奇和我，其他人都走！”楚天指了指通道入口，挑了下眉毛——您老是自己走。还是让我找人“送”您？

　　罗德曼悻悻地哼了一声，一脚迈进了通道，“你为啥留下？你还不如我呢！”

　　“老丞相，布莱恩特是神王，神王不灭你知不知道！？如果能打败布莱恩特。我和阿帕奇会联手把他放逐了！明白了吗？”楚天把罗德曼推了进去，“如果可以，我会把他扔到几万年后！让未来地弗拉迪诺去头痛！”

　　半日之后，偌大的布雷泽岛依旧人声鼎沸。不过核心成员早已经消失了，剩下的仆人兵丁一类，楚天也无暇顾及他们，只能替他们祈祷有人能打败布莱恩特。

　　站在已经空无一人的光明圣殿门口，楚天对仰望星空的安吉丽娜笑道：“冕下，您不去血炼狱？”

　　安吉丽娜淡淡一笑，“你是聪明人，怎么问这么蠢的话？就算我去了血炼狱。皮蓬会在乎我么！？还不如留在这里拼一拼。”

　　楚天失笑，招了招手，“大家走了，去接月塔！”

　　博德，坎普，安吉丽娜，还有阿帕奇，楚天只带了这四个。

　　来到空中森林，莱因哈特家族显然已经得到消息。已经人去楼空，只是不知为什么他们没有去到楚天那里避难。一朵绿云般的空中森林上。只有四位泰坦巨力神守候在接月塔的接口处。

　　看到楚天到来，领头地泰坦上前一步，横臂挡住了楚天，道：“龙神冕下，主人正在帮助朋友疗伤，请您在月神殿休息几日。”

　　“我有些紧要的事情要见邓肯大哥，麻烦你们禀告一声！”

　　泰坦们同时张开了双臂，拦住了楚天的路。“龙神冕下，主人已经下令，十三日之内，他谁也不见！”

　　女神在上！十三日之内还有谁会来！？只有他弗拉迪诺一人，邓肯这是摆明了不肯见楚天了。

　　楚天眯起了眼睛，道：“邓肯大哥在为哪一个朋友疗伤？瑟蒙德吗？”

　　“正是！”

　　“瑟蒙德是一个人？”

　　“不，瑟蒙德冕下还带着她的后裔连城，此刻连城冕下也在月神殿休息。”

　　楚天望了一眼接月塔，塔上散发出来的神力禁锢还在，“有一个白袍，戴轻纱头冠的神族也来了吗？”

　　“我们并没有见到冕下形容的神族。”

　　那个神秘人果然不能指望啊！楚天四下又看了一圈，发现远处的月神殿内有人影走动，相比就是连城他们了。于是楚天笑道：“四位，已经到这个时候了，邓肯大哥怎么还不解除这里地神力禁锢？”

　　泰坦笑道：“冕下应该明白的，瑟蒙德冕下受伤，连城冕下为了三界请来一些朋友助战。而他的朋友与冕下您的朋友有些误解，为防不测，主人只能在十三天后解除禁制。”

　　“连城还有朋友！？”楚天心中微微一惊，死神留下的那一拨人，都已经被剿灭了，连城从哪里找来的人？

　　“都是些新神族，虽然实力有所欠缺，但能为三界安危而战，都是值得敬佩的神族！”泰坦很程式化地回答着，不过他可能是跟随邓肯多年，没怎么学会说谎，明显对自己的话信心不足。

　　楚天笑了，原来是连城找来一些杂七杂八地小喽啰充场面，难怪泰坦不好意思说。

　　“既然如此。就不麻烦四位了，我们自己去月神殿就可以了。”

　　楚天拱手告退，泰坦们还不忘嘱咐道：“冕下，布莱恩特回归在即，您千万以三界为重，不要再起争端。”

　　楚天微笑着答应，但一转身离开泰坦的视线，他便冷笑着问战神。“如果大家都没有神力，你有没有信心打败连城他们？”

　　“陛下放心，现在大家都是普通人，凭武技我不惧怕任何人！”

　　“好！”楚天眯缝着眼睛，从戒指里摸出几个小药瓶，一人分了一个。

　　安吉丽娜皱起眉头，她精通各系元素，自然对这些瓶子里的东西很熟悉。“弗拉迪诺，你要下毒？哼！堂堂龙神竟然会做这么下作地事情！？”

　　博德对这个倒是没有什么抵触，反而帮楚天说道：“怎么？摩根家族的族长还不肯下毒？父皇在上，凤凰家列祖列宗在上！这真是神族的奇闻！”安吉丽娜面色一寒，想了想。又忍下这口气，微笑起来，没想到博德紧跟着又说道：“冕下不要忘了哦，你还欠我一件不违反主神尊严的事情！嘻。至于是什么，以后再告诉你！”

　　安吉丽娜紧锁眉头，不再答话，跟随楚天走进了仿造的月神殿。

　　“哈哈，师弟你终于来了，这次你我兄弟两个能够联手，真是幸事！”连城早已发现走来地楚天，开大门率人迎接出来。

　　看到连城。楚天直接把他当作一个死人，但却不得不留意连城身后的二十几个新神族，这些继承血炼兽身体的新神族或许只有三四重神力。但在这片空中森林地禁锢法阵中，神力没有作用，在这里打架比什么？比身体！所以那些人高马大的新神族让楚天皱起了眉头。

　　笑脸相迎，楚天道：“师兄客气了，巴蒂师傅他老人家还好吗！？”

　　连城叹了口气。哀伤道：“他老人家在幽冥山过世了。”

　　楚天心头暗笑不已。原来巴蒂死在了乱军中，不错。当年的恶气算是出了一半！

　　“呵！这位朋友够壮实的！”楚天在一个新神族胸前锤了一下，然后又拍了拍他身边的几个。

　　假惺惺客套了几句，楚天伸出了手，与连城携手前进。

　　在月神殿地主厅内吃了顿饭，楚天挑了一个房间住下了，一进屋，他刚忙洗手，嘴里还感叹道：“连城竟然敢跟我握手！呵呵……妈的，巴博萨这毒药还真烧手！”

　　夜深人静，另一个院落里响起了接连不断地惨叫声。楚天躺在床上，很幸福地听着惨叫声。没有神力驱毒，老子毒死你们！

　　就在楚天得意的时候，“砰”地一声巨响，应该是月神殿地正门被撞开了，紧接着就听到连城的吼叫声，“先祖救我！”

　　隔壁的战神敲敲门，低声道：“陛下，要我去劫杀吗？”

　　“不必了！”楚天翻身下床，推门而出，“现在大地父神该见我了吧！？走！”

　　这一次，四位泰坦果然没有阻拦楚天进入接月塔。

　　阿帕奇背着楚天飞了进去，瑟蒙德正在里面怒视楚天，而连城站在瑟蒙德身后已经没事了。

　　微微一笑，楚天并没有感到以外，如果如此简单的手段就能干掉连城，那他就不是海神了。甚至楚天在怀疑，连城可能根本没中毒，而是在做戏骗取瑟蒙德和邓肯的同情。

　　不过管他呢，反正楚天逼邓肯见面的目的达到了。

　　“弗拉迪诺冕下，现在布莱恩特回归在即，大家还要同心协力才是！”邓肯颇有几分不悦地说道。

　　“这个道理我明白！”楚天坦然笑道：“一场误会而已，呵呵，邓肯大哥。小弟有件事想跟瑟蒙德冕下请教，你不肯见我，我也不能等到布莱恩特回归那天才问，所以出此下策。”

　　“哼！”瑟蒙德部分地哼了一声，“你先祖，时空龙神或许有资格跟我请教！”

　　“女神在上！”楚天瞥了一眼瑟蒙德狂傲的神情，咂嘴道：“瑟蒙德，我也不说废话了，我岳父，你的主人现在怎么样了？”


第五百二十五章 布莱恩特的回归（上）

　　瑟蒙德高傲的脸上挂满了寒霜，双手已经收拢进袖子里，看那一鼓一荡的袖口便知道。她已经在暗运神力，不过受到接月塔的禁锢限制，神力运转的很不流畅。

　　大地父神也微微皱起了眉头，楚天刚才那句话说得实在是太狂妄了，“我的岳父，你的主人怎么样？”说白了无非就一个意思，你瑟蒙德是我们家的走狗仆人而已，没有资格跟主人狂吠。

　　瑟蒙德心知楚天的岳父指的是谁，当日爱丽丝在众人面前宣布下嫁楚天的时候，四位泰坦巨力神可以作证，任谁也挑不出毛病。所以瑟蒙德悻悻地哼了一声，压着火气道：“义父神谕，我不得泄露他老人家的行踪！”

　　邓肯也点头道：“弗拉迪诺，瑟蒙德没有骗你，即便是我，也没能从她嘴里知道义父的下落。”

　　鬼才清楚你是不知道还是不肯说！楚天的脑筋转动，笑道：“那他老人家的身体可还安好？”

　　“哈！笑话，义父他老人家是创世神，九重创世神力的拥有者，他的身体怎会不好！？”瑟蒙德嗤笑道。

　　“呵呵，的确是我问得多余了！”楚天眯缝着眼睛，道：“那你的朋友呢？就是昨天那个穿白袍的？”

　　“嗯？”大地父神一愣，扭头问瑟蒙德，“你不是一个人回来的？”

　　楚天心中大喜，原来邓肯也不知道那个神秘的神族，如此说来。瑟蒙德和邓肯并不是一条心，这就好办了，“是啊，邓肯大哥你不知道么！？瑟蒙德冕下与墨菲特争斗。若不是那位穿白袍的神族，恐怕瑟蒙德冕下能不能活着回来请你疗伤都是两可之间呢。”

　　“哼！斩杀区区一个墨菲特，我还用不到别人帮忙！”瑟蒙德话未说完，邓肯已经沉着脸说道：“瑟蒙德，跟你一起回来的是谁？当日只有张伯伦和拉塞尔与你一同追随父神，是他们中的哪一个？”

　　瑟蒙德狠狠瞪了一眼楚天，随口道：“是张伯伦，他还有别的事情。所以没来见你！”

　　“岳父大人在上！”楚天很夸张地张大嘴巴，直勾勾地盯着瑟蒙德，“冕下，我今天终于了解幻兽大陆上的一句谚语是什么意思了，水法无相，果然，修炼水系秘法地瑟蒙德冕下连撒谎都不脸红！”

　　“弗拉迪诺，本冕有必要跟你一个下位神撒谎么！？不知所谓！”瑟蒙德按捺不住。对邓肯道：“大哥，解开禁锢，让我杀了他！”

　　“瑟蒙德，他是创世父神的女婿！”邓肯也有几分不悦，横臂挡住了摩拳擦掌准备杀人的瑟蒙德。沉声道：“弗拉迪诺，你凭什么说瑟蒙德撒谎了？”

　　楚天笑道：“请邓肯大哥解开我的一部分禁制，我用龙族时空影像的秘法让你看一看就知道了。”

　　看过楚天的影像，邓肯沉吟片刻。肃然说道：“果然不是张伯伦的举止，也不像是拉塞尔，瑟蒙德，他到底是谁！？”

　　瑟蒙德扭过头去，低声道：“我凭什么告诉你！？”

　　“邓肯大哥，我家乡有一句话，叫做知人知面不知心！呵呵！”楚天点到即止，不再继续说下去，而是笑眯眯地看着他们。

　　“好一句知人知面不知心！弗拉迪诺师弟，这句话用在你身上也合适吧？”瑟蒙德语塞，连城替她答道：“别的不说，你口口声声称大地父神为兄长，但却暗通禁忌海王。难道你不知邓肯冕下地女儿……”

　　“连城师兄！”楚天打断了连城，道：“你的灵魂是怎么回事儿？很强大嘛，我好像听过，某人偷了狼神家族的灵魂秘法，真不知道他眼里还有没有狼神。还有没有月神，还有没有妮可冕下的伯父！”

　　“够了！”邓肯喝道：“还有十二天布莱恩特就要回归。瑟蒙德，这十二天内我会尽快帮你疗伤，但我希望十二天后，你的那个朋友即便不帮忙，也不要危害三界！弗拉迪诺，我也不希望再发生有人中毒的事情！”

　　善怒者不易怒，邓肯一旦发火，威凌的气势顿时压得众人说不出话来。

　　一摆手，邓肯召唤来四位泰坦，“你们分成两组，分别照看海神和龙神！”

　　……

　　楚天和连城等人都被送回了月神殿，还是离得不远，不过他们之间被泰坦分隔起来。

　　苦等的日子过得飞快，十二天眨眼间就过去了。

　　清晨，楚天在院子里活动着手脚，准备开战。但更多是形式上地，他在这里的意义不过是看一看，有没有机会再次放逐布莱恩特，要是真打起来，他目前下位神的力量，最多也就能保命而已。

　　两位泰坦跟在楚天身后，寸步不离。楚天也不避讳他们，在月神殿中央的广场上把人叫齐，吩咐道：“大家记住，对付布莱恩特的主力是瑟蒙德，咱们就是来帮忙地！不要拼命啊，阿帕奇，你留意下，如果事情不对头，立刻开通道去裁决神兽那里！”

　　“明白！”阿帕奇在擦拭着裁决鹰刀。

　　轰！

　　整个接月塔似乎晃动了一下，连带着空中森林都震动起来。

　　“砰”地一声，接月塔的塔壁从里向外被撞出一个缺口，紧跟着一个人影飞了出来。

　　“是我父皇！”博德认出了那个人影的体型。

　　楚天一惊，布莱恩特这么早就回来了？应该还有半日的时间啊。

　　布莱恩特在空中停住身形，抖了抖双肩，慢吞吞地挥舞了一下手中地永恒之剑，淡笑道：“我回来了！”

　　“布莱恩特，哪里逃！？快来受死！”瑟蒙德也在接月塔里冲了出来，怒气冲冲的，刚才她正在做着最后的准备。谁知塔内突然开启了空间通道，紧跟着布莱恩特就冲了出来。若不是布莱恩特不想暗杀，恐怕她现在已经尸骨无存了。

　　布莱恩特的长剑在空中虚划，拦住了冲过来的瑟蒙德，然后便不再理会他，而是对着接月塔道：“邓肯，我已经完全压制了拉里·博德，再无后顾之忧，你我可以放手一战了。”

　　“布莱恩特，你的对手是我！”瑟蒙德被永恒神王地无视激怒了，双手撕裂后颈，分出了数十个分身。

　　布莱恩特依旧不理会她，淡淡笑道：“你还不肯离开接月塔么！？也好，我就毁了这座塔吧！”

　　说到此处，瑟蒙德的分身已经袭到了布莱恩特地眼前，只见永恒神王右手持剑负在背后。身形不动，左手轻轻一甩，幻化出了数十个手臂，每一个手臂对上一个分身，擒住了瑟蒙德所有的水元素镜像。

　　“分身。不过雕虫小技而已，分得越多，力量便越分散，瑟蒙德。这么多年了，你还是没有长进！”

　　噗，噗！

　　闷声连响，所有的水元素分身都被布莱恩特随手捏碎，漫天的水花绽放。不过他留下了本体，顺手一扔，把瑟蒙德扔了出去。

　　瑟蒙德倒撞在接月塔上，心中一惊。赶忙双手前伸，再向后狠狠一扯，“以我之名，收！”

　　天空中的水花一动不动，仿佛一切都静止了。

　　“怎么回事！？”瑟蒙德再吃一惊，方才她分出一部分力量化作分身，本想给布莱恩特一个下马威，可谁知不但无功而返，而且分出去的力量也收不回来了。

　　“呵呵！”布莱恩特摇头苦笑，任谁都能听出他的无奈。“唉，连我的永恒神力都认不出来。我没兴趣跟你动手！但你是创世九神，有资格享有永恒地生命。所以我不杀你！或许以后你长进了，还能做我的对手，不过现在，你还是走吧。”

　　说着，布莱恩特幻化出来的数十个手臂合拢唯一，再一挥手，把天空中地水花都送回到瑟蒙德身上。

　　羞辱，绝对的羞辱，收回力量竟然要对手帮助，瑟蒙德视之为奇耻大辱。

　　收拢起所有的力量，瑟蒙德阴沉着脸，怒道：“我不配做你的对手！？好！好！布莱恩特，本冕今天要让你输得心服口服！”

　　瑟蒙德的身体化作一摊死水，紧跟着，水面越来越大，犹如潮汐般向布莱恩特扑去。

　　永恒神王负在身后的右手挽了个剑花，把长剑横端在身侧，“腐骨弱水吗！？呵，这还有些意思，也好，邓肯，就请你先品鉴一下我的永恒神力！”

　　布莱恩特一动不动，任凭瑟蒙德的水把他包裹起来。

　　已化身做水地瑟蒙德狞笑道：“布莱恩特，你当真是找死！今天尸骨无存的会是你！”

　　言罢，那一汪死水上竟然冒起了黑气，水纹也翻滚起来。

　　布莱恩特静静地悬浮在水中，睁着眼，似在打量这片死水的特点。片刻之后，他说话了，“瑟蒙德，如果只有这些，你连永恒的资格都没有了！我给你最后一个机会，拿出你真正地实力吧！”

　　月神殿的门口，楚天听到布莱恩特这句话暗暗砸舌，女神在上，十几天前瑟蒙德可是凭这一招把墨菲特打得骨折筋断，布莱恩特竟然对它还不满意。不愧是疯子！

　　两位泰坦突然联手护在了楚天身前，“龙神冕下，主人要解除禁锢了，布莱恩特就拜托你们了。”


第五百二十六章 布莱恩特的回归（中）

　　“以我之名！土元素们，释放你们的兄弟姐妹吧！”

　　随着邓肯低沉的声音，空中森林浓度极高的土元素迅速退去，以前被其限制的其他元素也恢复了活力。

　　楚天把手按在身边的一棵树上，轻轻一抓，钢铁般的坚木被他随手抓断，楚天点点头，“神力都恢复了，坎普，安吉丽娜，就先帮瑟蒙德一个忙，博德冕下和阿帕奇跟我留在这里。”

　　战神和安吉丽娜飞身冲了上去，博德急道：“我也去！”

　　“你等等！”楚天喝道：“你去了，谁保护我和阿帕奇，附近还有一个海神在这里呢！”

　　博德转念一想，楚天说的在理，于是不再争先了。但楚天的真正意思，估计只有正在冷笑的安吉丽娜才明白了。

　　坎普首先飞到了那一摊死水的前面，刚要出手，没想到瑟蒙德喝道：“坎普，滚开，本冕再有小半个时辰就可以炼化了他！不用你帮忙！”

　　坎普一愣，旋即勃然大怒，堂堂战神放下身份与人夹攻对手，这已经是不得意而为之，没想到好心竟然遭到辱骂。

　　楚天远在月神殿，相隔数千米的距离，无法遥控指挥。战神想杀了瑟蒙德，但又没有指令，一时愣在了原地。

　　安吉丽娜也飞到了死水的前面，略一打量形势，冷道：“坎普，还愣着干什么？弗拉迪诺的命令是杀了布莱恩特，你管瑟蒙德的吼叫做什么！？”

　　“明白了！”坎普后拉战神戟，长戟的锋芒刺了出去。而安吉丽娜也象征性地手握两柄长剑，分别用风雷两种元素袭向死水中的布莱恩特。

　　“这种强度还有些意思！”布莱恩特淡淡一笑，悬浮在死水中的身躯动了，但就在他刚刚扬起长剑的时候。瑟蒙德猛地喝道：“都给本冕滚开！他是我的对手！”

　　噗！噗！

　　死水滩中激射出两道水箭，分别刺向了坎普和安吉丽娜。

　　战神毫不闪避，戟尖一颤，打散了那道水箭。而安吉丽娜不敢正面相抗，在空中犹如镜花旋转般转个了筋斗，避开了水箭。

　　布莱恩特突然叹了口气，“无趣。当真无趣！瑟蒙德，你太让我失望了！生死关头你竟然还赌气袭击援手，如此心胸，你永远成不了神王！”

　　“哼！凭父神的秘法，早晚会成为神王！就算不是神王，我杀你也易如反掌！”

　　“瑟蒙德！”邓肯愤怒的声音从接月塔中传了出来，虽然不能亲眼见到，但对神来说。有时凭气息便能感知一切，“为了三界，请你全心迎战！方才若不是布莱恩特冕下留手，你放出死水箭的时候便已经死了！”

　　“欺人之谈！”瑟蒙德不屑道：“我怎么忘了保护自己！？”

　　“错了，你们都错了！呵呵！”布莱恩特缓缓地从死水中飞出来。瑟蒙德竟然丝毫不能阻拦他，永恒之剑上闪耀起淡淡的银色光芒，他微笑道：“方才我若向杀瑟蒙德，她分不分心结果都是一样的。好了，邓肯，看来我不杀瑟蒙德，你是不肯出来了！那我就如你所愿！”

　　横身半空，布莱恩特长剑的剑尖刺入死水中，然后轻轻一挑，瑟蒙德的化身便如同一条水蛇般被跳了起来，随着永恒之剑地颤动而四下旋转。

　　安吉丽娜一推坎普。喝道：“快动手！”

　　坎普扬戟冲上，但却被布莱恩特另一只无剑的手挡住了。

　　“唉，布莱恩特，我还是低估你了！想不到你的实力不但没有退步，反而更强大了！”

　　布莱恩特双手同时压制两个对手，但却仰头顺着接月塔上望，目光的尽头是无尽的碧空，“呵呵，这些都是拜斯特恩和拉里·博德所赐。斯特恩封印我万多年，也给了我静思永恒奥义的时间。自七年前始。拉里·博德与我灵魂相争，一刻不停，不但让我恢复了实力，也贯通了万多年来的领悟！如今……”

　　布莱恩特收回目光，落在了接月塔的缺口上，大喝道：“邓肯，我需要一个对手助我晋级八重神皇，你可愿助我！？”

　　“我若出塔，三界毁于一旦！布莱恩特冕下三思！”

　　“说过地话，我不想再重复，邓肯，这些蝼蚁不值得你去守护！能在三界毁灭中存活下来的强者，又不需要你守护……”

　　突然，布莱恩特笑了笑，不再与邓肯叙话。长剑连连震荡，甩开了瑟蒙德，也逼退了战神。

　　遥望着天边，布莱恩特欣慰道：“幸事！三界之内竟然还有如此强者！”

　　哗啦，哗啦！

　　金属锁链碰触的声音隐隐约约，双目紧闭的墨菲特凌空徐步，踏云而来。

　　“你是墨菲特，那日趁我与博德争斗时逃走的地狱神兽！对吗！？”布莱恩特仰天一笑，道：“你身上有与我相同地东西，我喜欢你这个对手！”

　　“我是来杀你的！”说完墨菲特不再答话，停在了布莱恩特身前百米出，凝神锁定着对手。

　　但这时候，被布莱恩特甩出去的瑟蒙德变回人型，怒喝道：“你们都给我让开，我杀了他！创神秘法，水之魂！”

　　只见瑟蒙德双手高举，掌心相对，周遭的水元素迅猛地向她掌心聚拢，甚至空中森林下地无尽之海也是海潮翻滚，开始向上移动了。

　　楚天身边的两位泰坦急忙招呼楚天，“龙神冕下，我们快进接月塔！”

　　说罢，不待楚天同意，他们两个一左一右。分别架住了楚天和阿帕奇，把他们带进了接月塔，而博德也在楚天的招呼下飞了进去。

　　轰，轰！

　　另外两个泰坦也保护着连城和他的那些喽啰躲了进来。就在四位泰坦联手堵住缺口的一瞬间，塔外响起了震耳的轰鸣声。

　　“女神在上！”楚天松了口气，道：“还好这里是无尽之海，没有普通人类，不然人类就要遭殃了。”

　　“这可不一定！”连城反驳道：“幻兽四大海洋连接一体，无尽之海在禁忌海南方，这里泄露出去的神力无法撼动禁忌海，但却可能把潮汐带到大陆东端。”连城转身对大地父神一鞠躬。急道：“邓肯冕下，您要以三界为重，想办法阻止这里的神力扩散啊！”

　　楚天惊愕，连城什么时候有这么好地心肠了？这家伙不去凯撒皇家大剧场表演，真是可惜了。

　　邓肯悬在空中，一动不懂，双手平伸，满头的长发飘散着。泰坦替他解释道：“主人已经在驱动神戒巨剑，阻拦扩散的神力了。”

　　透过，四位泰坦身后的缝隙，楚天打量着外面的战局。

　　瑟蒙德已经与水融为一体，墨菲特赤手空拳，坎普和安吉丽娜在一旁协助。四神战布莱恩特一人，永恒神王竟然还占据着上风。

　　“太强了！妈的！”楚天喃喃自语道。

　　阿帕奇略一摇头，“老板，如果那四人一条心。就算杀不了布莱恩特，但也不会落到下风，可是你看！”指着战斗中的四个人，阿帕奇一一说道：“墨菲特以搏命为主，他最不适应与人联手作战，此刻十成神力至多发挥了八成，瑟蒙德一心单独击杀布莱恩特，不愿合作。反而成了掣肘，坎普倒是全心杀敌，可安吉丽娜出工不出力。这四人如此下去，想胜布莱恩特太难了。”

　　“没错，如此下去，恐怕很难阻止布莱恩特！”邓肯突然叹息道。睁开眼，他无奈地看了一眼接月塔的墙壁。“创世父神地心血，今天恐怕就要毁掉了。”

　　“邓肯。你有几成把握击退布莱恩特？”

　　忽然间，接月塔地上方落下一个雪白的身影。飘飘然悬在了众人之间。

　　“邓肯大哥，这就是那天阻止瑟蒙德和布莱恩特地神族。”楚天急忙说道。

　　邓肯诧异地问道：“冕下是哪一位？”

　　那人依旧是轻纱冠遮头。只听得到飘渺的声音，“月锁天狼之日，冕下曾跟我说，格里芬无错，但有罪！”

　　邓肯惊讶得双唇微张，再也合不上了，“你是……”

　　“如果冕下信得过我，我代你镇守接月塔！”

　　邓肯还是不可置信地摇摇头，“真的是你，你怎么……”

　　“瑟蒙德成事不足，败事有余，冕下当以三界为重！”

　　邓肯叹了口气，“你可知道，即便有神戒在手，我也只有一成胜算，一旦我败死，你就要永镇接月塔。”

　　那人抬起了手，宽大的袖口让人看不清他的手指，但一个银白色地镯子从他袖中缓缓飞了出来，落到了邓肯的面前。

　　邓肯结果银镯，略一查看，镯子无甚特别，普通的空间手镯，但里面的东西却又让邓肯吃了一惊。“有了它，我有五成胜算！”

　　那人一点头，飞到了邓肯身边，“创神的心血，就拜托你了！”

　　邓肯闭目深吸一口气，横向飞出，那人迅速补上了邓肯地位置。

　　接月塔一阵晃动，不过不是因为镇守者的交替，而是邓肯启动了神戒巨剑。

　　塔外，布莱恩特雍容雅步，似在品鉴着四位对手的招式，接月塔晃动后，他终于笑了。“邓肯，此时可愿与我一战！？”

　　空中森林消失，一柄横贯天地的巨剑出现，邓肯从塔内飞出，四位泰坦巨力神紧随其后，随即化作流沙缠绕起邓肯地身躯。待巨剑浓缩到一人大小，落到邓肯的手中时，泰坦们已经化作一副金黄色的土元素战甲，保护起大地父神。

　　“布莱恩特，如你所愿！”


第五百二十七章 布莱恩特的回归（下）

　　无尽之海，接月塔侧！

　　大地父神与永恒神王傲然对峙，一样的雄壮，一样的威势。不同的，是他们的武器，是他们的气度。一个手持巨剑神戒凝稳如山，一个倒负永恒之剑飘逸无形。

　　大战一触即发，不过在这之前，要把时间逆流一些，看看他们的头顶上，那是隐藏在太阳光辉下的红月。

　　红月某处，是一个磨盘大小的石头，这里便是三界中心月球的中心——月之心，也是沟通三界的通道口。

　　石头后面，趴着两头熊猫，一头大的。胖乎乎的，另一头很小，圆滚滚的，坐在这头大熊猫的头顶上，就像一顶黑白相间的圆顶礼帽。他们两个姿势相同，都在扒眼看着幻兽大陆下面的情形。

　　“哇，变态二号，你这招天罚之眼真好用！”说话的是喀秋莎，而“变态二号”就是他对屁股下那个裁决分身的称呼，“这么远都能看得到！”

　　“那是！哼！”变态二号撇嘴吹嘘道：“知道这招是干什么的不？当年我老大靠这个追捕逃亡神族的！”

　　“羡慕咩，为啥我老大没有什么好东西教给我？”喀秋莎有些不爽，嘀咕道：“我那帮兄弟也是，现在家里的魔宠我最厉害！唉，还得我教他们东西咩！”

　　变态二号张大了嘴巴，惊道：“怎么？你还不知足！？”低下头，他用自己才能听到的声音嘀咕道：“他们要是没教给你好东西，十四年后你怎么发明出来‘冰火九重毒龙连环照’的？娘希匹！”

　　“咦？下面又出来人啦！”喀秋莎拍了拍二号。

　　变态二号抬起头，向下一看，然后神色狂变，抓起头顶上的喀秋莎便开始飞奔。回到血炼狱的接月塔，他把小熊猫顺手到塔外楚天的家眷中。然后关上门焦急地对一号说道：“麻烦了，准备逃命吧！未来真的变啦！”

　　“咋啦？哪里不一样？战神没死！？”一号也紧张起来。

　　“全乱套了！”二号瞪着熊猫眼急道：“按咱们知道地，应该是布莱恩特先杀了瑟蒙德，然后阿帕奇晋级开启灵魂空间通道，再把弗拉迪诺送到布莱恩特的脑袋里去救拉里·博德，最后拉里·博德压制了永恒。可现在他娘的全乱了！先是出来一个什么墨菲特！让瑟蒙德没死，然后大地父神竟然从接月塔里出来了！”

　　“啥？那战神坎普也没死？”

　　“没死！一个都没死！”

　　变态一号突然笑了，“嘿嘿。那不是更好？大地父神出来了，那么多人群殴一个，说不定能打退永恒咩！”

　　“你还敢笑！？全完了！瑟蒙德要是没死，你说后来弗拉迪诺和美人鱼的那件事儿还会发生咩？”

　　“我哭！”一号也傻了，愤愤道：“该死的墨菲特是从哪里冒出来的！？瑟蒙德没死……真的全完了！”

　　咣当！他踹开大门，对外面等候的楚天家眷吼道：“都给我准备好！只要三界一晃动，咱们马上逃命！泰坦之王……啊不对，是力神金刚。你维持秩序！谁不老实用你的泰坦尼克炮轰他！”

　　嗖！一号被二号抓了回来，“你说啥呐！？现在还没有泰坦尼克炮，是罗密欧六代聚力神炮！”

　　“痛苦咩，我忙晕头咧……”

　　……

　　且不说血炼狱里面慌张的熊猫，回到人间的接月塔。

　　神戒与永恒已经交战了。瑟蒙德等人没有助战，他们反而战成了一团，起因是墨菲特找瑟蒙德报仇，而战神知道墨菲特与楚天的关系，所以与安吉丽娜联手助战。

　　两拨人分别打了起来，楚天在接月塔内却有些不关心外面，他先看了看连城，权衡了一下现在杀他的可能性，觉得成功的几率几乎没有。所以转换了目标，笑眯眯地飞到了那个神秘人的面前，道；“冕下你好！”

　　这是楚天第一次近距离接触这个神秘人，所以刻意记下了每一个细节，外观上楚天靠时间影像就可以记下了。他重点观察一些从影像上看不出来的东西。比如故意把两人地双脚放在同一平面，比量了一下身高。

　　楚天的个子很高，那神秘人也就到他的鼻尖处，还没有瑟琳娜高。楚天暗暗记下，他要么是矮个的男神，要么是高个的女神。有了这一条，日后去问食神或杰克逊，就能缩小很大地范围。

　　那人略一点头。“龙神冕下。你好！请冕下见谅，我的神力不如大地父神。勉力支撑这座接月塔的时候，很难长久开口讲话！”

　　“呵呵，我的问题不多，只想问一下冕下您地名字。”

　　“我的名字重要吗？”顿了一下，他道：“我不过是一个流浪者而已。”

　　“那您跟邓肯大哥很熟？”待那人点头后，楚天又问：“瑟蒙德跟您……呵呵，我是想问，那天您为什么救瑟蒙德？”

　　犹豫了片刻，那人道：“瑟蒙德与张伯伦冕下乃是至交好友！”

　　“哦，您是看在张伯伦的面子上才救他的。”

　　“也不完全是……唉，如果瑟蒙德死了，恐怕张伯伦冕下会杀回三界替她报仇的。你与张伯伦冕下的仇恨已经很深了，还是不要再结仇的好。”

　　楚天大奇，“我跟张伯伦有仇？”

　　连城在一旁笑道；“师弟的记性也太不好了，你忘了吗？贵夫人鲍威尔杀了火神！那可是张伯伦冕下最宠爱地玄孙，亲手抚养大的！”

　　楚天无奈苦笑，美人鱼当年的确杀过火神，而且是灭族的大屠杀！后面博德也开始偷笑起来，似乎现在三界没有人不知道楚天和美人鱼的绯闻了。

　　接月塔晃动了一下，缺口处的阿帕奇解释道：“老板，瑟蒙德用创神秘法了，她还控制不好自己地力量。神力波及到塔身上。”

　　“弗拉迪诺，叫他们停下好吗？我没有余力阻止扩散的神力，而他们又不能像邓肯冕下一样精控神力。”

　　楚天耸肩道：“这我可说了不算！”

　　“唉，为什么要有这么多仇恨呢？”那人说完后便不再言语。

　　塔外，瑟蒙德与墨菲特等人地争斗还在继续，三个主神打一个。瑟蒙德又没有布莱恩特地本事，已然落在下风，失败是早晚的事情。

　　而邓肯和布莱恩特地战斗有些古怪，两人的动作都很慢，而且招式一板一眼。若不是两人飞在天空中，恐怕普通人类见到，就要以为这是两个武士的决斗，而不是如今最强地两个神族。

　　嗤！

　　神戒与永恒又一次撞击在一起，布莱恩特仰天深吸一口气。然后又缓缓吐了出来，似乎在宣泄多年的压抑，“痛快！邓肯，除了拉里·博德，你是我见过的最好对手！”

　　邓肯侧身收回巨剑。旋即举在头顶，直愣愣地便斩了下去，没有任何变化！布莱恩特也不提速，只是双手握剑格挡。叮！两把剑又交织在一起。

　　“布莱恩特。你也是我见过最强的对手！可惜尤因不在了，否则你们可以痛快一战！”

　　“尤因？当年那条小海鱼么！？呵呵，那小家伙的潜力不错！可惜啊！”两人翻身又对了一剑，随后布莱恩特继续道：“他走错路了，神王境不是靠神力等级突破的！”

　　邓肯的眼角一跳，神王境，任何神族都不能逃避这三个字的吸引力。

　　布莱恩特一剑撩开神戒，笑道：“你分神了！告诉你也无妨。你现在地神力已经是六重巅峰了，而且强度堪比七重！我也自愧不如。即便称你为大陆最强神力也不未过！可神王境，最不重视的便是神力强度！那是一种领悟！一种心！”

　　邓肯持剑的手突然一颤，布莱恩特并没有趁势攻击，而是继续道：“心，你明白吗！？我的力量本源，叫做永恒之心！现在那个墨菲特已经有了杀戮之心，而塔里那头小鹰也要比你强。因为他即将领悟生死之心！”

　　邓肯平静了一下激荡的心情。边出剑边道：“那创神之心……”

　　“呵，所谓创神之心。不过是创世神对力量地领悟！如果有一天我晋级九重，那我的领悟也可以叫做创神之心！”

　　邓肯突然挥剑后撤，口中道谢，但无剑的左手已经扣住了那个手镯，“多谢指教，不过，今天你我一定要分个胜负！出全力吧！”

　　布莱恩特低下头，微不可察地叹息着，“唉，这么好的对手，真舍不得杀你！可惜了，咦？”布莱恩特突然面露喜色，猛地抬起头，“好！多少年了，自裁决山与斯特恩一战后，我终于又感受到死亡的威胁！你手里地，应该是那件东西吧？”

　　“正是！”邓肯打开了手镯。

　　楚天在塔内赶忙睁开了眼睛，想看看这是什么东西。但是，他只见到一片刺目的光芒，随后双目刺痛，便不敢再看下去了。

　　非只楚天，博德，阿帕奇。连城，几个人都不敢再看，只有那个神秘的神族还是无动于衷。

　　“哈！痛快！”楚天只听得外面布莱恩特的高呼声。

　　叮！

　　三界之内似乎同时响起了一声脆响，布莱恩特低喝道：“永恒！”

　　下一时刻，楚天只觉得一股强大的力量撞击在接月塔上，即便是塔里面的众人，也感觉到天塌地陷般的晃动。紧接着，布莱恩特的声音传来，“它果然能克制我的永恒神力……”

　　难道邓肯赢了！？楚天心中一喜。但等候良久，他依然没有听到大地父神的回应。


第五百二十八章 月神的启迪

　　又等了片刻，接月塔外面还是没有动静，楚天忍不住，把着缺口向外望去。

　　女神在上！楚天大吃一惊，因为他第一眼见到的，就是伤痕累累，但还傲然挺立空中的布莱恩特！

　　永恒神王没有败！

　　那大地父神呢？楚天急忙四下寻找，布莱恩特左近已无一人，就连博德和坎普他们也不知道哪里去了。忽然，楚天听得头顶上有喘息声，抬头上望。原来大地父神正贴附在接月塔的墙壁上，一手拎着神戒巨剑，另一手上是一团银白色的光芒，看不清实质，这应该就是他克制布莱恩特的东西了。

　　博德飞到楚天身边，她的眼睛犀利，四周打量一圈，便道：“弗拉迪诺，瑟蒙德和坎普他们被波及，掉到海里去了！”

　　“你看布莱恩特现在的状态怎么样？”楚天急道。

　　“不好说！”博德摇摇头，“我还是不能看透他守护灵魂的那一层光盾，看他现在的模样，应该是受了重伤，但并不致死！”

　　听到博德的话，楚天打消了出去捡便宜的念头。

　　这时依附在接月塔上的邓肯突然开口，声音已经没有往日的浑厚，“布莱恩特，想不到我手握上古两大神器也杀不了你，唉，我此刻已无再战之力，输得心服口服！”

　　“你很不错，真的很不错！”布莱恩特缓缓说道：“如果你能发挥秩序书的七成实力，说不定已经能把我封印了！可惜你不是秩序书的主人！”

　　上古七神器秩序书！？楚天眯起了眼睛，回头看了一眼那个守护接月塔的神秘人。

　　邓肯回手把神戒巨剑插入塔壁，整个身子挂在那巨大的剑柄上，他已经没有多余的力气飞翔了。“布莱恩特，我虽败，但你剩下的力量只够保命。已不足以摧毁接月塔了！今日罢战如何？”

　　“呵呵！也好，与你一战我获益良多，也需要时间领悟！你我择日再战！你要多久才能恢复实力！？”

　　邓肯略一沉吟，喝道：“一月之后，西海之滨！”

　　选择西海岸，是邓肯要让战场远离接月塔。一旦有变，也好有时间挽救局势。

　　布莱恩特摇了摇头，“三个月。我给你一个月地时间疗伤，再给你两个月的时间掌握秩序书，三个月后，西海之滨！”

　　说罢，布莱恩特把长剑收回随身的空间内，倒飞而去，缓缓地消失在海岸线上。

　　“呼！”邓肯长出了口气，手臂一松，握不住剑柄，从空中一头栽了下去。他身上的四位泰坦也赶忙离体，强撑这身体接住了邓肯。再看那四位泰坦，也都是伤痕累累，他们作为邓肯的战甲承担了太多的伤害。

　　飞回接月塔内，泰坦们托着重伤的邓肯来到神秘人的面前。邓肯脸庞上已无神采，虚弱无比，“我输了，唉。只能拖延三个月地时间！”

　　说着，邓肯把手镯递了出去。

　　“你留着吧，它对我没有任何意义，在你手里还能用来阻拦布莱恩特。”

　　邓肯犹豫了一下，便收回了手镯，然后对楚天和连城道：“快去救人吧，方才布莱恩特情知击败我后他也没有几分余力，所以提前出手用永恒神力封印了瑟蒙德与坎普他们……也多亏他们分掉了布莱恩特的一部分力量，不然我恐怕已经战死了。”

　　不待楚天示意，博德和阿帕奇已经飞出去了。连城见状大急，想要追出去，但转念一想，停下脚步道：“邓肯冕下，请两位泰坦随我去好吗？”

　　邓肯点了点头，让两个伤势较轻的泰坦跟随连城去了。

　　楚天恨得牙根发痒，连城在保命的功夫上果然高人一筹，如果没有泰坦跟随。博德会毫不犹豫地干掉他，可有了两个泰坦。虽然他们已无战力，可博德若不想与大地父神翻脸，就不能动连城一根汗毛。

　　“弗拉迪诺，你不去救人么？”邓肯已经在另两位泰坦的协助下开始疗伤。

　　楚天眯起眼睛笑了，“救人有博德和阿帕奇就足够了！我还想跟月神冕下说几句话。”

　　邓肯倒是没有太大的惊讶，以他对楚天的了解，秩序书和克制永恒神力的功效都已经出现，如果楚天还猜不出来秩序月神地话，他就不是楚天了。

　　“妮可冕下，你的儿子罗宾和丈夫格里芬都在我家，您什么时候去跟他们团聚？”楚天笑问道。

　　“唉，不用见了！”月神摇头叹了口气，她还在镇守接月塔，所以话不多。用最简单的词语说道：“我还在寻找创神之心的路上，不方便见他们。”

　　“创神之心的道路不是一条时空隧道吗？妮可冕下进入隧道后就直接到了这里？”

　　“不，时空隧道没有那么简单，我在里面经历了很多事情才来到这里地。呵！”月神轻轻一笑，是苦笑，“我进入时空隧道的时候，是到了创神归隐那一天的三界边缘，恰巧遇到了归隐的创神！所以我是没有人知道地，第四个创神追随者。”

　　“后来创神让我选择，是继续追随他，还是继续寻找创神之心。我选择了继续寻找创神之心后，就又被创神送进了时空隧道，然后才来到一个月前的这里！”

　　楚天虽然掌握龙神的记忆，可对时空隧道的理解差得太远了，主要是龙神自己都没弄明白，只停留在如何开启通道，如何传送的水平上。

　　博德这时候回来了，阿帕奇用鹰翼托着其他人。博德悻悻道：“弗拉迪诺，你看看吧，他们和美人鱼一样，都被‘永恒’了！”

　　楚天打眼一看，果然，墨菲特。战神，还有安吉丽娜都跟美人鱼的状态一模一样，活死人似的。

　　楚天对月神做了一个请的手势，“冕下，现在只有你能救他们了。”

　　“我现在哪有多余地神力去救他们？”月神无奈道。

　　楚天又看了看邓肯和他手里的秩序书，不用说，大地父神也没有余力了。

　　“其实不只有我的净化神力才可以救他们！你的时间顺流修炼到最高境界也可以。”

　　楚天微一耸肩，斯塔德迈尔修炼了万年都没有达到最高境界。何况楚天他一个普通的高位神！？难道真的要等那五个大家伙修炼出秩序乐章才行？

　　多年来一向对自己的医术无比自信，可现在的楚天有些沮丧，看起来垂头丧气地模样。

　　“其实，布莱恩特地永恒神力，本质就是把所有元素运转的规则停止下来，想要破解他的永恒，只要把停下的元素划归到它们本来的规则上就可以了。”

　　谈何容易！楚天心中暗道。

　　其实楚天研究澜月兽的时候便已经考虑过，医术和净化神力有异曲同工之妙，是把身体恢复到它们最健康的状态，也就是恢复身体本来运行的规则。可布莱恩特的永恒神力着实霸道，被永恒的伤者连身上地时间，和灵魂都停止了。楚天根本无处下手去治疗。

　　月神的声音有些虚弱了，“最后送你一句话吧，秩序书上有一句话。想要建立新的秩序，首先就要毁掉旧的秩序。”

　　楚天紧锁眉头，暗道，月神的意思是……破而后立！？

　　不自觉地。楚天瞄上了安吉丽娜，眼神热切，就像他当年看试验用地小白鼠一样。

　　想到做到，楚天从戒指里拿出了手术刀，在安吉丽娜的手腕上划了一下。一道半寸长的伤口裂开了，但伤口上两片分开的嫩肉却合不拢，透过被划破地血管可以看到，里面的血液也没有流动。

　　用刀头割下一小块嫩肉，楚天用手指一碾，那些肉变成碎末后已然是静止的。

　　破而后立……楚天思索着，安吉丽娜的本体是蛇，变温。也就是冷血动物，给她改变一下结构，变成恒温哺乳动物试一试？布莱恩特的永恒神力霸道，但不可能强过创神制定的生命规则。例如把安吉丽娜变成猪猡兽的形态。而布莱恩特的永恒效果还是针对以前地蛇，她变成猪猡兽之后。永恒的效果是不是就会消失？

　　楚天越想越对，心里找了个例子说服自己——用水困住了鸟，那鸟用不了多久就会淹死，可如果这时候把鸟改造成鱼呢？鱼当然不会被淹死，而且会自己游出水面，等她出水了，楚天再把她改造回鸟不就行了？

　　想到了，但楚天不可能在接月塔内试验，他找了块药布，包好了安吉丽娜的伤口，然后笑道：“月神冕下，我暂时还没想明白，只好日后再想了。倒是您……真的不去见格里芬与罗宾？”

　　月神决然地摇了摇头，“寻找创神之心的道路上，容不得一丝失误，我这次代替邓肯叔叔守卫接月塔，恐怕已经改变了一部分的未来，我不能继续错下去了。而且三个月后，我也会离开这里，重新回到时空隧道！”

　　“那我要不要告诉格里芬冕下曾经见过您？”

　　月神再次摇头。

　　这时，博德惊讶道：“连城怎么还没回来？他是海神，在海里寻找瑟蒙德应该比我快呀。”

　　楚天眯起了眼睛，也不再继续询问月神，而是笑道：“两位，我家里还有事，就先告辞了！”

　　说完，楚天不等两人应答，便把几个伤员塞进空间戒指，飞出了接月塔，“博德冕下，连城应该是又要逃了，不过他一个高位神，肯定逃不过你的眼睛！找到他，瑟蒙德和连城我都要了！”


第五百二十九章 吃东西的连城

　　博德的凤凰眼开启，隐约着白光的眼眸在无尽之海上搜索着，片刻之后。她摘下头盔，狠狠地砸了一下，怒道：“该死的连城！阿帕奇，东南二十里外，两位泰坦身负重伤沉到海底去了！”

　　声动人动，阿帕奇开启通道，眨眼的功夫便把两位昏迷的泰坦给打捞上来。两个人的胸口都有一摊死水，正是海神连城的独门标志。

　　“博德冕下，你继续找他，我去见大地父神！”

　　楚天和阿帕奇托着两位泰坦飞回接月塔，只把泰坦放到了邓肯的面前，也不多说什么。

　　邓肯愕然片刻，愤怒地站了起来，铁拳重重地一击接月塔的墙壁，咆哮道：“瑟蒙德！你的好后裔！”

　　楚天动手道：“邓肯大哥放心，小弟解不了永恒神力，区区水元素伤害还不放在眼里！”

　　说着，楚天瞟了一眼邓肯，大地父神发怒的模样正应了杰克逊的那句话。善怒者不易怒，谁把老实人邓肯给惹火了，那就是找死了。

　　不过这连城当真狡猾，瑟蒙德被永恒，他没有了靠山早晚会死在这里。所以他干脆逃走，而且以他以前的行止推断，说不定此刻瑟蒙德已经被废掉了。

　　邓肯道谢后，楚天开始治疗两位泰坦，他们本就受了重伤。又被连城偷袭的手，此刻只剩下了最后一口气，但这能难得到楚天吗？当然不能，可楚天治疗他们的手术，在时间顺流加速的情况下，竟然耗费了数分钟的时间。

　　原因无他，因为楚天检查泰坦身体的时候，忽然发现。他们与金刚的身体结构极其相似，而且还强上很多，虽然现在的楚天还不知道力量之神是不合格被开除地泰坦，但他秉着利益最大化的行事手段，把两个泰坦研究透彻之后才给他们治疗伤势。

　　反正邓肯和瑟蒙德不懂得上古祭祀术，楚天也不怕他们发现。

　　两位泰坦的水系伤害被治好了，但他们其余的伤势，是布莱恩特的杰作。楚天暂时没有办法，总之能让他们保住性命已经是楚天的极限。

　　见泰坦已经无事，邓肯再次道谢，沉声道：“龙神冕下，我与月神都无法行动，追捕连城的事情就拜托你了！请您尽快抓到他，晚了，我担心义妹瑟蒙德会有危险。”

　　“我这就去找他！”

　　楚天飞出接月塔，只见博德正在海面上焚烧海水撒气。“怎么了？没找到？”

　　“别提了，那家伙好像跟海水融为一体了。我不擅长水元素，看不出来这片海水有什么不同。”

　　楚天皱了下眉头，然后“啪啪”地一拍手，喝道：“无尽海王！”

　　蕴含神力的声音，霎时传遍了整片海域。

　　片刻之后，海水碧波分裂，一个容貌与沙鲁有几分相似的老者，领着一队海族飞出水面。正是沙鲁的父亲，无尽海王。

　　“冕下，有何吩咐？”无尽海王拱手笑道，前段时间布雷泽与禁忌海合作，这无尽海王便是参与者之一，而且七海之内都已经接到罗德曼的丞相令，要对楚天以“姑爷”的礼节待之，所以他的神态很是恭敬。

　　“看没看到连城？他还带着一个受伤的神族。”

　　无尽海王干笑了几声。“冕下有所不知，方才布莱恩特来袭，我已经命令所有海族躲藏在无尽海王宫，对刚才的情形是一无所知。若不是冕下召唤，我还不敢出来呢。”

　　顿了一下，他又试探地问道；“如今布莱恩特已经退了？”

　　楚天点点头，简略地把事情交代了一边。

　　“哈哈！想不到布莱恩特竟然败了！好，好！”无尽海王的脸上明显放松了很多，他一摆手。“传令，开启无尽之门。无尽兵团封锁海疆，见到海神连城格杀勿论！”

　　楚天又道：“海王地手下多加小心，现在连城虽然只有高位顶峰，但实力不逊于上位神。而且他还有灵魂力量！”

　　“冕下放心！区区手下败将，我们还不放在眼里！”说着，他挥手示意楚天进入海水中，笑道：“冕下请到我的海王宫歇息！”

　　“不必了！麻烦海王通知另外六王，请七海联手追杀海神！另外我的龙族和陆地兽神也会封锁天空和大地的。”

　　楚天又叫博德与七海王暂时合作，共同追捕连城，然后和阿帕奇穿越到了血炼狱，楚天的家眷可都在这里呢。

　　……

　　血炼狱，接月塔紧闭地大门后。

　　两只熊猫一人拿着一根古怪的竹杖，蹲在门后叨咕着，“三界咋还没晃动咩？咱们到底逃不逃啊？”

　　“谁知道咩，再等等啦！”

　　这时候他们听到门外楚天归来的消息，一个欢呼雀跃，另一个猛地踹门窜了出去，一把抓住楚天就把他给拎了进来，盯着楚天的眼睛大喝道：“瑟蒙德死没死！？”

　　楚天一愣，这两个熊猫不关心布莱恩特地消息，怎么反而关心起瑟蒙德了？

　　“布莱恩特与邓肯约定三月后再战，瑟蒙德被他的后裔连城带走了。不过她也受了重伤，暂时被永恒了。”

　　熊猫点了点头，把楚天退出门外，然后两个胖脑袋凑到一起，商议道：“咋办？瑟蒙德没死！”

　　“还不算太糟糕啦！不过，瑟蒙德必须得死翘翘！”

　　“对，咱们豁出去了！”

　　两只熊猫对视一眼，狠狠一点头，打开一条门缝，招了招爪子，笑眯眯地说道：“喀秋莎，过来！”

　　“啊！？你们又要干什么！？偶还没成年咩！”喀秋莎满脸惊恐，变态一号嘿嘿一笑。“弗拉迪诺，你要是想抓到连城，就把喀秋莎扔进来！”

　　嗖！

　　楚天毫不犹豫，把喀秋莎给扔进了塔里面。

　　两团阴影笼罩在小熊猫的头顶上，颤颤惊惊中，小家伙听到异口同声的奸笑声，“听好了，我们下面说的。是天罚之眼最高境界的秘法……”

　　“耶？”小熊猫眼睛亮了。

　　……

　　楚天抱着喀秋莎回到了人间的无尽之海，然后把小熊猫放到头顶上，让他四处查看。

　　据杰克逊说，喀秋莎已经学会了当年斯特恩追捕神族罪人的秘法，以小熊猫现在地造诣，只要不是主神以上的人物，都逃不过他的眼睛。

　　楚天将信将疑，倒是裁决神兽信誓旦旦地保证。靠这一招，肯定能抓到连城，但是他们有一个条件，就是连城的死活他们不管，但瑟蒙德必须死。

　　“喀秋莎。那两个家伙在搞什么鬼？为什么一定要瑟蒙德死掉？”楚天敲了敲搭在自己肩上的熊猫腿。

　　“不知道咩！”喀秋莎聚精会神地打量四方的海水，嘴里嘀咕道：“变态的思想，不是正常人能明白地！如果明白了，那就也是变态啦！”

　　楚天大皱眉头。“这句话是谁告诉你的？”

　　“那两个变态呀！”

　　楚天哑然失笑，然后又道：“这句话不许告诉迈克尔！”

　　“啊？我已经告诉他啦！连潘多拉都知道啦！”

　　有这个熊猫仔，儿女们是学不了好了！楚天正在心中琢磨教育子女地事情，喀秋莎突然踩着他的脑袋跳了起来，“老板，找到啦！那家伙太聪明啦！竟然把自己藏在了一头弧齿鲨鲸的肚子里！”

　　说着，小熊猫“噗通”跳入海中，向深处游去。

　　“等下。叫上博德和海族军队！”楚天赶忙让阿帕奇过去照看，然后用通讯石招来了博德。

　　喀秋莎在碧蓝地海水中畅游，速度奇怪，转眼的功夫就追上了一头不比尼米兹小多少的大鱼。

　　团团围住那头鲨鱼，楚天喝道：“连城，出来吧，你无处可逃了！”

　　“还跟他啰嗦什么，直接杀了得了！”博德上前一步，火焰长刀在海水里燃烧起来。炼干了周遭的海水，一刀劈在那头大鱼的头上。

　　噗！

　　大鱼四分五裂。然后楚天等人全部瞠目结舌，即便是经常见到血腥场面地楚天，也有些反胃了。

　　瑟蒙德只剩下了半个身子，另外半个，看她身边咀嚼着什么的连城就知道了。

　　此刻的连城已经幻化会半兽神的模样，人类形状的躯干上长满了羽毛，两只手变成了利爪，头颅已经是个类似金眼秃鹫地鸟类模样。

　　“唉，可惜啊！再给我半日时间就好了！”连城仰天一叹，金眼秃鹫的脸上满是不甘心，“再有半日，我便可以吃掉瑟蒙德的神格，成为创世九神！”

　　连城只剩下了无奈，方才他见到秩序书，便知道是月神了。而他偷去了狼神家族的秘法，与月神也算得上敌人，所以接口寻找瑟蒙德逃掉了。可谁知瑟蒙德地身上还残留着永恒神力，他夺取神格的速度异常缓慢，结果被楚天叫人围了起来。

　　楚天也不再废话，轻轻一挥手，“杀！灵魂和身体都不能留下！”

　　说罢，他开启荆棘龙环，首先锁定了连城的灵魂。

　　连城突然冷笑起来，“弗拉迪诺，我得不到的东西，也不会留给你！水噬！”

　　随着连城的断喝，他的身体忽然变得飘渺起来，似乎与周围的海水结成一体，但他的双手却不闲着，拿起瑟蒙德地身体大口撕咬起来。

　　噗！

　　博德的火焰刀斩到连城的腰间，被但却只留下一道两寸深的伤口，并没有把他拦腰斩段，博德惊道：“狼神家的吞噬护盾！？哼！再接我一刀！”

　　博德含怒出手，锋烈的火焰瞬时斩断了连城的一条手臂。“可惜你练得还不到家！”

　　连城只剩一条手臂，但却死死抓住瑟蒙德的小半截身体，大笑道：“我海神一生逃亡无数，但从没怕死过！弗拉迪诺，我死前，送你一份大礼物！”


第五百三十章 水之魂

　　不管连城的“大礼物”是什么，总之不会是好东西就对了。

　　楚天自然不会傻到去问礼物为何，他把喀秋莎丢进空间戒指，然后右手的食中二指并在一起。轻轻一敲头上的荆棘龙环，龙族秘法时空护盾便已经出现在他的身上，同时时间顺流开启，楚天急速后退。

　　还没移动两步，连城的礼物就到了！

　　砰！

　　原来他自爆了，这不是简单的身体爆炸，而是携带着小半截瑟蒙德的自爆！

　　海神以死来换取力量，其威力绝非人类可以抵御，一时间。似乎整个无尽之海都在悲鸣，海底的水流上下翻滚，暗地形成的水箭四处激射，无尽之海的深海处瞬间乱成了一座凶残的绞杀场。

　　无论如何，海神才是海洋真正的主人，水母瑟蒙德又是这片海洋的创造者，他们两人爆开的身体，带动了无尽之海的异变。

　　“弗拉迪诺，尝试一下我们海神一族最后的荣耀吧！”

　　说完这句话，连城的身体在海洋中一点点的分散，旋即被卷入到乱流中，成为了肆虐的海水的一部分，而瑟蒙德将面临相同的下场。

　　“博德，带老板进来！”阿帕奇用最快的速度开启了空间通道，带着通道向楚天靠拢。

　　涌动的海水已不是单纯的水，而是海神以水母和他自己的生命催动的神力杀阵，现在楚天等人就落在这座杀阵当中。

　　“他妈的！烈涅火！”博德的身上燃烧起纯青的火焰，一边炼化着袭来的海水，一面护在了阿帕奇地身侧。

　　阿帕奇一推博德，“先把老板带过来！”

　　万幸楚天反应的快，此刻靠着上古七神器，还有龙神记忆中对付水元素的方法，勉强没有在第一轮的冲击中死掉，但他随着海底暗流翻滚。已经无力抵抗，生命随时可能消失。

　　博德暗运一股神力，在混乱中稳住身形，挺身冲向了楚天。

　　噗！噗！

　　两股水箭不知从哪里冒了出来，猛地刺进了阿帕奇的两肋。

　　阿帕奇一皱眉头，望了一眼正在救援楚天的博德，又扭头看了看爆炸的源头。

　　就在这时，已经自爆得只剩下头颅的瑟蒙德突然睁开了眼睛。大声惊呼起来，“我要死了！？不！我乃创世九神，怎么会死！？”

　　如果楚天现在神志清醒，他一定会很开心，至少瑟蒙德用她地性命证明了。破而后立，真的是治疗永恒神力的方法，可惜现在楚天连自己是否还活着都不清楚。

　　瑟蒙德现在已经没有了身体，也就无法运转神力。她的灵魂也没有从永恒神力的重伤中复原回来，只能眼睁睁地看着自己仅剩的头颅开始分解。

　　仅剩的意识里，瑟蒙德看到了逃亡的楚天，并且认出了自爆地原因是海神秘法，她咬牙喝道：“创神。您的义女死了！张伯伦，不要跟拉塞尔争斗了，滚回来给我报仇！”

　　砰！

　　瑟蒙德的头颅也爆开了。但是……

　　一道幽蓝色的光芒冲天而起，瞬间把无尽之海渲染得更蓝了。

　　阿帕奇心中一颤。他感觉到了，这股幽蓝的光芒中蕴含着不逊于大地父神地力量。虽然不知道它是什么，但绝对不能让他爆开！

　　瞥了一眼博德，她能在刚才的爆炸中自保，但却不一定能挡得住这片诡异的蓝光。

　　猛地一抬手，裁决鹰刀出现在阿帕奇的手中，“裂空龙印！”

　　鹰刀斩下，就在那片蓝光地源头开启了一个巴掌大小的空间黑洞，把蓝光吸了进去。

　　蓝光源头进入黑洞，阿帕奇浑身一颤，他只觉得似乎吃掉了一颗屠神雷，强大的力量开始在身体内肆虐。

　　倒转裁决鹰刀，阿帕奇把六御锁魂阵对准自己，逆用神力，便是保护灵魂的六御镇魂曲。

　　此时博德已经抓住楚天，爆炸的威力太强，凤凰神也顾不得其他。低喝一声变回了本体，两只凤爪擒住楚天。双翅连动，冲向了阿帕奇开启的空间通道。

　　通道竟然在收缩！？

　　博德大惊，再看阿帕奇，已经七窍流血，身体有几处已然爆开了。

　　“别看我，快走！”阿帕奇低喝道。

　　紧要关头，博德并没有给阿帕奇添麻烦，她知道只有自己和楚天顺利进入通道后，阿帕奇才能安心收回通道逃走。

　　博德和楚天进入通道，阿帕奇扭头看到无尽海王就在一旁，不过已经昏迷。于是咬着牙把通道口移动，卷入无尽海王，然后他也一头栽进了通道中。

　　……

　　血炼狱，接月塔外的竹林。

　　正在被潘多拉骑在身上充当玩具的楚炎忽然抬起头，嘀咕道：“空间通道咩！阿帕奇回来咧！”

　　“真的？骗我就红烧了你的熊猫！”潘多拉抓住楚炎的耳朵，让他向瑟琳娜的方向爬去。

　　嗤嗤！

　　天空响起电光撕扯的声音，紧跟着一个通道打开了。

　　最先掉出来的是无尽海王，弑神七海兽中的沙鲁大惊，急忙跑了上去，“是我父王！”

　　接下来，博德的凤爪抓着楚天飞了出来，一落地。博德把楚天放到地上，脚下一软，瘫坐在地。

　　最后阿帕奇才出来，见他身上带着血迹，速度最快的英格拉姆飞上去把他接住了，“老阿！你……怎么又死了！？”

　　“死了？”博德一惊，但没有先去看阿帕奇，而是抓起楚天晃了晃，然后松了口气，“没事儿，弗拉迪诺还活着……唉。再让阿帕奇复活一次吧！”

　　在布雷泽呆久了，博德对生死也没什么感觉了。布雷泽人现在地思维就是，保住灵魂，死亡就当作体验游戏了。

　　瑟琳娜急忙把迪奥叫过来，新晋地太阳神检查了遍众人的伤势，然后茫然道：“师娘，老师是被爆炸地冲击撞伤的，没有大碍。倒是阿帕奇冕下，他的伤很古怪，我看不透，只好请老师治疗了。”

　　“阿帕奇地伤有古怪！？”博德一把抓过迪奥，“到底哪里不对！？”

　　“按老师的伤势，阿帕奇冕下应该也是被炸伤的，可他除了水元素爆炸的伤势之外，似乎还有另外的东西压制着他的身体，让他醒不过来。”

　　“妈的，连城临死还留下这么多麻烦！”博德指了指楚天，“你先把你的老师救醒，让他检查阿帕奇！”

　　迪奥已得楚天真传，配合上神力，他很快唤醒了楚天。

　　楚天听到阿帕奇地伤势，也细心检查了一遍，那些爆炸伤害很快就被治好了，可阿帕奇还是没有醒过来。

　　身体一切正常。就是醒不过来，难道阿帕奇变成了活死人！？楚天想不明白。

　　围着阿帕奇走了几圈，楚天对接月塔的大门道：“杰克逊冕下，你们出来一个看一看阿帕奇！”

　　嘎吱，门开了，不知是一号还是二号跑了出来，“咋啦！？瑟蒙德死了没？”

　　楚天把事情讲了一遍。

　　“哇，幸福咩！瑟蒙德终于死了！嘿嘿！”裁决神兽很开心地笑了，拨了拨阿帕奇的身体。他又目瞪口呆，“咋回事儿！？他是死了还是活着！？”

　　楚天无奈地一摊手，“冕下，我就是请你来看一看阿帕奇是死是活的！”

　　“啊？你是让我看呐！好，我就看！”

　　杰克逊从后腰上拔出一根竹杖，在阿帕奇身上敲敲打打，他的熊猫眼越睁越大，惊讶道：“弗拉迪诺。你发达了！”

　　“怎么了？”

　　杰克逊咂着嘴。上下打量着楚天，道：“龙神的空间能力你学会了多少？”

　　“不多，只有最基本的。”

　　“那就够了！”杰克逊用竹杖指了指阿帕奇的胸口，道：“你把阿帕奇地随身空间打开，看看里面是什么！”

　　楚天依言照做，空间开启的一瞬间，耀眼的蓝光刺痛了众人的双眼。

　　楚天用手遮挡住眼睛，皱眉问道：“这是什么？”

　　“嘿嘿，就是这东西不让阿帕奇活过来！其实……它是水母瑟蒙德的晶核！”

　　“主神级地晶核！？”楚天眼睛一亮，果真是发达了。

　　“岂止是主神级的晶核！？瑟蒙德是谁你还不知道！？她是创世水神，她的晶核，是创世神亲手制造的三界水元素精华！”见楚天还没有意识到瑟蒙德晶核地意义，杰克逊狠狠一顿手里的竹竿，大声道：“当年创神是先用这东西创造了瑟蒙德，然后瑟蒙德用它创造水元素！明白了么！？”

　　“你是说……”

　　杰克逊狠狠一点头，“没错！这就是人见人爱，花见花开，号称三界水元素本源，能让普通水系法师变成海神的超级创世神器，水之魂！”

　　楚天狂喜，多好的原料啊！没想到杰克逊脸色一变，又说道：“不过这东西只有本命元素是水的人才能用，不然就会‘砰’地一声爆掉！因为水之魂的力量太强，会干扰身体里的其他元素。呃……阿帕奇可能是有创神赐福的空间力量，才勉强保住一条命！”

　　楚天急忙问道：“如果一个水元素地强者用它做晶核会怎么样？”

　　“那他会很厉害很厉害地！修炼得法，就算比不上瑟蒙德，至少也是一个水元素主神！”


第五百三十一章 破解永恒神力

　　“行了，你自己想这颗水之魂怎么处理吧！”杰克逊挥挥爪子，不耐道：“还有三个月，你们别呆在我这里了，人多，我的竹林都被踩坏了！赶紧回家去都！”

　　说完，他晃悠着肥胖的身躯回到了接月塔内。

　　咣当！关上大门，杰克逊眼神发亮，大笑道：“幸福死了，瑟蒙德死了，弗拉迪诺最后还是得到了水之魂！”

　　“是咩！”另一只熊猫也是连连点头，笑道：“虽然战神没死，但阿帕奇还是半死不活，瑟蒙德挂掉了，呼呼！未来应该没啥太大的变化！”

　　“对！没变化！咱们继续喝酒！”

　　两只熊猫端起酒坛子，互碰了一下，然后一饮而尽！“好咧，如果三个月后没啥事儿，咱们就等着老大回归吧！到时候看弗拉迪诺的笑话！哈哈，你说坎普见到老大后，会不会撕了弗拉迪诺！？”

　　“没准……不管他了，喝酒！”

　　……

　　楚天自然不知道两头熊猫的打算，他看了看阿帕奇胸口的通道，然后用荆棘龙环的力量保护手指，把手伸了进去。

　　里面是一颗火烈鸟蛋大小的晶石，触手一片腻滑湿润的感觉。

　　缓缓拿出了水之魂，楚天只觉得自己身体内的元素变得紊乱，水元素的比例急剧增加，而其他元素似乎在躲避什么，都不敢靠近手指。

　　晶石是天蓝色的，没有棱角，但散发着刺目的光芒。

　　楚天心里有了个疑问，神族的晶核都是液态的，固态晶核只出现在普通人类和魔兽身上，代表着力量低下，可为什么最强大的水系晶核水之魂。又是固态的了呢？

　　楚天还在思索，而阿帕奇已经醒了过来，看见楚天拿着一块石头发呆，还有自己身上刚处理好地伤痕，阿帕奇耸肩笑道：“看来我又死了一次！唉，死死活活的，已经没感觉了！”

　　博德走过来，在阿帕奇胸口锤了一拳。“哥们儿，没事了吧？”

　　阿帕奇挥拳比划了两下，“放心，一切都好！”

　　博德松了口气，后怕道：“吓死我了，你能不能每次不那么拼命啊！？”

　　“呵呵，拼命不一定会失去生命啊。”阿帕奇突然闭上眼睛，皱眉道：“生和死真的没什么区别！那生命与生死有区别吗！？我死了。生命就不存在了吗？”

　　博德一翻白眼，无奈道：“你说话怎么跟布莱恩特一个调调了！？难道脑子受伤了！？来，我给你检查一下！”

　　阿帕奇淡淡一笑，推开了博德按在他额头上的手，“好了。我没事，不过活了太久，死的太多，有些麻木了！呵。”

　　说完。阿帕奇犹豫了一下，又自言自语道：“死亡不等于生命结束，是这样的，那肯定有一种力量，可以无视生死，让生命永存！”

　　这时候，楚天想不通水之魂为什么会是代表低等力量的固态，但他已经想好如何利用水之魂了，把晶石扔进戒指。楚天道：“阿帕奇，还能不能开启通道？”

　　“没问题！”

　　“那好，我们回家！”

　　阿帕奇略一点头，扬手想要开启通道，但手刚举起来便又停下了。“咦？三重神力？想不到死了一次后，我的神力竟然晋级了！”

　　楚天也看到了阿帕奇手上翠绿色地三重神力，赶忙凑过来，仔细一看。喜道：“太好了。你恢复了三重神力，那凭借分身合体战技。至少可以打赢上位神！”

　　博德也是大喜。不过阿帕奇似乎无动于衷，他摇了摇头，“老板，我想明白了，真正的力量不需要那些花哨的技巧，最简单的，才是最强大的。”指了指胸口，阿帕奇缓缓道：“真正的力量，来自这里！”

　　说完，他开启通道，护送众人回家了。

　　大部队忙忙碌碌地进入通道，博德却在人群中偷偷拽了一下楚天的衣角，“喂，我记得你上次说过，你会什么心理什么医生，有功夫你给阿帕奇看看，我发现他现在很古怪！”

　　“古怪？”楚天倒是没有发现。他还在思考着阿帕奇那一句“最简单的，才是最强大地”。接月塔一战，邓肯与布莱恩特如同笨拙的武士般过招，似乎也是这种意思。

　　“是啊，古怪！你没发现吗？”博德指了指忙碌的阿帕奇背影，低声道：“我的眼睛告诉我，现在阿帕奇身上有些东西，跟布莱恩特很像！”

　　楚天望着阿帕奇的背影，还是没看出什么，忽然，他猛地想起了一件事，急道：“博德冕下，海神连城死没死！？”

　　“你还怀疑他没死？不可能地！”博德摇头道：“那种情况下的自爆，就算是我也活不下来，何况他一个高位神？”

　　楚天眯缝着眼睛，皱眉道：“我总觉得不放心，你也看到了，连城学会了天骄狼神的秘法。而且又是在海里自爆，最可疑的，是他吃掉了瑟蒙德地神格！创世九神的神格我们都不了解，说不定会有什么变化。”

　　“不会有变化的！”博德坚定地说道：“爆炸刚开始的时候我看到了，海神的灵魂是爆炸的起始点，连灵魂都爆了，他不可能活下来！”

　　楚天点了点头，略感放心，博德的眼睛和灵魂专精应该不会看错。

　　……

　　回到布雷泽，又是乱糟糟的整顿安歇。楚天把这些事情一股脑地丢给瑟琳娜，自己跑进了实验室。

　　坎普，墨菲特，还有安吉丽娜地身体被一字排开，楚天拎着手术刀，毫不犹豫地走到了安吉丽娜前面。“摩根族长，请你先帮我做一个试验吧！”

　　拿手术刀的刀柄戳了一下头。这是楚天思考手术方案时的习惯动作，然后他眯起眼睛，微微耸了耸肩，“那就变成一头熊！”

　　说完，楚天所有的手术工具全部飞舞起来。

　　破而后立，楚天正在用这种办法尝试破解永恒神力。

　　片刻的功夫，安吉丽娜可怜地变成了一头熊，而楚天也惊喜地从监控设备中发现，安吉丽娜体内的生命迹象开始复苏了。

　　趁安吉丽娜还没有清醒过来，楚天又把她变回了本来地模样。然后笑眯眯地看着安吉丽娜转醒，心里很有成就感，什么狗屁永恒神力！还是不如兽医！

　　嘴角含笑，可时间一点点的过去，安吉丽娜地身体是复苏了，可她没有醒过来，楚天一敲脑袋。恍然道：“妈的，永恒神力是针对灵魂和身体的双重攻击！”

　　叫来博德，让她把自己送到安吉丽娜地灵魂世界，然后楚天第一次见到了安吉丽娜的灵魂本体。

　　这是一条巨蟒，在灵魂的世界中，她也比楚天地灵魂大上几十倍。蛇口上的两颗牙齿，也比楚天高了不少。

　　在安吉丽娜本体的中段明显的比其他的方粗壮，仔细一看，上面还有几个明显是被撕扯过的伤口。数了数，总共有八个。

　　打量了一下那些伤口，博德撇嘴道：“这肯定是你老婆分离安吉丽娜的时候留下的，这东西，也只有爱丽丝能想出来。”

　　原来，每一个伤口的断面上都有几个字，上面写着，“这个我预定它做蛇羹”“这个做腰带”“泡酒地”……

　　“难怪安吉丽娜作战的时候从不露本体！”博德感叹道。

　　楚天暗道。的确有小白的风格！

　　用凤凰羽充作手术刀，楚天犹如拼装玩具一般，把安吉丽娜的灵魂拆开。重组，又拆开，接着重组。

　　接下来，对战神坎普如法炮制，但就在楚天刚把手术刀切入墨菲特皮肤地时候，杀戮者突然身体一颤。自行醒了过来。

　　“永恒神力果不虚传！”墨菲特翻身站起。

　　楚天大惊，“你。你不是被永恒了吗？”

　　墨菲特微微一笑，“多谢弗拉迪诺兄弟了，布莱恩特能封印我的身体和灵魂，但他封不住我的杀意！有你那一刀之助，足以解除封印了。”

　　说着，墨菲特双臂一抖，哗啦！两根铁索便又回到他的双臂上，“布莱恩特现在何地？”

　　“没有人知道，不过三个月后，他回去西海之滨与邓肯一战！”

　　墨菲特略一点头，走了出去。

　　“你去哪里？”

　　“去找布莱恩特！”

　　杀戮者走了，楚天也没有拦他，因为现在地墨菲特似乎跟永恒神王一样，越战越强，所以让他出去战斗才是最好的选择。

　　安吉丽娜和坎普各自疗养，而楚天则是来到了美人鱼的冰棺前……

　　与此同时，天外混沌某处。一团纠缠在一起的火焰与雷光猛然分开，化作了两条人影。

　　“张伯伦，莫非你认输了！？”

　　“拉塞尔，感觉到了吗！？水之魂有异动了。”

　　“是又怎样！？几日前邓肯的土之魂异动，也没见你罢战！”

　　“这次不同，瑟蒙德与我多年相交，她的水之魂里早已被我注入了火元素……此刻水之魂恐怕已经易主了！”说着，混沌中突然少了一条人影，“我回三界了！”

　　剩下的拉塞尔静立片刻，也化作电光消逝，“唉，一个人当真无趣！也罢！张伯伦，看看你我谁先到三界！”


第五百三十二章 聘礼？

　　布雷泽，光明圣殿地下实验室。

　　楚天笑呵呵地看着美人鱼睁开了眼睛。

　　鲍威尔从迷惑地看了看四周，这座房间她曾经进来过，就在恢复美人鱼身体的时候。略一侧头，美人鱼发现楚天站在身边，笑得很得意。略一思索，她惊道：“弗拉迪诺，你破解了永恒神力！？”

　　“女神在上！”楚天把美人鱼搀扶起来，笑道：“我说过的，在救人这方面，没有什么我做不到的！”

　　美人鱼很自然地把手搭在楚天的手臂上，从手术台上坐了起来，然后她摸了下额头，奇道：“我的头痛消失了？奇怪，与布莱恩特对决的时候，我的晶核明明爆裂了，难道你连爆裂的晶核也能修补？”

　　楚天略一摇头，笑道：“你自己试验一下晶核吧！”

　　美人鱼神力运转，然后喜道：“你对我的晶核做了什么！？它竟然能容纳七重神力了！”

　　“也没什么，杀了个老太婆，然后把她的晶核送给你了！呵呵。”

　　“三界内还有谁的晶核能适应七重神力？”美人鱼诧异道。

　　楚天淡淡一笑，没有回答，而是指着门外，“走吧，罗德曼丞相和七海兽都救回来了，他们等着见你呢！”

　　顺着地下盘梯，楚天和美人鱼来到了地面上的圣殿，罗德曼正焦急地等候在这里。见美人鱼安然无恙，他急忙招呼七海兽迎了上来，大笑道：“陛下，这次多亏了姑爷啊……”

　　“姑爷！？”美人鱼一皱眉头，不悦道：“老丞相，你糊涂了！”

　　“我没糊涂啊！”罗德曼瞪大了眼睛。望着楚天和美人鱼还纠缠在一起的手臂，暧昧地眨了眨眼——你们都这样了，嘴里怎么还那样啊？

　　美人鱼脸一红，急忙甩开楚天搀扶她的手，神色一正，又恢复了禁忌海王的泱泱气度，“罗德曼，三界局势如何！？”

　　以往的时候。美人鱼一旦摆出海王的架子，罗德曼也就不敢废话了，海族的等级还是很森严地，可现在他却还是嬉皮笑脸，嘿嘿笑道：“陛下，你怎么能不承认了呢！？人家龙神连聘礼都下了！哈，那可是三界诞生之后，我听过的最丰厚的聘礼！”

　　美人鱼面色一寒。对楚天冷声道：“你下了聘礼？嗯！？”

　　楚天赶忙解释，“女神作证，我以我老婆们的名义发誓，我从来没下过聘礼啊！”

　　“姑爷，你咋不承认了呢！？”罗德曼连连摇头。对身后的弑神七海兽一摆手，喝道：“告诉陛下，龙神冕下的聘礼是什么！？”

　　其余六海兽心中敬畏，不敢作答。倒是苏珊娜笑道：“陛下，您的晶核……就是聘礼！”

　　“女神在上，谁说那是聘礼！？”楚天目瞪口呆地辩解道：“表姐的晶核已经破损不堪，而我是祭祀，自然应该救人救到底，那晶核不过是……”

　　“水之魂！”罗德曼突然大喝道：“陛下，你见过那个祭祀用水之魂救人地！？何况这个无利不起早的弗拉迪诺！？”

　　美人鱼错愕片刻，盯着楚天。道：“我头颅里的是水之魂？”半晌无语，楚天也没有答话，只是苦笑着点头。美人鱼神色淡然，从嘴里挤出了几个话，“多谢了，不过……父仇未报之前，我绝不会嫁人！罗德曼，召集七海王。我要整顿三界！”

　　说罢，美人鱼领着罗德曼等人走了，留下楚天一个人在那里发呆。

　　不知什么时候。博德突然出现在楚天身后，拍了拍他的肩膀，嘀咕道：“美人鱼说不嫁人，你伤心啦？”

　　“不，不是！”

　　“笨呐！”博德摇头晃脑地教育道：“以我的经验，女人的话要反着听！她说父仇未报之前不嫁人，反过来，那不就是报了父仇后就嫁给你！笨蛋了吧？亏你还是龙神！”

　　食神也突然溜达出来，学着博德的模样拍拍楚天的肩膀，“小家伙，你要继续努力啊，这条美人鱼就算看上你了。但要让她跟三个女人共享你一个丈夫，老人家根据多年地经历，送给你一个字，难！”

　　食神的背后冒出来一个小脑袋，火红色的头发，煞是可爱，正是潘多拉，“老爹，努力，加油！一个哥哥不好玩，我要一百个弟弟陪我玩！早点搞定美人鱼！”

　　“搞定美人鱼！？这话是谁教你的！？”楚天怒道。

　　“嘻嘻，是猫猫啦！”

　　“喀秋莎，你给我滚出来！”楚天接着找小熊猫麻烦的机会，落荒而逃。博德捏了捏潘多拉地小脸蛋，挤眉弄眼地问道：“那话真是喀秋莎教你的？”

　　“嘻嘻，人家在陷害猫猫啦！”

　　……

　　美人鱼急匆匆地走着，七海兽大气都不敢喘，紧跟在后面，倒是罗德曼对领头的苏珊娜打了个眼色，“怕什么？你看陛下脸上生气，实际心里高兴着呢！”

　　“真的？”苏珊娜不敢相信。

　　“我还能骗你？别忘了，我老人家可是看着陛下长大地，她怎么想，我还能不知道？”

　　美人鱼现在的实力，罗德曼的话怎能逃过她的耳朵，她怒喝道：“罗德曼！你……”想了想，美人鱼放缓了语气，毕竟罗德曼忠心耿耿万多年。又是她的长辈，于是美人鱼叹了口气，道：“老丞相不必再说了，我不会嫁人的！”

　　罗德曼紧走几步，与美人鱼并肩而行，劝道：“陛下，我知道你在想什么，可你看看人家爱丽丝，生命女神都不介意弗拉迪诺有几个夫人，你介意什么啊？”

　　“她是她，我是我，老丞相不必再说了！速去召集七海王！我立刻赶回禁忌海！”

　　……

　　还有三个月的时间邓肯和布莱恩特就要决一生死了，这段时间布雷特开始了大练兵运动。所有魔宠们都在修炼。而楚天则是被琐事忙昏了头。

　　首先要做的，是把金刚升级，改造成最强地泰坦身躯，其次是瘟疫之神巴博萨，和幸运女神菲林这一对老头老太的婚礼。楚天可不管菲林愿不愿意，直接动用了种种非法手段，总之婚礼是一帆风顺。

　　大练兵成果斐然，阿帕奇的提升速度简直可以用恐怖来形容，连带着。做他对手的英格拉姆也恢复的飞快，唯一让楚天不满意的是迪奥，他继承了太阳神的一切，但似乎对力量没有什么兴趣，堂堂主神级防御太阳光盾，愣是被迪奥把它跟祭祀术结合起来，改造成了救人用的光明祭祀术。以至于现在变成废人地纳什见到后，痛哭流涕，直向先祖告罪，哀叹太阳神一脉绝后了。

　　时间匆匆过去了一个月，这一天，楚天忽然收到了一份情报。

　　这份情报来自鲁西纳地手下，上面是一张魔法影像，地点是弗拉迪诺大酒店玛丽莲城分店。人物有两个，一男一女，男的高大威猛，火红色地短发，刺绣火焰的紧身衣甲，而鲁西纳之所以从千万份情报中挑选这一份送上来，则是因为那个女的——安吉丽娜！

　　安吉丽娜被楚天匆匆请来，指着魔法影像道：“这是老八，我分身中最小的！”

　　地狱一战之后，摩根家族跟着海神一起战败，后来一部分逃了，一部分老老实实地投降，被关押在地狱中了。另外还有一部分，就是血炼狱那一支，他们凭借与皮蓬家族的良好关系，依旧很是风光。

　　这安吉丽娜的第八个分身，便是逃走的那一部分。

　　“那这个男的呢？”楚天问道。

　　安吉丽娜冷哼一声，不屑道：“我的分身面首无数，谁知道现在她勾搭了哪一个！？”

　　楚天皱着眉头，打量起这张影像，送来影像的人说这是偷拍的。可楚天怎么看都不像，影像上的一男一女亲昵地搂在一起，坐在酒桌前，男的双手很不老实，全部放在安吉丽娜分身的敏感部位。而他的眼睛，却在瞄着偷拍用的魔法晶石，很显然，他发现了有人偷拍，但却故意作出风流享受的模样，让偷拍者羡慕一下。

　　不得不说，安吉丽娜的分身的确漂亮，普通人看到这张影像，绝对会羡慕那个男人的艳福。

　　安吉丽娜沉吟片刻，道：“看这男人的气度，应该不是普通人，而且老八性情傲慢，普通男人她是看不上眼的！你的手下偷拍后没有激怒他，让他出手么？”

　　楚天摇了摇头，“人家不但没生气，而且给了大笔的小费！他走后鲁西纳才发现，偷拍的影像中，角度最好的那一张失窃了。想必是人家非常满意那一张影像，拿回家收藏了！”

　　“哼！无耻！”安吉丽娜冷哼道。

　　楚天又把博德叫来，凤凰神看了看影像，又看了看安吉丽娜，高兴地大叫起来，“赞美一切，神族最大的迷案终于破解了！”

　　“什么迷案？”楚天急忙问道。

　　“我告诉过你的啊！”博德兴奋地说道：“就是当年所有神族都在猜测的事情——如果张伯伦与安吉丽娜生在同一个时代，他们会不会勾搭在一起！哈哈，答案是一定会！这张影像为证！”


第五百三十三章 花花公子张伯伦

　　楚天把那张魔法影像擎在手里，仔细盯着那个男的，沉声问道：“博德冕下，你说他是张伯伦？火焰之父张伯伦？”

　　博德点点头，笑道：“当然是他啦，不然谁还能对摩根家族的人感兴趣？”

　　“哼！”安吉丽娜面色不愉，冷冷地盯着博德。

　　“看什么看？别忘了，你还欠我一件事儿呢！”博德早已经除去了一身的盔甲，此刻就是个清秀辣妹的装扮，狠狠地回瞪了安吉丽娜一眼，然后收敛笑容，正色对楚天道：“弗拉迪诺，不跟你开玩笑了，这真的是张伯伦，我不会认错的！很久以前，我们凤凰家族的火元素天赋就是张伯伦用火之魂赐予的，现在我们家里还有他的画像。”

　　“唉，张伯伦怎么回来了？拉塞尔是不是也该回来了。”楚天自言自语，然后说道：“你们看张伯伦这次回来是什么意思？”

　　“其他人我不知道，不过鲍威尔肯定要倒霉了！”博德从楚天手里拿过影像，仔细地打量着。

　　楚天并不意外鲍威尔会有麻烦，谁叫美人鱼当年屠杀了火神一族呢？把人家整族后裔都给灭了，张伯伦不去报仇才怪了。

　　细算一下，美人鱼手上的人命可都不简单，海神。火神，大地女神，算上斯特恩杀了尤因，这样一来，创世九神里面有四个跟美人鱼势不两立。哦，是三个了，瑟蒙德已经死掉，美人鱼是新的水之母神了。

　　想到这里，楚天皱起了眉头，该如何与张伯伦相处？凭爱丽丝和邓肯的关系，布雷泽与火焰之父完全可以做朋友的。可从美人鱼那面计算，双方又成了仇人。

　　事关分身，安吉丽娜也不能置身事外了，她敲了敲桌子，惊醒了沉思的楚天，急道：“你打算怎么处理和张伯伦的关系？开战，还是结盟？”

　　楚天眯起了眼睛，笑道：“安吉丽娜冕下有什么意见？”

　　安吉丽娜毫不犹豫地说道：“以我的利益。当然是联合鲍威尔，狙杀张伯伦！但胜算并不高！”

　　如今安吉丽娜第一，第二，和第六个分身已经分别死掉了。现在她手里只控制着两个分身，另外三个，一个依附皮蓬，另外两个在逃，安吉丽娜实在不能容忍被张伯伦夺走一个分身。

　　楚天又看了看博德。

　　博德道：“你别看我，我只管打架！”

　　楚天默算着张伯伦地实力，他应该是介于邓肯和瑟蒙德之间，也就是说，比杀戮者墨菲特要强上一分，只是不知道美人鱼继承水之魂后能不能打赢他。

　　“我和坎普。还有阿帕奇跟我去一趟玛丽莲城！”楚天思考后道。

　　博德猛地一拍桌子，急道：“我呢？”

　　楚天两手一摊，“我是去见张伯伦，不是去打架！有坎普和阿帕奇，足够保我无事了。你们女神就留在布雷泽吧！不要忘了神族的那句话，男神当如张伯伦！你有兴趣去见一个好色如命的火焰之父吗！？”

　　……

　　弗拉迪诺家族在玛丽莲城的总部，是昔日斯科特王国的王宫。发现安吉丽娜分身后，鲁西纳亲自坐镇在这里！

　　阿帕奇的空间通道直接开启在王座上，楚天飞出通道一屁股坐上王座，王宫正殿内的众人见到后，立刻躬身施礼，“家主！”

　　鲁西纳跟楚天相处的时候没有那么多规矩。径直走到楚天身边，笑道：“叔叔，你终于来了，那个男人地身份查清了吗？”

　　“查清了，来头很大，是创世九神之一，火焰的鼻祖，张伯伦！”楚天把魔法影像拍在桌子上。问道：“现在他们在哪里？”

　　“原来是火焰之父！”鲁西纳无所谓地一耸肩。“他们还在玛丽莲城里，不过张伯伦那家伙很会享受啊！”

　　“怎么了？他都做什么了？”

　　“他不知从哪里弄来了大把的金币。整日陪安吉丽娜逛街喝酒，什么贵买什么，买完之后就送给安吉丽娜。我的人根本就不用追踪他，只要看到哪里有商人骚动，他们保准就在那里！”

　　说着，鲁西纳交给楚天一厚落的魔法影像，“叔叔你看一下吧，张伯伦根本就不避讳有人监视他。有几次他还给跟踪他的人道谢，说他们辛苦了！”

　　楚天拿起影像，一张张地看下去。

　　作为昔日的商业王国国都，玛丽莲城虽经战火，但很快又恢复了繁华。鲁西纳的这些影像都是在最奢侈地商铺拍下的，从影像上看，张伯伦一掷千金，只为讨好安吉丽娜，果真有风流人物的气度。

　　其中一张最让楚天感兴趣，张伯伦搂着安吉丽娜走出一家珠宝店的正门，安吉丽娜佩戴全身珍品珠宝，而张伯伦头也不回，随手向脑后扔了一打水晶卡。

　　“真他妈的有意思！”楚天哭笑不得，“两个神族，怎么对人类地珠宝感兴趣？”

　　鲁西纳正色道：“叔叔，据我调查，不论人神，只要是女人，就对珠宝感兴趣！”

　　楚天愕然，他的老婆们似乎就没有一个对珠宝感兴趣的。

　　“现在张伯伦在哪家商铺购物？”

　　“三天前他们已经不买东西了，好像张伯伦对玛丽莲花产生了兴趣，这三天，他们一直在玛丽莲花之璀璨流连！”

　　“玛丽莲花之璀璨？女神在上！张伯伦还吸毒！？”楚天摇头苦笑，这那里是神，根本就是一个花花公子。说起花花公子，楚天又想起了雷吉，因为玛丽莲花之璀璨实际上就是幻兽大陆最大的毒品产地，也就是雷吉他们家地毒品生产基地。

　　“他不但吸毒，而且……叔叔你看这张影像！”鲁西纳从怀里拿出了最后一张影像。上面是两个男人的合影，一个是张伯伦，另一个是雷吉！

　　鲁西纳解释道：“张伯伦似乎对玛丽莲花非常感兴趣，特意邀来雷吉少爷，商谈大量购买玛丽莲花的生意。”

　　楚天看了看阿帕奇，又看了看坎普，然后眯起眼睛笑了笑，“毒品生意。怎么能少了我呢？走，我们也去看一看！”

　　不需要人引路，楚天也没有用阿帕奇的空间通道，而是让鲁西纳找了一辆豪华的亚龙兽座驾，坐车来到了玛丽莲花之璀璨，也就是他拥有三成干股地毒品产地。

　　说是毒品产地，可外表看上去，这里就是一个九级超豪华的大酒店，一踏入魔法晶钻镶嵌的紫金迎宾路。坎普明显有些不适应了，他皱着眉头，低声道：“人类，浪费地原罪！”

　　楚天呵呵一笑，大踏步走入自己的产业。一路上的仆人都认识楚天，在他的示意下不敢吭声，让楚天径自走到了最顶层的旋转花厅。

　　厅内正传出雷吉地大笑声，“赞美金币。张伯伦大哥您真是豪爽！废话不说了！我再附送两箱珠宝，算是赞美安吉丽娜小姐了！”

　　“两箱怎么够？起码两百箱！”楚天推门而入。

　　安吉丽娜神色一变，不过看了看张伯伦，她又从容地笑了，偎依着张伯伦的身体娇笑道：“哎呦，这不是龙神冕下吗？堂堂龙神，怎么会到这种地方？”

　　“咦？安吉丽娜冕下不知道么？这里可有我的干股。”楚天做到了雷吉身边，狠狠锤了他一拳。笑骂道：“你小子行啊，生意竟然做到了火焰父神地头上！”

　　“嘿嘿！老大过奖！我们家地家训就是，管他人兽亡灵，能做生意就是朋友！”

　　“哈！这话说得没错！龙神冕下，我就是张伯伦！”张伯伦跟影像上有些不同，此刻他没有穿战甲，而是穿了一件火红色地贵族长袍，头发也长了很多，随意系了一个马尾搭在脑后。容貌是个三十许岁的潇洒青年。看上去倒真跟帝都地风流贵族没什么区别。

　　“呵呵，早听闻张伯伦冕下的大名。今日一见，幸事啊！”楚天把两手合拢在胸前，笑道：“不知张伯伦冕下是否见过大地父神，我的时空影像记录了一些关于瑟蒙德冕下的事情，您……”

　　“无趣！当真无趣！”张伯伦轻轻一摆手，打断了楚天，然后从桌子上用两指拈起一杯酒，轻轻送到了安吉丽娜的嘴边，“美人相伴，美酒当前，龙神冕下提这些打打杀杀地事情做什么？这岂不煞了风景？”

　　安吉丽娜的朱唇轻点酒杯，旋即笑道：“就是，张伯伦大哥可比你懂情趣多了！”

　　“呵呵！美人你才更懂得情趣！”张伯伦放下酒杯，在安吉丽娜的耳垂上轻轻亲了一下，然后深吸一口气，“还是不要喝酒了。”

　　“为什么呀？”

　　“因为这些俗酒的酒气，只能亵渎你身上地香气。”

　　创世神怎么造出了这么一个混蛋！？楚天想起了当年在帝都与他争夺瑟琳娜的情敌们，都是这副德行！

　　轻举酒杯，张伯伦示意楚天对饮，然后笑道：“既然龙神冕下亲自来了，我也就少了些麻烦，呵呵，正有一件事情想拜托龙神冕下！”

　　楚天笑请张伯伦说出来。

　　张伯伦轻抚着安吉丽娜的长发，饶有兴致地说道：“久闻兽神族第一美女鲍威尔与冕下交厚，龙神冕下可否替我引荐？让我这流落天外的可怜人，也欣赏欣赏当今第一美人的绝代容颜？”


第五百三十四章 谢罪

　　张伯伦的话一出后，楚天顿时就有了翻脸的打算，头顶的荆棘龙环也在第一时间运转起来。

　　没想到，第一个不高兴的却是安吉丽娜，她靠在张伯伦的身上，轻轻捶打着张伯伦的胸口，撅嘴道：“讨厌，人家还在你怀里呢！你就要去找别的女人！”

　　张伯伦轻轻抬起安吉丽娜的下巴，笑道：“美人，知道我为什么要见鲍威尔吗？”

　　“为什么？”

　　“我要亲口告诉她，你才是三界第一美人！呵呵！”张伯伦说完后，大笑起来。

　　这种理由不管安吉丽娜是否相信，楚天是不会信的，他眯缝着眼睛，笑道：“张伯伦冕下要见禁忌海王，自去便是了，何必还要我引荐？”

　　“创世父神在上！龙神冕下你太没有情趣了！”

　　张伯伦伸出一根手指，摇了摇，“贸然登门，岂不会唐突佳人？所以还是有人引荐的好！”

　　楚天暗道，张伯伦是个流氓，一个有品味，有风度的流氓！当然，楚天绝对不会笨到以为张伯伦就是单纯地要他帮忙引荐，火焰父神必定是有什么企图，要利用楚天才能达到。

　　“海王陛下已经回了禁忌海王宫，此刻正在闭关恢复神力，张伯伦冕下要是想见她，还要等一段时间才是了！”楚天笑眯眯地敷衍着，其实美人鱼现在没有回复巅峰状态是真的，但还没有到闭关的程度。毕竟她与水之魂是天生的绝配，又有独步三界的天赋做保证，所以现在美人鱼根本没有忙于修炼，而是在计划整顿三界。

　　“还要等吗？唉，我可是心急如焚啊。龙神冕下是否能够通融通融？”

　　“我做不了海王陛下的主，冕下还是等一等吧！”

　　两人嘴里互相打着太极，而一旁正在盘算这笔生意能有多少利润的雷吉终于发现气氛不对，这小子眼睛一转，站起来道：“张伯伦冕下，我去给你准备提货。呵呵，家里那帮下人手脚不老实，我得去亲眼盯着！”

　　“不必。这种事情怎么能劳烦大少爷你呢！？”张伯伦伸手凌空虚按，把雷吉按回到椅子上。笑道：“雷吉少爷还是陪我一起劝劝龙神冕下吧！”

　　这老色狼要做什么？楚天心中一凛，张伯伦明显是要扣下雷吉作人质了。

　　“这个……老大，你说该怎么办啊？”雷吉哭丧着脸向楚天求救，这小子精明着呢，知道自己有麻烦了。

　　张伯伦托起安吉丽娜地手，欣赏着她细长柔滑的手指，笑道：“美人。还记得那些偷拍我们的小家伙吗？”

　　“当然记得啦！”安吉丽娜从戒指里取出几张魔法画像，一张张地翻看，笑道：“这些小家伙的手艺不错，把我拍得很漂亮呢！”

　　“不是他们手艺好，是你本来就漂亮！你看这一张。把你的长发都给拍丑了，呵呵，不过你放心，大哥我已经教训了那个笨蛋，有些不识趣的笨蛋。总要教训一下才能明白道理。”

　　楚天眯起了眼睛，张伯伦指桑骂槐，已经对他提出了警告。

　　又一次举杯示意楚天对饮，张伯伦缓缓道：“西海薄雾乃是幻兽十景之一，一月后，我邀鲍威尔陛下在那里相会，还望龙神冕下转达。”

　　张伯伦似在玩笑，但身上的气势却显示他的提议不容置疑！

　　“女神在上。张伯伦冕下不知道吗？再有两个月地时间，邓肯冕下便要与布莱恩特在西海岸一决生死，你在那之前邀请海王去西海岸……”

　　“正是因为邓肯与布莱恩特要在西海岸决斗！冕下应当知道邓肯两人的力量，他们两个不懂情趣的家伙打起来，恐怕西海岸便要毁掉了。唉，美景不再，美人当惜！我正是要与鲍威尔陛下共赏西海薄雾的绝景！”

　　“那好，我待张伯伦冕下转达。不过海王陛下是否同意，就不是我能做主的了！”

　　楚天心道。转达个屁，老子让你一个月后在西海岸被放鸽子！

　　没想到张伯伦又是微微一笑，“还有一个月的时间，不知龙神冕下是否得空，可否陪我纵览大陆美景？”

　　楚天愕然，难道张伯伦是要监视他？偷偷给坎普打了一个眼色，让他戒备，楚天笑道：“我还有很多事情，就不陪张伯伦冕下了！呵呵，再说冕下有美人相伴，何必要我这个不懂情趣的人碍眼呢？”

　　张伯伦连连点头，“正是，正是！那好，冕下自便！”

　　说着，张伯伦站了起来，转身要走。

　　楚天道：“这一个月内，冕下要一直留在玛丽莲城吗？”

　　“当然不会！我要遍访大陆美女！哈哈！”

　　说罢，张伯伦与安吉丽娜携手而去，楚天透过窗子看到。张伯伦并不使用神力，而是跨入了一辆八头沙漠雪驼拉载的金色座驾，车辆开动，雪驼一路留下晶莹地冰面，而后便是安吉丽娜的笑声。

　　阿帕奇皱了皱眉，道：“老板，张伯伦想做什么？”

　　“谁知道呢？”楚天心里也没谱了。思索了片刻，他叫过雷吉，问道：“张伯伦都跟你做什么生意了？”

　　雷吉拿出一本账簿，指着上面道：“五百车的玛丽莲花，他妈的，这家伙当真有钱，我把价提高了三倍，可他连价都没还！直接就掏钱了！另外他还预定，让我们家族每个月都给他提供一批奢侈品。老大，咋办啊，这家伙明显不好惹……”

　　想了想，楚天道：“以后你们家跟他正常做生意，借着给他送货的功夫，尽量查清他的一切！另外……他妈的，以后他买东西，价格提高十倍！”

　　……

　　楚天悻悻地回到了布雷泽，与张伯伦的一次会面，他没捞到任何实质性的好处，反而被张伯伦弄迷糊了。现在楚天能做地，也就是严密监视他了。

　　美人鱼那面，楚天没告诉她张伯伦邀请的消息，至于原因。楚天自己都说不清楚，总之，现在楚天突然有了发愤图强，努力修炼，然后干掉张伯伦的冲动！

　　反观张伯伦，他的行径让大陆上所有的贵族少年自愧不如，什么挥金如土之类的根本不足以形容他了。就拿他离开玛丽莲城不久后的一件事儿来说，一天夜里，安吉丽娜看着星空，突发奇想，要把星星摘下来跟自己比较。看一看到底谁更美，结果张伯伦直接飞出天外混沌，一拳打碎了一个小星球，然后把星星拖回了幻兽大陆。

　　楚天为什么知道这件事？因为人家张伯伦根本不避讳，反而热烈欢迎有人跟踪偷拍他，结果楚天看到这件事的报告。气得破口大骂，还好这是幻兽大陆，要是搁在地球，一拳砸碎一个星球不引起宇宙混乱才怪呢！

　　张伯伦在幻兽大陆折腾着，美人鱼终于得到消息了，楚天莫名地就是不喜欢美人鱼去见张伯伦，所以干脆把儿子送到禁忌海，让儿子拖住美人鱼。

　　这一日，楚天正看着情报头痛，因为张伯伦去了盛产美女地精灵王国，凭借金币和温柔的手段，竟然勾搭了不少精灵美女。精灵女王没办法，上书给背后的老大楚天，让楚天想办法解决，因为再让张伯伦搞下去，精灵族下一代的血统恐怕就不纯了。

　　巴博萨走进了楚天的书房，一脸的苦笑，递给楚天一张表格，“老板，别看那份情报了，那是三天前的，现在张伯伦已经到了祭祀学院！”

　　“什么！？他到老子的家门口了？”楚天猛地站了起来。“谁负责监视他在精灵王国行踪地，怎么人家到了布雷泽门口，情报还没传过来！？”

　　巴博萨摇头苦笑，“老板，是教廷负责监视他的，不过……教皇不该派一个圣女去监视他！”

　　“张伯伦勾搭了监视他的圣女？”楚天狠狠一锤桌子，然后道：“走，我们去迎接火焰之父！等下，你先告诉家里地女眷，全部都躲起来。”

　　张伯伦还是那副风度翩翩的模样，不过他的座驾换成了四头一重神力的十阶飞鸟拉的水晶座驾，楚天赶到时，他正在半空中，与弗拉迪诺祭祀学院的女学生挥手致意。

　　见楚天到来，张伯伦轻轻摆了摆手，笑道：“龙神冕下，你这祭祀学院中可是美人不少啊！”

　　说完，张伯伦脸色一沉，不悦道：“今天是什么日子了？我委托冕下的事情，好像还没有回音啊。”

　　“海王冕下事务繁多，无暇与冕下会面！”楚天硬生地说道。

　　“呵呵，我明白！”张伯伦略一点头，向座驾一指，“砰”地一声，座驾的顶端裂开了，一团团的火焰冲天而起，“龙神冕下，听闻你这布雷泽乃是禁忌海的入海口，既然如此，我就觍颜借你这宝岛做一件事情了。”

　　砰！砰！砰！

　　天上的火焰接连炸开，然后化作一个又一个的字迹，一时间，似乎整个东大陆都能见到天空中的一排字了。

　　张伯伦代不肖子孙来向海王陛下谢罪！火焰字迹如是写道。


第五百三十五章 情敌！？

　　天空中的火焰字体灿烂，而张伯伦也是缓步登天，来到那些火焰字迹的前面。然后左手倒背，右手抚胸，深深地鞠了一躬。

　　“鲍威尔陛下，张伯伦管教子孙不力，曾经让你娇颜动怒！在此，张伯伦谢罪了！”

　　低沉儒雅的声音，随风飘逸的长袍，还有英俊洒脱的长发，张伯伦这一躬，引得祭祀学院内无数女生眼神迷离。

　　楚天心头火动，飞到张伯伦身侧，笑道：“冕下，这里距禁忌海还有数百里，你谢罪谢的太远了。”

　　“错！”张伯伦伸出一根手指，轻轻摇了摇，“既然是谢罪，就要有诚意！此处距禁忌海刚好千里，我会一里一躬，直到面见海王陛下！”

　　说着，张伯伦竟然真的向前飞出一里的路程，然后再鞠一躬，“海王陛下，张伯伦前来谢罪了！”

　　天空依旧火花绽放，不但如此，张伯伦鞠躬起身后。两手一张，漫天幽蓝色的花朵落下，若雨纷飞，转眼间便铺满了海面。

　　巴博萨急匆匆地飞到楚天身边，附耳低声道：“老板，麻烦了，你看张伯伦撒的花是什么！”

　　楚天接住一朵旋转飘落的小花，扫了一眼，然后眯起了眼睛。这是海萝花，幻兽大陆南海的特产，盛传是海族示爱时专用的爱情之花。

　　楚天狠狠一握拳，急追上张伯伦，“冕下请去我的布雷泽歇息，我替你去请海王！”

　　“不敢劳烦龙神冕下！我徒步前去，才能显出诚意！”张伯伦依旧前行，片刻之后，整个布雷泽海域已经花香弥漫。花如雨下，花随水动。

　　又鞠了一躬，张伯伦突然停下，对飞舞在身边一朵花笑道：“好可爱的小家伙，你要拍，尽管拍就是了！呵呵，能有这么可爱的小朋友见证我的赎罪之旅，我高兴还来不及呢！”

　　“是咩？”

　　砰！那朵花变成了小熊猫。喀秋莎拿着魔法摄像石，笑嘻嘻地跟在了张伯伦的后面。

　　楚天面色已经铁青，但还没有轻举妄动，从刚才张伯伦发现喀秋莎的变身来看，火焰父神在灵魂上也是绝顶强者。而现在地布雷泽，最怕的就是有灵魂强者入侵。还有便是，张伯伦自始至终都是笑脸相迎，没有一丝敌意。

　　楚天顿感棘手。干掉张伯伦，他不是没有胜算，可要付出很大代价。而任由张伯伦肆意下去，楚天又不甘心！

　　眯缝着的眼睛中寒光一闪，楚天心头泛起莫名邪火。咬咬牙，对巴博萨一招手，低声吩咐道：“坎普，阿帕奇。博德，安吉丽娜，还有阿斯诺，把他们五个都叫来，然后叫齐柏林开启布雷泽密集阵主动防御炮！”

　　“老板，开战？”巴博萨低声问道。

　　楚天略一点头，巴博萨飞走了。

　　楚天眯着眼睛，盯着一里一躬的张伯伦，心里盘算着干掉他的步骤。

　　走后不久，巴博萨便又回来了，但楚天指名的强者却没有跟来，在楚天质询的目光中，巴博萨低声道：“老板，瑟琳娜夫人叫你去一趟，夫人就在光明圣殿。”

　　楚天一愣，示意巴博萨继续监视张伯伦，然后飞回了光明圣殿。

　　瑟琳娜正坐在硕大的魔法屏幕前，一见楚天。她说道：“你要在这里跟张伯伦开战？”

　　楚天点点头。

　　“为什么选择战斗？”瑟琳娜正色道：“以前你根本不认识张伯伦，而瑟蒙德又是死于连城之手。无论怎样算，张伯伦与布雷泽都没有仇恨。这种主神，利用价值远远大于开战地损失！”

　　楚天默然，瑟琳娜说的是实情，他一句话也反驳不出来。其实如果楚天狠下心，以潘帕斯家族的女奴还有上古祭祀术保命的双重诱惑，完全可以利用张伯伦，可是楚天就是不想这么做！

　　“唉！”瑟琳娜叹了口气，接着刚才说道：“可是现在，布雷泽与禁忌海亲如一家，鲍威尔更是我们最大的盟友兼靠山，这种情况绝不能打破！”

　　楚天附和道：“你说得对。”

　　瑟琳娜无奈道：“可是张伯伦对付女人的手段我们都看到了，如果他真的不在乎鲍威尔灭了火神一族，然后又用协助禁忌海对付斯特恩为诱饵来接近鲍威尔，你说迈克尔地教母会如何选择？”

　　楚天肃然一惊，旋即摇了摇头，“以表姐的脾气，肯定不需要他帮忙的，她应该更喜欢亲手杀了斯特恩。”

　　“我是说如果，还有很多情况，比如张伯伦要是知道斯特恩的下落呢？”瑟琳娜白了楚天一眼。

　　这一次楚天无话可说了。

　　瑟琳娜继续道：“鲍威尔接受张伯伦求爱的可能几乎不存在，但他们联手合作地可能非常，非常大！”

　　“如此一来，禁忌海与火焰父神联手，与我们必定疏远，布雷泽就等于被砍掉了一条手臂！可我们现在要干掉张伯伦，代价实在太大了……”

　　楚天看着瑟琳娜，等待她给出最后的决定。

　　“你还看我干什么？难道现在你还不知道该怎么做？”瑟琳娜苦笑道：“换上你的龙神袍，拿出龙神权杖，然后坐四龙金辇去禁忌海！把张伯伦和鲍威尔的合作给搅黄了！”

　　按照瑟琳娜说地打扮，楚天坐在了四龙金辇里，飞向了禁忌海，随行的还有博德和阿帕奇这两口子。

　　飞过张伯伦身边的时候，张伯伦透过窗子，对楚天非常自信地一笑，然后继续鞠躬前进。

　　楚天很少穿拉风的龙神袍，乍一穿上，身体很不适应。而博德也是一脸古怪地打量着他，口中啧啧叹道：“弗拉迪诺。你老婆太厉害了！真的太厉害了！”

　　从张伯伦出现起，楚天的脑袋就有些迟钝，现在也没听明白博德的意思。

　　“你真不明白你老婆的意思？”博德拈起楚天地衣角，抖了抖，撇嘴道：“照镜子看看你现在的模样，金袍内甲，龙环长发，再配上号令天空万族的龙神权杖。还有这架大陆唯一的四龙金辇，这模样是去搞破坏呀，还是去泡妞啊？”

　　楚天一惊，“你说瑟琳娜……”

　　“就是啦，你不用怀疑的！你老婆的意思很明显了，她要用……美！男！计！”

　　阿帕奇咳了两声，背过脸去。

　　楚天急忙道：“不可能的，前一阵她们俩还争的不可开交呢！”

　　“此一时彼一时！”博德摇头晃脑地说道：“现在鲍威尔和张伯伦要是联起手来。你们布雷泽会吃大亏，所以你老婆宁可牺牲你的色相，也要把美人鱼拉在布雷泽一边！所以我说她厉害！奶奶地，先把男人分出去一部分，把跟张伯伦的外斗。转化为你卧室里夫人间地内斗！然后关起门来在家里争！这样不管最后结果如何，便宜的都是布雷泽岛！什么便宜都得不到的，也只有张伯伦！”

　　楚天用权杖敲了敲头，可能吗？不过这倒是很符合瑟琳娜的行事风格，大局利益永远重过个人得失。

　　“我肯定没说错，你老婆不想跟张伯伦翻脸，所以用你施美男计，说不定她还有趁机吞并禁忌海的想法！”博德地思维方式，实在是让楚天有些跟不上了。

　　博德冲呆滞的楚天勾了勾手，“过来，我这个当嫂子的，传授你几招泡妞的手段！”

　　“啊！”楚天猛吃一惊。

　　“怎么？不相信我的手段！？哼。想当年我可是几下子就搞定了阿帕奇！”博德一把推开想要反驳地阿帕奇，然后沉声道：“记住，想要搞定美人鱼，第一。脸皮要厚，第二，脸皮要厚，第三。还是脸皮要厚……”

　　楚天还是不相信瑟琳娜会出卖老公的色相。拿出通讯石，但瑟琳娜的通讯石已经关闭了。这是在暗示什么吗？

　　咬了咬牙。楚天告诉自己，为了布雷泽上下几万口的利益，老子豁出去了！

　　……

　　楚天本打算先张伯伦一步赶到禁忌海地。可没想到，四龙金辇刚飞入禁忌海的海域，碧海蓝天的禁忌海就翻滚起巨浪。

　　原本平静的海面上裂开一条缝隙，海水向两边退去。紧跟着，罗德曼飞出了海面，后面是食神七海兽，而数万海族精锐大军簇拥着美人鱼走在最后。

　　张伯伦道歉的声音虽然温柔低沉，但却是用神力发出的，美人鱼早已经听到，此刻迎了出来。

　　远远落在楚天后面的张伯伦一见美人鱼出水，一甩袖子，大步赶了上来，反而抢在了楚天前面先与美人鱼打招呼，“创世父神在上！海王陛下，我本想见到你之后立即道歉的，可现在我反悔了。因为你的容颜让我激动，父神在上，我不得不先赞美你，因为你的美貌比任何事情都更让我动心！”

　　“屁！”

　　回答张伯伦的，是一句奶声奶气的叫骂。

　　楚天暗笑不止，因为美人鱼怀里抱着的，正是他儿子，楚炎！

　　“好可爱的小家伙，海王陛下，这孩子是您的……”

　　“我儿子！”美人鱼冷冰冰地答道。

　　楚天也甜甜地叫了一声“妈”，然后向楚天伸出了手，“老爹！”

　　张伯伦的笑容僵了一下，旋即又微笑起来。

　　楚天从来没有看自己地流氓儿子这么顺眼过，飞到美人鱼身边，笑道：“迈克尔，过来，别总让你妈抱着，也让爸爸抱抱！”

　　正在死盯着张伯伦地罗德曼眼睛一亮，瞥了一眼楚天，心说，这小子终于开窍了！


第五百三十六章 时空隧道的凶险

　　气氛有些尴尬，楚天和美人鱼站在起了，小楚炎爹娘一起叫，明显是一家三口的幸福模样，可张伯伦却在这时候来求爱。若是脸皮薄一些的花花公子，已经羞愧难当，但张伯伦不会。

　　男神当如张伯伦，这句话不是白说的。

　　轻咳一声，张伯伦从随身的戒指里拿出了一束海萝花，弯腰送到了美人鱼的面前，“海王陛下，也只有这海萝花，才能衬托你的美貌！”

　　“屁！”楚天还没说话，楚炎已经破口大骂，“老妈不喜欢花，小白脸，滚！”

　　“呵！这小家伙当真可爱！”张伯伦淡然一笑，丝毫不在乎楚炎的辱骂，又把海萝花送前了一分。

　　啪！

　　美人鱼皱着眉头打掉了张伯伦手中的花束，冷道：“迈克尔已经说了，我不喜欢这些东西！”

　　“既然海王不喜欢，那就让他随风而逝吧！”张伯伦扬手一抛，把一束海萝花撒得漫天都是，一时间，众人的头顶上下起了花雨。

　　张伯伦仰望缤纷下落的花朵，感叹道：“西海薄雾号称大陆十景之首，今日之前我还为不能与海王共赏美景而遗憾，但此刻之后。我生平再无憾事，落花美人相得益彰，海萝海王交相争艳，这才是大陆第一美景啊！”

　　油嘴滑舌的王八蛋！楚天心头暗骂，但却颇为得意，不为别的，因为鲍威尔最讨厌的就是这种满嘴抹蜜的男人。

　　果然，美人鱼大皱眉头，冷然道：“火父既然已经道过歉了，就请回吧，本王在禁忌海王宫还有很多事务。不远送了！”

　　张伯伦一挑眉毛，微笑道：“神皇斯特恩是我们创世九神中最小的，但却是天分最高的，他的裁决神力独步三界，当真厉害呀！可惜他去寻找创神之心了……唉，三界再无强者，真是憾事啊！”

　　罗德曼突然给楚天猛打眼色，示意他赶紧插嘴撇开话题。老乌龟太了解美人鱼了，如果张伯伦张嘴闭嘴都是风花雪月，美人鱼铁定把他赶出禁忌海。可张伯伦偏偏提起了斯特恩和力量，这两件事，可都是美人鱼地死穴。

　　“你知道斯特恩的下落？”美人鱼不出意料地问道。

　　“海王事务繁多，一定是忘记了。我是创神的追随者，三界的事。有什么能瞒得过创神吗？创神知道的，我自然也知道！”

　　“斯特恩什么时候回来！？”美人鱼急道。

　　张伯伦微微摇头，指了指下面的海水，“我已经在陛下的家门口了，难道陛下不请我进去坐坐吗！？”

　　说罢。张伯伦在罗德曼等人开口之前，便抢先说道：“听闻海王继承了水之魂，巧了，我恰好也有一颗火之魂。不知海王陛下对切磋创世神魂是否有兴趣？”

　　美人鱼一挥手，本已分开的海水裂开地更大了，“请！”

　　张伯伦对楚天点头示意，昂首走进了禁忌海。

　　女神在上！楚天一撇嘴，跟在了后面，怀里的楚炎小声嘀咕道：“老爹加油，第一回合你输了，第二回合扳回来！”

　　罗德曼故意落后。走在了楚天身边，低声道：“姑爷放心，老头子我力挺你！他娘的！我们七海兽神全站在你这边！”说着，罗德曼把手放到了楚天的面前，“有没有什么不利于张伯伦的东西？交给我，我保证让陛下看到！你别亲自给陛下，不然显得小气。”

　　“有！”楚天赶忙把张伯伦与安吉丽娜的影像交给了罗德曼，然后道：“这次安吉丽娜的分身没有跟来，不然就好办了。”

　　罗德曼扫了一眼影像。嘿嘿一笑，“你就等着看张伯伦的笑话吧！”

　　来到禁忌海王宫。接见张伯伦的地方依旧是左侧的方尖塔，美人鱼坐在王座上，示意张伯伦也坐下，然后问道：“火父可以告诉本王斯特恩的下落了吗？”

　　“当然可以，海王所问，张伯伦怎敢不答？”张伯伦并没有落座，而是站着负手说道：“事情还要从创神之心的空间隧道说起，那条隧道，又叫做时空轮回，是让寻找者在各个时空内穿梭！”

　　“也就是说，斯特恩很有可能出现在现在这个时空？”美人鱼蹙眉道。

　　“正是！”

　　“哼！听说创神之心的道路危险非常，怎么会只有区区地时空穿梭这么简单！？”罗德曼阴阳怪气地质疑道：“张伯伦冕下肯定是欺负我们不了解创神之心，故意胡扯的！”

　　“难道时空穿梭不危险吗？”张伯伦反问道：“试问一下，如果海王陛下去寻找创神之心，又偏偏出现在尤因陛下战死之前，陛下会如何去做！？”

　　“我想陛下肯定会拼死阻止尤因陛下去裁决山吧？”

　　美人鱼默然点头，算是承认了。

　　“可要是在你即将救出尤因陛下的时候，时空隧道开启，要你继续穿梭到其他时空，陛下又会如何选择？是马上穿梭去寻找创神之心，还是继续拯救尤因陛下？”

　　美人鱼坚定地说道：“当然是继续救父皇！”

　　“可时空隧道不等人，你若是继续救尤因陛下，就永远失去了得到创神之心的机会！获取九重神力，还是去救亲人，陛下会如何选择？”

　　美人鱼地脸上毫无表情。“救父皇！”

　　“好！海王陛下是至孝之人！”张伯伦继续道：“可创神喜欢设定规矩，时空隧道也是有规矩的，一旦踏上寻找创神之心的道路。就没有回头路，要是耽误了任何一次时空隧道开启的机会，陛下不但会失去得到九重神力的机会，而且……还会被隧道的时空法则撕成碎片！”

　　呵呵一笑，张伯伦总结道：“以自己的命来换亲人的命，还是任由亲人惨死，自己继续追寻九重神力，陛下会如何抉择？”

　　“救父皇！”美人鱼地答案还是没改变！

　　“陛下让我敬佩。”

　　罗德曼嘲讽道：“哪有这么巧合的？陛下去救尤因先皇的时候，时空隧道就正好打开了？你还是在撒谎！”

　　“就是这么巧！”张伯伦正色道：“我见过时空隧道中的死神，可你知道吗？我见死神那一次，她恰好回到了自己变成怪物的时候，当时只要死神一伸手，她就不会变成怪物，也不会永远穿着盔甲不敢见人！可就在她伸手的时候，时空隧道开启了……知道风之父是如何死的吗？他也去寻找创神之心了，可他在时空隧道中去了未来，看到自己的妻子惨死，于是他选择留下来救妻子，结果被撕成了碎片。每一个进入时空隧道的人，都会在他最痛心地时候得到改变命运的机会，可同时时空隧道也会开启，这，才是寻找创神之心地路上最凶险的地方。”

　　楚天忽然间有些明白，为什么月神不去见格里芬和罗宾了。因为在他们见面之前，时空隧道肯定会开启，那时候月神是见丈夫儿子，还是狠心离开？无法抉择，就不要去面对抉择，所以月神不见格里芬！

　　张伯伦笑道：“据我所知，斯特恩很快就要穿梭到现在这个时代了，而他回归的具体时间，只有我知道！”

　　斯特恩要穿梭到这个时代了？楚天眯起了眼睛，心头冰凉，一是因为张伯伦已经给了美人鱼一个，无法拒绝与他联手的理由，二是楚天要有大麻烦了。

　　一时间，楚天思索起如何对付斯特恩，忘记了说话。罗德曼一皱眉头，继续打岔道：“张伯伦冕下，你怎么知道斯特恩穿梭来的时间？难道你对时空法则的了解，比龙神还清楚？”

　　“这就是我们创世九神的秘密了！其实海王陛下如果完全掌握了水之魂，也会知道的！”

　　“水之魂还有秘密？”美人鱼扶额感知起脑中的晶核。

　　“当然有秘密了，不过创世神魂各有不同，要靠陛下自己领悟。”张伯伦笑道：“不过我倒是可以帮陛下一些小忙，毕竟我也有火之魂，如果陛下有兴趣，你我切磋切磋如何？”

　　不能再让张伯伦说下去了！楚天猛地站了起来，但迅速挂上笑容，特意睁大了眼睛，微笑道：“表姐，你的晶核刚修补不久，大战之前，我给你最后检查一遍吧，不然引起头痛就不好了。”

　　美人鱼对楚天微微一笑，“也好，你跟我来吧！”

　　张伯伦笑道：“不知我是否有幸鉴赏上古祭祀术呢？”

　　楚天把儿子暂时交给罗德曼，笑道：“张伯伦冕下要看我的上古祭祀术，我当然欢迎，不过表姐的神力晶核，可是禁忌海最大的秘密，这不方便让外人见到吧？”

　　美人鱼已经走到了门口，“张伯伦冕下就在这里歇息吧，水之魂没什么值得保密的，不过我表弟的上古祭祀术是龙族秘法，不方便让外人见到！”

　　“呵呵，那我就在这里等候了！”张伯伦不再纠缠，而是笑送两人出去。

　　罗德曼抱着孩子也跟了出去，出门后，他捅了捅怀里的小楚炎。

　　“妈妈咩！”小楚炎心领神会，晃了晃手里的魔法影像，“我兄弟喀秋莎拍到的，给你看！”

　　美人鱼接过影像，只扫了一眼，便厌恶道：“无耻！”


第五百三十七章 雷电父神

　　罗德曼站在美人鱼的后面，在美人鱼被魔法影像刺激得大皱眉头时，阴阳怪气地说道：“男神当如张伯伦啊！啧啧，现在三界之内，不好女色的神族，不，是种族已经没有了！”

　　“有咩！我老爹！”楚炎指着楚天咯咯笑了起来。

　　这一老一小相互配合，合作的倒是天衣无缝。

　　“哼！”美人鱼突然重重地哼了一声，脸上挂起了一层寒霜。

　　罗德曼一惊，急忙辩解道：“陛下，我没有说错啊，张伯伦就是那副德行，你看……”

　　“不是张伯伦！”美人鱼在方尖塔的塔下突然扬起了头，盯着上面的海水，冷冷道：“又有人来了！”

　　“唉，煞风景啊！当真是煞风景！”张伯伦背着手，从方尖塔里踱步而出，也学着美人鱼的模样仰望海水，一脸的无奈，“这么多年了，你这老不死的每次都给我添麻烦！”

　　楚天还是一无所知，茫然地抬起头，只见头顶上海水一片碧蓝，毫无特殊之处。

　　紧跟着，博德与阿帕奇相继抬起了头，阿帕奇对楚天低声道：“老板，雷电，非常强的雷电元素。”

　　话音刚落，嗤嗤的电光闪耀，整个禁忌海似乎全部通了电，海水劈啪作响。

　　美人鱼双手平举，优美地转了一个圈，禁忌海的海水似乎也跟着颤抖起来，那些强大的电光，就在颤抖中被碾碎了。“谁？出来！”

　　张伯伦上前一步，先是对美人鱼温柔地一笑，“陛下，这等无趣小人怎敢烦劳你的玉手，交给伯伦就是了！”

　　说罢。张伯伦低喝一声，仰头向上轻轻吹了口气，一团火光从他口中喷出，旋转着激射而上。

　　嗤！

　　上方陡然落下一道电光，电火交融，劈啪乱响，在他们一同消逝的时候，禁忌海王宫突然颤抖了一下。张伯伦不悦道：“美人当前。你竟然下如此重手，不怕毁了美人的闺房吗？无趣！”

　　说完，张伯伦心头暗叹，该死的，人财两得的计划被这混蛋搅和了。

　　“哼！张伯伦，你这无耻色神，想夺取水之魂直接动手便罢了，何必用这下三滥求爱地手段？”

　　轰！

　　一个金甲大汉落在禁忌海王宫的平场上。气宇轩昂，紫色的眉目间带着煞气，一站定便怒视着张伯伦！

　　“非也，非也！”张伯伦摇头笑道：“水之魂，我所欲。美人鱼亦我所欲，呵呵，神力与美人齐得，岂不是一件美事？拉塞尔。你这武夫永远不会明白这个道理的！”

　　来的人，是雷电父神拉塞尔！

　　“唉！”张伯伦不顾美人鱼铁青的脸色，兀自说道：“多好的一个游戏，竟然被你搅和了！”

　　张伯伦突然平举右臂，好端端的手臂诡异地扭曲起来，五指张开，一个幽暗地空间通道开启了，安吉丽娜的分身从里面笑呵呵地走了出来。“怎么了。张伯伦大哥，凭你的手段也没搞定那条美人鱼？”

　　张伯伦微一耸肩，笑道：“被人搅和了！”

　　拉塞尔盯住张伯伦开启的空间，冷笑道：“原来你偷学了瑟蒙德的多重空间镜像，难怪会比我早回到这里！”

　　“什么叫偷学？我跟瑟蒙德多年相交，会一些她的秘法又有什么？”

　　楚天眯起了眼睛，心头冷笑起来，美人鱼跟张伯伦是彻底不会有什么意外发生了，现在要处理的。是拉塞尔！与张伯伦不和的拉塞尔！

　　想到这里，楚天从罗德曼手里抱过儿子。转手交到了美人鱼地怀里，让儿子压住了美人鱼的怒火，然后笑道：“女神在上，拉塞尔冕下，龙神弗拉迪诺跟你见礼了！”

　　楚天一拱手，但拉塞尔完全无视楚天，眼神还死死盯住张伯伦，一个高位神而已，拉塞尔心里还不在意这种“劣质”的龙神。

　　楚天也不在意，淡淡一笑，继续道：“拉塞尔冕下，邓肯大哥很是想念你啊，你去见过他了么！？”

　　“邓肯？你认识邓肯？”拉塞尔把目光转向了楚天。

　　“当然是啦，算起来，我们还是亲戚呢！”楚天眯缝着眼睛，缓缓说道：“您是创世父神的义子，而我是爱丽丝的夫君，算起来，你我还是兄弟呢！”

　　“你是爱丽丝地夫君！？”拉塞尔此言一出，楚天心中一动，莫非拉塞尔什么都不知道？如果他什么都不知道，那么张伯伦所掌握的消息，也都应该是回到人间后从安吉丽娜嘴里知道的……原来，他们是两个信息闭塞的家伙。

　　由此一问，楚天转念又想到，拉塞尔肯定没见过邓肯。不然他不可能不知道爱丽丝与自己地关系，而且拉塞尔刚才直呼邓肯的名字，没有任何尊敬的模样。呵呵，楚天心头笑了。创世九神并不是铁板一块，除了张伯伦与瑟蒙德这一对奸夫淫妇之外，其他每个人之间都应该有矛盾！至少也不会是亲密战友！

　　至于张伯伦和拉塞尔来此的目的，已经很明显了，甚至拉塞尔刚才已经亲口说过——水之魂！

　　想透了这一点，楚天最近因为出现“情敌”而迷乱的头脑清醒了一些，大笑道：“拉塞尔冕下在说笑话么？爱丽丝当众宣布我是她的夫君，这件事三界人所共知，看来你真的没有见过邓肯了！”

　　借着说话拖延地功夫，楚天暗想，瑟蒙德跟张伯伦是奸夫淫妇，那么，她与拉塞尔的关系肯定不会很融洽！

　　“我没见过他又如何？你果真是爱丽丝的夫君？”

　　楚天正色点头，“三界众生，只要眼未瞎，耳未聋，都可以给我作证！唉。如果我不是为了爱丽丝，我又怎会跟瑟蒙德冕下决裂，不得已在无尽之海上杀了她呢？”

　　“是你杀了瑟蒙德？”拉塞尔询问道，他对三界的事情还真不了解，拉塞尔刚回到人间，就凭借他的雷电之魂感应到水之魂的下落，所以追来了。

　　“拉塞尔，瑟蒙德是被她的后裔杀地！”张伯伦插嘴道。

　　“先不论瑟蒙德是如何死地了。拉塞尔冕下，张伯伦现在在做什么你可是亲眼见到了！他要抢夺水之魂！”说着，楚天又一指安吉丽娜地分身，“他要把创神的心血，送给这个人尽可夫，道德沦丧地摩根家族族长！”

　　说着，楚天故意冷笑，“抛开所有的废话不谈。拉塞尔冕下，你能允许你的对手更强大吗？”

　　拉塞尔冷冷一笑，“龙神，你是想跟我联手对付张伯伦？”

　　“冕下意下如何？”楚天笑道，前一阵。他之所以放任张伯伦逍遥自在，就是怕干掉张伯伦的代价太大，现在如果能加上拉塞尔，把代价转移到拉塞尔身上，那就完美了。

　　张伯伦嗤笑道：“拉塞尔，你不会笨到要在这里跟我翻脸吧？呵呵，到时候你我两败俱伤，捡便宜地可是别人！”

　　“哈哈！”楚天突然大笑起来，猛地一挥手，“阿帕奇，开通道！”

　　空间通道打开，没有人出来。不过拉塞尔透过通道一看，战神与诛神皇陵卫正在布雷泽的海滩上蓄势待发。

　　威势蓄足，楚天笑道：“拉塞尔冕下，我想我们可以做朋友，不是么？张伯伦则是我们共同的敌人！”

　　拉塞尔瞥了一眼战神，从容地一笑，“可是我还想要水之魂，你舍得给我么？”

　　“水之魂是不能给你了。火之魂如何！？”楚天上下打量着张伯伦。“都是创世神魂，我想火元素与您的雷电更相配吧？”

　　“哈哈。联手干掉张伯伦，你们少了一个对手，我得到火之魂，这似乎是一笔划算的买卖！”拉塞尔话锋一转，冷道：“合作结束之后，谁能保证你不会干掉我，连我的雷电之魂也夺走？”

　　“我以创世父神的名义起誓，如果……”

　　“创世父神早他妈失踪了！”拉塞尔喝道。

　　楚天一惊，旋即笑道：“冕下不要开玩笑了，创神要是失踪了，瑟蒙德为什么会回来拯救三界？”

　　“那是我们三个的决定！”

　　楚天扶手大笑，对美人鱼道：“表姐，你听到了，创神已经失踪。张伯伦那句创神知道地，他也知道，就不能相信了！他，不知道斯特恩回归的时间！”

　　美人鱼面色一寒，冷笑着盯住张伯伦，口中道：“拉塞尔，你对龙神的提议有何想法？”

　　拉塞尔道：“给我一个可信的保证，我就与你联手杀了张伯伦！”

　　楚天猛地一捶胸口，“好，我可以……”

　　话还未说完，张伯伦一声长啸，冲天而起，手里竟然还不忘搂着安吉丽娜。

　　“想走？哼！”美人鱼双手连扬，一道道的水箭射向了张伯伦。

　　拉塞尔突然冷笑道：“小心他的分身！”

　　果然，一团火焰凭空而生，扑向了楚天。

　　“阿帕奇，保护你老板！”博德一把推开楚天，双手合拢火焰迎了上去。

　　噗！博德的火焰与张伯伦碰撞在一起，但博德只觉得双拳打在了棉花上，丝毫不受力，这时她才运转凤凰神的双眸，怒骂道：“妈的，是假分身！”


第五百三十八章 双魂

　　就在博德击碎假分身的时候，美人鱼的水箭也射到了张伯伦的身上，噗！噗！两声，张伯伦与他怀里的安吉丽娜相继爆开，这两个分身，竟然也是假的！

　　“这年头，假货还真多！”博德嘀咕了一句，然后凤凰神的双眼流转，在左近搜寻起来。然后惊呼道：“妈的，他去了布雷泽的方向！”

　　楚天心中一凛，但却没有急忙飞起，而是对拉塞尔笑道：“冕下，如果我请动大地父神作保，你可愿意帮我？”

　　“哈哈！”拉塞尔大笑，“你可想好了，邓肯顽固不化，但言出必行。如果我帮你杀了张伯伦之后，你不把火之魂给我，就要面对邓肯和我两个人的夹击！”

　　博德急道：“你们快点决定行不行？张伯伦发现我追踪他了，马上就要隐形了！”

　　“何必去求他人？弗拉迪诺，你帮我守护禁忌海王宫！”美人鱼娇喝一声，也飞向了布雷泽的方向。

　　罗德曼抱着楚炎，急向楚天道：“怎么办？”

　　楚天盯着拉塞尔，微微一笑，“阿帕奇，开启空间通道，我要见大地父神！”

　　通道开启，邓肯还在四位泰坦的守护下闭目疗伤，他缓缓睁开眼睛，叹道：“拉塞尔，我感觉到了你的雷电之魂，还有张伯伦的火之魂，你们全回来了，义父呢？”

　　“义父早就失踪了，当年走了没多久，他和义母就嫌弃我们三个追随者碍眼，扔下我们跑了！”拉塞尔大笑道。

　　邓肯愕然片刻，随即摇头苦笑，“这倒真像是他老人家的手段。如今……”

　　楚天打断邓肯叙旧的话，急道：“邓肯大哥。我要和……”

　　楚天把与拉塞尔的约定讲了一遍，然后等着邓肯的答复。

　　“冤冤相报何时了？拉塞尔，你还是放不下与张伯伦的仇恨吗？”邓肯问道。

　　“哼！若不是张伯伦，灵魂母神就不会死！”拉塞尔喝道。

　　邓肯还想开口，他身边的月神突然道：“邓肯大哥，你又动了邪念！”

　　邓肯猛然惊醒，歉意道：“唉，多少年了。我也是一样，放不下仇恨，方才竟然动了拖延时间，让鲍威尔死在张伯伦手中地念头！弗拉迪诺，我愿意作保，你和拉塞尔速去救鲍威尔！”

　　楚天笑道：“邓肯冕下放心，鲍威尔陛下身具海之魂和七重神力，就算不敌。也不会太快落败的，我……”

　　月神道：“弗拉迪诺，风火电水，土，灵魂！六颗创世神魂。你可知道风和灵魂两颗在哪里？！”

　　楚天愕然。扭头一看，拉塞尔正笑呵呵地看着他。

　　月神继续道：“风之魂在拉塞尔手里，而六魂中最强大的灵魂祖魂，当年张伯伦陷害灵魂母神之后。已经夺走了！”

　　张伯伦手中有两颗创世神魂！？楚天大惊，“拉塞尔冕下，我们走！”

　　几个人起身飞向了布雷泽。楚天心头庆幸，还好前日没有跟张伯伦翻脸，原来他手握两颗创世神魂。那实力就绝对不是他楚天评估的那样，在大地父神之下，墨菲特之上。张伯伦至少不逊于全盛状态的邓肯！

　　万幸张伯伦是个花花公子。若是他对美人鱼的美貌没有兴趣，不耍出求爱的戏码，而是直接出手夺取，恐怕现在就不是现在这副情形了。

　　一边疾飞，楚天偷偷看了一眼拉塞尔，如果让他掌握了三颗创世神魂，那后果也是很严重的……

　　一时间，楚天心头已经下了一个重要地决定！

　　众人飞到一半的路程，阿帕奇已经在博德的帮助下锁定了张伯伦的位置。空间通道开启，把众人送了过去。

　　甫一露面。楚天心中大急，原来美人鱼在张伯伦的压制下，已经落在了下风，但以击败美人鱼的速度不同，还不足以说明张伯伦不是布莱恩特的对手！因为张伯伦当真是一个有风度的色神——他不对美人鱼下死手！而是在口中挑拨着，“美人，我已对你处处留情，你何必要与我拼死一战呢？我已经不计较灭族地仇恨，你还计较什么？难道我们当真有解不开的仇恨吗？”

　　张伯伦的武器是一柄火焰凝聚成的长刀，此刻已经斩到了美人鱼的头顶。

　　“张伯伦，你还是老样子！见到美人就不肯下死手！”

　　拉塞尔大笑着冲了上去，不过他没有管美人鱼地死活，而是取出一柄獠牙巨锤砸向了张伯伦的后背。

　　拉塞尔不顾美人鱼的死活，楚天不能不管，时间顺流开启。他窜到美人鱼的后面，伸手搂住美人鱼地腰，把他从张伯伦的刀下拽了出来。

　　“你做什么！？”美人鱼安全后狠狠一推楚天。

　　楚天顿感憋屈，不就是抱一下吗？以前又不是没抱过，何况这次还是为了救人。

　　美人鱼继续道：“你知不知道，凭你四重神力的时间顺流想救人，就是找死啊？要不是张伯伦被拉塞尔的雷电锤吸引，你刚才已经死了！”

　　楚天讪讪一笑，原来是关心自己。

　　“咳！”博德很煞风景地咳嗽了一声，道：“别肉麻了，赶紧帮忙！”

　　楚天惊醒，扭头一看，张伯伦与拉塞尔已经战在一处，而安吉丽娜分身正在远处观战。

　　楚天眯起了眼睛，低声对美人鱼道：“让张伯伦和拉塞尔去拼命吧，你和博德先杀了安吉丽娜！”

　　博德道：“安吉丽娜交给我了，你去对付张伯伦就行了！”

　　说着，博德向安吉丽娜飞去。

　　“敢伤我的美人！？”张伯伦原本优哉游哉地与拉塞尔过招，但一见安吉丽娜遇险，立刻变了颜色，连出几刀，暂时逼退了拉塞尔。然后身体一抖，幻化出了一个分身，让分身去救安吉丽娜。

　　美人鱼旋即拦住了张伯伦的分身。

　　拉塞尔被逼退后也不忙着进攻，而是大笑道：“张伯伦，你真是活腻了，竟然还敢分出一部分力量去救其他人，简直是找死！”

　　“谁说她只是一个美人？呵呵，安吉丽娜。来吧，让他们见识一下我们的厉害！”

　　说罢，美人鱼拦截的那个张伯伦分身突然爆开了。美人鱼略一吃惊地功夫，那爆开的分身化作火焰，竟然逼退了博德，噬向了安吉丽娜。

　　安吉丽娜不慌不忙，欣然让那一团火焰打在身上，然后喝道：“领域。强化复制！”

　　一团团地火焰在天空中出现，每一团火焰又立刻变作人型，刹那间，天空中全是张伯伦！

　　拉塞尔微微一惊，手中的巨锤护住身体。凝神盯着张伯伦，“多重空间镜像分身！？”

　　“呵呵，正是瑟蒙德的秘法，现在谁还敢说我的美人坏话？唉。父神待我不薄啊，一回到三界，就让我遇到这么一个绝代的美人，而且她的领域，恰好能弥补我分身地缺憾！”

　　“来吧，搜灵炼火阵！”

　　所有地张伯伦分身高举双手，一个巨大地火焰法阵把众人包裹起来。

　　“有趣，那就让我来试一试你的法阵！”拉塞尔把大锤交到右手。左手取出一根法杖，“我的风雷双魂也凝结很长时间了，今天就让你见识一下吧！”

　　“难道只有你有创世双魂！？”张伯伦自负地一笑，他没有任何变化，但楚天的荆棘龙环和阿帕奇的裁决鹰刀相继发出了“嗡嗡”的警报声，张伯伦动用灵魂祖魂了。

　　拉塞尔突然喝道：“鲍威尔，把晶核输出的神力分成两股，逆运回水之魂！两股神力不要碰在一起！”

　　美人鱼照做，转眼间，她的身体分成了两个。“原来水之魂要逆转神力才能运用，明白了！”

　　拉塞尔与美人鱼联手。风雷水三颗神魂，对上了张伯伦强化过地火灵双魂。博德刚想上去帮忙，但楚天一把拉住了他，指了指一旁的安吉丽娜，道：“干掉她，张伯伦的神魂强化就没有了！”

　　“唉，你们为什么总要对付美人呢？”张伯伦在两人的夹攻下疲于应付，但还是抽出一部分力量化作分身，勉强拦住了博德。“美人放心吧，有我在，你不会有事的！”

　　安吉丽娜娇笑道：“大哥不用替我担心，剩下地这两个废物还奈何不了我！”

　　说着，她挑衅般看了看楚天和阿帕奇。

　　楚天眯起眼睛笑了笑，“阿帕奇，开通道，把战神和她的本体都叫来，今天要……阿帕奇，你应该开通道！”

　　楚天急了，阿帕奇竟然拿着裁决鹰刀出现在安吉丽娜后面，“安吉丽娜，接我一刀如何？”

　　说着，裁决鹰刀劈下。

　　安吉丽娜闪身躲过，笑道：“三重顶峰的神力就想挑战我？你不但实力不行，脑子也不行！嘻嘻！”

　　阿帕奇淡然一笑，运刀再斩，“为什么三重神力不能杀主神？决定生死的，不是神力！”

　　裁决鹰刀出手，每前进一分，上面地神力便暗淡一分。最后到达安吉丽娜面前的时候，竟然朴实无华，就是一柄普通的修长鹰刀，一点威胁都没有。就如那日邓肯与布莱恩特对决时，双方的大剑一样。

　　但安吉丽娜也身经百战，一拧身，避过要害，用手臂凝结水剑从侧面去试探阿帕奇的长刀。

　　噗！

　　安吉丽娜的水剑在触碰到长刀的一瞬间，犹如残花败落，一下子便散了。

　　张伯伦与拉塞尔齐声惊讶，都皱起了眉头，张伯伦低声道：“又是一个布莱恩特！美人，我们走！”


第五百三十九章 大家一起来

　　张伯伦招呼一声安吉丽娜，漫天的分身旋即炸开，只留下拖延博德的那一个。

　　“想走么？哼！”拉塞尔无视那些爆裂的火焰，巨锤与法杖猛地敲击在一起，一时风雷声大作，整个天空被雷电与狂风包裹。

　　美人鱼的三刃分水刺也紧盯着张伯伦。

　　安吉丽娜见张伯伦无暇飞身，阿帕奇又来势汹汹，不禁大怒。摩根家族的名声虽不好，但屹立三界万余年的实力可容不得他人小觑，“你一个下位神也想杀我！？找死！”

　　砰！

　　安吉丽娜柔媚的身躯化作一团火焰，这不是凡火，而是用摩根家族秘法从张伯伦身上偷来的创世火源！

　　以火为力的博德首先感应到这团火焰的不平凡，奋力压制着对手，同时开口喝道：“阿帕奇，小心，别硬碰！”

　　阿帕奇恍若未闻，淡淡地看了一眼安吉丽娜身上的火焰，突然抬起了头，喃喃道：“人有生死，元素何尝不是？杀人与杀元素，又有何不同？”

　　说着，阿帕奇翻转长刀，刺向了袭来的火焰。

　　安吉丽娜一见大喜，心中暗笑，以主神力催动的创世火源或许可以阻挡，但绝不是一个下位神能阻挡的。

　　嘴角刚刚上翘，安吉丽娜的微笑突然静止了，她感觉到。阿帕奇的长刀不但刺入了火焰中，而且刀身上有一股莫名的力量，让她心惊胆颤。

　　这股力量安吉丽娜说不清楚，她只知道，万物元素皆有规则，找些火元素按照张伯伦定下的规则组合，那便是创世火源了。可阿帕奇的长刀，明明是斩在火焰上，但实则斩在了火元素的规则上。这种感觉玄而又玄，规则没有实质，阿帕奇也没有斩杀实质，似乎，他在用一种意境破解创世火源。

　　他超脱了创世神的元素法则！安吉丽娜心头刚刚泛起这个想法，阿帕奇的鹰刀已经到了眼前。

　　噗！长刀刺进了安吉丽娜地肩头。但摩根族长的拼杀经验何等丰富，一咬牙，她竟壮士断腕。生生用神力震碎了肩头的那一块血肉，细密的波动逼得裁决鹰刀一颤，安吉丽娜也趁势后退了一步。

　　“唉！”阿帕奇叹了口气，“还是差一些，看来是我理解错了。下位神的力量对上主神，还是有些不足。”

　　叹息的功夫，安吉丽娜的创世火源翻滚在裁决鹰刀上，渐渐暗淡，变作凡火，最后成了几缕青烟。

　　看到青烟，阿帕奇露出了一丝笑容，“没错的，天地万物都逃不过生死存灭。创神自己地法则也逃不开轮回，既然一切都有轮回，那我就不会错！生死轮回，才是天下最本源的法则！”

　　在场皆是三界顶级强者，阿帕奇的自语落到他们耳中，张伯伦摇头苦笑，拉塞尔却大笑道：“小家伙，很多年前。布莱恩特告诉我，万物永恒才是三界最基本的法则，你错了！”

　　美人鱼突然插嘴道：“管他轮回还是永恒，水流激仞，至水柔处，不被永恒，不惧轮回！”

　　阿帕奇摇头道：“即便是永恒，也逃不过生死。”

　　老婆在上！楚天赫然发现，这场众神大战后级别最高的神族战斗。竟然有向哲学辩论会发展的趋势。

　　他刚想喝止众神，天空中突然传来一声轻笑，紧接着是一句针对阿帕奇的话语。“既然已经永恒不灭，何来生死轮回！？”

　　永恒神王，布莱恩特！

　　还不只他，海面上浪花翻滚，一个雪白血腥的身影踏浪而行。漫天地杀气弥漫开来，紧跟着是一声冷喝，“都死了，就不会有这些问题了。”

　　杀戮者，墨菲特！

　　楚天面色一变，全乱套了，怎么都来了！眯起眼睛，他对墨菲特道：“三哥，你怎么来了？”

　　墨菲特略一点头示意，紧闭的双目眼皮微微颤抖，“两大创世神族，五颗创世神魂，如此威势，我怎能不来？”

　　布莱恩特面沉似水，但语气里却有几分喜悦，“对手难求，如今三界强者齐聚禁忌海，何等幸事啊！”

　　嗖！

　　永恒之剑从虚空中激射而出，落在了布莱恩特的手中，而墨菲特双臂不动，但上面的锁链却“哗啦，哗啦”地作响。

　　如此一来，反倒是谁也不敢先动手了。

　　楚天眯缝着眼睛，心念电转，墨菲特。鲍威尔，阿帕奇，这三个铁定是跟自己站在一起的，张伯伦是对手，拉塞尔是利益合作者。而布莱恩特，是疯子！

　　只要布莱恩特不插手，今日张伯伦别想活着离开！

　　想到这里，楚天确定了目标——永恒神王。

　　但楚天不会笨到直接去挑拨布莱恩特，他微微一笑，对张伯伦一拱手，笑道：“火焰父神，今日您真是让我大开眼界啊！拉塞尔冕下，鲍威尔陛下，再加上博德冕下。三个主神，三颗创世神魂，竟然敌不过你的两颗神魂！佩服，佩服！”

　　张伯伦面色一变，急道：“你……”

　　“我说的是实话，布莱恩特冕下应该感应到神力波动了，哈哈！”楚天笑指张伯伦，“说你是今天这里的最强者，恐怕没有人会不同意吧？”

　　“最强的怎么会是我？哼！”张伯伦摇头笑道：“拉塞尔……”

　　“最强地怎么不会是你！？”楚天又一次打断了他的话，而且他怕张伯伦抢先辩解，干脆用了时间顺流，加快说话的速度，“而且你跟安吉丽娜配合起来，强化神魂的威力，当真举世无匹！你看看，我们这里多少人，竟然还奈何不了你们两个！”

　　楚天不吝言辞地恭维着张伯伦。不为别的，因为这里有一个只对“最强”两字感兴趣的布莱恩特。

　　只要让布莱恩特对张伯伦有兴趣了，那一切就都解决了。

　　果然，楚天连消带打，一阵恭维后，布莱恩特深邃的眼神盯住了张伯伦，低声念道：“火焰父神！”

　　似乎是遗憾地叹了口气，布莱恩特道：“当年你侍从在创神身边。你我没有交手的机会，布莱恩特引为生平憾事！今日，终于可以了无遗憾了！”

　　拉塞尔正在准备看张伯伦地笑话，但布莱恩特紧接着又把眼眸转到他的身上，“拉塞尔，你也一样！”

　　唰！唰！

　　布莱恩特挥剑在空中划下一个十字剑花，博德和美人鱼都不认得了，但张伯伦和拉塞尔却清楚。这是创神还未归隐前的上古时代，神族强者之间提出决斗的方式。

　　十字剑花在空中并未消散，而是快速旋转起来。

　　安吉丽娜伏在张伯伦胸口，娇笑道：“大哥，这是什么意思啊？”

　　张伯伦轻轻推开了安吉丽娜。“美人，他是在向我挑战！呵呵！布莱恩特，你的永恒神力独步三界，可我有两颗创世神魂。也不见得怕你！若想战，便动手吧！”

　　不管怎样，张伯伦都是创世九神之一，创世神族，都有他自己的尊严和高傲，拒绝挑战的事情他不会做的。

　　布莱恩特却不急着强攻，而是用剑尖一指拉塞尔，“一起上吧！”

　　拉塞尔重重地哼了一声，布莱恩特端地狂妄。竟然要以一敌二，挑战两个创世神族。

　　墨菲特突然飞上天空，来到布莱恩特地侧面，低声道：“永恒神王，我想先杀了你！”

　　“哼！”美人鱼冷笑道：“诸位，这里是我的禁忌海！想动手，先问过我！”

　　老婆在上，楚天大皱眉头，美人鱼和墨菲特捣什么乱。让布莱恩特，张伯伦。拉塞尔三个人死拼，最后捡便宜多好啊！

　　看了看众人，楚天突然发现，自从布莱恩特一出现，便一直目不转睛盯着他的阿帕奇忽然动了。而看他飞去地方向，赫然便是布莱恩特。楚天赶忙用时间顺流上前，想要拽回阿帕奇。但这时候阿帕奇却抢先说话了，“永恒神王，生死轮回与永恒，哪一个更强，我想请你给一个答案！”

　　很明显，阿帕奇在向布莱恩特挑战了。

　　布莱恩特看了一眼阿帕奇，微微笑道：“不错，我在你身上看到了自己的影子，不过，凭你现在的力量还没资格跟我争论！”

　　“是么！？”裁决鹰刀自下而上挥出，不带一丝气息。

　　叮！

　　布莱恩特横剑格挡了一下，笑道：“如何？”

　　阿帕奇淡然一笑，“一个月后！”

　　“好，我等你一个月！”布莱恩特并没有指责阿帕奇狂妄，想要在一个月后就能挑战他，因为他知道。他们这种人，一旦领悟了神之心，力量的增强便不再是单纯的力量等级。试看墨菲特，从上位顶峰到主神之巅，又用了多长时间！？

　　阿帕奇退了，但张伯伦，拉塞尔。墨菲特，还有鲍威尔四人依旧盯着布莱恩特，气势剑拔弩张。

　　混战，一场不可预计后果地混战就要开始了。

　　“永恒神王，大地父神手书在此！”深邃的紧急海底突然鼓出来一座小岛，岛上站立着一位泰坦，他一扬手，把一册卷首射到了布莱恩特面前。

　　布莱恩特接过卷轴，打眼一扫，微笑道：“这样更有趣！”说着，他把大地父神的手书翻开，让卷轴悬浮在众神面前。“一月之后，西海之滨！”

　　“哈哈，好！我一定赴约！”张伯伦大笑后率先离去，紧跟着拉塞尔也走向了相反的方向。

　　墨菲特也走了，手书最后落到了阿帕奇的手里，楚天一片茫然，博德赶紧上前捅了捅阿帕奇地腰，“上面写什么？”

　　阿帕奇微笑着把卷轴递给了楚天。

　　楚天扫了一眼，苦笑起来，一月之后。永恒神王，雷电之父，火焰父神，杀戮者，禁忌海王。大地父神，还有阿帕奇，在西海之滨一叙。

　　一月之后，西海之滨，三界七大绝世强者……楚天嘴里只剩下了一句，“他妈的！”


第五百四十章 挖墓

　　“他妈的！”楚天又狠狠骂了一句。然后再次展开卷轴，细看上面的名单。“阿帕奇，你想不想去？”

　　阿帕奇淡淡一笑，“去，当然去！”

　　“表姐你呢？”楚天又问美人鱼。

　　“为什么不去？”美人鱼盯着来送卷轴的四位泰坦。

　　楚天把卷轴收进戒指里，对悬浮在突生孤岛上的四位泰坦笑道：“四位，请转告邓肯大哥，我们一定准时赴约！”

　　领头的那位泰坦却微微一摇头，笑道：“冕下误会主人的意思了，主人只邀请卷轴上的那六位强者。”

　　言下之意，你楚天还不够格！

　　噌地一下子，楚天的火气就上来了，他妈的，老子不够格！？

　　楚天还未开口反驳，博德也生气了，她一手叉着腰。一手指着泰坦们，颇有泼妇骂街的潜质，“凭什么我们不能去！？”

　　“凤凰神冕下也误会了，您可以去！”泰坦笑道：“不但是您，战神坎普，神罚血兽皮蓬，安吉丽娜本体……乃至弑神七海兽，他们都可以去！”

　　楚天这次真的发怒了，邓肯在干什么！？搞力量歧视么！？“四位，邓肯冕下是什么意思！？”

　　这神棍平日里称呼邓肯都为大哥，此刻变成了冕下，四位泰坦如何听不明白，龙神是压抑不住怒火了。

　　“龙神冕下不要急，主人也是为了安全考虑，毕竟那时三界强者云集。一旦有意外，便是天崩地裂的场面，如果没有主神以上的实力自保，恐怕……”

　　楚天猛地打断他。冷道：“我家里又不是没有主神？他们足够保护我了！”

　　泰坦摇了摇头，“冕下，西海之滨一战不同往日，危机重重，靠外人，极有可能照顾不周！”

　　楚天眯缝着眼睛，突然一笑，“如果我一定要去呢？”

　　泰坦也笑了。“届时主人会用秩序书在西海之滨布下防御法阵，如果没有主神的实力，是进不去的！”说着，他又看了一眼阿帕奇，继续道：“秩序书变化万象，每个人都只有一条路进入法阵，龙神冕下如果想请其他人带你进去，恐怕也不会如愿。”

　　四位泰坦齐齐拱手，随着孤岛一起消失了。

　　楚天砸了砸嘴，眯着眼睛盯着泰坦消失的地方。“妈的，老子连观战地资格都没有！哈！”

　　楚天在那里赌气，脸色很不好看，美人鱼看不过眼。想要安慰他，但美人鱼从未试过安慰人，好话一出口，变成了坏话。“弗拉迪诺，不过是一场决斗而已，而且又很危险，你还是不要去了。”

　　楚天无奈苦笑，美人鱼表姐的意思，怎么听怎么是“你去了会有危险的，因为你的实力太弱了”。但他知道美人鱼是好心，也没多说什么。

　　博德愤愤不平道：“怪了。凭什么直让主神去，上次接月塔邓肯与布莱恩特一战，也不是神王级的吗？为什么那次就让你去了呢？”

　　阿帕奇也道：“老板，依我看大地父神是为了你的安全着想，不过这四个泰坦不会说话罢了！”

　　“好了，不用说了！”楚天撇了撇嘴，“不就是主神吗？呵呵！”

　　楚天笑得很古怪，美人鱼想问。但楚天已经接口道：“表姐。前一阵比较忙，地下神墓的事情耽搁了。现在，我们是不是可以开启神墓了？”

　　美人鱼想了想道：“也好，现在三界混乱，有实力总是好事情！”

　　……

　　带着美人鱼，还有罗德曼，楚天回到了布雷泽。

　　在尼米兹和他的子孙努力下，诺大的地下神墓被开启了。布雷泽的仆人之流都被楚天喝令到其他小岛上，只留下了内部成员。

　　美人鱼缓缓收起了墓地上的神力，楚天一挥手，“尼米兹，让你的后代清点尸体的数量。”

　　铺天盖地的老鼠爬进了墓地，看得美人鱼大皱眉头，其他女同胞们也别过脸去了。

　　哧溜！一只特大号的老鼠爬了上来，在尼米兹的耳边嘀咕了几句老鼠语，然后尼米兹道：“老板，八千六百三十一具尸体。”

　　楚天对美人鱼伸出了两个手指，笑道：“一人一半，平分怎么样！”

　　美人鱼点点头。就在这时，光明圣殿地方向传来一声低沉的呼喝，“给我留一部分！”

　　喊话的人是罗宾，不，看那嗜血的眼神便知道了，是格里芬。

　　楚天皱起了眉头，这格里芬长久以来一直是昏睡状态，身体也是由罗宾支配。他什么都不知道，甚至连龙神企图吃掉楚天的阴谋都不了解，那就更别提月神了，此刻怎么突然醒来了。

　　嗤！

　　格里芬慢慢飞来，仰着脖子吸收着空气中浓郁地神力。笑道：“有了这些，再加上我的吞噬领域，足够给我儿子打造一副好身体的了！”他凭借狼族的本能，被“食物”地味道惊醒的。

　　美人鱼诧异道：“叔叔，你想吃掉这些尸体？”

　　格里芬狰狞地一笑，“没错，我的吞噬领域不但可以杀敌，也可以吃敌人！”

　　楚天心头一惊，难怪那天海神临死前拼命地吃瑟蒙德，原来吞噬神力还有吞吃神格的能力。

　　美人鱼看了看楚天，又沉吟了片刻，道：“弗拉迪诺，把我的从我的那一份里面分一些给叔叔吧！”

　　楚天本就没打算分给格里芬，噬月天狼的脾气让楚天对他很不放心，所以也就没有什么用处，没有用处的人，楚天当然不会把好处分给他。而且以前格里芬是楚天叔叔，是从龙神那里算起地，现在格里芬算什么！？

　　格里芬不算什么。不过罗宾……

　　楚天笑道：“格里芬叔叔，你占据罗宾的身体这么长时间了，想不想换一个身体？”

　　格里芬抬头望了望天空，冷道：“我的身体在月球上，想换，先把它给我取回来！”

　　妈的，楚天心里暗骂，罗宾那么憨厚地一个孩子。怎么摊上这么一个爹？不过给格里芬取回身体是不可能的，楚天道：“格里芬叔叔误会我的意思了，接月塔有大地父神把守，月球上又有四位泰坦巨力神，我想去取回你的身体，可阻力实在太大了。我的意思是说，先从神墓里挑选一具身体让您暂时寄居，这样罗宾也好……”

　　楚天话未说完。格里芬已经连连摇头，语气中颇有几分不忿，“这些食物，怎么配做我的身体！？”

　　楚天拿龙神杖敲了敲自己的头，这格里芬……还真他妈的把自己当盘菜了，不过。既然他现在吃多少，得到好处地都是罗宾，楚天也就不想跟他计较太多，“那么。我和表姐一人四千，剩下的给你如何？”

　　“你们一人三千，剩下的给我！”格里芬斩钉截铁地说道。

　　这一次，连美人鱼都有些不高兴了，但楚天却笑了。“那好，我同意了！表姐你呢？”

　　美人鱼也无异议。

　　八千多的神格马上就被分派好了，美人鱼从禁忌海里面挑出亲信的三千人，等候楚天给他们神格。

　　而楚天突然消失了一段时间。然后从光明圣殿里面走出，格里芬笑道：“叔叔，既然你要用罗宾的尸体吃他们，那我还是在一旁守候的着，以防你跟罗宾的身体配合不到，伤到了罗宾！”

　　“也好！”格里芬没怎么犹豫就同意了。

　　噬月天狼分到地两千多具尸体很快就被运到罗宾居住的岛上，然后格里芬身边浮现出吞噬黑洞，那些尸体纷纷飞向了格里芬。

　　楚天眯着眼睛，心里默数着数量。当格里芬吞噬了最后一个身体时，他哈哈大笑。“好了，我儿子最起码有主神级的身体了！”

　　“恭喜罗宾了！”楚天突然一扬手，戒指里飞出一条人影，“领域，催眠！”

　　咚！格里芬倒下了，紧跟着楚天和阿斯诺也倒下了。不久之后，巴博萨来到了这里，叫醒了楚天。

　　揉了揉昏迷的额头，楚天蹲下去，拍了拍格里芬，“格里芬叔叔，这一次，我绝对不会让阿斯诺叫醒你了！”

　　说完，楚天站了起来，吩咐道：“等罗宾醒后，让悍马他们把净化神力的口诀告诉他，让罗宾同时修炼净化神力和吞噬领域！”

　　巴博萨应承下来，然后张了张嘴，好像要说什么。

　　“我说亲爱地瘟疫之神冕下，你不会是新婚过后脑子就迷糊了吧？哈哈，想说什么直接说出来就是了！”楚天玩笑道：“咱们俩合作多少年了，你还有什么不敢说的？”

　　巴博萨讪讪一笑，道：“我就是不明白，老板为什么突然要对付格里芬，现在应该全力筹备七强者决斗才是啊。”

　　楚天眯起眼睛笑了，“女神老婆爱丽丝在上，我只是想证明一件事，实力不止有神力等级……”用龙神权杖敲了敲头，“还有这里！”

　　……

　　接下来，所有人都以为楚天要开始批量造神了，可他却出乎所有人意料。不但没有亲手造一个神，反而把巨量的工作扔给了迪奥，让迪奥帮大家转换神格，而他自己则是和阿帕奇偷偷溜走了。

　　楚天出现在血炼狱的接月塔，他也不客气，“咚”地一声踹开大门，喝道：“杰克逊，伴生神族之间，能不能共享神力！？”


第五百四十一章 神之心

　　以杰克逊的实力，不可能不知道楚天踹门而入，但他们却懒洋洋地躺在地上，一只熊猫手里抱了一坛子酒，醉眼蒙眬。

　　变态一号捅了捅二号，示意然后翻个身，闭着眼睛继续睡。二号无奈，勉强睁开一只眼睛，嘀咕道：“干什么啦，伴生的秘法都告诉你了，你还问什么。”

　　既然一号在睡觉，楚天也不管他是真睡假睡，一屁股坐在他的肚子上，问二号，“我想知道，为什么同样是伴生神族，你和斯特恩都很强大，但我和阿帕奇却不一样？”

　　“哪不一样啦？我看你们长得挺像的啊！”二号不耐烦地爬了起来，大爪子在阿帕奇眼前指了指，又指了一下楚天，“你们照镜子自己看看，两张脸有啥区别？说你们是兄弟肯定所有人都相信！”

　　“实力，我说的是实力！”楚天翘着腿，道：“我现在还是高位神，就算加上荆棘龙环和龙神的战斗经验，最多也就能挑战一个上位神，可阿帕奇昨天打败了一个主神！用三重神力打败的！我想知道，同样的血脉，为什么会有这么大的差距？”

　　“这算什么？”二号撇嘴道：“你看看我和斯特恩老大，实力也差两个档次呢！不奇怪，这不奇怪！”

　　楚天盯着杰克逊，笑眯眯的，“那好，不提这个，但是你和斯特恩合体之后，会变得更强大，对吧？可我和阿帕奇合体之后，勉强能用个时空隧道，撑死是个上位神，也就是我巅峰状态的水平。这又是为什么？”

　　阿帕奇也说道：“没错，我和老板合体之后。发挥出来的威力只有老板的水平，如果算上我越级的战力，我们合体，实力反而是下降了！”

　　“那又说明什么？”杰克逊很茫然地傻笑着。

　　“说明你还有事情没告诉我们，是不是？”楚天拿出龙神权杖，狠狠敲了一下杰克逊的脑袋。

　　杰克逊捂着头，痛苦地说道：“你干嘛打我？该告诉你们的，我都说了！你跟阿帕奇合体后实力下降。是因为你们之间地实力差距太大了！别的不说，阿帕奇现在已经开启了通往神王境的神之心，你呢！？”他一直楚天，“你现在连龙神秘法都没学全了，就更别提龙神族的时空之心了！”

　　楚天呵呵一笑，满是不相信的表情，“真的？如果你说谎，以后就没有酒了。而且我会让博德和皮蓬联手放火，烧了你的竹林！”

　　杰克逊一哆嗦。

　　被楚天坐在屁股底下的熊猫睁开了醉眼，“得了，兄弟，你还没听出来啊？”

　　“听出啥呀？”

　　“唉。都是一样地分身，你咋这笨呢？”一号推开了楚天，从地上爬起来，不耐道：“很明显啦。弗拉迪诺肯定是遇上什么麻烦，想要提升实力，可他自己没办法，只好来找我们了！”

　　二号嘀咕道：“干嘛找咱们？邓肯比咱们厉害呀？”

　　楚天突然摇了摇头，“不提邓肯，两位，你们有什么办法吗？”

　　咚！一号一脚踹趴下了二号，然后坐在他身上。慢条斯理地说道：“其实你的潜力已经很强大啦，龙神的经验和元素理解都在你的脑子里，靠这些，你早晚能晋级主神的！”

　　“可是如果我想在一个月内晋级主神呢？”楚天把龙神权杖横在掌中，快速旋转起来，眼睛却盯着杰克逊。

　　“一个月！？你开什么玩笑！？”杰克逊险些蹦起来，“你以为你是布莱恩特啊？”

　　“就是一个月，因为一个月后大地父神和另外六位神族会在西海岸一战。到时只有主神级别的人能进去观战！”

　　杰克逊一愣。“一个月后不是只有邓肯和布莱恩特两人打架吗？咋又多了五个？”

　　楚天没有回答，而是把大地父神的手书交给了杰克逊。

　　杰克逊看完。扔给了另一只熊猫，两只熊猫沉默了片刻，互相交换了眼神，最后一号道：“想在一个月内晋级主神，你只能走神之心这条路！”

　　楚天示意杰克逊继续说。

　　“神之心，就是阿帕奇现在领悟的东西！具体我也不明白！”杰克逊一边思索一边说道：“简单说，几乎所有地神族都是靠领悟一种元素的法则晋级，而阿帕奇现在是领悟了所有元素都遵守的，最基本的法则！这种东西我只听老大说过，就是神之心。”

　　另一只熊猫接口道：“具体怎么领悟神之心，你别问我，如果我知道，就不会在这里当犯人了！对了，你为啥不问阿帕奇？”

　　楚天一耸肩，笑道：“他也说不清楚！”

　　“那我就能说清楚啦！？”两只熊猫一起吼叫，顺了顺气，一号哀求道：“龙神大人，我们真的不知道了！最多只能告诉你一些老大提过地一件事，呃……所有元素也都遵守时空法则！”

　　楚天眯起了眼睛，“也就是说，龙神秘法中，存在一种可以晋级神王的时空之心了？”

　　杰克逊点了点头，“不过这东西很难领悟，起码历代龙神没有一个明白的。”

　　“好了，实力的事情就问这些……”楚天话锋一转，又拿龙神权杖敲了杰克逊地脑袋，两个都敲了，然后看着两只熊猫抱头痛苦的模样，戏谑地笑道：“不过我不明白，你们怎么好像怕我似的？挨打都不还手？凭你们两个的实力，干掉我和阿帕奇很容易的。”

　　“干掉你？”杰克逊猛地摇头。

　　楚天又挨个敲了两只熊猫，“还有，以前你们踹我和阿帕奇是什么意思？”指了指墙壁上的那一排字，“十二翼金翅雷鹰王，呵呵，以前我不想问，可今天不得不问了。这是……”

　　“打死我们也不说！”两只熊猫异口同声道。

　　楚天低下头，笑了笑，“不说就不说吧，该问的我都问了，行了，咱们再会，不过一个月后我还会把家人送到这里来！”

　　楚天打开了接月塔的门，背着两只熊猫。突然问道：“在寻找创神之心地路上，是不是寻找者在得到改变命运的机会时，时空隧道就会开启，逼他上路？”

　　“对呀，你咋知道的？”杰克逊愣道。

　　“那我就放心了！”楚天微微一笑，反问道：“你们没进过时空隧道，也没跟随过创神，又是怎么知道这个秘密地？嗯？”

　　说完。楚天不等杰克逊回答，就从外面把门关上了。

　　一号熊猫盯着关上的门，呆滞了很长时间，然后对二号道：“他好像知道了什么涅！”

　　“我在担心！”

　　“你担心什么？”

　　“我不清楚弗拉迪诺知道了什么，但我肯定。有人要倒霉了！不信你看他离开时的模样，那眯缝着眼睛，眼角又带着杀气的神棍样，跟老大上次在时空隧道里传来的影像差不了多少了。”二号说道。

　　一号挠了挠头。“哪一份影像？老大每次穿梭时空隧道，都用创神留下地漏洞塞给我们一大堆东西，你说地是哪一个？”

　　“这回轮到你笨蛋了吧？当然是未来的那个！”说着，他拿起大地父神地手书——楚天故意留在这里的，“怪了，邓肯要干什么？”

　　“我哪知道？咱们知道的未来中根本没有这一段！”大熊猫猛地一拍脑袋，“当真是怪了哈，你不说我还没想到。一个月后……娘希匹，上次老大偷传过来的影像不是说，他会在一个月后回归吗？”

　　“唉，继续准备逃命吧！未来又乱套了！”

　　……

　　楚天回到了布雷泽，然后就把自己关到了地下室里面，没人知道他在做什么，只有阿帕奇隐约猜到，老板是想要领悟神之心。

　　没错，楚天想要在一个月内提升实力。不过他失望了，关于神之心的领悟绝对没有那么简单。从布莱尔恩特和阿帕奇等人口中说出来的道理，楚天全部都明白，而且他在地球的时候，乱七八糟的哲学理论也看了一大堆，可知道了不等于领悟了。不然地球上起码每天就能量产几百万地哲学家。

　　楚天思考了很久，阿帕奇有生死之心，墨菲特是杀戮之心，他要是领悟，应该会是什么心呢？楚天暗想，他楚大少爷跟医生的仁爱之心是肯定不沾边了，无耻之心还差不多。

　　最后楚天得出个结论，想要得到神之心，起码得先遭受点磨难。而楚天混到今天，虽然也倒霉过，但真正的生死磨难还没有遇到过。

　　咚！咚！咚！

　　楚天在地下室里用权杖敲着头，嘴里骂道：“娘的，老子能创造主神，自己却成不了主神，真他妈的搞笑了！”

　　突然，整个布雷泽上空响起了凄厉地大吼声，“呔，他妈的那个混蛋，敢抢我老人家的徒弟！？看我老人家的领域，香……”

　　食神地声音，往常他一般回念三个“香”字，可这次这说出来一个便没有了下文，不用说，这位年龄不可考证的老家伙出事儿了。

　　时间顺流开启，楚天瞬间冲出了地下密室，飞向了食神居住的那座小岛。

　　阿帕奇已经先到了，正在检查着昏迷的食神，见楚天到来，皱眉道：“老板，史蒂芬又昏过去了，罗宾失踪，敌人没有踪迹！”

　　此时布雷泽自动防御系统已经开启，楚天眯起眼睛，冷道：“把喀秋莎叫来，让他用天罚之眼搜索全岛，另外博德冕下也去帮忙！”


第五百四十二章 火父偷人

　　阿帕奇按照楚天的命令筹备去了，而楚天也没闲着，这座被命名为“弗拉迪诺之胃口”厨师岛防御十分薄弱，若是有强大的对手，留在这里肯定不安全。

　　楚天一手拎起食神的身体，脚下开启时间顺流，另一只手探到食神浓密的白胡掩盖下的颈项。脉搏正常，呼吸顺畅，这老东西睡得正欢！

　　在从上到下打量了一眼食神的身体，没有一丝伤痕，就连他那雪白的厨师围裙都没有破损。

　　淡淡的香气萦绕在史蒂芬的身边，楚天不禁疑惑，这老家伙是怎么晕过去的？他简直可以说，史蒂芬昏迷得没有任何医学理由！

　　可人家就是昏迷不醒！

　　疑惑中，楚天已经飞回了光明圣殿，把食神往议事圆桌上一扔，楚天问道：“有线索么？”

　　正在盯着监视屏幕的巴博萨摇头道：“没有，现在全岛的监视器都已经开启，但没发现任何异常，看来只能等喀秋莎和博德冕下的消息了。”

　　楚天略一点头，眼望监视光明之巅的屏幕，喀秋莎和博德正在那里搜索全岛，不过楚天只扫了一眼，便惊道：“迈克尔怎么跟上去了！？”

　　光明之巅的瞭望塔上，已经四岁半的喀秋莎比当年胖了不止一圈，个头高了不少。此刻背着背上的小楚炎毫不吃力，两个小家伙都是把手或爪子搭在眼前，贼眉鼠眼的溜着四周。

　　巴博萨苦笑道：“老板，小少爷说他和喀秋莎两个四眼合璧，才能发挥出天罚之眼的最高境界。”

　　楚天也苦笑起来，看着两个小家伙配合无间的模样，这天罚之眼，不，是偷窥之眼肯定练习过多次了。

　　“多叫人上去保护他们！”楚天吩咐了一句，然后坐在了监视屏幕前，他倒不是太担心布雷泽的安全。如今的布雷泽已经是有史以来最鼎盛的状态，美人鱼就在岛上，博德，安吉丽娜，战神。阿帕奇，乃至于知道下落，随时可以请来地墨菲特。这些人加在一起，只要不是布莱恩特偷袭，那没人可以攻破布雷泽。

　　可布莱恩特会做偷袭的事情么？当然不会！

　　搜索了很长时间，但一无所获。楚天拧紧了眉头，问道：“岛上有什么损失么？”

　　巴博萨道：“除了罗宾失踪，食神昏迷之外，没有其他损失。”

　　楚天站起身，推了推圆桌上的食神，沉吟道：“史蒂芬昏迷前大喊有人抢走罗宾，那就可以排除罗宾血脉爆发，或者格里芬觉醒，现在布雷泽岛上肯定有人入侵了。而他入侵的目标……是厨房？”

　　说完，楚天自己笑了，哪有绝代强者入侵厨房的？“呵呵，看来我们的对手。把目标放在了罗宾身上！”

　　罗宾有什么值得抢夺的？他身上有价值的东西不多，也就是只有吞噬领域和净化神力合璧而成，能够击伤八重神皇地复合血脉！

　　“老板你看！”巴博萨指着一面监视屏急道。

　　楚天打眼一看，巴博萨手指的监视屏是监视地穴蛛岛的那一个。此刻阿斯诺的老婆班迪斯，正对着监视器的魔法晶头比划着手势。

　　“阿帕奇，把班迪斯接来！”

　　班迪斯拍着胸口从通道里跑了出来，得益于楚天的盗墓行动，她也得到了神格，此刻已经是人类美女的形态了。“老板，我家阿斯诺睡觉突然醒了，说有高手从地下划过，然后他就追上去了。”

　　楚天眼睛一亮，推开椅子站了起来，“现在阿斯诺在哪里？！”

　　“我也不知道啊，他跑得太快了。”班迪斯无奈道。

　　这时博德从光明之巅飞下来，急道：“弗拉迪诺，我看见阿斯诺在地下狂奔。好像在追什么人。”

　　“让喀秋莎和迈克尔去罗西雅老祖母那里，其他人跟我走！”

　　楚天率先飞出了圣殿，在博德的指引下来到了一个小岛地上空。

　　向下一指那座小岛，楚天道：“博德冕下，把它炸了！”

　　“啊？炸了？”博德惋惜道：“这可是你的地盘啊？”

　　“与杀敌相比，一座小岛算什么！？”听到消息赶来的美人鱼心中不耐，玉手翻转，弹出一颗水弹，“轰”地一声便炸了那座小岛。

　　当然，美人鱼下手极有分寸，只毁岛不伤人。

　　随着小岛覆灭而产生的漩涡，阿斯诺露出了身形，抬头一看楚天，急忙道：“冕下，有一个非常强大的灵魂在我前面，他太快了，我抓不住他，左前方三百米左右！”

　　美人鱼沉声低喝，美眸盯着阿斯诺指点地方向，手中毫不留情，以水之魂催动七重神力幻化出一道水刃斩了下去。

　　噗！

　　水刃斩到，那处突然多出一团火焰，紧跟着火焰分裂成数十道。绕着鲍威尔的水刃盘旋两圈，又冲上天空和在一处，变作了人型，“唉，千岛布雷泽，万里碧海疆。久闻布雷泽乃是大陆圣地，可美人你竟然在此打杀，这岂不是煞了风景？”

　　温柔而低沉的声音，极有磁性，正是火焰之父张伯伦！“两位美人，你们说是不是？”

　　张伯伦双臂诡异地扭转了一圈，两个空间通道开启，两个一模一样的安吉丽娜从里面走了出来。

　　“老七，老八！？”楚天背后，真正地安吉丽娜惊讶不已，想不到一直在逃的老七竟然也跟张伯伦凑到了一起。

　　眯起了眼睛，楚天微微一笑，“大地父神不去准备西海之战，到我这布雷泽做什么？而且冕下你竟然对一个厨子感兴趣……呵呵，这就是创世九神的威严么！？”

　　张伯伦对美人鱼笑了笑，很温柔的，“美人当前。即便是刀山火海我也得来呀！自从见了海王陛下一面，我是……”

　　“少废话，罗宾呢！？”美人鱼打断张伯伦，喝道：“把罗宾交出来！”

　　张伯伦捂住了心口，“唉，我心痛啊，那厨子与你是什么关系？美人你竟然替弗拉迪诺讨要他？厚此薄彼啊！”

　　美人鱼和张伯伦在斗口，楚天却皱眉暗道。张伯伦来布雷泽做什么？而且他的目标还是罗宾！？

　　楚天突然笑了，他想明白了一件事，猛地一挥手，喝道：“表姐，不要跟他废话了，杀！阿帕奇，去请墨菲特冕下！今天务必杀了张伯伦！”

　　张伯伦的微笑挂不住了，眼神凌厉起来。但他还没来得说话，美人鱼已经到了近前。

　　楚天还在大声喝令，“金刚，所有神力炮交给你指挥，无差别轰击布雷泽外围海域！齐柏林。神力护盾开到最大……”

　　张伯伦侧身躲过美人鱼的攻击，哈哈大笑起来，“弗拉迪诺，就凭你也想杀了我！？哼！狂妄！”

　　张伯伦的确有叫嚣地资本。火灵双魂，还有两个安吉丽娜分身的双倍强化，这等实力的确不好对付。

　　出人意料，张伯伦躲过美人鱼的第一轮攻击后，不但没有反击。而且连迎战的姿态都没有，他两手扭曲，把两个安吉丽娜分身收进了镜像空间。然后“噗”地一声变成了凡火。

　　楚天暗自点头，难怪张伯伦方才可以逃过天罚之眼和凤凰神的双眸，因为这两种眼睛的秘法都是侦查神力的，可张伯伦变作了最普通地火焰，一点神力地气息都没有。在这一点上，谁也没办法，张伯伦本身就是火焰之父，各种火焰可以随意变化。

　　另外就是张伯伦还有灵魂祖魂，凭这个。连灵魂也可以隐藏。

　　阿斯诺能发现灵魂祖魂！？楚天望了一眼大蜘蛛，又高看了他一眼。

　　张伯伦变作凡火后。猛地冲向了楚天，而其他的运行轨迹异常古怪，就好像蜻蜓点水般在空间滑过。闪下身便消失了，紧接着便又出现在远处，接着又消失，就好像在不同空间来回穿越一样。

　　“多重空间镜像分身！”楚天早已经从杰克逊嘴里听过这一招，它绝对是神族加速秘法中最快地几个之一。

　　不过楚天也有时间顺流，而且美人鱼凭空制造了一个水漩涡，强大的吸力加快了楚天闪避的速度。

　　与火焰擦身而过，楚天猛然发现，张伯伦的真正目标竟然不是他！

　　“拦住他！”楚天急忙大喊，原来张伯伦竟然向布雷泽内岛扑去了。

　　“想拦住我！？哈哈，让你们见识一下灵魂祖魂！”张伯伦速度不减，只听得他一声大喝，灵魂稍弱的人便已从空中栽落，楚天头顶上地荆棘龙环“嗡嗡”作响，震得他头痛欲裂。而美人鱼逆转七重神力保护灵魂，也没有了追击张伯伦的力量。

　　“阿斯诺，拦住他！”楚天喝道。

　　“明白了！”阿斯诺追了上去，可他的速度实在太慢，远远不及张伯伦。

　　眼看着张伯伦撕开了内岛的防御护盾，闪身冲了进去，此时内岛上的坎普和安吉丽娜也起身迎敌。安吉丽娜实力稍弱，又出工不出力，勉强算地上半个战力。但战神可是拼了老命，他又有防御灵魂的秘法，一时间总算拦住了张伯伦。

　　楚天送了口气，转头喝道：“金刚，别管他，继续轰击外围海域，一片海水都不放过！连续轰击！齐柏林，撤掉内岛防御，全力支撑外道的护盾！”

　　美人鱼压制了张伯伦的灵魂攻击，闻言惊道：“弗拉迪诺，你封锁布雷泽做什么？难道你怀疑张伯伦还有同伙？”


第五百四十三章 饶命

　　楚天点了点头，“以后再说，表姐你去对付张伯伦吧！”

　　美人鱼飞走了，而楚天的眉头越皱越紧，从七强者越战开始。一切就都变得古怪了，今天张伯伦来得更是古怪，虽然他现在占了上风，看起来在布雷泽横冲直撞，但论起真正的实力，张伯伦虽强，但还没到这种敢杀上门的地步！

　　张伯伦再蠢，也不会笨到跟现在的布雷泽硬拼！

　　楚天暗想，张伯伦今天是来偷东西的，绝对不是来挑战的！反过来，如果张伯伦没有被发现呢？那他肯定是带着罗宾逃走了，也就是说，张伯伦的目标是罗宾，但他没想到中途出现了一个可以发现灵魂祖魂的阿斯诺！

　　火焰父神的到来，必定有所图谋！

　　而楚天判断张伯伦有同党，原因很简单，他已经抓走罗宾了，为什么还要冲击内岛？直接逃走不就行了？他又不是没有那个实力。

　　一个小偷如果被发现了，他还敢攻击不可能打赢的失主，这说明什么？要么这个小偷发疯了，要么他在吸引失主的注意力，在掩盖什么！

　　“呵呵！”想明白后，楚天笑了，如果他没有猜错，张伯伦的目的，与他封印格里芬的企图是一样的！

　　想到这里，楚天拿出了龙神权杖，荆棘龙环的守护灵魂作用也开到最大，缓缓飞向了内岛。

　　此刻阿帕奇去找墨菲特未归，但坎普，安吉丽娜。鲍威尔，博德，四个人把火焰父神围在中心，走马灯似的轮战。火焰之父已经额头见汗了，火红色的汗珠！

　　神族一般不会出汗，而一旦他们流汗，就代表着神力系统运转到了极致的状态。

　　打开通讯石，楚天吩咐道：“瑟琳娜，把家族所有人都集中在光明圣殿，开启圣殿守护！然后叫罗西雅老祖母也去帮忙！”

　　说完，楚天绕远路避开战场，落到了光明圣殿里面。

　　白蒙蒙的光罩笼罩了光明圣殿，这是布雷泽岛最强大的护盾了。

　　楚天一手抱着儿子，一手抱着女儿，就站在护盾的后面观战。

　　“好强咩！”迈克尔看得眼睛直勾勾地，而潘多拉则是一副不感兴趣的模样，“没意思，打打杀杀不好玩！”直到罗西雅升空参战，潘多拉才有了兴致。挥舞着小手道：“老祖母加油，打趴下他！先踹死了，然后让老爹救活，再掐死他！”

　　迈克尔打了个哆嗦，心里嘀咕着。妹妹，恐怖咩！

　　罗西雅对潘多拉挥手笑了笑，“小宝贝等着吧，看老祖母先踹他的屁股！”说罢，她翻身加入战团。

　　张伯伦见对手又多了一个，心头也着急了，但嘴里还是调笑道：“幸事呀，竟然又有一位美人与我相会！创世父神待我不薄啊！”

　　嘴上轻松，但张伯伦也不敢大意了，因为就这片刻的功夫。他身上已经多了数道伤口，虽不致命，但长此下去早晚会战死的。

　　“两位美人！大哥有麻烦了！来吧！”张伯伦大喝一声，随即他双肩上的血肉爆开，竟然在自己的身上开启了空间通道，紧接着，两条大蛇从通道里探出头来——安吉丽娜的两个分身竟然显出了本体！

　　一出通道口，两条蟒蛇便缩小了身体，宛如两条柔软地彩带一般缠绕在张伯伦的双臂上。

　　“领域，强化复制！”

　　“领域。强化复制！”

　　双倍强化的创世双魂开启，张伯伦的气势陡然大增。仅看气势，竟然不下于手持神戒的大地父神！

　　女神在上！楚天心里更正了对张伯伦的实力评价。单独作战，如今三界之内，恐怕只有布莱恩特才能稳胜张伯伦一筹了，其他的就算大地父神也不一定赢他！

　　站在楚天身边的瑟琳娜暗自点头，然后对楚天道：“想不到安吉丽娜地复制领域还有这种作用，竟然能让战力增强这么多，弗拉迪诺，是不是让英格拉姆也上去？”

　　“好耶！英格拉姆上！”潘多拉拍着小手，唯恐天下不乱的模样。

　　楚天迟疑道：“安吉丽娜已经是主神了，复制起同样六重巅峰的神力不会吃力，但英格拉姆现在才恢复到四重初级，能复制得了主神级的力量吗？”

　　“老板，我试一下吧！”英格拉姆提议道：“我的身体还没有那么强，但我的灵魂经过主神涅槃，理论上可以帮助同是灵魂主神的罗西雅冕下！”

　　想了想，楚天道：“好，你上去帮罗西雅冕下，不过多加小心！”

　　长吟一声，英格拉姆也化作本体，冲上了天空，同样缩小体态，围绕在罗西雅身边。

　　原本出工不出力的安吉丽娜，一见到两个分身的原型后，不致受了什么刺激，竟然全力强攻，开始拼命了。

　　美人鱼，坎普，这两人都能给张伯伦造成致命伤害。博德和罗西雅也能攻破他的防御，最弱的安吉丽娜一旦拼命，威力也不可小觑，就这样几息之后，张伯伦浑身挂彩，只有招架之功，没有还手之力。万幸凭借双魂还能保护住要害，不至于丢了性命。

　　“美人，你何苦逼我！？唉，生死攸关，伯伦为了活命，也只好辣手摧花了！”

　　张伯伦已经被逼到了绝路，只好拿出了压箱底的东西，只见他身体微微晃动。勉强避开了要害，但四肢任由对手劈砍，口中喝道：“创神秘法，焚灵火！”

　　砰！

　　一团近似透明的火焰从他的身上绽放开来，安吉丽娜惨叫一声，第一个被逼退了，紧跟着，罗西雅也飞身后退。

　　透明火焰在张伯伦左近快速旋转起来，美人鱼，战神，还有博德三人虽然不退，但也不敢近身攻击了。

　　创世神赐予的东西，绝不是那么简单的！上次楚天见瑟蒙德使用创神水系秘法，威力似乎不算强大，但是，那时候瑟蒙德的对手是布莱恩特！现在谁有布莱恩特地实力！？

　　“老爹，吓人唉，这小白脸烧别人也在烧自己呢！”潘多拉扬起头，撇着嘴对楚天说道。

　　楚天赶忙动用荆棘龙环，然后眼睛一亮，张伯伦现在是在燃烧生命本源来拼命！这没什么，最让楚天惊讶的是，潘多拉竟然比带着荆棘龙环的楚天，更先一步发现了张伯伦在自焚！

　　这丫头不愧是我的血脉！楚天得意地笑了。老子的实力可能差了点，但儿女都够厉害！

　　“鲍威尔陛下，可以把他让给我吗？”

　　天空中开启了通道，阿帕奇终于把墨菲特带来了。白发飘逸，血瞳紧闭，双肩上的两条铁索竟似没有重量般悬浮飘舞。

　　美人鱼犹豫了一下，把路让给了墨菲特，坎普和博德随之让开了。

　　“你可以死了！”墨菲特在空中缓步走向了张伯伦。

　　“凭你一个也想杀我！？”张伯伦愤然大笑，“日后或许可以，现在你差得太远了！”

　　墨菲特微微一笑，身体陡然加速，闪电般射向了张伯伦。一道白色的闪电中还带着两点血红的星光，他，睁开了眼睛。

　　张伯伦不甘示弱，挺身对冲而上。

　　杀戮之心，水灵双魂。

　　两人甫一交错，便又立刻分开。哗啦！墨菲特肩上地铁索抖动了一下，上面焚烧地烈焰熄灭了，墨菲特缓缓闭上了眼睛，“你若无伤，定能杀我，可惜……”

　　噗！

　　张伯伦身上的透明火焰犹如被冰水泼灭一般，散着淡淡地烟雾消失了。紧跟着，火焰父神一头从天空坠落！

　　“西海再会！”墨菲特遥对楚天点了下头，反身消失在，还没有来得及关闭的空间通道入口。

　　不知什么时候，楚天怀里的潘多拉眼睛直了，盯着墨菲特一眨都不眨，小声嘀咕道：“帅呆了！”

　　楚天还在惊喜之中，没有注意到女儿的反应，他把儿女交到夫人手中，急忙飞上天空，“表姐，快抓住张伯伦，看他死没死！”

　　美人鱼恍若未闻，她还在回忆着墨菲特与张伯伦交锋的那一刻，思索良久。她微微叹了口气，方才墨菲特那一爪之下，自己也只有三成胜算。神之心究竟是什么？竟然让一个上位神，在短短的小半年内，变成了三界绝顶强者？

　　阿帕奇随手关闭了通道，对墨菲特的背影莫名地笑了笑，“置之死地而后生，自堕生死轮回，或许可以破你这一招吧？”

　　“受打击了！”博德看看美人鱼，她在发呆，又看看阿帕奇，他还在笑。耸了耸肩，博德飞向了张伯伦，“唉，还得老娘给你收尸！晦气！”

　　张伯伦落在了海滩上，两个安吉丽娜分身也萎靡地瘫在他的身旁，就在博德飞近的时候，海滩上的泥沙突然动了。

　　四道土柱从海滩中突兀地生长出来，包围起了张伯伦，旋即这四个土柱不断扭曲，变成了四个高大的壮汉！

　　“泰坦巨力神！？”博德一愣。喝道：“你们怎么在这里！？”

　　泰坦们对博德一拱手，又转了个身，冲着楚天的方向再次拱手施礼，道：“龙神冕下，张伯伦还未死，请饶他一命！”


第五百四十四章 失踪的祖魂

　　楚天站在光明圣殿前的广场上，盯着四位泰坦，眯起眼睛笑了。

　　要不要与大地父神翻脸！？这是楚天现在思考的问题。

　　外岛护盾，喀秋莎的天罚之眼，金刚和齐柏林的无差别外围海域轰击，这些楚天在小半日之前就布下的机关都在正常运行，这说明了什么？

　　或许三界之内有人可以在这种环境下潜入布雷泽，但至少也是创世九神级别的人物！泰坦巨力神，他们还不够格！或许他们可以硬闯进来，但绝对不能悄无声息地潜入！

　　这也是楚天从方才起便一直要求加强外岛封锁的原因，事实证明，火焰父神有同伙，而且极有可能就是这四个泰坦巨力神——他们一早就进来了！

　　“女神在上！”楚天凌空飞到了海滩上，挥手让虎视眈眈的家人暂且退下，笑道：“四位说什么？刚才太乱了，我没听清楚。”

　　泰坦们有些尴尬，互相看了看，挑选出一个道：“龙神冕下，我们恳请您看在主人的面子上，放过张伯伦冕下！”

　　楚天一面听着，一面伏下身，用龙神权杖拨了拨张伯伦的身体。他已经昏迷不醒，离死不远了，就连他双臂上的两个安吉丽娜分身也是萎靡不振，闭着蛇目，苟延残喘。

　　“哦，放了他，为什么啊？”楚天问道。

　　“这……创世九神同根同源，张伯伦冕下是主人的义弟，与爱丽丝冕下也是兄妹，这样算起来，他也是冕下您的兄弟。”

　　“兄弟？”楚天站起来，把玩着龙神权杖，慢条斯理地说道：“四位见过那位兄弟到家里来抢人。伤人？嗯？呵呵，兄弟！”

　　说着，楚天话锋一转，若有所指地说道：“四位好手段啊，竟然在多层炮火的覆盖下来到我布雷泽，而且来得这么巧，真是有趣！”

　　四位泰坦面色尴尬，不知如何作答。

　　楚天绕着张伯伦走来走去。心里不断地盘算，大地父神是什么意思？泰坦和张伯伦明显是有一伙的，也就是说，邓肯支持张伯伦来抢罗宾！邓肯为什么要罗宾？是贪图他的复合血脉，还是什么其他的原因？

　　还有前一阵，张伯伦与拉塞尔相继到访禁忌海，来得也太古怪了，很难说背后没有邓肯地影子，这三个创世神族。或者说这三兄弟想做什么！？

　　“呵呵！”楚天突然笑了，他作出了决定，暂时不与大地父神翻脸，因为从以往的行径上看，大地父神最执着的信念是守护三界。这与楚天的利益完全符合，所以他选择了再多观察一段时间。

　　“四位，现在邓肯大哥已经能离开接月塔，麻烦你们把他请来。我跟他面谈！”说着，楚天一指地上的张伯伦，笑道：“你们放心，没征询邓肯大哥的意见之前，他和安吉丽娜的分身是不会有事儿的。”

　　泰坦们犹豫了一下，然后一抱拳，“那好，我们这就去请主人！”

　　目送泰坦离开。楚天急忙转身对美人鱼道：“表姐，你先封印了张伯伦，小心他的灵魂！”

　　美人鱼依言照做，然后皱眉道：“邓肯想做什么？你封锁了外岛，泰坦根本不可能潜入的，他们肯定是与张伯伦一伙的，进来后借助土元素早早地就隐藏起来了！”

　　“这我也知道，不过现在不是跟邓肯翻脸的时候啊！”楚天耸了耸肩。吩咐道：“巴博萨。你和迪奥把张伯伦抬进实验室，等下邓肯来了我会尽量拖延他。这段时间，让迪奥务必把两个创世神魂取出来！然后能研究多少就研究多少！嗯，请拉希德老爷子给你们用时间顺流！”

　　美人鱼瞪了一眼楚天，楚天嘿嘿一笑，“火烈鸟也能挤出三滴水，何况火焰父神？”

　　“你呀！”美人鱼摇头苦笑，她还是看不惯楚天略有些不光明的做法，但苦笑了一下也不说什么了。

　　楚天命令打开光明圣殿的穹顶，然后在圣殿内大摆宴席，等候大地父神的驾临。

　　半日之后，邓肯终于从天而降，落在了圣殿前的广场上。

　　楚天大笑着起身迎接，一见面就是一个亲切地熊抱，“哈哈，邓肯大哥，您还是第一次来我这布雷泽吧？来，小弟带你去四处走走，这些小岛虽不奢华。但也有千岛布雷泽，万里碧海疆之称，算得上大陆圣地！”

　　邓肯一脸淡然的微笑，婉拒道：“龙神冕下，日后有的是时间欣赏你的布雷泽，今日张伯伦……”

　　“啧！，大哥，这就是你的不对了！张伯伦口称兄弟，但手底下还抢劫伤人，一点兄弟的面子都不给！这种人不配做兄弟！”楚天挽住张伯伦地手，笑道：“大哥你也一样，第一次到兄弟家里，连看都不看，这也是不给兄弟面子吧！？”后面还有半句话楚天没说——你不给面子，那就也不是兄弟了。大家一拍两散，我先干掉张伯伦再说！

　　邓肯如何听不明白，无奈之下，在楚天的拉扯下参观了半日布雷泽的风景。

　　如此一来，从张伯伦被抓，已经过去一天一夜的时间。但巴博萨还没有传来成功地消息，楚天心里不禁有些嘀咕，迪奥已经学会了他的所有医术，又有拉希德的时间顺流帮忙，怎么这么久还没拿到神魂？

　　暗示家人去催促，楚天领着大地父神回到了圣殿，双方在酒桌前落座。邓肯刚想开口，楚天已经举起了酒杯，“大哥，小弟敬你一杯！”

　　邓肯略喝了一小口，然后微皱眉头，这是酒么？根本就是臭水！

　　楚天略感歉意，叹道：“大哥有所不知，我家的两位厨师，一个被张伯伦抓走了，一个被打晕了。现在还没醒，所以酒菜就差了些！”

　　“是，张伯伦的确做的过分了，可他毕竟是创神的义子。一个月后的西海之战还要依靠他对付布莱恩特，龙神冕下，我代这个不成器地义弟向您赔罪了！”邓肯站起来，把那一坛子“臭水”端起来一饮而尽！

　　重新坐下。邓肯道：“冕下，张伯伦……”

　　“咦，喀秋莎来啦！哈哈，快来给你大伯倒酒！”酒桌上冒出一朵鲜花，正是喀秋莎变地，小家伙笑嘻嘻地跳进了邓肯的怀里。

　　“对了，把迈克尔和潘多拉都抱来，还有戴安娜。让他们见见大伯！”楚天又道。

　　很快，几个孩子把邓肯围上了，“伯伯”地叫着，根本不给他说话的机会。

　　砰！布雷泽岛的上空突然响起了一声闷雷，楚天神色一变。赶紧站起来说道：“大哥，你先陪孩子们！我出去看看！”

　　说完，楚天不等邓肯回答，急匆匆地出门了。邓肯苦笑一下，以他的实力如何听不出来，这声闷雷是楚天自己故意放炮！

　　来到实验室，楚天皱眉道：“迪奥，神魂还没拿出来吗？”

　　张伯伦就躺在手术台上，已经被剥光了，跟地球上可怜的小白鼠差不多，迪奥指着他的身体。无奈道：“老师，火之魂我已经拿出来了，可您说地灵魂祖魂一直没有见到啊！”

　　“没有灵魂祖魂？”

　　楚天亲自动手检查了张伯伦，迪奥没有说错，他的脑中只有一颗火云般的晶核。这便是火之魂，可就是没有传说中，创世六魂中最强大地灵魂祖魂！

　　楚天不甘心地又检查一遍。还是没有！最后他把博德。罗西雅，阿斯诺这三个灵魂强者都叫来帮忙。可就是没找到所谓的灵魂祖魂！

　　博德气得狠狠扇了张伯伦一掌，“弗拉迪诺，我们再找！刚才战斗的时候张伯伦明明还用了灵魂祖魂！现在祖魂肯定还在他的身上！”

　　楚天摇了摇头，“我把他每一寸的血肉都翻遍了，都没有！阿斯诺，你发现什么了吗？”

　　“我也什么都没看到！不过刚才我检查了他的灵魂，的确很强大，灵魂祖魂肯定在他身上！”

　　楚天一指两条安吉丽娜分身中的一个，“迪奥，把她弄醒！”

　　很快分身就醒了，她惊恐地看了看楚天，急道：“不要杀我！”

　　“不想死就告诉我，张伯伦的灵魂祖魂在哪里？”

　　“我真的不知道啊，这种秘密，张伯伦怎么能告诉我呢？”

　　“他妈的！”楚天一脚踹晕了分身，“你们都出去吧，实在不行，拿到火之魂也可以了！”

　　众人走后，楚天眯起了眼睛，在张伯伦身上挥舞起手术刀。然后又把他的身体恢复原状，拍了拍他的脸，笑道：“张伯伦冕下，你的灵魂祖魂早晚是我的！”

　　回到光明圣殿，邓肯还在几个孩子地簇拥下无可奈何，楚天坐在邓肯的对面，笑道：“邓肯大哥，废话我也不说了，张伯伦可以还给你，但是，不能全还给你！”

　　邓肯诧异道：“龙神冕下的意思，难道要还给我一半？”

　　楚天摆了摆手，“怎么能是一半呢？还你半个人，我留下另一半干什么？呵呵，我是说，张伯伦的身体给你，但是他手下那两个安吉丽娜分身我都留下！毕竟那是摩根家族的人，理应归还他们的主人！”

　　“这是应该的！”邓肯道。

　　“那好，巴博萨，把张伯伦带来！”


第五百四十五章 拖延时间

　　看到担架上被抬进来的火焰之父，邓肯心头一凛，他总算知道楚天说的不能全还是什么意思了。因为同属创世九神，他用土之魂感应到，张伯伦已经失去了火之魂！

　　“龙神冕下！张伯伦的……”

　　“呵呵，张伯伦就在这里，邓肯大哥您可看好，一点伤都没有，身体也没少一块肉！”楚天打断了邓肯，眯缝着眼睛盯着他，一副无辜的模样。“如果大地父神您要是说张伯伦少了什么，那就请你随便检查，然后把少的那块指出来，大家一起看！”

　　邓肯暗自叹了口气，他明知道火之魂没有了，但却没办法指证。因为要检查晶核首先就要开颅，邓肯可没有楚天的开颅技术，他这一剑下去，恐怕张伯伦就真的死掉了。

　　转念一想，楚天这是要用火之魂来换取释放张伯伦，邓肯无奈道：“一个月后布莱恩特就要去西海岸，龙神冕下，还望以三界为重！”

　　楚天义正严词，“阻止布莱恩特毁灭三界我义不容辞，所以我不追究张伯伦的责任，把他还给了你！”

　　好一个弗拉迪诺，绝口不提火之魂的事情，邓肯有些火起。不过他不想跟楚天翻脸，只好忍气吞声，“也好！就如此了！”

　　“等等！”楚天拦住了想去查看张伯伦的邓肯，笑道：“邓肯大哥是不是忘记了什么事情？罗宾呢？我好不容易抓到了窃贼，虽然放了他，可赃物不能让他带走吧！？”

　　邓肯转眼看了看美人鱼，“你应该知道！”

　　美人鱼和楚天同时一愣，鲍威尔怎么可能知道罗宾的下落？

　　美人鱼冷笑道：“我如何知道！？哼！”

　　“张伯伦把罗宾藏在了镜像空间内，你现在有了水之魂，还打不开他的多重空间镜像么？”邓肯淡淡说道：“张伯伦的空间秘法是跟瑟蒙德学的。而你现在继承了瑟蒙德的一切！”

　　美人鱼脸色不太好看，迄今为止，她只知道把神力灌注到晶核内两次才能驱动水之魂，可水魂的其他秘密还是一无所知。

　　“也好，我就替你打开他的镜像空间！”

　　邓肯把手负在背后，拔出了巨大的神戒剑，然后在张伯伦身边轻轻一划。

　　咚！

　　昏迷的罗宾从里面轱辘出来。

　　“龙神冕下的上古祭祀术独步三界，唤醒罗宾的事情就不用我做了吧？”邓肯一抱拳，夹起张伯伦告辞了。

　　……

　　接下来的一个月风平浪静，从神墓里挖出来的神格，楚天留下几个不错的分给了自己地魔宠，剩下的全部都给了佩奇手下的骑士团——弗拉迪诺之荣耀。至此，布雷泽终于拥有了真正意义上的，属于楚天自己的神族军队。

　　为什么不给诛神皇陵卫？一是因为他们已经残缺不齐，第二，他们毕竟只属于斯特恩。一旦哪天斯特恩回归，战神，乃至教廷的忠心都会受到冲击，所以楚天最后选择了绝对忠于自己的近卫骑士团。

　　决斗的时间就要到了。楚天带着阿帕奇，坎普，博德。还有阿斯诺四个人起身前往西海之滨，另外，罗宾被楚天冰冻起来，藏在了戒指里。

　　“弗拉迪诺。这次昏头了！”

　　博德站在西海岸地海滩上，眺望着碧海蓝天，脸上却是啼笑皆非的模样，“在西海之滨决斗，可西海这么大，到底在哪里啊？”

　　楚天看着海景也愣住了，这西海岸延绵数万里，沿线大小国家几十个。可决斗最多只能用数百里的地方，这无异于在迷雾湖里面找虾米，难！

　　“老板，墨菲特来了！”阿帕奇遥望东方的山脉说道。

　　果然，一条人影由远及近，白发白袍，正是墨菲特。

　　“弗拉迪诺兄弟，这决斗地点。到底在何处？”墨菲特面色淡然。但语气却有些不耐了，显然他也在西海之滨找寻了很久。

　　就在这时。海面上波涛翻滚，无数海族大军破水而出，当先一人便是全副紧身战甲的美人鱼，“弗拉迪诺，我命西尽海王搜寻了整片海域，没有见到邓肯！”

　　抬头看看天色，时间已近正午，楚天奇道：“邓肯在做什么？难道他这个主人还没来么！？这是神族决斗，又不是什么人类战争，要讲究三鼓气衰！”

　　众人又等了半日，直到红月升起，邓肯还没有来，张伯伦，拉塞尔也没有踪影。

　　今夜红月圆满，月圆之夜，万里星空中只有一朵淡淡地彩云飘过，云端之上兀地传来一声低喝，“邓肯，莫非你怯战！？”

　　是布莱恩特的声音。

　　楚天抬起头，对云端大笑道：“哈，莫非布莱恩特冕下也没有找到邓肯么！？”

　　布莱恩特从云端飞下，不理会楚天，先是对阿帕奇略一点头，赞许道：“不错！我达到你的境界用了一年，但你三个月就达到了！”

　　阿帕奇玩笑道：“很简单的理由，你不过受了一次刺激，而我却死过很多次！呵呵！”

　　这是真的理由吗？没人知道，布莱恩特笑了笑，又对墨菲特道：“你们两个联手来吧，我懒得等候邓肯了！”

　　“我也不想等他了！”墨菲特一抖双肩上的锁链，两根铁索猛地直挺起来，宛如两根长棍一般，墨菲特身体微侧，两根锁链接连砸向了布莱恩特。

　　……

　　此时此刻，血炼狱的接月塔里，两只熊猫蹲在门口，一边看月亮一边喝酒，而竹林里已经被楚天的家眷占据了。

　　“喂，二号，你说决斗现在快开始了吧？”

　　“嗯。你看看这都什么时候了，估计已经快分出胜负了！别人不说，布莱恩特已经达到了至繁至简的境界，他要是发起疯来全力出手，胜负就是喝口酒的功夫！”

　　一号摇了摇头，醉眼蒙眬的，“那可不一定，毕竟是六个打一个！说不定能拖延到午夜时分呢！”

　　“谁说是六个打一个！？我呸！你又笨蛋了。明显是三伙人，布莱恩特自己一伙，弗拉迪诺他们一伙，还有就是邓肯那三个创世神族一伙！这三伙人面和心不合，谁能保证他们能齐心协力对付布莱恩特？”

　　“这么说，他们会被布莱恩特各个击破？”

　　“一切皆有可能！”杰克逊非常得意地笑了笑，“如果我是邓肯，你知道我会怎么办吗？”

　　“咋办？”

　　“一个字。拖！布莱恩特实在是太强大了，落鹰石上被封印的一万年里，他领悟了多少神之心！？我要是邓肯，就拖延到午夜时分，那时候老大就会回归。然后让老大对付布莱恩特！”

　　一号又问道：“可老大还在创神之心里面，一旦他要对付布莱恩特，岂不是等于要改变自己地命运，会招来时空隧道的！”

　　“老大对付布莱恩特不算是改变命运的！真正能影响老大命运的是弗拉迪诺！到时候只要老大闷头跟布莱恩特打架。不理会弗拉迪诺就行了！”

　　一号灌了口酒，傻笑了，“你说的有道理哈，可邓肯他根本不知道时空隧道里的情况，不可能选择拖延时间的，再说，他拖延得了布莱恩特吗？”

　　“也对，他根本不了解时空随道的情形。也不知道老大要回归，拖延时间地法子他根本想不出来！继续喝酒吧！”

　　两只熊猫同时低下头，又同时猛地抬起头，一起惊呼道：“娘希匹！邓肯不知道，他侄女月神应该知道啊！”

　　月神知道，岂不是等于邓肯知道了？！

　　……

　　西海岸，布莱恩特已经与墨菲特开战了，那两根铁索接连砸下，布莱恩特不躲不闪。扬手抓住了第一根铁索，紧跟着抖了出去。砸在了第二根铁索上。

　　叮！

　　两个铁索互相撞击，墨菲特被震得后退了一步，布莱恩特略一摇头，“阿帕奇，你也来吧，墨菲特不是我的对手！”

　　阿帕奇在背后缓缓抽出了裁决鹰刀，微笑道：“神王的永恒神力神秘莫测，今日能与神王交手，荣幸之至！”

　　“女神在上！你们都等一等！”楚天强上前去，挡在了众人中央，笑道：“布莱恩特冕下，你急什么，邓肯还没出现，大家又都是兽神，干嘛内讧而不是平心静气地等候邓肯呢！”

　　布莱恩特不为所动，眼神深邃，依旧流连在墨菲特和阿帕奇地身上。

　　楚天又道：“神王独步三界，此刻与两个后辈交手有什么意思？依我看，不如再等等大地父神，到时候六神与你一人作战，这简直是裁决山后神族的第一大战！”

　　布莱恩特对静立了片刻，突然叹息道：“你们两个太嫩了，与你们一战，的确没有兴致！也罢，我这就去毁了接月塔，看邓肯是否还能忍住！”

　　说罢，布莱恩特起身冲向天空。

　　“永恒神王留步！”邓肯终于出现了，拉塞尔与神态萎靡的张伯伦一左一右站在他两侧，只见邓肯一手持剑，一手托着白光隐显的秩序书，坦然笑道：“冕下何必去接月塔？邓肯已经来了！”

　　“来了就好，我们开始吧！”布莱恩特在空中停下身形。

　　邓肯摇了摇头，“请冕下在稍候片刻，待我用秩序书布置了决斗场！”说着，邓肯一扬手，把秩序书扔在了空中。

　　看看月色，距离午夜还有四个小时左右。


第五百四十六章 决战西海之滨

　　秩序书在邓肯手中不过与普通的卷轴大小相仿，可一旦飞上天空，立刻变大，眨眼间便如一朵彩云一般。

　　从海滩上向天空望去，秩序书是百多米宽，三四百米长的一张卷轴，上面隐隐散发着多彩光芒，就连星空中的红月都被它的光芒掩盖了。

　　邓肯一指秩序书，首先对布莱恩特道：“永恒神王，请！”

　　布莱恩特傲然一笑，凌空虚步，昂首走上了秩序书。盯着布莱恩特的背影，楚天不知道他是无所畏惧，还是当真一个疯子。

　　这秩序书乃是上古七神器，虽然功能不明，但看其他几个神器的威力便知道，它绝对是棘手的物件，何况秩序书还挂着一个“替创神守护三界秩序”的名头。布莱恩特看都不看就上去了，还真不怕有陷阱！

　　墨菲特第二个上去，紧跟着美人鱼，拉塞尔还有张伯伦都上去了。最后只剩下楚天和阿斯诺，以及阿帕奇博德两口子没上去。

　　邓肯又一指秩序书，道：“阿帕奇冕下，您请！”见阿帕奇不为所动，邓肯笑道：“冕下放心，虽然您现在只有五重神力，但凭借神之心，已经可以撕裂秩序书上的屏障，安然上去。”

　　“我不上去，阿帕奇是不会上去的！”楚天笑道。

　　邓肯面色为难，“冕下，非是我不让你上去，而是这秩序书有月神殿秘法加持。非主神想要进入，只能像阿帕奇冕下一样，拥有神之心！”

　　“这么说，只要我能进去，大地父神就不会阻拦了？”楚天眯起了眼睛。

　　邓肯点头道：“正是！”

　　“那好！”楚天把自己的戒指摘了下来。递给了博德，“博德冕下与阿斯诺就守候在这里吧！”

　　博德接过戒指，戴在了手指上，笑道：“你放心，我保证阿斯诺不睡觉！他敢睡，我烧他屁股！”

　　阿斯诺一机灵，朦胧的睡眼清醒了一些。

　　邓肯诧异道：“博德冕下不去观战么？”

　　博德叉着腰，虐笑着盯着邓肯，“我想去就去。想不去就不去，你管得着吗？”

　　邓肯语塞，只见楚天微微一笑，飞向了秩序书。

　　秩序书外的白色光罩颤抖了一下，似乎要阻拦楚天，但楚天一咬牙，生生地挤了进去。

　　邓肯一惊，旋即明白了。原来张伯伦失去的火之魂，竟然已经被楚天给了他自己！可楚天的本命元素应该是时空才对，他是如何能够融合火之魂的！？而且此刻勉强达到了主神地境界？

　　可惜邓肯不知道，楚大少爷的血肉是什么成分！那可是号称“神族万金油”“无所不能融”的三色血液！

　　区区一个火之魂算什么？把楚天惹毛了，创世六魂里面除了灵魂祖魂。他还有什么不能融合？

　　不过楚天现在也就是融合而已，勉强借着它进入秩序书，要说到真正运用就差得太远了，毕竟楚天对火元素的理解还停留在给手术刀消毒的水平上。

　　而一向想法古怪的博德。现在能如此听楚天的话，一方面是阿帕奇的劝说，另一方面是楚天保证过。决战过后，对他没有什么实际用途地火之魂会送给博德，算是替阿帕奇向她下的聘礼！

　　邓肯微微摇头，神色有些古怪，然后也进入了秩序书。

　　楚天登上秩序书。只觉得眼前一亮，原来秩序书并不是他想象中，一层平台的模样，而是与凯撒大竞技场颇有些相似。

　　一个直径数百米的圆形水晶台，四周矗立着一圈金色的祥云柱。而在水晶台的正中央，竟然摆着一桌酒菜！

　　邓肯来到酒桌旁，笑道：“诸位请落座！”

　　美人鱼眉头一皱，“大家都是神族，吃喝就免了。直接开战吧！”

　　邓肯呵呵一笑。“战是一定的，不过在这之前。还请诸位落座，听我说一说，今晚是如何一个战法！”

　　“邓肯，你什么时候也有那么多规矩了？”布莱恩特微笑道：“罢了，你们六个一起来吧，我应下了！”

　　“布莱恩特冕下，您还是坐下听一听邓肯冕下的说法吧，大家已经来了，又何必急在这一时！”楚天大大咧咧地坐在了酒桌上，而且是按照大陆贵族礼仪，主人应该做地位置上。

　　楚天这一伙人自然没有异议，布莱恩特不在乎这些，倒是拉塞尔很不高兴，狠狠瞪了一眼楚天。

　　楚天眯缝着眼睛，眼眸中精光闪烁，狠狠还了拉塞尔一眼！这一眼让邓肯心头一惊，暗想，弗拉迪诺什么时候如此强硬了？

　　再次示意大家落座，邓肯道：“今天大家齐聚秩序书，只为切磋神力！或者说，是为了神之心与神之魂孰强孰弱一战！”

　　楚天一愣，今天不是为了对付布莱恩特么？怎么到了邓肯口中，就变成了神之心与神之魂的争斗？

　　扫了一眼酒桌上的众人，如果按照心魂的分法，邓肯。张伯伦，拉塞尔，还有鲍威尔和楚天，这五个人是一伙的，而布莱恩特，墨菲特，阿帕奇三个是一伙地。

　　邓肯又道：“可神之魂与神之心之间，大家也想分出个强弱吧？”笑了笑，邓肯继续道：“可我们七位恰好是单数，捉对厮杀不够分派，而布莱恩特冕下独步三界！所以我想请布莱恩特冕下做个凭证！”

　　“如何凭证？”布莱恩特道。

　　“我们六人分别与布莱恩特冕下过招，冕下以不变的实力应战，这样看落败的速度，便知道孰强孰弱了。”

　　女神在上，楚天恍然，原来邓肯是想车轮战，然后再群殴，最大限度地消耗布莱恩特地战力。不过这样打下去，必须得限制布莱恩特的力量，保证轮流挑战的时候没有人死在布莱恩特手里。

　　果然，邓肯说出了楚天已经猜到地话，“为了公平起见，布莱恩特冕下把神力锁定在比我略高一筹，如何？”比邓肯略高一筹，那就是众人都有在他手下保命的实力。

　　“有趣。如此一来，我一夜之间连打七场，如此幸事，万年难求！”六个对手，布莱恩特却说打七场，看来他已经意识到，众人要采用车轮战加群殴的手段了。

　　“那好，开始吧。我第一个！”拉塞尔一脚踢翻了酒桌，巨大的战锤与风杖同时出现在他手中。

　　其他人纷纷后退，来到了水晶台边的柱子前，给决斗地两人留出了足够的空间。

　　拉塞尔必败，这不必赘言，单说楚天来到了柱子旁。也不关心战斗，而是四下打量。

　　由于秩序书上的光罩是白色地，透光性很强，楚天站在光罩内甚至能看见海滩上的博德，还有迷迷糊糊的阿斯诺。

　　博德也看到了楚天，对他挥手示意。

　　楚天微微一笑，把两只手放在胸前，右手拍了拍左手的手指。

　　博德会意，举起了楚天的戒指，那里面还有冰冻地罗宾。

　　楚天微微一笑，博德虽然八婆了一点，但毕竟执掌凤凰家族多年。关键时刻，她地决断能力甚至还在瑟琳娜之上。把外面的事情交给她，足够让楚天放心了。

　　“咦？”美人鱼突然发出了诧异地声音，拽了拽背对角斗场的楚天的袖子，低声道：“你看拉塞尔！”

　　楚天转过身，凝神看了片刻，就算没有龙神的记忆他也能看出来，拉塞尔刚开始的时候还是一锤一杖，有板有眼地战斗着。可没过多久，他便颇有楚大少爷地作战风范。都是拉开了距离，运足了神力，玩命似的逃窜。美其名曰，游击战！

　　虽然拉塞尔不正面交锋，但场面上看去却是风光无限，一道夹杂着风刃的电光漫天激射。不时地劈到布莱恩特的头上，待布莱恩特出剑后，立刻后撤，酝酿下一次雷击。

　　“拉塞尔，你的胆量变小了！”布莱恩特冷笑起来，“但仅凭速度，你能躲得过我的永恒剑么？”

　　雷电再次袭来的时候，布莱恩特急速出剑，刺到了雷电的一侧，然后长剑一卷，竟然把整道电光卷在了永恒之剑上。

　　“神王，我输了！”就在布莱恩特准备震碎电光的时候，拉塞尔突然大声认输。

　　“哼！”布莱恩特收剑后撤一步，任由拉塞尔离开了。

　　楚天抬头看看天色，此刻已经过了不少时间，距离午夜还有三个小时出头。

　　张伯伦第二个上去了，他失去了火之魂，病怏怏的，但战法与拉塞尔如初一辄，都是游击战。

　　剩下的不必多说张伯伦败后，墨菲特，阿帕奇。美人鱼无一能战胜布莱恩特，但这结果在情理之中，楚天毫不意外。

　　最后一个轮到大地父神邓肯了，只见他倒提着神戒巨剑，走到了布莱恩特面前，笑道：“冕下神威，第一战对拉塞尔，以永恒剑黏住了他的本命元素……第二战对张伯伦，以……”

　　邓肯喋喋不休，竟然把前六战逐一点评了一遍。

　　楚天眯着眼睛，心头疑惑，隐约间意识到，邓肯似乎在拖延时间？！那他要拖延到什么时候？布莱恩特早晚要战地。

　　月到中天，邓肯的废话只说到一半，距离午夜便没有多久了。

　　布莱恩特有些不耐烦了，平举长剑，喝道：“闭上你的嘴，用剑来说话！”


第五百四十七章 斯特恩的回归（上）

　　叮！

　　神戒与永恒交织在一起。邓肯已经拼尽了全力，布莱恩特则还是那副神秘莫测的模样，看来自从上次接月塔一战后，永恒神王的力量又增强了。

　　楚天突然打了个哈欠，转头四下看去，美人鱼轻轻拽了他一下，低声道：“永恒与大地的决战千载难逢，你留心看着，对你以后提升力量很有好处！”

　　楚天讪讪一笑，同样低声道：“表姐，这两人打架你是没见过，根本就没有什么看头！”

　　美人鱼奇道：“怎么会没有看头？永恒神力和加持神戒剑的土之魂，这都是三界内顶级的力量了！”

　　楚天扬起下巴挑指决斗的两人，“你自己看吧，他们两个比罗德曼丞相爬路还慢！”

　　果然，布莱恩特和邓肯两人还是和上次一样，一板一眼地挥舞着刀剑。任谁也看不出来这是两位神族的战斗，就算在美人鱼眼中，他们的招式跟普通武士的劈砍也没什么区别。

　　良久，美人鱼长叹了口气，“我以前太自大了！”

　　楚天刚想劝慰，美人鱼又道：“有相当的对手才能提升实力，我以前只依靠七重神力欺负比我弱的，难怪多年来没有进境！”

　　就在这时候，邓肯猛地收剑后退，把巨剑插在水晶台上，抱拳道：“神王果然无敌三界，我输了！”

　　邓肯真的输了吗？还是他故意认输？反正没人看得懂他的招式，那邓肯说什么便是什么。

　　布莱恩特失望地抬起头，看了看天空快到最高点的红月，沉声道：“还犹豫什么？你们一起来吧！”

　　邓肯略一脸红，重新拔起了神戒巨剑，喝道：“为了三界，杀了布莱恩特！”

　　刹那间五条人影扑向了永恒神王。只有楚天身边的美人鱼出手之间，被楚天抓住了手，他指了指秩序书外的博德，低声道：“不必拼命，我已经留下了后路！”

　　美人鱼点点头，冲了上去。

　　“哈哈！痛快！”

　　布莱恩特仰天大笑，手里的永恒剑上下翻飞，以一敌六犹自怡然不惧！

　　剑。刺，杖，刀。锤，各式武器笼罩在布莱恩特身前，永恒神王突然长吸一口气，喝道：“让你们见识我全部地实力！”

　　砰！砰！

　　布莱恩特背后猛地鼓出两团肉瘤，随即绽放开来。竟然是两只紫金色的凤凰羽翼——他能够完全操控拉里·博德的身体了。这两只凤翅形似金铁，对刀剑毫不在意，竟如两柄裂天巨刃一般挥舞着。

　　实力到了布莱恩特这种境界，凤凰翅的作用已经不是飞翔，而是武器！

　　两只凤凰翅。一柄长剑，三种武器把布莱恩特的身体保护得滴水不漏。

　　“开！”布莱恩特低吼一声，撩开了头顶上阿帕奇的裁决鹰刀，猛地冲上了天空。旋即居高临下，依仗着无匹的速度频频强攻。一味防御，那就不是永恒神王！

　　七个人，全部的精力都在战斗中了，生死之间。容不得他们有一丝杂念，所以，只有观战地楚天发现了一个诡异的情形。

　　以这七人的实力。张伯伦等人没有至繁至简凝聚神力不散的本领，这并不值得奇怪，可楚天发现布莱恩特和邓肯两人，竟然也没有凝聚神力。他们每出一剑，便有一丝看不到，只能凭借灵魂感知的力量散发出来。

　　而这些力量的去处，赫然便是秩序书外围的那层白色光罩。

　　看布莱恩特恍然未觉的模样，可能连他自己都不知道有力量泄露，被秩序书吸收了。

　　楚天眯起了眼睛。伏下身，轻轻敲了敲地上地水晶面，隐约明白了这场决斗的意思。

　　六个打一个，或许布莱恩特会战败，但神王不灭，所以他不会死！邓肯为了一劳永逸设下秩序书作为决斗场，让秩序书吸收众人的力量。

　　可这力量吸收后是用来做什么，楚天暂时不了解秩序书的秘密，所以也无从猜起。

　　抬起头继续观看决斗，楚天发现，在布莱恩特无匹的速度引动下。阿帕奇的速度首先提升，紧接着，所有人的速度都开始变快了，而他们泄露出来的力量也在加快。

　　“嗯？”布莱恩特终于发现情况不对，笑道：“邓肯，这秩序书在吸收神力！呵！这就是你一定要在这里决斗的原因吗！？”

　　“正是！”邓肯也不避讳，直接承认了，他又笑道：“神王可敢继续给秩序书灌注力量！？”

　　“有何不敢！？”

　　布莱恩特地招式又加快一分。

　　经邓肯提醒，美人鱼心中一凛，喝道：“邓肯，你是什么意思？要把我们一起陪葬在秩序书上吗！？”

　　“陪葬个屁！”拉塞尔抢先骂道：“我们都在这秩序书上，要死大家一起死！”

　　邓肯边战边道：“海王陛下，这秩序书可以把一切转化为最本源的力量，只要用它吸收你我七人的力量，再合并起来，或许可以杀了布莱恩特了！”

　　原来是一个能量转化器，楚天暗想，两个七重神力。剩下的也都是神之心，神之魂之类的三界顶级力量，如果这些力量真的能由秩序书合并在一起，那该是多少重神力！？能不能是八重裁决神力？

　　明知继续打下去将会有生死劫难，但布莱恩特还是继续战斗着，或许。六个人也不能战败完全状态的永恒，这让他太寂寞了，寂寞到想去挑战那股莫测的复合力量！

　　月到中天，新地一天即将到来了。

　　邓肯大喝道：“拖住他，我去开启秩序书！”

　　五条人影拦住了布莱恩特，而邓肯飞身退到水晶台的中央，然后狠狠地把神戒剑插了下去。

　　噗。噗，噗……

　　水晶台四周的柱子开始泛起异彩的光芒，速度非常快，眨眼间所有柱子地光芒就汇聚到中央的神戒巨剑之上。

　　邓肯拔出了巨剑，吼道：“让开！”

　　与布莱恩特纠缠的五条人影迅速分开，布莱恩特凤翅煽动，眼神从没有的兴奋！“裁决神力……哈哈，果真是八重裁决神力！”

　　一旁地拉塞尔兴奋地大叫。“邓肯大哥，快杀了他！”

　　神戒巨剑上地神力涌动，邓肯拼死握住剑柄，只觉得有些控制不住巨剑了，他心里有些惋惜，聚集地力量还是不够啊！当年斯特恩八重顶峰地力量也只是毁掉了布莱恩特的肉体，如今勉强拼凑起来的八重神力能有多大功效，谁也说不清楚！

　　拼了！能毁掉他的肉体也好！邓肯挥剑冲向了布莱恩特。

　　永恒神王微皱眉头。长剑横在了胸前，“你的八重神力，与斯特恩不可同日而语！唉，聊胜于无吧，至少我感觉到生命受到了威胁。不错了！”

　　“永恒！”

　　布莱恩特居高临下，挥剑俯冲，邓肯自下而上，巨剑高举，两个人转眼间便撞在了一起。

　　“叮”地一声脆响。并没有天崩地裂的场面，只有两柄剑清脆的撞击声。

　　噗！一条人影喷血后退，竟然是布莱恩特！

　　永恒神王败了？

　　众人只觉得不可思议，即便是邓肯也不敢相信，他已经做好了玉石俱焚的准备，可……布莱恩特就这样败了！

　　“老板！”阿帕奇突然愣住了，盯着邓肯地背后一句话也说不出来。

　　但是，此时的楚天根本不在邓肯背后。而在水晶台的边缘观战！

　　拉塞尔也愣了，张伯伦，墨菲特……所有人都盯着邓肯的背后！

　　大地父神的喉结咕噜一动，邓肯感觉到，刚才根本不是他击败了布莱恩特。而是背后那人凭借独步天下地实力，把八重裁决神力穿透了他的身体，加持在神戒剑上。生生震散了布莱恩特的永恒神力！

　　“女！神！在！上！”

　　楚天一字一顿。失神地嘀咕出自己的招牌，因为他的位置把水晶台上的一切尽收眼底——邓肯的背后。还漂浮着一个人！

　　白发白袍，一手倒负身后，一手抵在邓肯的后背。上绣紫金色星芒的白袍无风自动，白发也随之飘逸，看那面容，赫然便是楚天！除了年纪，丝毫不差！

　　裁决神力，三界共主，裁定万千神族生死之人，神族之皇，斯特恩！

　　“陛……陛下！”邓肯回过头，见到了斯特恩，声音颤抖了。

　　“唉……”一声长叹，“邓肯，这些年辛苦你了！”话一出口，楚天惊得无以复加，斯特恩的声音与他也一模一样！太像了，一切都太像了……

　　“愿为陛下效劳，镇守接月塔是我的职责！”

　　斯特恩的眼睛半闭不闭，阿帕奇感觉怪异无比，为什么斯特恩眯缝着眼睛，他就预感到有人要倒霉呢！？

　　斯特恩微微侧头盯住了张伯伦，“义父失踪了，是吗？”

　　张伯伦口舌干涩，只剩下点头。

　　“为什么失踪了？”

　　“我们不知道，真的不知道！”拉塞尔答道：“当日我们跟随义父到了三界边缘，就遇到了月神，义父跟月神密谈了半日，然后突然加速和义母一同消失了！而且他老人家还设定限制，让我们万年内不许返回三界！”

　　张伯伦也连连点头，急道：“你知道的，义父想甩下追随者，没人能跟住他的！”

　　邓肯羞愧地低下头，“陛下，我认罪，我曾经去抓妮可的儿子，就是为了逼问月神，义父到底跟她谈了什么！我愿意承担一切罪责，请您裁决！”

　　“你抓了罗宾，就不怕月神遭遇时空隧道吗！？”

　　“陛下，我顾不了那么多了，相比三界安危，义父的下落更重要！”

　　就在这时候，美人鱼鲍威尔缓步走到了斯特恩面前，面似寒霜，不带丝毫表情，“斯特恩是吗？还我父皇命来！”


第五百四十八章 斯特恩的回归（下）

　　美人鱼双手翻扣两柄三刃分水刺，一步步地走向了斯特恩，但在斯特恩身前站定，冰冷地眼神盯着他一动不动！

　　但美人鱼的七重神力已经开始凝聚。

　　斯特恩缓缓把双手拢在背后，对美人鱼微微一笑，却不答话。

　　“保护陛下！”邓肯低喝一声，首先挡在了斯特恩的前面。“鲍威尔，我代陛下与你一战！”

　　“那我就先杀你！”美人鱼的分水刺扬了起来。

　　“女神在上！表姐等一等！”楚天三步并作两步，疾奔到了美人鱼的面前，拉住她的手臂，道：“给我说几句话的时间！”

　　说完，楚天用力按住美人鱼的肩头，把她推到自己的身后，然后转过头，对斯特恩笑眯眯地说道：“神皇陛下，我们长得很像啊！”

　　斯特恩依旧是淡淡的微笑，没有说话。

　　“呵呵，陛下您……”

　　楚天刚一开口，秩序书内突然传来了一声大喝，“斯特恩！”

　　是布莱恩特的声音。

　　只见斯特恩轻轻一卷袖子，再一挥手，便把他身边的人都给震开了。一样的沉声喝道：“布莱恩特！”

　　抹掉了嘴角的血迹，永恒神王从远处站了起来，笑道：“你的实力退步了，没有裁决刀，没有合体神兽，只凭你还未完全复原的身体，根本杀不了我！”

　　“你也退步了！”斯特恩同样笑道：“失去了神王的肉身，体内又有双重阻碍，你也没有当年打伤我的实力了。”

　　布莱恩特一步一步走过来，声音低沉深邃，“既然你我都不是巅峰时的你我了，也算作扯平了。呵，来吧！”

　　说着，布莱恩特的脚步猛地加快，向斯特恩冲来。

　　斯特恩盯着冲来的布莱恩特，手却伸向了一边地阿帕奇，“刀，借我！”

　　阿帕奇不知为什么，一点疑心都没有。甩手把刀扔给了斯特恩，然后他才恍然意识到，斯特恩为什么要说“借”？裁决之刃本来就是他的！

　　美人鱼的怒火已经按捺不住，用力推开了楚天。

　　楚天大皱眉头，也不废话，直接拦腰把美人鱼保住，伏在她耳边喝道：“让斯特恩跟布莱恩特两败俱伤，然后我叫墨菲特和阿帕奇帮你报仇！听懂没有！？”

　　美人鱼的气势弱了一分。楚天趁机又道：“听我的，先在一旁观战！”楚天把美人鱼抱离了水晶台，来到了柱子旁，双手紧紧扣在她的腰上，不让她冲动报仇。

　　斯特恩与布莱恩特已经战在一处。诚如他们所说，这两人都不是巅峰状态，但即便如此，二人的实力也绝不是在场众人能够相比的。

　　布莱恩特地永恒剑出招诡异。狂暴的犹如急风暴雨，而斯特恩的裁决刀大开大合，以慢打快。一时间，两人谁也奈何不了对方。

　　楚天怀里的美人鱼突然不再挣扎，而是冷道：“弗拉迪诺，放开我！”

　　楚天摇了摇头，正色道：“你现在过去，就是送死！最好的选择是等他们两败俱伤！”

　　美人鱼被气得心口隐隐作痛。本来以她的实力要挣脱楚天的手轻而易举，但楚天的双臂上却灌注了神力，只要她一挣，恐怕便会伤到楚天。

　　再看神皇与永恒神王，两人就在这短暂地时间，已经不知道过了多少招。

　　“斯特恩，为什么不叫邓肯他们相助？现在的你，已经没有必胜我的把握了！”布莱恩特闪电般刺出三剑，而且他的手臂幻化出三条。三剑分作三个方向，分别袭向斯特恩的头颅和腰腹。

　　斯特恩不与他硬拼。而是侧身躲过了这三剑，笑道：“战，不一定要人多地，这个道理你比我更明白！”

　　“可是现在的你的确要人相助，呵呵，刚才震散我永恒神力那一式，耗费了你多少力量？”

　　“很多，但剩余的也足够再次封印你了！”斯特恩原本极慢地刀法突然加速，阿帕奇手中修长的裁决鹰刀也变换了形态，变成了它在楚天手中时，稍短但更宽的模样，而那六颗星芒也随之亮了起来。

　　“六御锁魂阵，我等他很久了！”布莱恩特煽动凤凰翅，与斯特恩拉开了一段距离，凝神盯着裁决之刃，沉声道：“游戏结束了，决生死吧！”

　　“是啊，游戏结束了！”斯特恩也不是眯缝眼睛微笑的模样了，猛地睁大眼睛，精光闪烁，神皇之威油然而生。

　　“永恒！”

　　“六御锁魂！”

　　一时光芒大作，刺得众人不敢睁开眼睛，纷纷回避。待光芒散去，只见布莱恩特的永恒之剑插在斯特恩的腰间，而斯特恩的裁决刀则是砍在了布莱恩特的肩头。

　　毫无疑问，眼未瞎的人都能看出，两人是两败俱伤谁也没占到便宜。但是，布莱恩特却松开了握剑的手，淡淡说道：“我又输了！”

　　斯特恩拔出了身体内的永恒剑，甩手扔在了布莱恩特的面前，然后缓缓抽出了裁决刀，“你也又伤到我了！”

　　布莱恩特有几分落寞，并不理会插在眼前的永恒剑，而是问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”斯特恩微笑道，滴答，紫色的血液从他腰间的伤口滴落在水晶台上，发出清脆的响声。

　　“你还是老样子，喜欢装傻！哼！”布莱恩特捂着肩头地伤口，冷笑道：“为什么不用裁决神力，而用六御锁魂阵！？如果你用裁决神力，就算杀不死我，也足够把我封印了！”

　　“你真的破解了我的六御锁魂阵么？”斯特恩反问道。

　　两人一问一答，这是张伯伦突然指着布莱恩特喝道：“邓肯大哥，他已经重伤，杀了他！”

　　邓肯略一犹豫。立刻又给拉塞尔一个眼色，喝道：“动手！”

　　同时美人鱼也对楚天喝道：“放开我，可以动手了！”

　　邓肯，张伯伦，拉塞尔三人向布莱恩特扑去，而美人鱼冲向了斯特恩。

　　“都住手！”斯特恩大喝一声，只是用裁决之刃格挡美人鱼地分水刺，但并不还手。

　　邓肯被斯特恩的声音叫住了。急忙回头去看斯特恩，“陛下，不杀布莱恩特，迟早他会成为祸害的！”

　　“唉，不用你们动手，他已经中了我的六御锁魂阵！”斯特恩重伤之后，被美人鱼逼得节节后退，但就是不肯还手。

　　“嘿嘿。这是哪？”布莱恩特突然坐在地上，傻笑起来，“哎呀，俺地膀子咋痛上了呢？啊！俺流血啦，俺还长翅膀啦！高手。救命啊！”

　　原来布莱恩特已经被封印，现在控制身体地，是沙克！

　　楚天脸色一变，急道：“阿帕奇。抢拉里·博德的身体！”

　　阿帕奇立刻行动，邓肯急忙给了拉塞尔一个眼色，让他去阻止。紧跟着，张伯伦和墨菲特各自上前帮忙，围绕着沙克展开了一场混战。

　　面对美人鱼的步步紧逼，斯特恩不但无奈苦笑，而且对邓肯道：“你不许动手帮我！”

　　“陛下！”邓肯大急。狠狠一顿巨剑，反身去帮助拉塞尔抢夺沙克。

　　楚天担心美人鱼遇险，急忙上前掠战，但他的担心似乎多余了。斯特恩伤势不轻，又不肯还手，一时间竟然被美人鱼逼得四处躲避。

　　“为什么不还手！？”美人鱼盛怒之下，也不禁奇怪地问道。

　　斯特恩只是摇了摇头。

　　“以为不还手我就不会杀你么！？哼！”美人鱼高高跃起，那两柄三人刃分水刺的手柄对接在一起。成了一柄双刃护手刀，美人鱼旋风般旋转护手刀。猛地斩向了斯特恩。

　　斯特恩后撤一步，拧身躲避美人鱼的双刃刀，他侧过来的身体恰好正对楚天。

　　楚天一愣，他从斯特恩的表情中很明显地看出来一种情绪，无奈，郁闷，憋屈！

　　神皇怎么会有这种表情？

　　又过了片刻，斯特恩被逼得实在无路可退了，而他因为激战布莱恩特而耗尽神力的身体，也躲不过美人鱼的刀。

　　“噗噗”！两声，斯特恩的双肩分别挨了一刀。

　　“唉！”斯特恩叹了口气，道：“本来还想去见杰克逊，看来这次是没有机会了！让他再等十四年吧！”

　　美人鱼一愣，斯特恩这句话是什么意思？低头一看，斯特恩正对着她古怪地笑着，“我想告诉你一件事，一件可以改变命运的事……”

　　改变命运的事！？楚天一惊，旋即明白了斯特恩的意思，他是要逃走！因为创神之心路上的人一旦企图改变命运，时空隧道就会开启。

　　斯特恩并不是想告诉美人鱼改变命运地事，而是想借机开启时空隧道一走了之！

　　想到这里，楚天急道：“表姐，时空隧道就要开启，小心！”

　　果然，斯特恩的背后已经传来了剧烈的空间元素波动。

　　斯特恩笑了笑，随手把裁决之刃抛向了阿帕奇的方向，身体却迅速向时空隧道逃去，“阿帕奇，以后你就是它的主人了，呵呵，弗拉迪诺，十四年后再见！”

　　说着，斯特恩地身体已经到了隧道的入口，半只脚已经跨入了隧道。

　　“把命留下！”美人鱼已经红了眼，顾不得许多，水之魂。七重神力全速开启，速度一下子提升到巅峰，那手刀的双刃上猛地激射出两道水箭，缠向了斯特恩。

　　可惜，斯特恩已经有大半个身体进入了隧道，那时空隧道也开始缩小。

　　“天涯海角，我也要杀了你！”美人鱼毫不犹豫，竟然冲向了时空隧道。

　　“表姐！”楚天急了，万幸他的时间顺流比美人鱼还快一分，堪堪抱住了她地双腿，“别追，那是寻找创神之心的道路……”

　　此时斯特恩只剩下一只手在隧道外面了，只见他屈指一弹，一道寒光突然从他指尖射出，不偏不倚，恰好打在美人鱼的口中。


第五百四十九章 斯特恩留下的晶石

　　那一抹寒星当真怪异，打在美人鱼口中却不痛不痒，异常柔和，但却把美人鱼冲向时空隧道的速度减慢下来。等美人鱼到达时空隧道入口的时候，大门已经关上了。只留下了斯特恩一句莫名其妙的话，“海王陛下，你的脾气应当改一改了，不然以后会很麻烦的，哈哈！”

　　美人鱼狠狠一跺脚，脸色极其难看，冷冷地盯着斯特恩消失的方向，狠道：“老贼，我早晚必杀你！”

　　斯特恩就这样走了，惊鸿一瞥，先是击败布莱恩特，又被美人鱼追杀得无处逃窜。

　　楚天赶忙扶住美人鱼，急道：“表姐，你怎么样？嘴里是什么东西，快吐出来！”

　　美人鱼一张嘴，从口中掉出一件事物，她用手接住，奇道：“晶石！？斯特恩老贼搞什么鬼！”

　　不过饶是美人鱼再笨，也知道斯特恩饶了她一命，不然射入口中的就不会是晶石，而利刃了。

　　斯特恩突然离开，邓肯他们也是大吃一惊，邓肯喝道：“都住手！”

　　说完，他急忙赶到美人鱼身边，看着那块晶石，古朴的脸上也是疑惑迷茫，“陛下这是什么意思？”

　　所有人都聚拢过来，看着那块晶石茫然不解。

　　晶石是八楞型的，跟地球上的八楞亮银锤的锤头很像，不过小了很多，试想美人鱼的樱桃口都能把她吞到嘴里，这晶石也大不到什么地方去。

　　通体异芒，白，黄。绿，红，蓝。紫，黑，一到七重各色神力的颜色组成一副瑰丽的外观，这正是八重神力的颜色。

　　楚天道：“是不是魔法影像？表姐你试一试！”楚天虽然提议，可他自己都不太相信，因为这块石头上一点魔法波动都没有！

　　美人鱼依照催动魔法影像石的方法试了试，没有反应。

　　楚天眯起了眼睛，拿起晶石塞进了美人鱼战甲的缝隙里，道：“这是斯特恩留给你的。表姐收好！”

　　说完，楚天笑眯眯地看着邓肯，但却示意阿帕奇和墨菲特留意沙克，笑道：“邓肯大哥，事已至此，你还有什么打算！？呵呵，布莱恩特已经被神皇陛下封印，现在这个人是我的侍卫统领沙克！”

　　言下之意。你敢动他，老子就跟你拼了，老子就是护短你能咋地！？在场的六强者，三个是楚天这一方的，而且楚天现在虽然是最弱的。但搅局的能力还有，形势对邓肯已经非常不利。

　　邓肯道：“龙神冕下，布莱恩特只是暂时被封印，斯特恩陛下方才并没有全力出手。永恒早晚会再次醒来的，您还要救他吗！？难道您竟然置三界于不顾！？”

　　“哎呦！”楚天用肩头撞了一下美人鱼，阴阳怪气地笑道：“表姐，刚才有人说过一句话，是什么来着？对了，是义父的下落比三界地安危更重要，对不对？哼！”

　　毫无疑问，楚天是在嘲讽邓肯心口不一！这一句话把邓肯说的面红耳赤，他可不像张伯伦那样脸皮厚。大地父神这一辈子当真还没被人如此数落过。

　　楚天一指秩序书的边缘，边走边道：“邓肯冕下来跟我看一看！”

　　邓肯走到了边缘，透过白蒙蒙的光罩，在楚天指点的方向看到了凤凰神博德，楚天道：“你看到了，这是凤凰主神。”又一指傻哭的沙克，“而这是她的父皇！”

　　再次指了指阿帕奇，“我家即将与凤凰家族联姻。博德冕下与阿帕奇也将订婚！有了这层关系。我绝对不会坐视沙克被你们带走！”

　　楚天大步走到沙克前面，横身挡住了他。“一句话，你要战，我奉陪！”

　　“哼！如你所愿！”拉塞尔火起，巨大的战锤在水晶台上一顿，风之权杖也举了起来。

　　楚天紧跟着又说道：“实不相瞒，我所有地家人都已经在血炼狱杰克逊冕下处，而阿帕奇随时可以开启空间送我们去血炼狱，所以我弗拉迪诺不怕三界毁灭！我想诸位也不怕吧？呵呵，既然如此，我叫博德把她戒指里的罗宾送到接月塔去，让他与月神团聚，如何！？”

　　楚天在与邓肯博弈，拼的就是大地父神对三界还有些顾及，不敢玉石俱焚。

　　邓肯猛地拉住了拉塞尔，道：“好，拉里·博德的身体你可以带走，不过……”

　　“没有什么不过，我说带走就带走了！”说着，楚天对美人鱼笑了笑，“表姐你说是不是？”

　　胡萝卜加大棒，一向是楚天酷爱的手段，现在大棒已经挥舞起来了，楚天该给胡萝卜了，“对了，表姐，你当年在禁忌海屠杀众神地时候，有没有剿灭灵魂？”

　　这句话是楚天来之前就交代好的，美人鱼按照楚天设计的话答道：“当然没有，我不精通灵魂力量，手下的灵魂强者也没有多少，唯一一个强一些地阿斯诺还临阵睡觉了！”

　　提到阵亡的女儿，邓肯也不禁勃然色变了。

　　楚天对邓肯笑了笑，道：“也是啊，如果表姐你连灵魂一起都杀了，现在血炼狱里面也没有那么多新神族了，呵呵！”

　　楚天用龙神权杖点了点张伯伦，“灵魂祖魂还在你身上吧？凭它，你能不能在血炼狱的万千神族中找出大地女神的灵魂！？呃，在皮蓬和安吉丽娜家族的帮助下，如果需要，凤凰神和阿斯诺也可以帮你！”

　　邓肯心中一动，又叹了口气，“我已经叫泰坦寻找过了，没有下落！”

　　“再找找嘛！”楚天用权杖敲打着后背，懒洋洋的模样，“找到了，我给她做一具身体很容易的！下位神，高位神，上位神。随你们挑！”

　　又是一句空头支票，楚天完全不用付出任何代价，可对邓肯来说，有希望总比没有好。

　　把神戒剑背在背后，邓肯双臂高举，“以三界秩序者之名义，请回来吧！”秩序书上面的白光隐隐消失了，“弗拉迪诺。拉里·博德地身体你带走吧，什么时候你破解了斯特恩陛下留下的晶石，告诉我里面的信息就可以了！”

　　楚天笑了，伏下身，搀扶起沙克，安慰道：“沙克先生，不要哭了，家里还有很多很多地猪猡兽腿等着你去享受呢！”

　　“嗯。对！”沙克眼睛一亮，也不管身上的伤势了，喜道：“哭累了，俺就没有力气吃肉啦！”

　　邓肯转身走了，留下一句话。“明日起张伯伦回去血炼狱，龙神冕下，我希望你履行承诺！”

　　“没问题！以女神的名义发誓！”楚天挥挥手，送走了邓肯，这时候秩序书也消失了。

　　来到海滩上，楚天把沙克推到博德的面前，嘱咐了几句，又看到美人鱼的面色有些落寞。

　　“表姐，你放心，斯特恩不是说了吗？十四年后他会再回来地，倒时候你有机会报仇！”楚天安慰道。

　　“十四年……唉！”美人鱼怅然若失，“不知道十四年后。我是否是斯特恩地对手！”

　　“嘿！一个人打不过他，大不了咱们群殴他，看斯特恩的模样他早就没有当年地威风了。十四年后阿帕奇，墨菲特应该已经是神王了，英格拉姆至少也是主神，我就不信凭着些实力还干不掉斯特恩！”

　　美人鱼笑了笑，“先不管斯特恩了，最近海族的事务太多。我先回去了！”

　　说完。鲍威尔对着西海举起了手中的分水刺，用力向下一划，一道紫色的光芒出现在海面上。

　　“陛下！”送美人鱼来的西海海族全部浮出水面，足足上万人，整齐的队列，威势逼人。

　　噗通！海族军队中突然有一名士兵栽进了海里，美人鱼眉头一皱，她一向统军极严，这等当众栽倒，有损军威的事情绝对不可饶恕。

　　“起来！”鲍威尔喝道。

　　那名士兵在同袍的搀扶下站了起来，颤颤惊惊地看着缓步走来地美人鱼。“陛下，我……”美人鱼凌厉的眼神让他说不下去了。

　　西海王赶忙来到美人鱼身边，解释道：“陛下，这不怪他，是我们西海最近的‘一重诅咒’突然变强了，不但平民，就连军队里拥有神力的将士也有很多被诅咒了。”

　　美人鱼哼了一声，“让他归队吧！”

　　楚天听得奇怪，美人鱼怎么是一副无奈的模样？凑上前去，楚天询问道：“一重诅咒是什么？”

　　“咦？弗拉迪诺，你不知道吗！？”博德安抚好沙克后跟了过来，“亏你还是龙神！算了，我告诉你，这是创神为了限制海族数量定下地创世法则！喂，你过来！变回本体！”

　　博德对那个栽倒的士兵招了招手，让他变成一条大鱼游到了海岸边的浅水里。

　　“看到没有，中了诅咒的海族，身体上就会出现这种跟一重神力颜色差不多地斑点！”

　　楚天取出了专用的狡皮手套，戴在手上，翻看了一下那条鱼，“女神在上，西尽海王，西海最近有什么巨大的变化吗？”

　　“变化？”西海王愣道：“冕下是指哪一方面？”

　　“我是说水温，海水的味道这一类的！”楚天眯缝着眼睛，仔细检查着那条鱼，什么一重白色神力诅咒，在楚天眼中就是鱼类最常见的疾病！“不要告诉我没有变化，如果大批的海族同时出现这种状况，你的西海，肯定有问题了！”


第五百五十章 炖鱼

　　“龙神冕下，我有神力护身，对海水变化的感知很弱，您稍后，我去多询问几个属下！”西海王转身喝道：“通令西海各族，严密监视所有海域，各路分海将军立刻到这里待命！”

　　美人鱼一入水，双腿变成了鱼尾的模样，“弗拉迪诺，你发现什么了？”

　　“还不能确定，要等到西海海王的消息才能确认！”楚天把那条病鱼翻了个身，这一面也出现了相同的症状，都是散落的白色斑点。

　　边检查这一侧的身体，边问道：“表姐，这所谓的‘一重诅咒’经常发生吗？”

　　“经常发生，自从有海族那一天起，每一年都会有一次诅咒降临。不过像现在这样突然变强的诅咒，在海族历史上只发生过几次，但也都是很多年前的事情了。”

　　楚天点了点头，掰开了鱼鳃，向里面扫了一眼，又对病鱼吩咐道：“我要掀掉你的一片鳞片，你忍着点。”

　　“龙神冕下请动手吧，海族战士没有怕死的！”

　　楚天哑然失笑，“哈，有我在这里，要是还让你死了，岂不是砸了我上古祭祀术的招牌！？放心吧，就是掀掉鳞片而已。”

　　这条鱼战士的本体很大，虽然外貌是鲤鱼的模样，但身体却足有地球上小型鲨鱼的大小了。哪怕最小的鳞片也与楚天的巴掌相仿，楚天一只手按住鱼皮，另一只手用力掀起鱼鳃后的一片鱼鳞，“忍住了！”

　　噗！

　　那片鳞被楚天扯了下来，对着月光看了看，没有什么异常，楚天把这片鱼鳞扔在一旁。褪下手套，用手摸了一下被掀掉鱼鳞的那块皮，果然，表皮粘膜上出现了白点病特有的粘稠紧缩感。

　　这次楚天掀下的是鱼鳃后的鳞片，他又从尾巴处掀掉了一块，那里的粘膜更加紧缩。

　　再看看病鱼身上遍布地白色斑点，楚天几乎可以确定了，这就是鱼类最常见的白点病。不过为了保险，楚天还是问道：“最近你的呼吸，呃，也就是气息是不是很不顺畅？而且尾巴很难受？另外你身上这些白点最开始只有一两个，是出现在尾巴和鳃附近，然后才开始逐渐变多的？”

　　“是的，龙神冕下您都说对了，您能解除我的诅咒吗！？”

　　老婆在上。楚天心里偷笑，这哪里是什么诅咒，就是常见病而已，不过幻兽大陆的医疗水平太差劲了，把普通的疾病当成了诅咒！

　　而所谓地诅咒变强，不过是集体发病而已。

　　“弗拉迪诺，你能破解创神法则吗？”美人鱼也问道。

　　楚天耸了耸肩，“我又不是第一次打破创神法则了，这种‘诅咒’破解起来实在太简单。简单到无聊！”

　　这并不是楚天夸口，而是因为白点病，的确是鱼类疾病中最好治疗的，甚至不必用药。

　　此时询问属下的西海王也回来了，拱手道：“龙神冕下，我已经询问了各个海域的管事，最近……”

　　楚天不待他说完，便接口道：“最近西海的水温变化非常大。而且忽冷忽热，没有什么规律！”

　　西海王一愣，诧异地点点头，楚天一点都没有说错。

　　楚天暗道，水温变化频繁毫无规律，短时间之后鱼身出现白点，呼吸困难，缩尾……已经可以确诊了，就是白点病。

　　病症知道了，治疗方法也在楚天脑袋里成型了。可他翻了翻自己的戒指，再看了看四周。硬是没有找到治疗工具。

　　“这可不好办了！”楚天为难地皱起眉头，突然，他听到了沙克的欢呼声，“嘿嘿，能吃啦！”

　　顺声望去，原来沙克躲在一个避风地岩石后面，正在用一口大锅熬煮着食物。说起来，我们的沙克先生什么都学不会，可对厨艺却是举一反三，现在人家的水平也能跟帝都的大厨媲美了。

　　跑到沙克身边，楚天拍了拍他的肩膀，待他转过头后笑道：“沙克，你做饭地东西从哪里来的？”

　　沙克抓住脖子上的一根项链，道：“这里，俺也不知道他从哪来的。”

　　楚天一看，这是以前专门配备给沙克地空间项链，没想到经历了这么多事情，布莱恩特竟然没有扔了它，反而继续挂在脖子上。

　　楚天用权杖敲了敲沙克做饭的锅，“还有没有更大的？”

　　“有啊！”

　　咚！沙克甩出一口巨型大锅，是布雷泽专门蒸煮变异猪猡兽的锅。

　　“行了，先借我用一下！”楚天抱着锅回到了浅水海岸，把大锅里装满水，然后扔到海面上，指了指，对患者说道：“进去！”

　　小鲨鱼似的病人跳进了锅里，楚天对博德勾了勾手，笑道：“冕下，过来帮个忙，放火烧锅。”

　　“你要做什么？”博德疑惑地走过来，鲍威尔也很不理解，把鱼放到锅里然后生火，这是破解诅咒还是……炖鱼吃？

　　出于对楚天的信任，博德向大锅弹出了一团火焰。

　　楚天把一只手伸进锅里，测试这水温，指点道：“火再大一点，好，维持这个力度，不要太热了，不然我们今天就有鱼肉吃了！”

　　口中玩笑着，楚天的另一只手也没闲着，而是催动了时间顺流。

　　时间飞快的运行着，不一会儿，锅里面那条鱼舒服地呻吟起来，“多谢龙神冕下，我的身体全好了！”

　　楚天看也不看，心里笃定，那些白点肯定已经消失了，“表姐，以后再出现这种状况，一律放进锅里炖，注意下水温。别弄成炖鱼就行了！”

　　“就这么简单？”虽然多次见过楚天的“上古祭祀术”美人鱼还是有些不敢相信，可事实摆在眼前，那鱼武士的白斑的确消失了，身体也看不出一丝异样。

　　“就这么简单，呵呵！”楚天笑了，但却眯缝着眼睛，他在思考，白点病极易治疗。把水温拉高就可以，如果能加入酸性药品更好，没有也不差什么。不过这种病在海鱼身上是非常非常罕见的，因为这种病的病因是某些微生物和寄生虫，这些东西在海水里很难生长！可海族历史上不但出现过几次大规模发病，而且这次似乎更严重。这又说明了什么呢？

　　楚天挥手叫过西海王，问道：“以前你们出现‘一重诅咒’的时候，被‘诅咒’地族人是否都在海里？还是在淡水里？”

　　“这……”西海王有些答不上来。

　　美人鱼斥责道：“拿卷宗来查！”

　　有阿帕奇帮忙。很快西海地卷宗就到了楚天手中，翻阅了几次大规模地发病，楚天发现了古怪的地方，以前海族发病地病人，大多是在淡水区。历史上从没有出现过这次这样，在咸水区出现发病族人的情况。

　　难道……

　　楚天心中一动，用手指蘸了海水放到舌尖一舔，肃然说道：“表姐，你尝尝这海水。”

　　美人鱼也轻沾了些海水放在舌上，“有些淡了，不过并不严重。”

　　楚天对已经痊愈的鱼武士道：“你经常活动的海域，是不是海水也变淡了？”

　　那鱼武士点点头，“回禀龙神，我驻防地海域不但海水变淡，而且比这里要淡很多。”

　　“西海王，为什么没上报给我？”美人鱼喝问道。

　　“陛下。海水虽然变淡，但族人并没有受到太大影响，而陛下您又忙于决斗，所以我把这件事压下来了。”

　　“这等大事你也敢压下来！？哼！”

　　“好了，表姐！”楚天冲美人鱼摆摆手，正色道：“海水温度，盐度都在变化！如果我没猜错，这次被‘诅咒’的海族都是海水淡化区域的！据我所知，如果海洋出现了这么大的变化。肯定是海底或者全大陆的天候有了剧烈变动，现在大陆风平浪静。我建议你检查一下海底。”

　　“海底……西海王，传我的命令！”美人鱼甩手扔给西海王一块令牌，“命令彻查七海海底，另，从即日起，海族大小事务一律上报到禁忌海王宫！”

　　接下来就是海族的内务了，楚天不方便插手，他收拾起了自己的医疗工具，道：“表姐，我先去血炼狱了，瑟琳娜和朱丽娅他们都在哪里。另外，我也想问一下杰克逊，看他能不能破解斯特恩留下地晶石。”

　　告辞后，阿帕奇护送楚天去了血炼狱，而博德带着沙克回到了布雷泽。

　　两只熊猫还是和往常一样，蹲坐在门槛上，一口竹子一口酒，小日子过得很舒服。

　　唰！他们眼前开了一条空间通道，楚天闪身而出，吓得两只熊猫一机灵，“弗拉迪诺！？你怎么这么快就回来啦！？难道老大没找你的麻烦！？”

　　楚天还是老习惯，龙神权杖敲打着熊猫的脑袋，“呵！听这的意思，好想你们知道斯特恩要回来！？”

　　“嘿嘿，我们和老大是伴生关系嘛！知道的秘密肯定比你多，别说废话了，决斗结束了？老大没回来？”

　　“回来了！不过又走了！”简单交代了斯特恩地事情，楚天把那块晶石扔给了杰克逊，“这是斯特恩留下的，你们认不认识？”

　　“当然认识啦，魔法影像嘛！”

　　“不可能是魔法影像，我试过了，打不开！”

　　裁决神兽用爪子扒住眼角，做了个鬼脸，“老大留下的东西，能是一般方法打开的吗？告诉你，这晶石可是老大为了钻时空隧道地漏洞，特意用八重神力制作的！”


第五百五十一章 斯特恩的信念

　　“时空隧道还有漏洞！？”楚天眼睛一亮，示意阿帕奇带领家人分批返回布雷泽，然后用极品伏斯特把两只熊猫引进了接月塔，“咣当”一声关上了大门。

　　“两位，现在可不可以打开它了？”楚天一向是很会享受的，从戒指里拿出了他专用的躺椅，摆好位置，舒服地做了上去，“打开吧，大家一起看！”

　　一只熊猫把晶石按在了接月塔的塔壁上，也趴到了楚天身边，笑道：“兄弟，你这次轮到你了！”

　　“痛苦咩！”另一只熊猫愁眉苦脸，把爪子伸进嘴里，用力一咬，然后闭着眼睛把爪子上的血滴到了晶石上。

　　趴在楚天旁边的熊猫解释道：“看到没，老大的东西，要用弑神灵皇血来开启！”

　　“你们的血和斯特恩一样？”楚天诧异道：“怪了，同是伴生神宠，为什么我和阿帕奇的血就不一样呢！”

　　两只熊猫没有回答，嘿嘿地奸笑着，当然不一样啦。不过你们的血会一样的，但是在那之前，你这家伙要先领悟那种神之心啦。

　　神皇血滴进晶石，那块八楞型的石头突然变换了形态，变成了圆溜溜的一个小球，随即光芒大作，投射出一个屏幕。

　　屏幕上正是斯特恩的形象，不过他的形象可没有秩序书上的凛凛神威了，只见他把白袍的袖子撸到肩头。长摆也卷在腰间，坐在一张竹子的躺椅上，一脸懒洋洋的模样。

　　再看斯特恩所处的环境，除了一片星空外，什么都看不到，裁决神皇和他的椅子就孤零零地悬浮在星空中。

　　“嘿！傻猫傻熊！最近日子过得怎么样？是不是又胖啦？”斯特恩一张口，便让那两只熊猫羞愧地低下头。因为楚天还在这里，斯特恩老大就把他们“傻猫傻熊”的绰号叫出来了。

　　“我说你们应该减肥啦！再这么胖下去，你们地老爹老娘就要找我算账了，说我把你们搞得营养不良！让我猜猜……你们现在肯定是捂上耳朵了吧？哈哈，可是我还要说，你们……”

　　果然，两只熊猫都痛苦地捂住了耳朵。楚天暗笑，这段影像应该是留给裁决神兽的。不过出了意外，斯特恩不得已才把它给了美人鱼。

　　“救命咩！嘿嘿，亲爱的龙神先生，你也把耳朵捂上吧，根据我们的经验，老大会啰嗦很长很长时间的！”

　　楚天并没有捂住耳朵，而是笑眯眯地看着影像，看一个与自己一模一样的人在影像中啰嗦着，也是一件很有趣的事情。

　　斯特恩真的啰嗦了很长时间，不过并不是没用地，至少楚天从他的唠叨中听出了很多信息，比如，斯特恩早就知道库科奇要背叛他！

　　突然。斯特恩停下了啰嗦，神色一正，身子也从躺椅上起来了，只听他缓缓道：“杰克逊。你现在应该遇到了弗拉迪诺，无论如何，你也要想办法告诉他一件事。如果你们见不到他，哪怕动用我留给你们的密道，离开三界也要告诉他！”

　　“收到！”两只熊猫猛地站了起来，一脸的凝重，他们知道。如果这两只熊猫利用密道走了，那么无人镇守的接月塔就会坍塌，也就是说。斯特恩接下来要说的话，即便是不惜三界毁灭，也要传到楚天的耳中！

　　楚天也凝神倾听。

　　“杰克逊，我败了……”斯特恩缓缓说道：“在争夺创神之心的道路上，我败了，库科奇竟然比我更快一步。他现在已经无限接近创神之心！”

　　女神在上！楚天眯起了眼睛，库科奇接近创神之心。也就意味着，小白地生命受到威胁了。所谓的神王不灭，在创神之心面前还有用么！

　　“我不知道库科奇如何做到的，他甚至没有领悟神之心，仅凭主神顶峰的力量就找到了创神之心的下落，所以……”斯特恩继续道：“一旦库科奇真的得到创神之心，冲破时空隧道回来，你务必让弗拉迪诺躲藏起来，至少要拖延到十四年后，我再次回归的时候！”

　　随着斯特恩的话音落地，影像关闭了。

　　两只熊猫脸上再也没有了嬉皮笑脸的模样，“弗拉迪诺，你都听到了，库科奇……”

　　“他妈的，斯特恩脑子有病啊！”楚天突然破口大骂，“他是怎么想的！？竟然明知道库科奇要背叛他，还不干掉库科奇！？要是他早杀了库科奇，就不会有今天的事情！”

　　“坐下，坐下！唉，这不怪老大！每个人都有选择自己信念的权利，不是吗？”

　　杰克逊突然说出了一句，很不符合他以往酒鬼形象的话。

　　“斯特恩的信念是什么！？就是明知道有人背叛他，还不动手平叛！？”楚天对神皇真的“佩服”得无以复加了。

　　杰克逊互相看了一眼，选出来一个说道：“在晋级神皇之前，老大也做过神王，你知道老大是凭什么晋级神王的吗！？”

　　楚天一耸肩，“这我哪里知道？是靠神之心，还是神之魂？”

　　“是神之心！老大领悟地是宽仁之心！”杰克逊举起了三只锋利的爪子，“当年创神归隐之前，分别问过当时的所有神王，在他即将离去的时候有什么愿望，只要说出来，创神就会满足。你知道众位神王是如何回答的吗？”

　　“死神说，她要比姐姐更厉害，于是创神给了她死神的诅咒。生命女神说她想要三界内最有趣的玩具，创神给了她生命之杖，而布莱恩特的愿望很可笑，他要跟创神打一架，结果不用我说了，他败得很惨。”

　　另一只熊猫接着道：“可老大当时说，一愿三界不再有杀戮。二愿人神兽神和睦，三愿创神早日回归！结果……创神赐给了他裁决神力，让他做了神皇！”

　　楚天眯起了眼睛，“可斯特恩做神皇后，杀了不少神族！”

　　“谁说地！？”杰克逊厉声喝道：“老大从不杀生！至今手里不曾沾血！”

　　“可是血炼狱……好，被放逐在血炼狱里面地神族，他们的灵魂还在，斯特恩并不算彻底杀了他们。可那些灵魂被泯灭地神族呢！？据我所知，许多神族是被裁决身魂俱灭！不要告诉我他们还活着！”

　　“他们……真的还活着！只不过活着有很多方式，不是吗？”杰克逊笑了笑，“如果库科奇真的得到创神之心回来了，你就会见到那些‘死’在老大手中的神族，现在，你可以离开这里了，我们要喝酒了。嘿嘿，库科奇不出现，你就别来烦我们啦！”

　　两只熊猫端起酒坛子，不再理会楚天。

　　楚天静立了片刻，最后看了看两只熊猫，转身走了。

　　回到布雷泽，楚天还有些闷闷不乐，以往小白是神王不灭，可真要是让库科奇得到了创神之心，一切就都毁了。

　　恍惚间，楚天有种冲动，他也要去寻找创神之心！

　　不过这只是冲动而已，楚天还没有自大到认为自己能得到创神之心。

　　漫步在海滩上，楚天皱眉思索着最近的事情，海底巨变，库科奇，邓肯等创世神族……太多的事情等着他处理了。

　　“弗拉迪诺。快跟我走！”博德突然从天而降，也不避讳，拦腰抓起楚天，带着他就飞向了光明圣殿的方向。

　　楚天一惊，见是博德才放下心来，急忙问道：“怎么了？有大事发生？”

　　“去救我父皇！”博德说完这句话，两人已经到了光明圣殿。

　　“啊！俺头痛啊！”沙克捂着脑袋，痛得在地上打滚，他的五位夫人和魔宠查尔斯焦急地守候在一旁。一见楚天，急道：“冕下。您快救救他吧！”

　　“先按住他！”

　　楚天扫了一眼，叫过查尔斯，“你说，沙克这是怎么了？”

　　“老板，主人方才正在吃肉，突然就头痛了，我们也不知道是怎么回事。”

　　“下去吧！”楚天挥了挥手，这时仙蒂五姐妹已经按住了沙克，楚天上前略一检查，奇道：“身体没有任何异常，博德冕下，是不是布莱恩特要觉醒了？”

　　“不会的，我检查过了，没有任何布莱恩特地气息！”博德抓紧了楚天的手臂，“你确定父皇身体没事？算了，你的上古祭祀术应该错不了！如果不是身体，那……”

　　“灵魂！？”楚天眼睛一亮，道：“带我去他的灵魂世界！”

　　说完，楚天正了正头上的荆棘龙环。

　　“我做不到！”博德苦笑道：“父皇的灵魂世界有屏障保护的，我一个人的力量不够，你把阿斯诺，罗西雅都叫来帮我！”

　　三大灵魂强者聚齐，终于把楚天送进了沙克地灵魂世界。

　　嗤！嗤！

　　楚天还没睁开眼睛，便感觉到一股刺鼻的味道，他赶忙捂住了鼻子，怎么形容呢？一把烂菜叶和腐烂的猪猡兽肉搅拌在一起，再向上面放些生醋，就是这种臭烘烘的味道。

　　“呕！”博德忍不住干呕起来，嘀咕道：“以前见过沙克的灵魂世界，可没想到亲身进来，还是忍不住了！”

　　阿斯诺倒是无所谓，笑了笑，“呵呵，沙克先生地灵魂世界果然别具一格。”

　　楚天睁开了眼睛，然后猛吃一惊，指着地上的半条吃剩的无名腿骨，惊道：“沙克怎么能把食物带进灵魂世界！？”

　　真他妈的滑稽了，楚天无奈哀叹，沙克能把食物带进灵魂。可他楚天只能把荆棘龙环带进了，难道龙族至宝，创世七神器之一，跟一个傻子地食物是一个档次的！？


第五百五十二章 沙克的灵魂

　　不止是楚天眼前的一条食物腿骨，还有很多。

　　纵观沙克的灵魂世界，是一个诺大的空间，总共分成三个部分。左面是一堆食物，中间是空地，而右面则是吃剩下的剩菜剩饭，堆积如山，跟个垃圾场似的。

　　而沙克的灵魂，正在中间的空地上抽搐，而且此刻已经翻了白眼，眼看就要不行了。

　　楚天上前，正常急救的方法对灵魂没有用，所以他也没有用那些东西，而是用双手触诊沙克的灵魂。

　　从头到脚，楚天仔细检查了一遍，没有发现异常，这倒是怪了。楚天摸了下头顶的荆棘龙环，把灵魂力量提升到最大，又检查了一遍，可还是没有发现。

　　沙克的灵魂明显很不好受，只见他四肢平伸，一抽一抽的，整个灵魂都还是变得暗淡了。

　　博德急道：“弗拉迪诺，他怎么样？有没有救！？”

　　“你别急！”楚天暗想，外表发现不了什么问题，那里面呢？

　　灵魂的内部是什么样子，楚天还真的不知道，他先让女士回避。然后翻看沙克的外表，外面看上去与肉体没什么分别，有鼻子有眼儿，对楚天来说，这就有了医学上“内窥”的门路！

　　向博德借了两根羽毛，楚天扒开沙克的嘴巴，只见沙克的口腔与肉体一样，但喉咙下就不对了。本来应该是气管与食道的位置已经被封死，取而代之的是一片泛着光雾的晶莹物体。

　　而那块晶体上面，还露着一截骨刺。

　　楚天一愣，招手道：“阿斯诺，把你脚下那块腿骨拿来给我！”

　　阿斯诺递上腿骨，楚天看了看它，被啃得干干净净，甚至有几块已经被咬碎了。又看了看沙克嘴里那节骨刺。颜色和骨质都一模一样。

　　楚天头脑中勾勒出一副画面。

　　我们的沙克先生的灵魂，抱着一截肉骨头狂啃，可他饿坏了。下嘴很重，不小心把骨头咬碎，又把碎骨吃到了嘴里，然后他捂着脖子倒地抽搐。

　　嗯，也就是食道异物！

　　灵魂也会有这种麻烦？楚天哭笑不得。不过治疗方案他已经有了，拿着博德贡献的凤凰羽，他轻轻划开了沙克下巴上地腮腺处。然后用荆棘龙环上的荆棘刺钩住分开的两块肉，定睛一看里面，也是晶莹的灵体。

　　翻过两根羽毛当做镊子，楚天从灵体中夹出了那段骨刺，然后用上次留下的美人鱼长发缝合伤口。

　　“哎呦俺地娘嘞！”沙克瓮声瓮气地出了口气。“可憋死俺咧！”

　　沙克躺在地上，左右晃了晃脑袋，却被楚天按住了，“咦，为啥俺地脖子上有线呢？”

　　博德“扑哧”一笑，放下心了。赶忙想要上前搀扶沙克，楚天却伸手拦住了她，“再等一等，沙克。你现在也不要乱动，不然以后没饭吃了！”

　　简单跟博德交代了手术后不能乱动的注意事项，楚天蹲在沙克的身边，抬手晃了晃沙克啃过的那根骨头，笑道：“亲爱地沙克先生，你能不能告诉我，这东西你是怎么带进灵魂世界的？”

　　沙克直勾勾地盯着骨头，却是一片茫然。“俺也想不起来了。你问问那两个人吧！”

　　“哪两个人？”楚天一愣。

　　沙克在食物的威逼下不敢乱动，支起一跟手指，指了指灵魂世界里右面的那一大堆“垃圾”。

　　“博德冕下，那里还有人！”楚天道。

　　博德现在随是凤凰身，但表情依旧丰富，愁眉苦脸地摇摇头，用翅膀捂着鼻子，道：“阿斯诺，你是弗拉迪诺的属神。你去！”

　　阿斯诺呵呵一笑，他是不在乎这些。来到垃圾堆前用蜘蛛爪子刨开垃圾，果然，里面露出两个身体，两个鸟类的身体。

　　一头是鹰，不过他与阿帕奇很像，躯干都是人体。不过在背后长了紫金色的鹰翼，不用说，这就是布莱恩特！

　　而另一个身体一出现，博德顾不得污秽，急忙飞了过去。那是一头凤凰，虽然闭目不醒，但也是威风凛凛。“父皇！”

　　博德诧异地看了看凤凰，又看了看沙克，“你不是父皇，那你是谁！？为什么灵魂的外表也跟父皇的人类形态一样！？”

　　楚天倒是不意外，他早就推测出沙克并不是布莱恩特或者拉里·博德之一，只是他还不能猜出沙克的身份。

　　“俺叫沙克！嘿嘿！”沙克挺着身子傻笑。

　　楚天拍了拍沙克，站起来，走到布莱恩特与拉里的前面，这两位的样子都很怪异。

　　布莱恩特维持着出剑时的状态，看他的姿势，应该是与斯特恩两败俱伤那一刻就不能动了，一直维持着这种姿势。而拉里·博德则是软绵绵地瘫倒在地，没有任何反应。

　　“哎呀，俺想起来啦！”沙克突然大叫道：“翅膀，翅膀！大鸟的翅膀！”

　　楚天转头问道：“哪一只大鸟？”

　　“嘿嘿，鸟人，鸟人！”

　　是布莱恩特！楚天绕到布莱恩特背后，伸手摸了摸他的翅膀，果然。在左翅的内弯出他摸到一个硬邦邦地东西，拿出来一看，是个二指宽，小臂长短的黑色圆柱似的物件，触手一片冰寒，摸上去就好像是砂纸的磨面一般，嘶嘶扎手。

　　“沙克，你的食物是从这里来的！？”楚天奇道。

　　“对啊！俺饿了，那天，可那个鸟人还打俺，不让俺吃饭，俺急了……”

　　沙克神志不清，简单的对话还可以，但要是让他回忆复述重要的事情的确有些为难他。楚天一边听着，心里一边整理，总算得出个大概。

　　原来，一直与布莱恩特争斗的不是拉里·博德一个人，还有一个沙克！虽然沙克没起什么作用，但也没有被布莱恩特给杀了，硬是在永恒神王手下保了一条命。

　　可沙克是什么模样大家都知道了，性命对他来说，唯一的意义就是可以吃饭。所以在布莱恩特控制身体的时间内，沙克地灵魂没有吃的，已经快被憋死了。等到布莱恩特被斯特恩再次封印，沙克重新控制身体后，他就立马开吃！

　　不但肉体吃，睡着了后，就连灵魂也在吃，最开始这三人公用的灵魂世界很干净的，哪有食物？可沙克地想法不是常人可以想象地，没有食物？那就吃布莱恩特！

　　可布莱恩特的灵魂何等强悍。岂是沙克地牙齿可以对付地？结果我们的沙克先生把布莱恩特全身咬了一遍，但没咬动，不过他在咬布莱恩特翅膀的时候，无意间咬到了楚天发现的黑色圆柱物件。然后圆柱光芒大作，突然从里面释放出来大量的兽类尸体。

　　然后……没有然后了，那些尸体都在沙克肚子里面了。

　　楚天扫了一眼左面那些还完好的尸体，里面有些兽族是他认识的，有些是不认识的，再一看。他又发现了一个奇怪地现象，就是尸体里面的种族都不重样，每种动物只有一个！

　　再看看地上的骨头，也是如此，没有重样的尸骨。

　　“博德冕下，你认识这东西吗？”楚天把黑色圆柱递给了博德。

　　博德接过来看了看，“我从没见过，而且。我连这东西的质材都没见过！”

　　“老祖母，你呢？”

　　罗西雅也摇了摇头。“这东西太怪了！上面隐藏着很强大地灵魂力量，竟然不比你的荆棘龙环弱多少！”

　　“难道这东西是可以带进灵魂世界的神器！？”楚天心中一喜，布莱恩特的东西，应该差不了。“博德，这东西交给你，看看能不能带出灵魂世界。”

　　“好嘞，不过这个傻子怎么办？”博德一指沙克。“总不能让他占据我父皇地身体啊？要不你把他带出去，然后给他做一副身体。”

　　“俺不走！”沙克急了，也不顾楚天刚才的吩咐。猛地跳起来抱住了拉里·博德的身体，“他也不走，出去啦，俺们就都不能吃饭啦！”

　　沙克说不能吃饭的意思，就是死亡！

　　“为什么？沙克，为什么你们离开这里就会死？”楚天眯起眼睛问道。

　　“不知道，俺就知道俺不能离开他，他也不能离开俺，不然俺们都不能吃饭啦！”沙克死命地保住拉里·博德，迷茫的眼神中竟然有了一丝令人心悸的寒光。

　　楚天还记得上一次沙克出现这种表情的时候，当时他想打加索尔·摩根！

　　“算了，博德冕下，看样子沙克也不会伤害你父皇，不如咱们把布莱恩特的灵魂带出去吧！”

　　说着，楚天想要抱起布莱恩特地身体，但是永恒神王的灵魂一动不动！接着，博德，阿斯诺，罗西雅都上来帮忙，可永恒神王犹自岿然不动。

　　“唉，被封印的布莱恩特也这么不好对付啊！”楚天无奈地放弃了。

　　几个人从沙克的灵魂世界出来了，此刻沙克的肉体已经在呼呼大睡，没有了痛苦的表情。

　　“弗拉迪诺，这东西带出来了，果然是能穿梭灵魂世界的神器！”博德把那个圆柱扔给了楚天。接着道：“你把沙克叫醒，我要问问他父皇的事儿，真够丢人地，他在我父皇身体里呆了那么长时间，我这个灵魂主神竟然没发现！晦气！”

　　“哇！”围观沙克的人群中突然传出了一声惊叫，“弗拉迪诺老板，这万兽印怎么落到你手里啦！？”

　　……


第五百五十三章 创世万兽谱

　　惊叫声虽然很大，但沙克出事儿后布雷泽的重要人物都来探望了，偌大个光明圣殿被挤得满满当当。甚至就连悍马都挤了进来，若不是当年楚天为了追求气派把圣殿修建得奇大无比，恐怕此刻已经被挤爆了。

　　人多嘴杂，吵嚷中楚天勉强听到了那声惊叫，依稀是食神史蒂芬的声音，可他想要顺着声音找人，却被众人拦住了视线。

　　“各位先生，各位女士，请给史蒂芬冕下让一条路！”楚天笑道。

　　片刻功夫，食神从人缝里挤了出来。

　　楚天晃动着手里的黑色圆柱，问道：“厨师长先生，你认得这个东西？它叫万兽印？”

　　食神得意地一甩头，捋着雪白的胡须，从楚天手里拿过了黑色圆柱，“当然认得，我是谁？我老人家可是年纪最大的神族，活得久，见得就多！不怕告诉你，这万兽印的来路我是一清二楚，当年他刚诞生的时候，我是第三个摸过它的神族！哼哼！”

　　把万兽印放在耳边，晃了晃，食神又用手摩梭着砂纸一般的质材。突然，他神色一变，高高举起万兽印，大吼道：“弗拉迪诺，里面的东西呢！？”

　　楚天略感诧异，认识史蒂芬也有几年的时间了，这老家伙还从没有如此激动过，难道这东西还当真是什么独一无二的宝贝？“里面有什么东西吗？我和博德冕下等人试验过了，都打不开它，更不要说知道里面有什么了。”

　　“兽！”食神紧紧盯着楚天，一字一顿，“里面的万兽骸骨呢！？”

　　万兽骸骨？楚天想起了垃圾如山，遍地剩饭的沙克灵魂世界，急道：“应该是被沙克吃了！”

　　“吃了！？”

　　叮当！万兽印从史蒂芬手里滑落。老家伙瞠目结舌地愣了片刻，然后笑了笑。

　　双手向两边分开，“仙蒂，查尔斯，你们都给我老人家让开路！”

　　仙蒂五姐妹和查尔斯不知史蒂芬要做什么，只是凭感觉，觉得这老家伙的笑容很古怪，呃，就像是有人把他精心烹制的菜肴倒进了垃圾堆。

　　众人让开，史蒂芬一步一笑，哼哼呵呵地走到了沙克面前。伏下身子，拍了拍熟睡的沙克，“小家伙，知道我老人家想做什么吗？”

　　突然，食神两手闪电般伸出。掐住了沙克的脖子，紧跟着他的笑容不见了，大吼道：“我他妈的掐死你这个小王八蛋，看我的领域，香。香……”

　　楚天赶忙冲上前去，博德比他更快，一下子就拽开了食神，“你干什么！？我警告你。再敢伤害我父皇的身体，我跟你没完！”

　　楚天也奇道：“厨师长先生，你这是要做什么！”

　　“心痛啊，我老人家心痛啊！三界至宝就这么被一个傻子给吃了……”食神顿足捶胸，虽然没有号啕大哭，但惋惜的模样谁都看得出来。过了片刻，他闹够了，见博德对他怒目而视。也不禁火气，捡起地上的万兽印，好似拿个指挥棒似的挥舞着，“博德小丫头，你，你给我拿张卷轴来！要最好的，有神力地！”

　　卷轴这东西，对于每日要处理凤凰族上报公务的博德来说多的是，随手就从戒指里拿出了一摞。

　　食神把万兽印塞到博德的手里。激动地吩咐道：“把你血涂到万兽印的下面，然后在卷轴上盖印！”

　　博德诧异。但看老家伙想要吃人的模样，也就相信了他，咬破指尖，把血涂在了圆柱形万兽印的一段，然后用力印在了卷轴上。

　　“没什么嘛！”博德不满地把卷轴展示给食神，上面只有一个圆形的血印。

　　“反过来，用另一端盖在血印上！”

　　博德照做，当两枚印重合在一起地时候，异变突生。那一册最普通不过的神力卷轴光芒大作，一到七重神力的颜色逐一显现，最后，在双印重合的地方出现了两行古怪的文字。

　　是上古时期地文字。楚天认不得，博德却喃喃念道：“兽皇钦命，凤凰俯首，违钦命者，三界万兽共诛之！”

　　“这是什么意思！？”博德奇道。

　　“什么意思？哼！”食神抢过卷轴，指着印信旁空白的地方说道：“要是在上古时代，我老人家随便在这里写一道命令，你们凤凰族要是敢不遵守，立刻就会被灭族！”

　　楚天“咦”了一声，“老人家，这万兽印莫非是当年布莱恩特喝令兽神族的印信？”

　　说着，楚天指绕着龙神权杖，这是他号令天空兽神的印信。

　　“没错，这万兽印，就是兽神王地印信！你知不知道，自从布莱恩特被封印后，兽神族历代主人。包括尤因，安吉丽娜，鲍威尔都只敢称大统领，不敢称兽神王，就是因为没有万兽印！哼，当年尤因那小家伙想叫自己兽神王，不过他不敢直接说出来，就搞了一个什么七海兽神王的名头。嗤，有本事他把七海两个字去掉！”

　　“原来是一个过时的印信，呵呵，现在这东西可没有用了！”楚天颇为不屑地笑了，现在的三界神族，是凭实力说话的！靠一个印信去号令他人的时代已经过去了。

　　“是啊，是过时了！”食神似乎在赞同楚天，可看他的神情却像是冷嘲热讽，“都坐好了，我老人家给你们说说这件‘过时’的废物！”

　　得，这老爷子又要开始唠叨了，看来被囚禁地太阳神已经不能满足他的欲望了。

　　“在上古时代，唉，兽神们苦啊。你们这些小辈生在兽神的统治下，自然是不知道当年先辈们的苦楚了，别的不说，当年兽神族还没统一的时候。有一个词，叫‘菜神’！明白什么意思么？”

　　史蒂芬冲着博德一挑眉毛，“也就是说，那时候如果哪个人神嘴馋了，想吃凤爪，你们凤凰族就得找几个族人给供奉上去！”

　　“人神敢吃我的族人！？”博德猛地站了起来。

　　“有什么不敢！？哼，我老人家就亲手把几个兽神做成了菜！弗拉迪诺，你女神老婆说要安吉丽娜地分身做蛇羹。你以为是开玩笑呢吧？告诉你，真事！不过你老婆心软，最后放过了安吉丽娜！可你小姨子哈迪斯，每年生日地时候都要吃一个兽神！”

　　“算了，不提这些乱七八糟地事儿，年代太久了，历代兽族大统领又故意隐瞒，你们这些小辈也就不知道了！”食神挥了挥手，似要缓解烦闷的气氛。

　　“后来所有非人神族被逼急了，趁着第一次众神大战结束后，人神元气大伤，联合起来并称兽神族，首领你们知道。就是布莱恩特，而这万兽印就是布莱恩特号令兽神族地印信！”史蒂芬顿了顿，继续道：“如果它只是一个印信，现在屁用都没有。可他不止是一个印信！里面还藏着兽神联盟最大的秘密！”

　　“什么秘密？您老就别吊胃口了！”

　　食神的神色异常郑重，沉声道：“创世兽神谱！”

　　楚天心中一凛，急道：“沙克吃掉的那些骸骨……”

　　“没错！”食神语速极快，瞬间说完了一串话语，“当年所有兽神族，把各自种族最强壮地一个战士用秘法做成傀儡武士，全部封印到万兽印中，所以说。谁掌握了万兽印，就了解了三界万千兽神族的一切！”

　　众人还是不太理解这东西有什么意义。

　　可楚天明白了，这万兽印，就是他妈的兽神族的基因库！一个医生，一个能创神的兽医，又怎么会不知道创世兽神谱的意义！？

　　楚天的脸上再也挂不住笑容了，恶狠狠地瞪了一眼酣睡的沙克，他现在也想掐死我们地沙克先生！

　　“弗拉迪诺。你明白了？”史蒂芬愤愤问道。

　　“明白了！”楚天深刻体会到了。一个巨大的科学宝库，毁在无知傻子手中是什么感觉。

　　“不。你不明白！”食神突然摇了摇手指，继续道：“第一次众神大战之前，创神还在，他不想干涉三界的运行，但又不忍心看到兽神被人神欺凌，所以留给了兽神们一条活路！给了他们一个没有人神的空间！”

　　楚天并不意外，杰克逊说他可以在三界毁灭中保护楚天家眷的时候，他就猜到了。想在三界毁灭中存活只有三条路，第一，绝对强悍地实力，第二，时空隧道，第三，三界之外的第四界！

　　“沙克吃剩下的东西你看到过吗？是不是有很多你不认识的兽神种族！？告诉你，那些就是已经逃往到没有人神空间地兽神族！现在的三界内已经看不到这些种族的影子了。”

　　“唉！”食神长叹了口气，喃喃道：“三界谣传，兽神族统一后，布莱恩特曾经想找回那些失落的兽神。不过他很快就被封印了，可是，失落神族的线索就在这万兽印上！”

　　说完，食神摇头不断叹息，万兽印也还给了楚天。

　　楚天突然站起来，猛地摇醒沙克，“快，你在这万兽印上再咬一口！看看里面还剩下多少！”

　　“啊，还咬啊？嘿嘿！”沙克高兴了，啊呜一口，紧跟着万兽印光芒大作，噗通！从里面掉出来几十个神族标本。

　　“咦？怎么还有人神！？这不是‘兽’神谱吗！？”楚天看着掉到脚边的一个人神诧异地问道。

　　……


第五百五十四章 海洋异变

　　“流氓！哼！”博德哼了一声，别过头去，其他女同胞们也把头转过去了。

　　很简单，那是一个男性人神标本，谁见过标本还穿衣服？所以布雷泽的女性开始回避。

　　“史蒂芬冕下，这创世万兽谱里面怎么出了人神！？”楚天把那个标本摆到桌子上，仔细打量起来，看了看容貌，他心头一惊，“怎么有点像库科奇！？坎普，你来看看！”

　　战神看过之后，也是一皱眉头，“果然有些像库科奇！”

　　史蒂芬此刻却把嘴闭上了，负着手走去，“我老人家就是一个厨子，不见得什么事情都知道，这家伙你别问我！老头子不知道！”

　　食神走了，楚天也拿他没有办法，认真检查了那具尸体，楚天又发现了些古怪。

　　这并不是纯粹的人神，反而有些像阿帕奇和布莱恩特似的，是外貌很像人类的兽神。因为楚天抬起他的胳膊检查两肋的时候，发现此人的腋下生长这细密的鳞片，在上臂的内侧和侧胸之间，还有一层薄薄的膜，从外观上看，有些像鱼鳍。

　　“坎普，库科奇也有这些身体器官吗？”楚天问道。

　　其实一直以来楚天有个疑问，因为灵魂成年之后就不会在变化，这一点变成怪物的死神可以作证！可楚天数次见到库科奇的灵魂，他都是人类形态。所以楚天很疑惑，库科奇是断罪妖兽，肯定不是人神，那他的灵魂为什么是人类形态呢？

　　此刻有了答案，就在桌子上的那个标本身上！

　　库科奇是类似人类的兽神！

　　“回禀陛下，我从未见库科奇脱过衣甲！”战神无奈道。

　　楚天招手叫过阿帕奇，“你去一趟血炼狱。问一下杰克逊，他有天罚之眼，又喜欢偷窥，说不定知道库科奇的本体。”

　　阿帕奇去了，楚天吩咐道：“巴博萨，迪奥，你们两个帮我把这些骸骨都收起来，然后跟我去实验室！”

　　用最精细的手法解剖了那具古怪的类人神骸骨。楚天有了重大发现，标本地外表很像人，但内部结构却是人鱼参半！特别是腋下那两片鱼鳍后面有裂开的小口子，正是鱼类的鳃。

　　由此证明，这个兽神应该是海洋中生存的。

　　海生的，那就要去问鲍威尔了，楚天走出实验室的时候阿帕奇刚好回来，“老板。杰克逊闭门不见！”

　　“啊？他搞什么呢？连门都不给你开？”

　　阿帕奇苦笑道：“不但不开门！后来我等急了用空间秘法穿越到他们身边，结果那两只熊猫竟然开始装睡，怎么都叫不醒，我也不敢动武逼他们，只好先回来了。”

　　“这两个家伙！呵！”

　　楚天笑了笑。“不管他们了，我们现在去禁忌海！”

　　由于禁忌海有禁制，一切空间穿越都会被禁止，所以楚天和阿帕奇穿越到海面上的时候就停了下来，然后用神力飞行。

　　没想到，两人刚飞了不远，迎面就看到了罗德曼，“哎呦，姑爷，你怎么来了？老头子我正要去找你呢！”

　　罗德曼不由分说，拉住了楚天的手便向禁忌海王宫地方向飞去，“快点吧。禁忌海出大事儿了！”

　　楚天一惊，“怎么了？难道上次的‘一重诅咒’更严重了？”

　　“一重诅咒倒是好了，可七海之内，千万海族又出现了一大堆古怪的症状！”罗德曼飞行的速度越来越快，解释道：“我这老乌龟到没什么，可弑神七海兽里面的梅丽尔和沙鲁，还有陛下的身体都不对劲儿了！”

　　“海王陛下凭借七重神力还会有身体异常！？”阿帕奇诧异道。

　　“可不是呢！”罗德曼无奈道：“陛下活的年岁也不小了，身体上除了晶核可从来没有其他毛病。还有梅丽尔和沙鲁！他们也是从来都没有异常啊！”

　　楚天眯着眼睛不说话。心里却在盘算，罗德曼是乌龟。弑神七海兽里面乌贼，海马，虾。螃蟹，他们都没有什么事，出事儿的梅丽尔和沙鲁，一个是冰鱼，一个是虎头鲨，再加上鲍威尔……

　　得病地都是鱼类！

　　楚天心里得出了这个结论。然后才问道：“罗德曼丞相，禁忌海最近都发生了什么事？”

　　“最近禁忌海就两件事，一是给海水加热破解一重诅咒，另外就是按陛下的命令搜寻海底！除此以外什么都没有了！”

　　“你们给海水加热？是把七海全部加热了？”楚天身子一顿。

　　“对啊！陛下把七海族内所有的火元素武士都聚集起来，在七片海域中选了七个开阔的地方，然后叫他们不间断释放火系魔法，再叫被诅咒的族人在他们身边停留片刻，这样族人们地诅咒很快就被破解了！”

　　楚天瞠目结舌，已经说不出话了。

　　美人鱼表姐实在是太有创意了，这样一来治疗白点病的速度肯定会提高许多倍，可是，海水本来已经变淡了，现在再来一个海水变暖……地球人都知道这会有什么后果！

　　生态结构被破坏，不产生大规模的疾病才怪了！

　　咂咂嘴，楚天无奈道：“我的丞相大人，这主意是谁想出来地？我不是告诉你们要按照我那天的方法处理吗，用大锅蒸煮病人。”

　　罗德曼有些发愣，“可被诅咒的人太多了，我们海族的锅根本不够用啊，姑爷，难道是我们的方法错了，才引起这么大的异常？”

　　“哎呀，要谨遵医嘱啊！”楚天感叹，但他马上又闭上了嘴，心说不对！海洋环境变化的确会给鱼类带来巨大的灾难，但是。鲍威尔可是有七重神力地！六重元素主神就可以化身本命元素了，七重神力难道还不能控制身体变化？而且想要影响神族的身体，最起码也得有神力吧？

　　按照这个想法继续思考，楚天得出一个恐怖地结论，疾病大多由病毒引起，病毒也是一种生物，普通的微生物！普通生物如何能够影像神族的身体呢？试想当年的厄运之神普兰多，他的确可以给神族下毒，但是他的病毒是带有神力地。

　　所以海洋环境变化是这次异变地一个原因，另外一个原因，是出现了带有神力地病毒！而且是非常强大地神力，足以威胁七重禁忌海王的神力！

　　女神在上！楚天眯起了眼睛，“罗德曼丞相，我们……咦！”

　　楚天猛然发现，罗德曼竟然在流鼻血，老家伙自己也发现了。不过混不在意，随手抹掉了。他还打趣道：“嘿！真是怪了，以前老头子我见到美女才流鼻血，今天怎么看见两个男的就流上了！？”

　　“停下，别飞了！”楚天猛地拦住罗德曼。一把抓过他的手，看了看，然后吩咐道：“变回本体！”

　　“干嘛？纯心让我老人家丢人是不是？不变！”罗德曼还没有意识到事情的严重性。

　　楚天正色问道：“你最近有没有受过撞击！？头部剧烈的撞击！”

　　“没啊？我老人家再不济也是个上位神，哪里会撞到头？”

　　“那句少啰嗦。还想要命，就变回本体让我检查！”楚天厉声喝道。对于乌龟来说，他们属于摔不死，撞不坏的结实家伙。一般撞了头才会流鼻血，可平白无故流鼻血那就肯定有问题了，乌龟地鼻粘膜和眼角膜可是病毒最猖獗的地方之一。

　　罗德曼见楚天声色俱厉，也察觉到不对了，但他仍然摇了摇头。“我的身体也出问题了吗？啧！先别管我了，跟我回禁忌海，陛下比我重要！”

　　“也好，我们先去见表姐，不过你放弃鼻子附近的防御，我把你的鼻子暂时包扎了，这段时间你用嘴呼吸！”

　　楚天简单处理了罗德曼地鼻子，算是阻止病情进一步恶化。然后随他来到了禁忌海！

　　一入禁忌海王宫。楚天便感觉到气氛不对了，鲍威尔处理政务的左侧方尖塔大门开敞。陆陆续续不断有海族的人进出，一个个都是眉头紧锁。

　　来到鲍威尔的宫殿，美人鱼正俯身桌案，桌案对面整齐地站着一队人，依次上前向她报告，“陛下，无尽之海一个整编联队的战士都倒下了，北海冰洋还没有异常，但南海的局势恶化……”

　　美人鱼低着头，随意散落长发缝隙中可以看出她面沉似水，没有任何表情，口中淡淡地吩咐道：“所有出现异常的族人，全部集中到一起，其他族人不得与他们接触。只由神族战士给他们送食物，再令七海王通力镇压骚乱，抗令者，杀无赦！”

　　“陛下，姑……龙神冕下请来了！”罗德曼上前低声说道。

　　美人鱼抬起头，对楚天略一点头，道：“弗拉迪诺，我这里走不开，请罗德曼丞相带你去检查族人。”

　　“得了，罗德曼丞相的身体也有问题了！表姐，叫这些人都离开，我先给你检查身体！”楚天走上前去，摆手示意众人离开。

　　“都不许走，我有七重神力护体，不急于治疗！”略一沉吟，美人鱼道：“你先去检查梅丽尔和沙鲁！”

　　楚天摇头叹了口气，让罗德曼休息，他自己叫了一个侍从去见弑神七海兽了。

　　……


第五百五十五章 盐贵如金

　　走在路上，楚天真的有些心疼这个表姐，自己病倒了。七海族人又大规模感染病毒，可她现在不但不顾忌自己身体，反而再考虑禁忌海王宫的安定。

　　为什么这么说，原因很简单，看看美人鱼让楚天首先治疗的两个患者就知道了。梅丽尔和沙鲁，论身份，他们不如罗德曼，可得到优先治疗权，无非是因为他们一个是北海冰洋的公主，一个是无尽之海的王子。

　　作君王不容易，做女王更不容易！楚天心里感叹了一句，那位侍从也把楚天带到了方尖塔一侧的偏殿。

　　弑神七海兽中只有苏珊娜和梅丽尔两个在这里，沙鲁并不在。

　　楚天一见梅丽尔，不由得一愣，因为梅丽尔的外表看不出任何异常。只是精神有些萎靡，不像是罗德曼所说，患了重病的模样。

　　“拜见龙神冕下！”梅丽尔轻施一礼。

　　苏珊娜与楚天很熟悉了，她很随意地给楚天搬来椅子，笑道：“我说姑爷，就你和阿帕奇冕下过来啦？喀秋莎那小宝贝没来呀？我可是很想这个小家伙呢！”

　　“呵呵，那小家伙和迈克尔忙着玩呢！”楚天笑了笑，并没有坐下，而是打量着梅丽尔道：“你不是病了吗？怎么不休息，还在这里职守？”

　　“回禀龙神冕下，我的身体前一阵的确不舒服，可是运用神力压制后，恢复了很多，现在已经没有大碍了。”

　　楚天奇道：“你的神力可以压制身体异变？”

　　梅丽尔是什么神力？她的本命元素是水系的变种——寒冰，在万千神族中并不特殊。

　　“是的，冕下，不但是我。我们北海冰洋的大部分海族都与我一样，运转神力后身体就好了很多。”

　　楚天眯起眼睛笑了，梅丽尔的话在他心里略一整理，便得出一个结论。北海冰洋地海族大部分是冰属性的，也就是说，这次出现的病毒，是可以用低温治疗！

　　不过看梅丽尔的精神状态。低温应该只能压制，而不能彻底杀死病毒。

　　想到这里，楚天对梅丽尔点头示意，“你先变回本体，让我看看。”

　　梅丽尔略一犹豫，道：“冕下还是先去看沙鲁吧，他比我严重很多！”

　　“嗯，也好。苏珊娜大姐，麻烦你带路了！”楚天跟随苏珊娜走进了偏殿里面的卧房，等进入走廊，楚天低声笑道：“大姐，这梅丽尔跟沙鲁。不会是……”

　　“呵呵，龙神冕下，你什么时候跟凤凰神一样，喜欢问这些东西了？嗯？”苏珊娜呵呵大笑。旋即不避讳外面的梅丽尔，道：“等他们办喜事儿的时候，你可得过来喝喜酒啊！”

　　还有时间调笑姐妹，苏珊娜看起来现在很轻松，现在禁忌海已经对楚天形成了一种盲目的信任，有上古祭祀术，不会死人地！

　　里面的卧房非常大，而且一应家什都已经撤走了。因为沙鲁已经变回了本体，是一条十余米长的虎头鲨，此刻已经昏迷了。

　　检查鱼类的疾病，第一步要看外表，如果外表看不出什么，那么，第二个要检查的就是鱼鳃！

　　沙鲁就是如此，外表除了精神萎靡之外没有什么异常，所以楚天掰开了他的鲨鱼鳃。

　　滴答！

　　鱼鳃刚一掰开，就有一串粘液滴答了出来。砸在水晶地板上声音沉闷。

　　楚天不急着继续检查，蹲下用水晶薄片沾了一滴粘液观察起来。淡黄色，里面还有些杂质和泥土。“苏珊娜大姐，其他族人也有这种状况吗？”

　　“一部分有，梅丽尔之前也出现过这种状况，不过也有一部分族人跟沙鲁的异变不一样！”苏珊娜答道。

　　难道还不止一种疾病？楚天皱起眉头。回身再看沙鲁的鱼鳃片，鳃片里面尽是一些蜡黄色地斑点，再仔细看鳃片的根部，有几个斑点已经腐蚀了血肉，形成了诸多圆形的小孔。

　　鱼鳃开天窗！楚天心里闪过这个词。

　　“女神老婆在上！”楚天心里有了定论，先是海水变淡，又是海水变暖。再加上梅丽尔等冰洋鱼种病情较轻，楚天已经可以确定，这是出血性腐败病！

　　这种病毒在温湿的水里很容易滋养，楚天甚至可以想象，正是美人鱼为了加快治疗白点病，给海水加热，促生了这种病毒。而北海冰洋的海族体温很低，又有冰系神力护体，这种病毒被低温克制了。

　　“啧啧！”楚天不断地咂着嘴，这就是不遵医嘱地下场，治好了一种病，但又因为治疗不当，引起了另一种病！没想到，楚天咂嘴的模样吓得苏珊娜大惊，赶忙问道：“冕下，沙鲁还有没有救！？”

　　“呵呵，大姐你放心，有我在不会死人的……”楚天笑了笑，又补充道：“不过有些麻烦，估计会花掉很多金币！”

　　“金币？”苏珊娜一愣，旋即笑了，“我这禁忌海王宫屹立数万年，金银珠宝不计其数，冕下要多少有多少！”

　　楚天眼睛一亮，说来也怪，楚大少爷已经拥有无尽的生命。数不清地财富，可他对金币的狂热不但没有消退，反而更加浓厚了。

　　“先不急，把其他异常的族人都带到我这里，我给他们检查一下！嗯，先得确定有多少人患病，然后才能确定需要多少金币！”

　　接下来，楚天在时间顺流的帮助下检查了无数的海族，大多与沙鲁类似。不过也有其他一些疾病，但都是海水变化的并发症，很容易治疗，楚天随手就给治好了。

　　跟着楚天又检查了美人鱼，也是一样的病症，而罗德曼则是因为海水变化。引起的早期白眼病，还好发现地早，不然老色龟恐怕就不知是流鼻血，还得流眼血了。

　　拨通的通讯石，楚天吩咐了几句布雷泽上的巴博萨，让他筹备治疗地东西，然后美人鱼在方尖塔内设宴答谢楚天。

　　没有外人了，作陪的就只有罗德曼和苏珊娜，美人鱼突然面色一沉。道：“弗拉迪诺，治疗神族的异常还用得上人类的金币吗？你不是想趁机骗禁忌海的金币吧？”

　　“嘿嘿，表姐说哪里话，等治疗地东西来了，你就知道我为什么需要那么多金币了！”

　　……

　　弗拉迪诺祭祀学院，食堂！

　　砰！啪！哗啦！

　　学生们踢翻了桌子，砸碎了盘子，扔掉了刀叉，层层围上了食堂地窗格。领头的一个说道：“我弗拉迪诺祭祀学院，学生代表里维克，代表全体学员抗议！”

　　“对，我们抗议！”里维克身边地一个女学生大声高呼，“食堂饭菜质量下降我们忍了。可你做饭为什么不放盐！？难道你们背着伟大的弗拉迪诺院长贪污食堂的食盐！？”

　　“我们要罢餐！”

　　食堂的大师傅抖了抖厨师帽，瞥了一眼领头的两个学生，“里维克，斯杰米！你们的家族已经给你们两个定亲了吧？对了。巴博萨副院长和迪奥教务长正在研究一条新校规，在校学生谈恋爱，一律开除！嗯？”

　　他挑了挑眉毛，威胁的意味不用言明。那对小夫妻对望一眼，谁也不敢说话了。

　　……

　　东海岸的一个小渔村。

　　“救命啊，好大地老鼠！”女主人在厨台前惊呼起来。“老头子，你快看，这老鼠在偷咱们家的盐！”

　　“还愣着干什么。快打！”男主人拎着扫帚从里屋冲出来，却发现那只老鼠嘴里叼着盐罐子，爪子却晃动着一枚金币，吱吱叫了两声，扔下金币钻洞走了。

　　类似的情况在大陆的每一个角落里发生着，后来史学家如是记录，幻兽历728年，即创神历4年。大陆食盐短缺！盐贵如金！

　　……

　　禁忌海王宫。海族们望着源源而来的老鼠，目瞪口呆。每一只老鼠地嘴里都叼着一罐子盐，身穿特制的小皮夹，按照凯撒军礼的模样站成了军列！

　　正是布雷泽海军上将，尼米兹麾下的十万变异巨鼠特种部队！

　　“龙，龙神！大陆上地盐都被你买干了吧？”罗德曼有些结巴地说道。

　　美人鱼皱眉道：“弗拉迪诺，你要这些盐做什么？用它们治疗？我七海之内还缺盐吗？”

　　“不，不，不！”楚天晃着龙神权杖，笑道：“海盐跟食盐是不一样的，如果乱用，会死人的！”

　　几只老鼠推着一个镶金的大锅来到楚天面前，楚天敲着锅，笑道：“请表姐沐浴，然后用转换神力的方法，把这些食盐水吸进体内，再排出来！”

　　接下来的事情不必赘言，美人鱼首先试验，果然恢复了健康，其他海族的人也开始洗澡了。

　　而楚天这时候才来得及处理他来禁忌海的正事儿，方尖塔内，他把那具海族地标本放在了美人鱼的面前，请她指认。

　　“咦？有些像库科奇！”美人鱼诧异道。

　　而罗德曼也惊叫起来，不过他说的是，“娜美海妖！先皇在上，姑爷，你从哪里找来这娜美海妖的？他们，他们已经绝种很多年了！”

　　“罗德曼丞相，你说这就是一战后背叛海族的娜美海妖一族！？”美人鱼不认得，看来这个种族真的很古老了。

　　……


第五百五十六章 不怕禁锢的海底爬虫

　　“是的，陛下，这就是娜美海妖，我在很小的时候见过一个，不过我成年的时候他们就失踪了！”罗德曼恭敬地答道。

　　说完，罗德曼又看了看海妖标本的脸庞，“他看上去很像库科奇，难道……库科奇也是娜美海妖一族，而且是这个人的后裔！？”

　　楚天奇道：“老丞相，娜美海妖到底是什么来历？”

　　“是海族曾经最强大的战士！”罗德曼解释道：“他们的历史非常久远了，最开始是与陛下她们人鱼一族并称的七海两大王族，后来陛下的先祖在争斗中击败了娜美海妖，随后他们就在第一次众神大战后失踪了。”

　　“弗拉迪诺，你还没告诉我，你是如何发现这个海妖的！”美人鱼道。

　　楚天微微一笑，拿出了万兽印横放在桌子上，“我从布莱恩特的灵魂里发现了这个！”

　　罗德曼认出来，“万兽印！？陛下，这是兽神王的印信！”

　　楚天点头道：“没错，这不但是兽神王的印信，里面还有所有兽族的骸骨标本。呵呵，那些骸骨我就收下了，至于这个……表姐，送你了！”

　　“送给我？”美人鱼一愣，沉声道：“这可是兽神王的印信！”

　　“对呀。你是兽神族大统领，把兽神王的印信送给你不是正好吗？”楚天坦然说道。

　　现在这万兽印只是一个没用的信物而已，里面的骸骨楚天已经收下了，剩下地空壳他留着也没用，还不如送鲍威尔做人情。

　　“这东西真的给陛下了？哈哈！”罗德曼嘴上反问，手底下却把万兽印收了起来，“那个……这也算是聘礼了哈！”

　　美人鱼一皱眉头，不悦地瞪了罗德曼一眼。

　　罗德曼讪讪一笑。把手里的万兽印握得更紧了，他赶忙转移话题，“对了，龙神冕下，你说海底有异变发生，陛下派人检查了七海海底，果然发现了一个很古怪的情况！你看……”

　　罗德曼把万兽印塞进脖子上的一个项链，然后从里面拿出一张巨大的卷轴。用神力悬浮在空中，足足占满了小半个的大殿。

　　“这就是七海海图！”

　　楚天抬头去望海图，类似椭圆形的幻兽大陆四周，顺时针依次是北海冰洋，东海。禁忌海，无尽之海，南海，西海，另外在禁忌海和无尽之海地夹缝中。还有一片被黑雾笼罩的海域，这就是七海中人类一直未知的黑海。

　　在罗德曼的指点下，楚天看到，在无尽之海和黑海的海底图上，标出了一条细长的红线。而西海也有一条细长的线，不过颜色上没有另外一条那么红艳。

　　“表姐，这红线是什么意思？”楚天奇道。

　　“海底裂缝！”美人鱼站起来，指着红线道：“这两条线标示的区域。海底已经裂开了！”

　　“那有没有什么异常地变化？”楚天沉吟了一下，道：“比如火焰，岩浆，地震之类的！”

　　“龙神，你说的情况都没有发生。”罗德曼解释道：“根据我活了这么多年的见闻，以往海底出现这种情况的时候，一定会有你说地火焰爆发，大地震动之类的异变发生，可这次却平平安安。一点异常都没有！甚至……”

　　他在地图上敲了敲，然后手指顺着红线滑动。“甚至如果不是你提醒，我们可能都注意不到这两条裂缝！因为这两条裂缝虽然长，但却极其狭窄，只有人类的手指粗细！”

　　“但是，族人中最先发病的，就居住在这两条裂缝附近！”美人鱼轻声道：“弗拉迪诺，可以跟我去看一看吗？”

　　“表姐吩咐，小弟哪敢不从，哈！”楚天笑道。

　　轻车简从，就美人鱼，罗德曼。还有楚天和阿帕奇四个人离开了禁忌海王宫，出了禁忌海，阿帕奇在罗德曼地指引下开启了空间通道。

　　眼前景色一变，楚天身处蔚蓝色的海水中，只见周围是一片海底山脉。山上生长着稀疏的珊瑚等海生植物，这些植物的旁边，还不时的有一些深海生物游过。

　　“这里是无尽之海，东面百里之外就是黑海，是我们禁忌海关押处决犯人敌手的地方！”罗德曼一面解释，一面把众人引领到一个海底山坳中，然后指着一条一指宽的裂缝，道：“龙神，无尽海的裂缝就是从这里裂开地。”

　　楚天蹲下身，定睛查看那条裂缝，只见裂缝四周的海水涌动极快，似乎是有什么东西从里面喷出来。“表姐，这地下好像有什么东西要出来，你们检查过了吗？”

　　“我亲自动手检查过了，两条海底裂缝的下面都没有神力波动，只有一些普通的海底生物！”

　　在神族眼中，没有神力，也就代表着没有威胁了。可在楚天眼里不一样，他打了个招呼，让阿帕奇把附近的海水排开，人为制造了一个无水空间，果然，海水都被排开了，但那条裂缝里还有水源喷出。

　　海底喷泉，这在海族眼中也很正常，美人鱼和罗德曼看着楚天忙碌，不知他要做什么。

　　楚天顺着海底裂缝飞了几百米，每间隔百米左右，便取一些水装进瓶子里，然后用他自备的实验工具分析了海水的结构。

　　“女神在上！”楚天张口欲言，但想了想，还是没想出来如何跟美人鱼解释，海水酸碱度失衡，微生物病毒含量过高这些医学名词。耸了耸肩，楚天只好简略地说道：“这些裂缝中的海水有问题，地下肯定是出毛病了！”

　　“分明没有神力和魔法地波动，怎么会出毛病？”罗德曼不解道。但美人鱼已经选择相信楚天，她吩咐道：“罗德曼丞相，吩咐附近地族人离开三百里之外，另外一条裂缝附近也一样处理！快去！”

　　说完，美人鱼又让楚天和阿帕奇小心。然后她低喝一声，把双手插入地下，用力一抓，诺大一片海地竟然被她生生提了起来。

　　梭梭！

　　地下突然传出了古怪的声音，就像是大量地爬虫在盗洞一般。

　　“哼！”美人鱼突然低哼一声，甩手把抓起的大片土地扔了出去。

　　轰！

　　鲍威尔双手一背，皱起了眉头。

　　原来随着土地的大面积变动，美人鱼似乎是捅了什么海底爬虫的窝。一下子，密密麻麻，铺天盖地的爬虫从地下爬了出来。

　　楚天脑子“嗡”的一下，这是什么感觉？或许地球上，用铁锨铲过蟑螂窝的朋友会有体会，一股一股的爬虫向外涌出。肉麻地紧！

　　也就是鲍威尔的胆色，除了她恐怕一般女性见到此等场景，已经被刺激得大叫了。

　　“水震！”美人鱼伸出一只手，在胸前虚按。“噗”地一声闷响，大批的爬虫被震死了，可死一个，来两个，又有大批的爬虫顺着他们同胞的血肉爬了出来。

　　“时间禁锢！”楚天也出手了，把方才美人鱼抓出来的凹地全部禁锢，总算是暂时制止了爬虫的涌动。

　　皱着眉头，楚天捡起了一只被禁锢的爬虫。打量了一下，外形有些像蝎子，中指大小。前端两只类似蟹鳌地触须，身如琵琶，背部有分节的甲壳。但是，它的尾巴却是分叉的，有些像鹿茸。

　　“这是海魔蝎，最普通的一阶魔兽。只生长在深海地海底……”美人鱼扫了一眼成片的海魔蝎，摇了摇头。“海魔蝎倒是没什么危险，可这里为什么有这么多！？”

　　“等我带两只回去研究……”

　　楚天话刚说到一半，突然，海底传来一声刺耳的尖叫，“吱”！

　　紧跟着，“轰”地一下子，那些被时间禁锢的海魔蝎竟然又动了起来，而且他们似乎很不满意被禁锢地待遇。一个个挥舞着触须，尾巴也翘了起来，排山倒海似的扑向了楚天。

　　“老婆在上！”楚天盯着扑来的大量海魔蝎愣了一下，铺天盖地的爬虫冲到眼前，这景色当真蔚为壮观！

　　阿帕奇横身挡在楚天面前，喝道：“空间锁！”

　　那些海魔蝎再次被禁锢，可就在楚天松了口气的时候，他们又动了！

　　不怕神力禁锢的一阶魔兽！？楚天吃了一惊，赶忙说道：“表姐，我们先回去！”

　　美人鱼略一点头，道：“好，我先叫海族战士封锁这里，捕杀海魔蝎！”

　　楚天他们急匆匆地撤离了这里，不是害怕，也不是打不过，而是海魔蝎的数量太多了！地球上有人用导弹枪杀蟑螂吗？当然没有，那幻兽大陆也没有哪个神族愿意耗费神力在海魔蝎身上。

　　很快，海族的战士就封锁了那片海域，开始绞杀海魔蝎，而楚天带着两个抓回来地标本研究起来。

　　很快楚天就有了成果，虽然不完全，但也足够了。

　　这些海魔蝎竟好像被打了激素一般，生长得极其迅速，而且跟美人鱼提供的正常海魔蝎对比，他们的身体也有很多的不同。

　　简而言之，这些海魔蝎跟布雷泽的老鼠一样，是被刺激得变异了！

　　……


第五百五十七章 倒霉的海魔蝎

　　看着两个海魔蝎标本，楚天笑得眼睛都睁不开了，布雷泽的老鼠异变，是因为有地下神墓在泄露神力刺激他们，而海魔蝎的变异是不是也因为有一块墓地刺激他们呢？

　　相对禁忌海以万计算的神族大军，布雷泽那三千神军已经不能让楚天满意了。库科奇回归在即，能多一些实力总是好的。

　　再次回到那片海魔蝎疯狂涌出的海域，美人鱼坐镇，沙鲁亲自带队在前方一面绞杀海魔蝎，一面探寻海底。

　　而楚天则坐在美人鱼的身边，叫来罗德曼，了解起了娜美海妖的一切。

　　生性残暴，好战成性！这八个字是对娜美海妖最好的形容，可拥有这种秉性的海妖，偏偏还拥有极高的战斗天赋，在尤因的人鱼一族取得海洋统治权之前，娜美海妖才是七海的主人。而且在娜美海妖横行海底的时候，三界是属于人神的，海妖一族是少数几个敢于反抗人神压迫的种族。

　　后来第一次众神大战结束，兽神族联合的前夕，美人鱼的先祖做了一件很不厚道的事情。就是利用人神把娜美海妖的实力大加削弱，然后多方压迫，最后布莱恩特一统兽神族的时候，他们彻底把海妖从海族中驱逐了。

　　楚天听罗德曼说完，心里整理了一下，先是人神压迫兽神。创神开辟第四界给兽神留下了一条活路，然后布莱恩特执掌万兽印，一统兽神族，最后才是娜美海妖失踪。

　　也就是说，万兽印是在兽神族统一前就诞生的，而里面的骸骨也是逐步搜集的，并不是一蹴而就。

　　“娜美海妖跟失落的兽神族。到底有没有关系呢？”楚天嘴里嘀咕道。

　　“姑爷，你说什么？”罗德曼奇道。

　　“是这样的，有人告诉我，说兽神族统一之前，有一批兽神逃亡到失落的空间里，而万兽印就是找到这个空间地线索！我想不明白，失踪的娜美海妖与失落的兽神族有没有关系。如果说他们有关系，可这时间又对不上！”

　　“这都是上古时代的事情了。你还管他做什么？呵呵，就算那些失落的神族回来，你还怕他们么？你家里可有个预备神王呢！”罗德曼挑了挑眉毛，眼神飘向了美人鱼，很明显，这个预备神王指的不是阿帕奇，而是美人鱼。

　　楚天笑了笑，也不再想了。

　　又过了片刻。前方领军的沙鲁来复命了，一脸的愤慨，道：“陛下，海魔蝎实在是太多了，杀一个。来两个！末将恳请动用大范围地神力覆盖攻击！”

　　“这条海底裂缝横穿两大洋，看现在的形势，整条裂缝下面都应该有海魔蝎，如果你要动用大范围的神力。要多大范围！？那样海魔蝎死了，两大洋的海底也毁了！”美人鱼淡淡说道。

　　沙鲁急忙回道：“可是陛下！海魔蝎实在太多了，而且它们不惧神力月属，只能凭力气碾死，将士们……”

　　“我只要战果！还有，据弗拉迪诺说，这片海魔蝎的下面极有可能藏着宝藏，如果你把这片海域毁掉了。宝藏怎么办！？嗯？”美人鱼沉声呵斥！

　　沙鲁还想再说，却发现罗德曼正挤眉弄眼地给他打眼色，看他的眼神，正瞟在楚天身上。

　　沙鲁会心一笑，拱手道：“龙神冕下，请问您有没有什么办法击败这些海魔蝎？”

　　楚天先看了一眼美人鱼，见她没反应，这才说道：“我倒是有两个办法，一是把我的梅尔金斯叫来。直接同化了它们！”

　　“可梅尔金斯那丫头还不能完全控制身体啊，要是把宝藏给同化了怎么办？不妥！”罗德曼连连摇头。他对宝藏比楚天更上心，这老家伙的心思恐怕没人明白，这个上古贵族意识还很浓厚地老乌龟在想，弗拉迪诺用水之魂做聘礼，那禁忌海的嫁妆肯定也不能丢了颜面啊！

　　“那第二个方法嘛，呵呵！”楚天对阿帕奇招了招手，“咱们布雷泽的海军多少年没开过荤腥了？天海一战后尼米兹又胖了不少，该让他活动活动了！”

　　“姑爷，你是说……”

　　“对付变异的魔兽，当然也要用变异的了！阿帕奇，开通道，把尼米兹和他的小家伙们都叫来！我就不信了，大陆上还有什么魔兽比我的老鼠还多！”

　　“明白！”阿帕奇开启了空间通道。

　　紧跟着，众神只觉得海水涌动，似乎整个无尽海的海面都上涨了。

　　犹如一片大陆沉没，全身重甲神炮改造过的尼米兹沉入了海底。“老板，您有什么吩咐……咕噜！”还不待楚天下命令，尼米兹地眼神就离不开海缝中的海魔蝎了，他吞了口口水，道：“老板，孩子们都饿了！”

　　“那还等什么？去吃吧！哈，不过只许吃海魔蝎啊，不许碰其他东西！”

　　“多谢老板！”尼米兹身子一抖，海水涌动，紧跟着，无数的变异老鼠仿佛散射的利箭一般扑向了海魔蝎。

　　只见那些老鼠不争不抢，极有秩序地分派着食物，两个一组，戏耍般转眼就吃掉一只海魔蝎。

　　“这……弗拉迪诺，你的老鼠还能吃掉海魔蝎？”美人鱼大感兴趣，以前她总以为尼米兹是布雷泽最普通的魔兽，没想到，竟然还有这种用途。

　　“表姐，我的家乡有一句话，物竞天择！能在三界存活下来的魔兽，都有他们独到的地方！”

　　楚天指了指畅游在海中的尼米兹，“还记得他吗？哈，当年人类与魔兽在布雷泽决战，表姐你用三重神力威压联军，当时这小家伙在你的神力下受了刺激，才有了今天！”

　　“尼米兹是因为我变异的？”美人鱼愣了一下，旋即笑了。

　　海缝里冒出的海魔蝎依旧很多，但是他们赶不上老鼠们磨牙的速度，就在楚天和美人鱼说话的这伙功夫，海底的海魔蝎便明显地减少了。

　　轰，轰！

　　海底突然异响不断，紧接着，那条只有手指宽地海缝裂突然变大了。海底破裂，一个摩天高楼般，蟹鳌似的巨大触须从海底伸了出来。

　　轰！无尽之海震荡，又是一只触须从裂缝中伸了出来。“谁敢吃我的孩子们！”

　　尼米兹细长的鼠眼突然瞪得溜圆，上下两排鼠牙磨得“吱吱”作响。

　　原来海缝里竟然爬出来一个不比尼米兹小多少的海魔蝎。

　　没有神力波动，没有魔法的气息，可这只巨型的海魔蝎却威势十足。前端的六个侧眼冷冷扫过众人，还有正在撕咬海魔蝎的老鼠们，他大吼道：“敢吃我的孩子，你们都要死！”

　　楚天撇嘴一笑，这海魔蝎当真是不知死活！“尼米兹，它送给你了！”

　　话音刚落，尼米兹以他身体绝不相配的速度落到了海魔蝎的身上，四只爪子按住海魔蝎，尾巴不断抽打它的头部，而利齿则狠狠咬向了海魔蝎分叉的尾巴。

　　海魔蝎猛吃一惊，身上的这头大老鼠明显是吃蝎子的高手，这番动作。根本不给他反击的余地，但海魔蝎不会闭目待死，分叉的尾巴向旁边一闪，躲过了尼米兹的牙齿，随后狠狠抽向了他的脖子。

　　尼米兹灵活地一转头，擦着蝎尾躲过这一记尾鞭，然后四肢用力，在海水中飞了起来，让他身下的海魔蝎有了喘息的机会。

　　海魔蝎不知道尼米兹为什么不与他继续纠缠，但尼米兹的肚子就在它的上空，四肢相对短小的老鼠腿不可能护住巨大的腹部，这等机会海魔蝎怎么会放过！？

　　“哈，来尝尝这个吧！”

　　海魔蝎的尾巴高举，分成十几个叉的尾尖突然向上激射，但是，尼米兹的肚子上突然支起了两个杉木粗细的圆筒，筒口隐隐闪烁着一抹骇人的蓝光。

　　布雷泽罗密欧第七代聚力神炮，上位神力！

　　轰！

　　海魔蝎的尾巴被轰烂了，他所有的触须猛地收缩，身体不断地颤抖，背上的中眼痛苦地闭上了。

　　尼米兹游到了海魔蝎的一侧，用他半边身子的炮口对准了海魔蝎，吩咐道：“孩子们，开饭喽！”

　　吱吱！

　　老鼠们纷纷丢下了小个头的，兴奋地冲向了巨大的海魔蝎，密密麻麻的老鼠瞬间就覆盖了海魔蝎的身体。

　　没想到这时候尼米兹却急了，“你，就是你，是我的第九千几百代玄孙啊？赶紧带你的孩子去收拾那些小家伙，要活的，回去放养的家里！唉，你们这些孩子就知道浪费食物，真是没过过当年的苦日子！”

　　“啊！”海魔蝎惨叫着，他想翻身震落老鼠们，但尼米兹的背上伸出一个长长的支架，支架上是一门重炮，对准了他背上的中眼。

　　“求求你们了，不要吃我！”海魔蝎告饶了，但谁能阻止老鼠吃东西？无奈的海魔蝎，只好拿出了自己最后的底牌，“你们这些强盗，我给你们！都给你们，别吃了！”

　　说着，海魔蝎抽泣起来，“为了那东西，我有多少孩子被吃掉了，呜！我不要了，都给你们！”

　　楚天眯起了眼睛，站了起来，女神在上！海魔蝎似乎误会什么了……


第五百五十八章 未知神族

　　楚天取出了龙神权杖，一面用杖头搔着头发，一面走向了海魔蝎，“尼米兹，先叫你的孩子们放开他！”

　　老鼠们如海水落潮般退去。

　　敲了敲海魔蝎的比他还粗的一根触须，楚天笑道：“这位先生，能告诉我你的名字吗？”

　　蝎子的雌雄差异很大，以楚天的专业眼光自然一眼认出了他的性别。

　　海魔蝎活动了一下触须，心惊胆颤地出了口气，“帕吉特，我叫帕吉特！”

　　又喘了几口气，帕吉特的身体一阵蠕动，哀求道：“这位神族，求您放过我和我的后裔吧，那东西我给你！”说完，他叫了一个名字，身边的一只小海魔蝎唯唯诺诺地凑到了帕吉特身边，“去我的洞穴，把那东西拿出来吧！”

　　小海魔蝎用他们种族的语言道：“家主！您真得要交出来？它可是……”

　　“你想害死所有族人么！？”帕吉特愤怒地大喊道：“一个月，我得到那东西不过一个月的时间，就已经死了多少后裔！？这种祸害绝对不能留下！快去吧，我不想再过这种东躲西藏的日子了。”

　　帕吉特训斥和他的后裔。楚天却眯着眼睛思索，看帕吉特的反应，他应该在一个月前得到了什么宝贝。但是这个宝贝给他引来了杀身之祸，可海魔蝎生活在海洋中，七海之内，谁还能避开美人鱼的眼线来抢劫呢！？

　　很快，那只小蝎子就拱着一块晶莹的小石头出来了，看这块小石头通体透明。不过拇指大小，但它他一靠近身边，楚天立刻感觉到一种异样的感觉。

　　美人鱼更是心中一动，脑中的晶核欢快地运转起来。她不禁站起，脱口而出，“水母神格！？”

　　没错，这就是水母瑟蒙德的神格，当日连城自爆而死。但瑟蒙德的神格毕竟是创神所造，没那么容易毁掉，被炸成齑粉地神格又逐渐在海水中凝结，其中一部分落到了帕吉特的手里。

　　这种情况已经不是第一次发生，昔日喀秋莎吃掉自然女神的神格，不也是类似的情况么？

　　美人鱼刚一叫出水母神格，楚天便已经到了这些，紧跟着他又问道：“这东西你是从哪里得到的！？”

　　“是他自己落到我头上的！”帕吉特担心楚天不信他，又补充道：“我以先祖的名义起誓！你们问他的来历……难道你们不是来抢它地！？”

　　“亲爱的帕吉特先生，我们不是来抢东西的，是来杀人的！呵呵！”

　　楚天笑眯眯地威胁了一句。然后从小海魔蝎的头上拿起了那块晶莹的神格，打量了一眼，递给了美人鱼，问道：“全吗？”

　　美人鱼用水之魂去感知了一下，然后略一摇头。“只是一部分！”

　　楚天狠狠敲了帕吉特的触须，喝道：“其他的呢！？”

　　“没了，这是最后一块了，其他的……都已经被抢走了！”帕吉特断断续续地说了经过。

　　他们这一支海魔蝎本来生活在深海的海底地下。算不得七海海族，也就不是美人鱼的臣民，一个多月前。帕吉特百年不遇地从泥土里爬出来透口气，没想到，恰好被水母神格砸到了头上，不得不说，他的运气实在是有些诡异。

　　当时水母神格已经碎裂成很多块。但帕吉特还是能感觉出来这是好东西，于是，他把分裂的神格带回了地下地洞穴，可没想到，一时的贪心却给他招来了灭族之祸。依仗着后裔多，还有对地下洞穴的熟悉，帕吉特带着后裔们东躲西藏，直到今日。

　　“亲爱的帕吉特先生。你当我们是小孩子么！？”楚天用权杖指了指美人鱼。“知道这位是谁么？七海之王鲍威尔！如果你说地是实话，果真有人追杀你和你的后裔。那么，请告诉我，追杀你的人是如何瞒过七海海族的！？要知道，七海之内还没有谁能逃过禁忌海王宫的监控！”

　　“还有！”楚天点了点脚下，“这条裂缝是怎么回事？从这条裂缝中涌出来的海水又是怎么回事！？”

　　“这都是追杀我的人做的！”帕吉特赶忙说道：“他们不是海族，也不是大陆神族，是海下地神族！”

　　“哼，笑话！”罗德曼嗤笑道：“七海海底，我都亲自探查过，甚至有的地方深入地下数千米，从未见过什么海下神族！”

　　罗德曼给沙鲁丢了一个眼色，沙鲁立刻喝令一队武士拎着长刀上前。

　　“不要，我说的是实话！我就知道那些人是从地下上来的，而且他们从我这里抢走几块石头后，海底就出现裂缝了。不过他们从不在有裂缝的地方出现，所以我才躲在这里。”

　　“唉，我知道的都说了，求你们不要杀我！”帕吉特哀求道。

　　“不杀你也可以，告诉我，你一共得到了几块这样的晶石？为什么能在追杀中保住现在这一块！？”

　　“总共四块，他们很怪的，每次只抢走一块。然后就匆忙走了，我也不知道为什么，所以我才保住了这最后一块。”

　　“追杀你的，又是什么种族呢？人神还是兽神。”

　　“好像是人神，也可能是类似人神地兽神，我忙着逃命顾不得仔细看了。”

　　美人鱼又询问了几个问题，然后命人把帕吉特压了下去。寒声说道：“当真有趣，本王一统七海万多年，想不到脚下还有一个未知的神族！”

　　沙鲁抱拳道：“陛下，是否要我领军挖掘海底？”

　　“不，他们能在本王脚下隐藏多年，必定有隐匿地秘法，不必去找他们！让他们自己找上门来！”美人鱼反手幻化出一张令牌，扔给了罗德曼，“丞相，你率军撤出千里之外，我留在这里！弗拉迪诺，你的隐神戒指给我一个。”

　　美人鱼带上了戒指，又用一根细线系好水母晶核挂在了脖子上。

　　楚天道：“表姐，难道你想用水母神格把他们引出来？”

　　“当然是。”

　　楚天苦笑，“表姐，那也没必要你亲自动手啊？这种事情，交给属下去做就行了。你是……”

　　罗德曼在后面偷偷捅了一下楚天，示意他不要继续说了，楚天无奈地闭上了嘴，这美人鱼表姐是个标准的工作狂啊。

　　不过楚天想了想，还是不放心，深海下的裂缝中能散发出让美人鱼患病的病毒，说明那些神秘地的神族有伤害美人鱼的本领。把自己的担心说出来，楚天道：“我和阿帕奇留下陪你吧，要是再有病毒我能解决，要是有危险，阿帕奇一个空间通道就能让我们回来了。”

　　美人鱼略一皱眉，罗德曼却已经高喊道：“这办法好！陛下，就这么办吧，老臣去组织撤军了。”

　　海族军队整齐有序地撤走了，方才厮杀的战场也被清理干净。楚天打量了一眼周围的海景，询问道：“表姐，具体怎么办？”

　　“帕吉特说那些神族从不在裂缝附近出现，但又想抢夺水母神格，何必再问怎么办？直接带着神格去地下没有裂缝的地方就行了。”

　　由阿帕奇开启通道，三人来到地下，好在大家都是神族不需要呼吸，也无虞被憋死。

　　就这样，三人在地下游行了数日的时间，但却没有什么发现。美人鱼不甘心，又向下探寻，最后，三人来到地下数千米，就在楚天担心是否会遇到岩浆的时候，美人鱼期待的情况终于发生了。

　　“哈哈！想不到竟然有人把宝贝送上门了！”

　　一队怪物拦住了他们的去路，十几个人，容貌各异。半人半兽的有之，纯兽类的也有，最古怪的，是楚天竟然看到一头钻地龙，让他这个龙神诧异不已。

　　而那头跟地球上壁虎颇有几分类似的钻地龙，竟然还是这队怪物的首领，他晃动着锯齿鳄一般大小的身体来到楚天面前，喝道：“交出来，饶你们不死！”

　　呵！竟然还会先礼后兵，楚天还以为他们是见面就打的家伙呢，不过这一队怪物当真有些古怪。他们都没穿衣服，一眼就能看出来他们身上没有隐匿神力的东西，可楚天和美人鱼都没有感觉到他们的气息。

　　但是，这里可是的下数千米的地方，不说其他。单是的下巨大的压力就已经足以压死一头巨龙，这些怪物若是没有真本领，绝难在这种环境活下去的。

　　楚天示意美人鱼稍后，笑道：“诸位是哪里的神族？以前怎么没见过你们呢？”

　　“少废话！交出宝贝，否则死！”那头钻地龙猛地一甩尾巴，但在地下的环境中没有发出声响，他身后的那一队怪物围了上来。一条大头鱼一般的怪物低声道：“别跟他们啰嗦了，动手吧！”

　　这时美人鱼也正在对楚天说道：“不必浪费时间了，直接抓来拷问吧！”

　　说罢，美人鱼就要动手。

　　可偏偏就在这时候，那头钻地龙突然大皱眉头，泄愤般用尾巴横扫四周的泥土，不愤道：“他妈的，这次怎么这么快到时间！？哼，这次算你们走运，兄弟们，走！”

　　……


第五百五十九章 怪物

　　那头钻地龙狠狠瞪了楚天一眼，带着怪兽们扭头而去。

　　楚天眯缝着眼睛，哭笑不得，一条龙居然敢瞪他！？开什么玩笑，莫非这条龙不认识楚天头顶上的荆棘龙环！？

　　楚天冤枉了那条钻地龙，因为他当真不认识荆棘龙环，而且也不知道面前这个眯缝眼的男人是天空的主人，万千龙族的神！甚至他不知道楚天身边的人鱼，是海洋的主人。

　　“你们还想走？哼！”鲍威尔美目流转，淡淡地瞥了一眼钻地龙的背影。

　　突然，周围的泥土猛地变成了海水，咕噜。咕噜，那些怪物毫无准备，生生灌了几口海水。

　　“呸！呸！”钻地龙在海水中回过头，怒喝道：“你这是什么妖法！？竟然偷袭我们！”

　　美人鱼和楚天同时愣住了，四重神力的同化竟然被叫做妖法？真不知道这些怪物是知识匮乏，还是根本就不是神族。

　　打眼望去，钻地龙和他的手下对付海水的方法也很特别，楚天这样的标准高级神族。都是用同化作用，把四周压迫来的海水同化成本命元素，这样不但能够适应海洋环境，而且还能同时修炼神力，可钻地龙他们就是在身体上排出一层护体光盾，硬生生的把海水挤开。

　　看他们的光盾，尤其是钻地龙的，他身上的护盾是淡红色。本应代表着四重高位神，可这光盾没有一丝神力波动，而且他的主人甚至不认识四重同化。这……

　　楚天和美人鱼对视一眼，同时暗道，虚有其表！

　　“兄弟们，他们会妖法，快……”钻地龙大声疾呼。可他的话刚说到一般，周围的海水突然变得粘稠了，就如被扔到了胶水里一般，很快那一队怪物就被黏住不能动了。

　　美人鱼低哼一声，海水一颤，钻地龙他们被震晕过去，然后美人鱼解除了四重同化，对楚天道：“你检查一下他们吧！”

　　楚天已经拎出手术刀上前去了，仔细检查一番钻地龙。他道：“是我们龙族中的钻地龙，晶核跟神格也是四重，不过他的身体非常……”想了想，楚天用了一个比较古怪的词，“粗糙！不像是纯粹地神族身体，而且看它不懂四重同化的样子，应该是一个徒有四重神力的强者，而不是一个高位神！”

　　美人鱼上前想要打醒钻地龙审讯。楚天却拦住了她，笑道：“表姐，就算是严刑逼供他也不一定说实话，不如……我们跟他们走，亲自去看一看如何？”

　　“你想怎么做？”美人鱼奇道。

　　楚天挥手叫过阿帕奇。“还记得当年我怎么把裁决刀藏在拉夫的腿里吗？呵呵，这条钻地龙的个头够大了，我和表姐进戒指，你藏在他的身体里把我们带进他的老窝！”

　　“没问题。老板！”

　　楚天和美人鱼藏进了戒指，而阿帕奇一脚踹醒钻地龙，趁着他迷迷糊糊的时候，在他身体里开启空间通道，钻了进去。

　　“兄弟们，都起来！那些会妖法地怪物已经走了！”钻地龙左右查看一番，放心地大叫道。

　　见兄弟们都没醒，他用尾巴挨个抽一记尾鞭，总算是让大家都醒来了。“快点，关门的时间马上就要到了！”

　　说着，钻地龙的呼吸竟然开始急促起来。皮肤也隐隐泛红，看着模样，倒像是普通人类缺氧似的。

　　有几个怪物更加不济，仿佛是被憋晕了，瘫软地倒在其他怪物的身上。

　　钻地龙来不及细想楚天他们的下落，再不回去，不但他的弟兄。恐怕他都要被憋死了。“把晕到的弟兄背上，我们快走！”

　　说完。他率先向地下钻去，硬生生在坚硬的地底开辟了一条道路，后面的怪物紧跟而上。

　　楚天在戒指里感知不到外面的情况，但阿帕奇却是迷惑不解，因为他感觉到，钻地龙的生命潜力正在流失，而且速度非常快。听他粗重的喘息声，就好像劳作一日的人类苦役。

　　一队怪物在地下撒腿狂奔着，速度相对于神族来说并不快，阿帕奇默算时间。大概过了十几分钟左右，钻地龙停了下来，只听他焦急地喊道：“快开门，龙族阿里多回来了！”

　　紧跟着阿帕奇并没有听到开门的声音，但他凭借创神赐予的空间秘法，感觉到钻地龙穿越了空间地屏障，进入了一个古怪的空间。

　　刚一进入这个空间，阿帕奇心头一颤，但了悟生死的心瞬间就平静了。

　　他觉察到，自己的神力全部被禁锢了，背后的十二金翅不自觉地张开了。而阿帕奇开启在钻地龙阿里多身体里的空间，马上就要崩塌！

　　这个空间禁锢神力！阿帕奇心思电转，现在老板和海王都在戒指里，绝对不能显露形迹。他咬牙抵抗着这股禁制的力量，但禁制实在是太强大了，饶是阿帕奇身上的创神赐福也无法支撑地太久。

　　难道这个空间的禁锢是创神布下的！？

　　阿帕奇咬牙支撑着，听那钻地龙此刻在大喘着粗气，庆幸道：“还好赶回来了，要不然就死在了外面，唉，那些怪物的妖法当真厉害！”

　　“是啊，大哥，以往可从没见过这么厉害的怪物！哈呼！真是憋死兄弟们了！”

　　“今天命大，逃了回来，妈的，以后这种苦差事可不能再接了。得了，兄弟们各回各家，我回去跟老爷子说一声，然后今晚一同去交差！”

　　跟着就是各个怪兽告别的声音。

　　钻地龙从鼻孔里哼哼着古怪的音调，溜溜达达地走着，他那庞大地身躯每走一步，便颤抖一下，让他身体里地阿帕奇压力又重了一分。

　　终于，在钻地龙阿里多走了七八百步之后，这个空间的禁锢力量战胜了阿帕奇地创神赐福。

　　砰！噗！

　　钻地龙的后腿猛地炸开了，血花四溅，他痛的哇呀大叫。就地翻了个身，蜷缩着后腿呼救道：“救命啊，我可能是中了怪物的妖法！”

　　在钻地龙后腿炸开的一瞬间，一道身影从他的腿里闪现出来，被着他眼角的盲区，急速飞上了天空。

　　高速飞翔可是雷鹰的本能。不需要神力，阿帕奇就可以做到让普通人类的肉眼看不见他的身影。

　　所以钻地龙只觉得背后有一道金光闪了一下，然后就什么也没发现。

　　听到呼救声，大批的怪物出现了，而这时的阿帕奇已经带着戒指飞上了高空。他迅速打量了一眼四周，这是一座山脉，翠木茂盛，在高大的绿树之间还点缀着红，蓝。黄，黑，各色的花朵灌木。

　　来不及再仔细打量，阿帕奇选了一颗枝叶最茂盛的树木，确定上面没有危险后落了上去。

　　在树木上隐匿形迹，这也不需要神力，因为常年生活在龙族地旁上的雷鹰能活下来，必定有他自保的手段。

　　飞快地用枝叶遮挡出了一个小空间，阿帕奇透过叶子扫了一眼，不远处。许多魔兽正抬着钻地龙阿里多向一个山顶走去，而他藏身的树木下空无一人，天空也没有飞鸟经过。

　　阿帕奇这才放心的摘下戒指，可他又发现，用魔法驱动的空间戒指竟然不好用了。当机立断，阿帕奇用力掰断了戒指，这才放出了楚天和美人鱼。

　　“咦？我的水之魂竟然被禁锢……”美人鱼大感诧异，但却看见阿帕奇在做一个禁声的手势。

　　楚天也回过神来，压低了声音问道：“阿帕奇，怎么回事？”

　　“我们好像进了一个禁制神力的空间，不但海王陛下的水之魂，就连我的创神赐福也没撑多久便被禁锢了。”阿帕奇再次示意楚天压低声音，“据我观察，不但我们被禁锢，这里的魔兽也被禁锢了。”

　　“这么说，我们大家现在都是普通人？”楚天眯起了眼睛。“阿帕奇，你连保持人型的力量都没有了？”

　　“呵呵，没了！”阿帕奇笑了笑。

　　“表姐，你怎么样？”

　　美人鱼活动了一下双腿，“现在是我的本体，不是变化成的人类形态！”出水后鱼尾变成双腿，这是人鱼的本能天赋。

　　“不对，我怎么还有神力的感觉？”美人鱼摸了一下脖子，那里佩带着一串空间项链，她催动项链。没想到，本应该被禁锢的项链竟然打开了，不过里面的东西都拿不出来，除了，万兽印！

　　楚天见美人鱼缓缓举起万兽印，还有那失去万兽印保护的项链再次封闭，不禁脱口而出，“在这里只有万兽印能用？”

　　美人鱼微微点头，突然，她发现楚天坐的那根树枝上的皱皮裂开了一个缝，紧跟着一个小脑袋钻了出来。

　　白白胖胖的，大眼睛，小鼻子。两个尖尖长长的耳朵，等它完全出现的时候，美人鱼才看见，它的身体和脑袋合在一起，就是一个拳头大小的肉球，没有手臂，只有两个带着利爪的小圆短腿。

　　这小东西用脚上的利爪扣住树皮，迷迷糊糊的大眼睛在打了个哈欠后睁开了，一见对面的美人鱼，顿时脸色狂变，“救命啊，有怪物啊！”

　　……


第五百六十章 误入第四界

　　楚天盯着那可爱的小家伙，恍惚间想起了小白，而美人鱼却因这小家伙大叫的“怪物”憋闷不已，堂堂三界兽神族第一美人，竟然成了其他人眼里的怪兽。

　　那小家伙又看到了楚天，不由得再次张开不大的嘴巴，用细甜的声音吼叫道：“又一个怪物啊！”

　　可惜，这小家伙的嗓门太小了，吼叫起来的声音还没有微风拂过翠叶的“沙沙”声响亮，结果它是白喊了。

　　楚天伸出一根手指，轻轻点了点小家伙的额头，“说谁呢？你才是怪物！”说完，楚天咧嘴一笑。这位这小家伙白茸茸的毛皮，让他想起了与小白初次相遇的时刻。

　　小家伙仰望楚天的“血盆大口”，咕咚一声瘫在了树杈上，“求，求你们一件事，吃，吃我的时候一口吞下去行吗？别嚼！”

　　美人鱼哑然失笑，但又立刻板着脸，问道：“我问你几个问题，老实回答就不吃你！”

　　“快问，快问！”小家伙上下跳跃，也算是点头了。

　　“这里是什么地方？”

　　“这是我的家，我叫他西米格之树！”小家伙挺聪明，见美人鱼还没有笑容，意识到自己回答的答案不是“怪兽”想要的，赶忙又说道：“这里是救赎之地……呃，这里的人都这么叫的，我也不知道为什么呀。”

　　救赎之地？楚天掰开树叶的缝隙，向外看去，就如阿帕奇所见的一样，茫茫地大山一望无际。在最高的山峰上，好似有些银白色的建筑。

　　“这里的主人是谁？”美人鱼又问道。

　　小家伙竖起一只耳朵，另一只平伸，指了一个方向，正是楚天看到银白色建筑的方向，“主人们都在那里！我们都叫他们主人！”

　　美人鱼又问了几个问题，可惜小家伙答不上来了，看小东西的模样应该是这个空间里最弱小的一级，还没资格了解太多的东西。

　　小家伙地两只长耳朵达拉下来，唯唯诺诺地看看美人鱼，又看了看楚天。没敢跟他们俩搭话，不过他一见阿帕奇背后的金翼立刻大眼圆睁，“天哪，难道你是高贵的鹰族？我知道的，高贵的鹰族都守信用。我今年才一岁半！”

　　阿帕奇笑道：“你一岁半跟我们鹰族守信有什么关系？”

　　“啊？你不许耍赖皮的！”小东西急了，“神典里面规定的，我到两岁的时候才可以被端上餐桌！还有半年呢！”

　　“你要被端上餐桌？”阿帕奇微微一愣。

　　“是呀，我是菜族嘛！”小家伙好奇地盯着阿帕奇，它不明白。高贵地鹰族怎么会问出这么“肤浅”的问题。

　　食神曾经提过“菜神”，这小东西又是“菜族”，楚天心中一紧，难道这救赎之地还有着智慧种族互相食用的风俗？真够野蛮的。

　　小家伙的眼神坦荡，似乎已经习惯了作为菜族地命运。不过它还希望能多活半年，不要这么早就被“怪兽”吃掉。

　　咚！咚！咚！

　　遥远的山巅传来了沉闷的钟声。

　　“这钟声是什么意思？”楚天问道。

　　小家伙一哆嗦，颤颤惊惊地说道：“丧钟，有高贵的种族要被吃了。”

　　阿帕奇地鹰眼眺望的极远，此刻已然看到最高山峰的那些白色建筑中有一群“人”走了出来，而曾经做过交通工具的钻地龙阿里多，则是被捆绑着架在巨大的横木上。

　　“是娜美海妖？”阿帕奇不敢确定，询问楚天。

　　楚天运足目力。无奈此刻已经没有了神力，也看不太清楚，只能隐约看见领头的一群“人”都光着上身，轮廓上倒是很像人类，但双肩后面似乎有什么东西竖起，应该是类人的种族。

　　“不像是娜美海妖，我手里的标本跟他们有些差别，至少标本地双肩上没有竖起的东西！”楚天也不太确定，他随手抓起了那个白胖的小家伙。道：“他们要吃掉那头钻地龙？”

　　“是呀。神典里规定，犯了错误就要被吃掉的！”小家伙理所当然地说道。

　　钻地龙要被吃掉固然可怜。但楚大少爷也不是什么心善的人，他捏了一把小家伙肥嫩的脸蛋，笑道：“附近有没有隐蔽的地方？带我们去，不然……呵呵。”楚天舔了下嘴唇。

　　“你想要怎样隐蔽的地方呀？”小家伙兴冲冲地问道，能晚一天被吃掉，是它这辈子最高地追求。

　　“能容下我们三个，而且没有人去的地方，有没有？”

　　“有！不过说好啦，我带你们去，你们就不吃我！”小家伙眨着大眼睛望着楚天。

　　“如果你不带我去，我们立刻吃了你！”楚天威胁的模样让美人鱼一皱眉头。

　　“那跟我走吧！”小东西用长耳朵指向了一座小山坳，“那座山地后面有洞穴，是扔垃圾的地方，高贵的种族是不会去的！”

　　最高的山峰上要吃掉一头龙，这可是大事件，很快就吸引了所有人的目光。而楚天他们也借着这个好处，还有阿帕奇的速度，一路隐匿来到了小东西所说的“垃圾场”，并没有被救赎之地的魔兽发现。

　　垃圾洞穴的入口在茂密的灌木掩盖下，洞口大得能扔进去一头猛犸巨象，楚天一钻进灌木丛，就闻到一股刺鼻的腐臭味，整个鼻翼的泪腺都被刺激得发酸了。

　　摸摸鼻子，楚天撕下一块衣角递给美人鱼，“把鼻子堵上，这味道吸入过多，对身体不好。咱们现在都是普通人了，呵！”

　　“别管我，你看看里面是什么！”美人鱼蹙眉说道。

　　楚天探头一看，喉头咕噜一声，但他又笑了笑，“做我们祭祀的，这种情况看多了。”

　　洞穴里面的确是垃圾，不过是吃剩的垃圾。也就是剩饭！

　　但救赎之地的种族似乎喜欢吃生食，各个种族地死尸被吃得血肉模糊，然后胡乱地扔在洞穴里。缺胳膊少腿，肠穿肚烂的尸体常年堆积在一起，就形成了现在这个“垃圾洞”。

　　楚天主动上前清理出一片空地，尤其是有积水的地方，因为在没有神力支撑的情况下，美人鱼的双腿一旦沾了过多的水就又要变成鱼尾巴。不然血炼狱的时候，楚天也就不用费心给她手术了。

　　环境虽然差了点，但的确很安全，没有谁愿意来这种地方，所以几个人就在这里暂时安顿下来。

　　天色逐渐变暗。楚天和美人鱼轮流盘问小家伙，大致了解了赎罪之地的一些情况。也知道了，这小东西叫西米格。而且，人家是位女士！

　　夜色降临的时候。洞穴外突然响起嘈杂的声音，“就在这里扔了得了，妈的，龙族的肉太难吃了！”

　　咚！

　　一具尸体被扔进了“垃圾洞”。然后那些声音也叫骂着消失了。

　　“是阿里多！”阿帕奇走到尸体旁，皱着眉头扫了一眼，不禁叹道：“救赎之地的人竟然如此对待自己的同胞！唉！生死虽然无异，但这种死法却……”

　　白天还很强壮的钻地龙，此刻从两条前爪之后地身躯已经只剩下了带着肉丝的骨骼。可能是这里的种族不喜欢吃头颅，阿帕奇才能认出他来。

　　“嗤！嗤！”阿里多竟然还没死，粗重地从鼻子里哼出两口气，看这模样，已经离死不远了。

　　楚天眯起了眼睛，阿里多虽然快死了，但要是他出手，凭垃圾洞里面的骸骨数量，也能保下他一条命。

　　正在楚天犹豫是否要救他的时候。洞外又有人来了，这次传来地是号啕大哭的声音。“我的孩子啊！你死的好惨啊！”

　　“沙沙”地，洞口地灌木被拨开了，紧跟着。一头钻地龙爬了进来，整个垃圾洞就是一个巨大的空地，楚天他们想躲也躲不开，一时间，三人都戒备起来，准备随时出手，凭武技杀敌。

　　没想到，那头钻地龙入洞后第一眼看见了濒死的阿里多后，它的眼神就再也不看其他方向了，趴在阿里多身边就开始号啕大哭。口口声声“孩子”的叫着。

　　看样子，她应该是阿里多的母亲，来看被吃剩一半的孩子最后一眼。

　　“那帮娜美的混蛋，竟然真把你给吃了啊！呜呜！孩子你放心，娘和你父亲早晚有一天会给你报仇地！”

　　“老婆子，你闭嘴，难道你想让咱们龙族全部被吃了吗！？”

　　又有一头钻地龙满脸哀愁的进来了，体型比阿里多略大，从对话就可以听出，这是阿里多的父亲。

　　“难道话还不让我说了！？咱们龙族可是救赎之地五大贵族之一，可娜美的混蛋就因为阿里多回来晚了几分钟，就把他给吃了。难道他当我们龙族是菜族吗！？”

　　“我叫你闭嘴！”阿里多的父亲低声怒喝道：“你真的想把龙族变成菜族吗！？嗯？你们是谁！？”

　　阿里多的父亲见到了楚天三人。

　　楚天对美人鱼略一点头，这里禁锢神力，只能凭武技和身体对敌，那就得看鲍威尔的了。

　　美人鱼从战甲地后侧拔出分水刺，纵身杀向了两头钻地龙，但分水刺临到阿里多父亲地头颅时。美人鱼却看见他一脸惊骇地盯着楚天，不由得手上一松，暂且放过了他。

　　“你，你头上的是……荆棘龙环！”

　　楚天略一点头，阿里多地父亲颤声道：“这是，是龙神的信物！怎么会在你的头上？”

　　楚天嗤笑道：“你说是为什么！？”

　　老钻地龙一惊，急忙道：“告诉我，唐尼是谁！？”

　　楚天淡淡一笑，“第三代龙神，龙族秘典记载。他不能平衡时空之力，脸上有蓝紫两色的斑迹，所以常年佩戴头盔示人！”

　　“开启龙族秘典的咒语中，第三句是什么！？”老钻地龙神色慌张地问道。

　　楚天低声念了一句咒语。

　　“唐尼有几个儿子，最后继位地是哪一个……”老钻地龙一个问题接着一个问题，不断地发问，都是龙族的秘闻。可楚天有斯塔德迈尔的记忆，对答如流。

　　两手倒背。楚天笑道：“你还需要我证明什么？嗯？裂空龙印和碎时龙印合在一起，组成时空隧道的口诀要不要听？”

　　“不敢，不敢，那是只有历代龙神才能听的秘法！”老钻地龙诚惶诚恐，匍匐在地，“失落龙族，钻地龙一脉族长弗莱拜见我王陛下！老婆子，快过来。龙神冕下驾临了！”

　　楚天推了推头上的龙环，心头一笑，做龙神很久了，今天才知道它有什么用处。

　　龙族等级森严，那弗莱的妻子虽然有濒死的儿子就在身侧。也不敢丝毫怠慢龙神，她也惶恐地匍匐在楚天脚下，丝毫不在乎地上遍布地腐烂尸骨。

　　打量了一眼这对老夫妻，楚天暗想。方才弗莱询问的都是三代龙神以前的事情，看来他们从龙族中分离出来已经很长时间了，那么，龙神的权威还能让他们付出多少忠诚，这就值得考量了。

　　楚天一向坚信，捆绑在一起的利益才是最牢固的同盟。所以他任由弗莱夫妇朝拜后，对美人鱼笑道：“表姐，用你的万兽印打开我的空间戒指。帮我把上古祭祀术地工具拿出来！”

　　熟练地在指尖旋转手术刀，楚天眯着眼睛，笑道：“弗莱，你先在洞口守护，不要让人打扰我！或许……阿里多还能保住一条命。”

　　“王，您能救阿里多？”弗莱不可置信地望着楚天。

　　“呵呵，先去外面守着吧，记住。不要打扰我！”

　　“是。是，我们马上去！”弗莱夫妇逃命似的爬了出去，生怕耽误了救治儿子的时间。

　　阿里多的骨骼还在，不过少了下半身的血肉和部分器官而已，对于能造神地楚天来说这点“小毛病”不值一提，何况垃圾洞这里的材料多的数不多来。不过没有时间顺流帮助，楚天的手术慢了很多，足足做了大半日地时间。

　　美人鱼和阿帕奇都经常见到楚天的医术，不会有什么惊讶，不过西米格小家伙却看傻了，嘴里直嘀咕着，“天呐，他一定是龙族最好的厨师，竟然能把吃掉的食物变回原来的模样……”

　　“先到这里吧，弗莱，你们可以进来了！”楚天只治疗了一半就收手了，随意把手术工具交给美人鱼保管，楚天对洞外轻声呼唤了一句。

　　弗莱夫妇忙不迭地冲了进来，看到大半个身子已经复原，从垂死到昏睡的儿子。他们喜出望外，趴在楚天脚下，高呼道：“赞美我王，您的荣光堪比创神！”

　　楚天笑了笑，类似的赞美他听得太多，已经麻木了，“起来吧，阿里多暂时保住了命，不过我进入这里之后被禁锢了神力，力量不足，还不能完全治好他。嗯，阿里多要想完全复原，至少还需要我再给他治疗十次以上！”

　　以楚天地技术，哪里需要十次？他这么说，无非是告诉弗莱，想要你儿子活下去，就给龙神冕下表示出足够的忠诚。

　　弗莱连连称是，信誓旦旦地恳求楚天继续治疗阿里多，而楚天也很配合地表示，都是龙族的血脉，救治阿里多我这个龙神义不容辞！

　　从第二次进洞开始，弗莱的眼神就一直偷偷地瞟向美人鱼，倒不是因为美人鱼的容貌，而是弗莱发现了她手里的万兽印。又恭维了楚天几句，弗莱终于鼓足勇气，对楚天道：“我王，现在还是布莱恩特冕下统治兽神族吗？”

　　此言一出，楚天心中暗笑，救赎之地的消息太闭塞了，布莱恩特做兽神王，这是几万年前的老黄历了。

　　对美人鱼恭敬地一拱手，楚天笑道：“这位，才是当今地兽神王！也是三界地主人！”

　　弗莱赶忙施礼，然后惊道：“兽神族击败人神族了？！”

　　“呵呵，一万年前人神就没落了！弗莱，先告诉我，你和你的族人怎么会在这里？”

　　“陛下恕罪，当年，当年我族还有其他很多种族，是依照创神地指引来到这片救赎之地躲避人神地。”

　　女神在上，难道这救赎之地就是史蒂芬说的第四界！？

　　“弗莱，你和你的族人没有罪，是昔日的龙神未能保护你们！”楚天很神棍地说道：“来到这片没有杀戮的净土，也是你们的幸福！”

　　“没有杀戮……陛下啊，我们宁可死在外面，也不愿意住在这里了。您看我的儿子阿里多，他，他可是龙族的长子啊，龙族太子都可以随意被吃掉，救赎之地根本算不上净土了！”

　　救赎之地。在刚诞生之地那一段时间的确是一片净土，创神禁锢了这里的所有力量，居民又同病相怜，都是被人神逼来的，大家相处倒是愉快。

　　可后来布莱恩特一统兽神族之后，被人鱼族驱逐的娜美海妖不知为什么来到了这里，结果，一切就都不一样了。

　　“你是说，现在救赎之地的主人是娜美海妖？”楚天问道。

　　“是的，现在统治我们的就是娜美海妖！”

　　“救赎之地的种族都没有神力，他们凭什么能统治你们？娜美海妖不过与人类相似，单凭力气和武技。能打赢体型庞大的各族魔兽？”

　　“陛下有所不知，娜美海妖天生神力，个个都是优秀的战士，最重要的，是他们拥有武器！”

　　楚天奇道：“他们的武器是从何而来？”

　　“回禀陛下，我只知道救赎之地所有地武器都收藏在赎罪山，只有娜美海妖能够动用，至于是从何而来的就不清楚了。”

　　楚天略一点头，询问美人鱼还有没有什么想问的。美人鱼问了几个关于海底裂缝的问题，弗莱苦笑着说不知道。

　　楚天道：“那你知不知道出去地路？你儿子阿里多是如何出去的？”

　　“出去的路都掌握在娜美海妖手里。他们定期派出一些族人出去巡视，但是，出去的族人都会被他们暗下秘法。只要规定的时间到了还不回来，就会窒息而死，而且他们死后的灵魂也会回到这里被他们吃掉。”

　　说完，弗莱用钻地龙的方式跪下了，两条后腿弯曲，前爪匍匐，哭道：“请陛下拯救我们啊！”

　　救你们？老子现在自己能出去就是幸事了。楚天心里嘀咕着，不过他并不太担心，既然这里就是第四界。那么有万兽印在手，总有办法出去的，他道：“你们都是我的族人，我不会抛下你们的！但是我要告诉你们，龙族是高贵的种族，不会被任何一族踩在脚下，难道你们就没有想办法自救么！？”

　　“我们，我们和其他种族也想推翻娜美海妖的统治，可，可是他们太残暴了。”弗莱唯唯诺诺地说道。

　　“混账！你们还算得上龙族的血脉吗！？”楚天怒喝道：“懦夫！方才你也说了！宁可死在外面也不愿意被娜美海妖统治，好！就算你们打不赢拥有武器的娜美，但没有想办法逃出去吗！？这么多年了，你们无数种族就连一个逃出去的办法也没有吗！？明知道通向外面的通道就在娜美手里，你们竟然连一条通道也没探查明白！？哼！懦夫！”

　　楚天口口声声叫骂，当真是龙神被族人地懦弱激怒地模样，可他真正的意思，听他三句不离“通道”地叫骂就知道了。

　　可惜，弗莱似乎真的被娜美海妖的残暴吓成了顺民，甚至不如他的夫人有骨气，“陛下啊，您不知道，娜美海妖的手段太毒辣了。不光是对我们这些外族，就是他们海妖族自己的人想逃出去，也会被严厉惩罚的。”

　　“他们连自己的族人都不放过！？”

　　偷眼看了看楚天脸上的怒色，弗莱低声道：“是，万多年前，曾经有一位海妖族的小王子想逃出去。最后被抓了回来，现在他和他的妻子还被挂在赎罪山上，时刻遭受风雷剐肉的痛苦。”

　　“王子也不能出去？”楚天有些想不明白了，娜美海妖到底是一个什么样的种族。难道是跟当年的阿古拉山一样，是长老议会说了算？

　　“是啊，就算是海妖王要出去也不行！那位逃走的王子还是海妖王最宠爱的幼子呢，而且，王子的孩子库科奇已经被册封为王位继承人了！”

　　赞美生命女神！王子的孩子库科奇！？

　　楚天张了张嘴，再也合不上了，美人鱼和阿帕奇也是惊喜过望。

　　无限接近创神之心的库科奇，他老爹和老娘，竟然被就囚禁在相隔两座山头的地方！楚天现在只想大声赞美他的岳父——创神大人！

　　……


第五百六十一章 夜探赎罪山

　　楚天揉了揉额头，又叹了口气，希望库科奇是个孝顺的孩子！然后他又笑了，“弗莱族长，你放心吧，作为龙神，我绝不会抛弃自己的子民！”

　　弗莱感激涕零，充满了希望的同时又有一丝担忧，毕竟龙神和兽神王也都被禁锢了神力，他们能对付的了娜美海妖吗？不过不管怎样，现在他儿子阿里多想要活下去，就必须依靠楚天！

　　楚天笑道：“你有比这里更安全的地方吗？我和兽神王陛下需要一个更干净的地方来救你的儿子。”

　　“有，救赎之地的神典规定，各族族长的巢穴都要受到尊重，除了海妖王和长老，其他人都不能随便进入的！”弗莱犹豫了一下，继续道：“不过从这里到我的巢穴，要有三十分钟的路程，一路不太安全。”

　　“这不用你担心，本王有办法隐藏形迹！”既然在这里都是普通人，那么楚天也不是毫无还手之力，至少他还是大陆上最神秘的盗贼——猎武杀神。

　　他吩咐道：“你带路，不用担心我们的安全。”

　　“西米格怎么办？”一直在美人鱼肩头趴着的小家伙急了，她蹦蹦跳跳地说道。

　　“菜肉兽？”弗莱古怪地叫出这小家伙的种族，道：“陛下，这菜肉兽味道鲜嫩，一向是娜美海妖专享的食物，不如我把他带回去招待您吧！”

　　说着，弗莱抓向了小家伙。

　　“不要啊，神典里面说的，西米格半年后才能被吃掉。”小家伙急道。

　　“算了！”美人鱼摆摆手，罕见地对小家伙笑了笑，“这小东西先跟在我身边吧。”

　　“好呀，嘻嘻。你得答应我，半年后再吃我，现在西米格不好吃嘛！”小东西笑得很天真。似乎对被吃掉的命运毫不在意，也难怪，苍鹰不会怀疑它能学会飞翔，菜肉兽也不会怀疑它会被吃掉。

　　楚天让美人鱼用万兽印打开了戒指，拿出盗贼的工具隐了身形，美人鱼也被装扮了一下。而阿帕奇则不用，因为弗莱说救赎之地有类人的鹰族，阿帕奇走在大街上也不会被怀疑。

　　弗莱引路，几个人专挑偏僻的山路，绕了一大圈，终于来到了弗莱的巢穴。

　　没错，是巢穴而不是人类地宫殿，因为这里禁锢神力。谁也不能变化人型，都是魔兽形态，那么居所也就都是魔兽的巢穴了。

　　弗莱知道的事情比西米格多了很多，楚天从他的嘴里知道了救赎之地有三千多的种族，其中龙。鹰，半人马，深渊乌贼，独眼巨兽是五大贵族。还有菜肉兽这种最低贱的“食物”。而这一切种族都有一个共同的主人——娜美海妖。

　　说龙族是贵族，其实也不过是高级一点的奴隶罢了，不然阿里多也不会被吃掉。

　　救赎之地并不大，方圆不过数千公里，不过它的地形很有特点。茫茫山脉围成一个圆，中间是巨大的湖泊，而湖泊中央是一座岛屿，现在楚天就在中央的岛屿上。至于娜美海妖的老巢，就是岛屿上最高的赎罪山。

　　刚回来不久，就有人来拜访弗莱，楚天他们躲在里屋，偷听着外面的情况。

　　“弗莱大哥，阿里多的事情我们已经听说了，你打算怎么办？”

　　弗莱道：“还能怎么办？认命了，唉！”他依照楚天的吩咐，不敢说弗莱没死。

　　“认了！？大哥。那可是你的独子啊！这么些年了，你们龙族被吃掉了多少人！？现在你亲儿子都被吃掉了。你还犹豫什么！？”

　　“这……”弗莱的声音很犹豫。

　　“五大贵族中，就差你们龙族和鹰族了，弗莱大哥，你该下决心了！”

　　“再让我考虑考虑吧！”

　　“哼！再考虑，你们龙族就被吃光了！”客人愤愤地走了。

　　楚天从里屋出来，看到一个背影，是一匹半人马，“弗莱，你们刚才说什么？”

　　“回禀陛下，这些年娜美海妖太过残暴，各大种族私底下都在商议反抗的事情，方才来的是半人马首领，他可能是想趁着阿里多被吃来拉拢我加入反抗的密党。”

　　说完，弗莱匍匐在楚天身前，“陛下，请指引我该如何去做！”

　　楚天眯起眼睛笑了笑，“不反对，不答应，拖着他！”

　　弗莱一愣，没明白楚天地意思。

　　吩咐弗莱保密和打探情报后，楚天收拾停当，隐身出发了。他要去赎罪山亲眼看看娜美海妖的情况，尤其是回到大陆的通道，还有库科奇的父母。

　　美人鱼和阿帕奇都不放心，弗莱也是极力劝阻，但楚天却很有把握地保证，大家都是普通人，那么他这个猎武杀神反而是救赎之地的高手了。试想当年楚天还是魔法白痴的时候，就凭身体击败过会魔法的高级人类强者！被禁锢的娜美海妖再强大，他能强得过拥有魔法的战士吗？

　　按弗莱给的地图，楚天一路潜行来到了赎罪山的脚下，千余级地晶石山路直通山巅的娜美海妖老巢。在山路的起点上是一尊十余米高的海妖雕像，楚天打量了一下，雕像与人类的形态已经很像了，但雕像下和山路上巡逻的海妖却更像是鱼类，虽然他们身体的躯干与人无异，但背上却有鱼鳍，脸上还有着鱼类的鳞片。

　　据弗莱所说，娜美海妖越强大，外貌就越接近人类。所以外面巡逻地海妖可能是最低级地，而雕像上那个，便是海妖王了。

　　瞥了一眼与库科奇有几分相似的海妖王雕像，楚天对木桩似的守卫笑了笑，然后低头迅速爬上了山路。

　　拾级而上，海妖的巢穴是在山顶的一片峭壁上砸出了个凹洞，洞口修建成了人类宫殿门的模样，楚天有些疑惑。“海”妖为什么把老巢放在山上？

　　等进入了海妖宫内部，楚天才发现这里并不是只有山，整个被掏空的山洞里还有这纵横地河流。山水相依，景色倒是别致。

　　弗莱的地图到此为止了，海妖宫内部的秘密不是他能知道的，不过如何判断大宅门内的房屋是盗贼的必修课，楚天略一查探，就找出了通向海妖王居所的道路。如何找到的？很简单，往最奢华的地方走就行了……

　　海妖王的居所倒是很有品位，与人类贵族的建筑类似，楚天进来的时候，那球场大小的卧室里正传来鼾声。

　　楚天并没有急于进去，而是潜伏在房顶上，盯着门口守卫的两个卫士眯起了眼睛。

　　潜伏了小半日的时间，楚天终于等到了机会。有一个类人程度很高的海妖来找海妖王报告什么，等他离开后，楚天一路尾随，跟到一个四下无人地小走廊时，他出手了。

　　悄无声息。甚至一抹寒光都没有，楚天的手术刀来到了海妖的后颈。

　　可那海妖也不是束手待毙的窝囊废，天生战士的敏感，让他感觉到背后有凛冽地杀意。急忙一低头，同时张开了嘴，想要大声示警。

　　可这时候他背后的楚天却左脚为轴，侧了个身，一手继续刺下手术刀，另一手却斩到了他的喉结上。

　　“噗”地一声闷响，海妖直接晕了过去。

　　把海妖拖到个角落里，楚天打掉下巴后弄醒了他。把刀架在他的脖子上，却不显露身形，“库科奇地父母在哪里？用手指给我写出来。”

　　海妖想大声呼救，却因为楚天的手段而张不开嘴，只有一只手能动。而且看不到楚天的身影，他从鼻子里微不可察地哼了一声，两眼一闭。竟然要“英勇就义”。

　　碰到个不怕死的！楚天冷冷一笑。手术刀轻轻刺出，刺进了他的皮肉。挂在了鱼骨上，然后在微微一挑。

　　“唰”的一下子，海妖的脸色变得铁青，但他依旧咬牙死撑着。

　　“想死是吗？抱歉，你会失望的。”楚天伏在他耳边轻轻说道，同时手上也没闲着，凭他对身体地了解，专门挑最痛最难忍受的地方下手。

　　终于，海妖的手指动了，在地上弯弯曲曲的写了几个模糊的字。

　　楚天一看，忍不住骂了一句，“妈的！死去吧！”

　　割断了海妖的脖子，挖了个坑把尸体埋好，又把地上的字迹抹去了。

　　楚天又找到了几个容易下手地目标，可惜他们都是死硬分子，什么都不说，而海妖王在重重保护之下，楚天还不想冒险去找他。

　　站在海妖王地居所前，楚天暗道，逼供这一招是不行了，既然如此那就用另一招，浑水摸鱼。

　　又分别暗杀了十几个类人的海妖，楚天回到海妖王宫前地山门，突然大吼道：“我库科奇又回来了，你们要付出代价的！”

　　说完，楚天一溜烟地跑了。

　　咚，咚，咚……

　　赎罪山的丧钟又敲响了，而且连绵不断，紧跟着一队队的海妖武士从四面八方聚集而来。片刻之后，山顶传来大喝声，“海妖王令，赎罪山方圆百里戒严，擅自出门者，杀无赦！”

　　命令传来，海妖武士如潮水般从赎罪山上冲下，每人手中都有标准的长柄武器，背上是箭袋与强弩。

　　命令下得实在是太快了，赎罪山周围的人们还来不及回家，海妖武士就已经开始了行动。“格杀勿论！”

　　惨叫声，血光……楚天惊愕了片刻，一低头，再次进入了海妖宫，很简单的一个盗窃手法——这时候海妖王一定派人去严密监视库科奇的父母了。

　　……


第五百六十二章 “你会再见到一只熊猫的”（上）

　　楚天回到海妖宫的时候，顿感寸步难行，海妖武士实在太多了，三步一岗，五步一哨。

　　非只如此，还有大批的海妖从山体中的内河里跳出来，一个个凶神恶煞般。楚天顺着山壁上爬，用力抓住了一截突出的岩体，居高临下打量着海妖武士的去向。

　　从河里跳出来的海妖大部都原地待命，整齐有序地监视着四周，其军纪不逊于任何一只神族军队，有几个类人程度很高的武士——应该是将领，急匆匆地跑向了海妖王的居所，片刻之后，他们又跑回来，分别领着一队武士向各个方向冲去。

　　楚天细心观察着，七成以上的海妖武士是去了海妖宫之外，剩下的都是穿战甲。拿锋利武器的精锐战士，他们分成三拨，一拨去保护海妖王，另外两拨去向却有些诡异。

　　一拨顺着山壁往上爬，海妖爬山的确为难了他们，不过速度也不慢，而另一拨则是再次跳进了河里。

　　很明显，这两部分武士是去执行机密任务了。可楚天却有些犯难，到底跟踪哪一拨？

　　二选一，楚天最后选择跟踪爬上山壁的那一拨，因为弗莱曾说过。库科奇的父母正在遭受风雷的折磨，在这禁锢一切力量波动的地方，有风有雷，那十有八九是在山上。

　　远远地绰着那一队武士，楚天凝神静气，手脚并用也在山壁上攀爬。

　　海妖武士们闷头赶路的时候也不忘了警惕四周，竟然极有经验的，时不时故意落后几个人来探查是否有人跟踪。

　　顺着山壁上的裂缝攀爬，他们来到一个反扣的岩体下面，突然，那队武士一个接着一个的消失了。

　　楚天一惊。待所有武士都消失后，来到那块岩体下面，拽下一根头发，用发丝轻轻一碰岩石，紧跟着头发竟然伸进了看上去坚硬无比的岩石内部。

　　原来是个幻象！

　　楚天微微一笑，又扔进去一片衣角探路，发现没有威胁后纵身钻了进去。

　　进去之后，楚天置身于一个墙壁泛着荧光地山洞里。山洞深处还有一排小门，七八个，不知海妖武士进入了哪一个。

　　不过这并不困难，楚天深吸了两口气，顺着娜美海妖身上特有的鱼腥味推开了最左面的一扇门。

　　一路不必多说，山道内虽然有些机关，可娜美海妖设定机关的水平实在不入楚天这个盗贼专家的法眼。

　　渐渐地，楚天看到山道尽头出现一点亮光。他听到了一个声音，“尊敬的大长老，陛下要我禀告您，当年逃离救赎之地的库科奇回来了，而且是回来报仇的！请您多加小心！”

　　“知道了！”这个声音冷冰冰地，就如同极地冰原的寒风。

　　“另外，陛下向您致歉，派出去搜寻水母神格的钻地龙办事不力，那最后一块神格还需要等一段时间才能供奉给您！”

　　“十天。十天后我见不到水母神格，娜美海妖的王座上就会换人了。”

　　楚天在山道内暗自点头，在神力系统中，神格。晶核，血液的作用依次减弱，美人鱼至今没有完全领悟水之魂，跟她缺少水母神格也是有些许的关系。

　　不过现在好了，水母神格已经有了下落。

　　“还不快滚！？”那个声音冷冷说道。

　　“大长老，陛下命我们保护您！”

　　“保护我？恐怕是保护水母神格和万兽锁吧？哼！快滚！”

　　楚天一听，赶忙飞身起来用盗贼攀爬术中的吸附秘法贴在山壁的顶端，以防海妖武士突然出来撞到自己。

　　但那领头地海妖武士似乎身份不低，竟然抗拒了“大长老”的命令，用十分平静的声音说道：“末将只遵守王令，如果大长老要驱逐我，请先提议长老院！”

　　“你以为我不敢杀你？”

　　“大长老您当然敢，只要您提议长老院。连陛下都可以罢免，何况是我一个小小的将军！”

　　就这几句话的功夫。楚天大概明白了海妖族地统治结构，海妖王名义上最大，但还有一个凌驾于他的长老院。而且王派和长老派似乎很不和睦，来保护大长老的将军，恰好就是海妖王的心腹。

　　噗，噗！

　　山道地尽头传来了几声闷响，应该是大长老发怒了。

　　“将军！”紧跟着就是惊呼声，看来那位海妖王的心腹已经遇难了。

　　接下来是什么呢？楚天没想到，他做梦也想不到。

　　呜噎，呜噎的吃东西声。此时楚天已经隐身来到山道尽头，在一扇朱红色的大门前，看到了海妖武士，正在吞食他们的将军！

　　毋庸置疑，大长老杀了将军，然后将军手下的士兵吃了他！

　　连自己的同胞都吃，这是任何一个智慧种族都不会做出来的事情！野蛮地种族！绰号屠夫的楚天也惊骇不已，相比皮蓬家族，娜美海妖更应该下血炼狱！

　　“吃饱了，就滚吧！”朱红大门后传出了大长老不耐的声音。

　　那些士兵留恋地看了一眼剩下半截的将军尸体，突然一同发力，把尸体生生撕裂成多块。每人拿起一块血肉，对大门磕了个头，走了，或者说，觅地继续享用“美食”去了。

　　扫了一眼地上的血渍，还有大门上被溅射的殷红斑点，楚天恍然明白了这扇大门为什么是朱红色。

　　海妖武士走了，但楚天不能走，他屏蔽一切气息，来到了大门口，透过门缝往里面一看。

　　黑乎乎的一片，正中央隐约间有几点寒星，楚天心中一动，那正是水母神格。

　　借助神格的光亮，楚天模糊地看到神格旁有一个黑影，光线实在太暗了，他只能大致看出来这是个胖子，而且很胖。不过楚天不能判断出它是坐是立，所以也就不能目测出他的身高。

　　楚天思考了片刻，暗道，不能入宝山而空手归。反正这里禁锢神力，他楚天凭暗杀术还惧怕什么吗？

　　咚，咚，咚！

　　楚天敲了敲门。

　　“谁？”大长老冷声喝道。

　　咚咚！楚天又敲了两下，大长老继续喝问。

　　咚！楚天重重地敲了一下。

　　大长老不悦，沉声道：“哪个混账，想找死么！？”

　　啪啪！楚天这次换成了拍手。

　　“赐你一死！”朱红大门地门缝里突然射出来两道匹练光华，但被楚天灵巧地躲过，那两道光华射到墙壁上，原来却是两柄薄如蝉翼的刀片。

　　刀片飞出地一瞬间，楚天躲过后一脚踹开了门，然后向上一跃，依附在门上地山壁。

　　两刀无果，大长老咦了一声。忍不住出来查看，楚天在山壁上死死盯着大门，在一截黑袍出现的同时，手术刀猛地刺了下去。

　　噗！

　　红色的血光乍现。楚天一愣，因为他之前已经杀了很多海妖，无一例外，他们的血都是蓝色的，怎么大长老的血却是红色的？

　　一愣之后楚天再惊，因为他的手术刀已经全部没进了大长老地身体了，可手感却是一片软绵绵的感觉，与楚天期待的肉断骨折相差很大。

　　“你敢伤我！？”大长老虽然看不见楚天，但他双臂高举砸向了头顶上的位置。

　　楚天抽刀急退，迅速抹干了刀上的血迹，隐身在了角落里。

　　这时他看清了大长老的样子，当真很胖，个子比楚天略高。整个身体都在黑袍的覆盖下，从巨大的连衣帽子向里看去，是一双血红色地眼睛，还有露在帽子外的一点黑鼻头。

　　黑色的鼻子？娜美海妖怎么会有黑色的鼻子？且不说最高贵的海妖王与人类无异。就是最低级地武士，他们的鼻子也不应该是黑色的。

　　大长老没有看见对手，心中也是一愣。

　　楚天再次动手了，双腿弹射，他的身体在大长老身边利箭般划过。噗，又是一道血光，又是软绵绵地感觉。

　　把沾血的手术刀拢在袖子里，防止血液滴落，楚天不可思议地看着愤怒的大长老。这一刀真真正正地割在了他的脖子上，可大长老竟然还没死，反而愤怒地咆哮起来。

　　不过楚天这一刀也划破了大长老的黑袍，让他头上的帽子落了下来。

　　楚天见到了大长老的真面目。

　　“你会再见到一只熊猫的！”

　　裁决神兽杰克逊地话在楚天耳边萦绕，无他，大长老竟然是一只熊猫！

　　娜美海妖的大长老是熊猫……楚天无暇多想了。

　　“来人呐！”大长老怒喝一声，双臂连着宽大的袖子举了起来，只见他的身躯猛地膨胀起来，肥大的黑袍猎猎作响。

　　砰！

　　大长老的身上腾起了一团烟雾，烟雾散尽，他竟然又变成了一个容貌狰狞，体态雄壮的娜美海妖。

　　会变身的熊猫？楚天愣住了。救赎之地禁锢神力，那么，大长老地变身就不是依靠神力，而是种族本能！

　　喀秋莎怎么没有这本事？楚天一撇嘴，刚想再次刺杀大长老，可两人地打斗已经引起了娜美海妖的注意，一队队地海妖从山道内冲了进来。一见大长老赶忙跪下，“您有什么吩咐？”

　　“你们等着！”大长老猛地吸了一口气，张口吐出了一团烟雾，“有个隐身的刺客想杀我，看哪里的烟雾的异样，立刻强弩投射！”

　　……


第五百六十三章 “你会再见到一只熊猫的”（下）

　　烟雾在山道内，朱红色的大门前弥漫。

　　楚天屏住了呼吸，心头却惊骇不已，这只熊猫到底有多少本事？不但会变身，而且还能吞云吐雾。幻兽大陆的熊猫楚天见过了，喀秋莎，杰克逊，他们除了神力带来的本领外，就没有其他的种族本能了。

　　最让楚天不可思议的，是杰克逊那句话——你会再见到一只熊猫的。

　　第一次听到这句话，楚天以为杰克逊说的是他们的本体，也就是驻守在时空隧道入口的那个酒鬼。可现在看来，如果裁决神兽的分身和本体都算作同一只熊猫的话，杰克孙所指的熊猫，应该是眼前的娜美海妖大长老！

　　裁决神兽到底知道多少事情！？

　　心里快速盘算着这些问题，楚天的双脚也没闲着，隐身最怕的就是这种全区域覆盖的探查，只要一看哪里没有烟雾，立刻就可以判断出楚天的位置。

　　眨眼的功夫，烟雾已经弥漫了整个山道，楚天知道不能再犹豫了。两条路，一条是来时的山道，不过哪里还有源源不断的海妖进来，另一条就是大长老的密室。他猛地发力，斩断了离他最近的一个武士的脖子，把他夹在腰间，纵身扑进密室。

　　目标，水母神格！

　　身形移动间，楚天已经被发现了。大长老一见烟雾中有一个透明的人型夹着具尸体扑向密室，顿时大惊失色，喝道：“快，强弩！”

　　唰！唰！唰！利箭如雨下。

　　楚天脚下不停，紧缩身体，把夹在腰间的那具海妖尸体当作挡箭牌，疾步向水母神格扑去。

　　这种情况下还要抢夺水母神格。楚天看似不智，但却有他的打算。方才大长老在武士们赶来前变化成娜美海妖，这就说明他本体是熊猫的事情绝对见不得人，而他从密室里出来的时候却是熊猫本体。由此可见，密室中没有其他人，所以大长老才放心的在里面显露出了本体，或者，里面只有极少数的大长老心腹。

　　楚天地算盘一点都没错，密室中果然没有人，“挡箭牌”被强弩射成了密刺兽，而楚天的手也摸到了水母神格。

　　“他们是我的！”大长老疯了似的冲了进来，丝毫不顾背后的海妖武士还在放箭。

　　楚天一看，心中大乐，岳父大人保佑，这家伙竟然孤身冲了进来。

　　领头的海妖武士应该是长老院的属下。对大长老异常关心，赶忙大喝道：“收起强弩，出刀！”

　　收弩，拔刀，由没有神力或魔法的武士来做。无论他有多么精锐，都需要短暂地时间，时间虽短，可足够楚天做很多事情了，毕竟盗贼暗杀术讲究的就是瞬间杀敌。

　　一手划拉起散落的水母神格。另一手把“挡箭牌”砸向了大长老，楚天把身形隐藏在“挡箭牌”的后面，紧跟着迅猛地挑起。

　　“滚开！”大长老怒极，双张合拢，向前猛地刺出，“噗”地一声便刺穿了砸来的海妖尸体，然后他两手一分，生生把尸体撕成了两截，可就在这时候。楚天已经借着尸体的掩护来到了他的身边，大长老眼前闪过一抹寒光，一柄形状古怪的小刀就定格在他眼珠地前面。然后他只觉得有人骑在了他的脖子上。

　　“啧啧，大长老，两刀都没杀了你，你的皮肉可真够厚的，不知道我在你的眼珠子上刺一刀能不能杀了你？我知道你能变化形态，刚才我也亲眼看见了。怎么样？要不要比一比是你变地快。还是我的刀快？”

　　楚天还在隐身，不过此刻烟雾已经弥漫到密室中。娜美武士在烟雾的反衬下看到大长老的脖子上骑这一个透明的人影，那人手里的古怪小刀并没有隐身，而是指着大长老的眼睛。

　　“命令你的人放下武器！”楚天吩咐道。

　　大长老怒哼一声，楚天笑了，“我知道，你要是死了会被他们当作食物，我想你也不愿意做食物吧？”

　　“放下武器！”

　　“这不就对了？嗯……我想你也一定不想让海妖王知道你被我俘虏了吧？那样的话，他一定会借这个机会干掉你，呵呵，我没猜错吧？”

　　大长老没有说话，只是那两只血红的眼睛更红了，连楚天的手术刀都被映出了一抹殷红。

　　“我库科奇只想杀海妖王，跟你没关系！水母神格和一条逃走的路径来换你一条命，如何？”

　　大长老略一沉吟，道：“密室左面地墙壁有机关，从那里可以通向赎罪山顶。”

　　楚天的手术刀向前推进了一分，“你知道该怎么做！”

　　大长老冷冷一笑，“好，我亲自送你出去！”

　　说完，他小心翼翼地背着楚天走向了左面的墙壁，在黑暗中摸索到枢纽。用力一按，嘎吱，墙壁向两侧打开了。

　　楚天又对那些海妖武士道：“原地站着不许动，你们动一步，我就割掉他一块肉！”

　　从密室到赎罪山顶一路平安，毫无异样的感觉让楚天的心反而不安稳起来，精神更加集中，死死盯着身下熊猫的反应。

　　可直到山顶什么也没发生，大长老冷冷道：“你可以放我了，四周都是树木，凭你隐身的能力，就算我发动所有海妖去抓你，也可以顺利逃走！”

　　“急什么，我还有很多事情想问你呢，比如……”

　　“我劝你少说点废话，整座赎罪山都在海妖王的监视下，现在他们一定发现我们了，再不逃走，你就没机会了！”

　　“唉！”楚天叹了口气，因为他看到果然有海妖武士向山顶扑来了。“抱歉了，本人做生意一向不讲信用！”

　　噗！

　　楚天一刀刺进了大长老地眼中，然后纵身而去。

　　就在楚天走后不久。海妖武士围上了山顶，他们一见大长老躺在地上，先是一惊。又是一喜，大长老身体强健，可是一顿美餐啊！

　　出乎意料，大长老扭扭脖子，又爬了起来。他一只眼睛已经血肉模糊，但容貌更加狰狞，“你们想吃我么？滚！”

　　说完，大长老捂着眼睛，从海妖宫正门回到了他的密室，同时喝令其他人都不得进来。

　　他手下的那一队武士还在原地站着，一见大长老回来，立刻跪地相迎。

　　“你们都看到什么了？”大长老冷声问道。

　　“我们什么都没看到！”

　　“嗯。都走吧！”大长老回到了密室，把门一关，“轰”地一拳砸在了墙上，然后他从墙壁上摘下一个圆筒，吩咐道：“今天执勤地第三小队。全部灭口！”

　　说完，他坐到了原本放水母神格的台子前，愤愤道：“耻辱！”

　　楚天能带着水母神格顺利逃走，运气也帮了他很大地忙。而这些反过来，的确是大长老的耻辱了。

　　他又变回熊猫，血红色的眼眸只剩下了一只，啪！大长老的胸前突然裂开了，从里面蹦出来一个小个子的熊猫，乍一看，比四岁的喀秋莎还要小一号。

　　熊猫虽小，但牙齿却不含糊。他竟然吃起了只剩下一只眼的身体，片刻之后庞大地身体就装进了他的小肚子里面。

　　“库科奇是么？哼！你想不到我还有体内分身的能力吧？哈，这就要多谢你了，宝贝！”大长老轻轻抱住了身前的台子，“水母神格丢就丢吧，只要你还在就好，咦！？如果那个人是库科奇，他怎么会只拿走神格。而不要万兽锁！？”

　　……

　　楚天很顺利地回到了弗莱的巢穴，他进门后。在里屋的美人鱼面前解除隐身术。

　　“弗拉迪诺，找到库科奇的父母了吗？”美人鱼问道。

　　“库科奇的父母没找到。不过有了意外收获！”楚天双手张开，上面是一把晶石，“有人替表姐你收集齐了水母神格！”

　　简单交代了这一趟地经过，楚天问道：“弗莱呢？”

　　“他被你害苦了！”美人鱼道：“方才赎罪山的命令传遍了四境，你没听到么？各大种族的族长都要去海妖宫集合。”

　　“是呀，是呀！”小家伙西米格从美人鱼的长发中跳到了肩头，“好多好多都要被吃掉了。”

　　“咦？为什么有很多人要被吃掉？”楚天奇道。

　　“每次族长集合，都要有好多好多人被吃掉的，这是妈妈被吃掉之前告诉我的！”小家伙眨着大眼睛说道。

　　美人鱼听得心头一沉，拍了拍小家伙，“西米格，你爸爸呢？”

　　“我们菜肉兽没有爸爸的，都是妈妈在两岁被吃之前，从身体里分出小孩子的！”西米格很聪明地说道：“所以你们不能在两岁之前吃掉我呀，要不然我们菜肉兽会变少的，你们就没得吃了呀！”

　　美人鱼一愣，她还不能理解单性生殖地概念，不过楚天倒是没什么惊讶的。

　　爱怜地抚摸着西米格，美人鱼道：“弗拉迪诺，接下来你打算怎么办？”

　　“表姐你说呢？我是想继续浑水摸……呃，呵呵，我是想让救赎之地更加混乱。到时候咱们无论是要出去，还是要找出库科奇的父母，都会有很多的机会。”

　　“救赎之地如果陷入混乱，以娜美海妖的残暴，恐怕会有一场大‘聚餐’！”美人鱼担忧道。

　　“可是……”

　　这时候，去赎罪山的弗莱回来了，一进门，他便匍匐在地，哀求道：“王，您要拯救我们啊！”

　　……


第五百六十四章 救赎之地的暴动

　　“起来，海妖王召集各族族长到底为什么事？难道他还当真要吃掉你们？”

　　弗莱不敢抬头，偷偷看了楚天一眼，“陛下，多年前逃走的库科奇又回来了，杀了几十位海妖贵族……”

　　方才楚天去做什么，弗莱可是心知肚明，但他明知道海妖是楚天杀的。却不敢说出来，没办法，他现在只有两条路，一是求楚天帮他，二是把楚天出卖了。可儿子阿里多的生死还在楚天的手中，弗莱只好当作不知道，把心一横，认定刚才就是“库科奇”杀的海妖。

　　“死掉的海妖里面大多是王族，海妖王异常震怒，严令各大族长三日内翻遍救赎之地的每一寸土地，也要把库科奇找出来！如果，如果做不到，就举行万兽宴！”

　　万兽宴，顾名思义，就是所有种族聚在一起吃顿饭，不过食物是他们自己。

　　“嗯！我知道了。”楚天点点头，沉声道：“上次找你的哪个半人马族长呢？他和反抗的密党怎么说？”

　　“他又找了我一次，说库科奇能在海妖宫的层层护卫下杀人，必定有过人之处。三天内根本不可能找到他，所以，所以他再次招揽我进入密党，准备三日后的万兽宴举事。”

　　“答应他好了。”楚天淡淡说道。

　　“答应他？陛下，可娜美海妖都是有武器的啊！我们手无寸铁，如何能打赢他们？”弗莱颤声道。

　　“摆脱海妖的统治，不一定要打赢他们，不是么？呵，如果你们能逃出去，不也是一样吗？现在外面是兽神的天下，只要能出去。区区娜美海妖算什么？”

　　弗莱还在犹豫，“陛下，出去的通道都掌握在娜美海妖的手里，就算是阿里多曾经多次被派出去执行任务，每次也都是蒙着眼睛进入通道了，我们根本不知道通道在哪里啊！”

　　“这就要你和密党想办法了，难道救赎之地所有种族联合起来，还找不到一条通道吗？我们龙族怎么会有你这么懦弱的族人！哼！”

　　弗莱见楚天发火。不敢再多说了，连连点头，“是，是，我这就去联系密党，陛下您地身份是否要继续保密？”

　　“嗯，保密吧，你就当作没有我这个人。好了，你去联系密党吧，我去看看阿里多。”

　　打发了弗莱，楚天对美人鱼笑了笑，“三天后这里会有一场大混乱，我们有机会了。”

　　……

　　三天的时间一晃就过，不过这三天里楚天却没有闲着，他又去了一趟海妖宫，但海妖王经过一场剧变后明显加强了戒备。从赎罪山的山门，到海妖王寝宫都布下了天罗地网。即便是以楚天的能力，也不得靠近海妖王了。

　　恼怒之余，楚天又杀了几十个落单的海妖贵族，留下的线索自然指向了库科奇。

　　第三天凌晨，弗莱带回了消息，密党已经下定决心准备在万兽宴上来一次大暴动，楚天大加赞赏。欣慰地表示，钻地龙一族不愧是龙族中的精英，有胆识。有勇气，此外，楚天还希望这场暴动要暴动得彻底，要一举推翻娜美海妖的腐朽统治，大家携手创建救赎之地的新时代！

　　不过，楚天最后嘱咐弗莱。斗争要有计划有组织，有目标有效果。一定要按照龙神的安排去做。

　　忽悠走了弗莱，楚天神色郑重，拿出隐身材料分发给美人鱼和阿帕奇。阿帕奇早就学过隐身术，不必多嘱咐，倒是美人鱼对盗贼的东西一窍不通，颇费了楚天一番手脚，“好了，我们去海妖宫，见机而行！”

　　美人鱼肩头上一个小白肉球跳了出来，“西米格怎么办呀？你们还吃不吃我了呀？”

　　美人鱼微微一笑，把她擎在手中，“小家伙，你就躲在我的头发里，千万别出来，知道吗？如果我跟人打斗，你就抓紧我的头发。”

　　“知道啦！”小家伙藏进了美人鱼天蓝色的长发中。美人鱼梳理了一下长发，却发现楚天在怪笑，不禁问道：“你笑什么？”

　　“呵呵，我突然发现，表姐你也挺有爱心的。”

　　“她跟很久以前的我很像……”美人鱼淡淡笑道，她站起来，把分水刺扣在手中，“走吧。”

　　三人隐身从钻地龙洞穴出来地时候，暴动已经开始了。四下听去，尽是喊杀声。

　　通向赎罪山的路已经被血液染成了各种颜色，楚天等人来到赎罪山前，不禁皱起了眉头。包括弗莱在内的五大贵族族长躲在山前的密林中，指挥着族人攻打赎罪山，但是他们的攻击却毫无章法，乱成了一锅粥。

　　三五成团地魔兽各自为战，反观娜美海妖却列着整齐的防御军阵，有条不紊地抵抗着攻击。

　　楚天有些不耐，“表姐，这些魔兽不足以成事，我们靠自己了！”

　　说罢，楚天当先冲上了救赎山，一路绕行。三人潜入了海妖宫，躲在一个角落里，楚天道：“这里有两条密道，第一条直通海妖长老，另外一条在水下。现在我们找一个隐蔽的地方下水，多加小心。”

　　顺着赎罪山的内河下潜，一路上不知为什么，河内竟然没有任何一个娜美海妖。

　　楚天暗自庆幸，不过很快他就发现了原因，内河虽然有多条。但它们地源头却只有一个，楚天来到源头的时候，只见那是一个井口大小的洞口，正在向外喷水。

　　闪身进入洞口，楚天听到了一个声音，很熟悉，正是娜美海妖的大长老，“克罗亚，海妖王应该审讯过你了吧？你的儿子库科奇回来了。”

　　他还没死！？

　　楚天赶忙一伸手，拦住了美人鱼和阿帕奇，三人伏在洞口的内壁上。静静地听着。

　　“哈哈！”大长老突然笑了，“哎呀，我险些忘记了，你们的舌头已经被割掉了。啧啧，当真是可怜啊，不过我要告诉你们一个更不好的消息，那个库科奇是假地……”

　　楚天探出头，只见洞内是一片宽阔地水晶洞穴，正中央吊着一个巨大的金属牢笼。里面关押着两个几乎可以称作烂肉的生命。

　　库科奇的父母！

　　楚天眼睛一亮，见洞穴内只有海妖形态的大长老和二十几个护卫，他不禁一喜，低声道：“表姐，你和阿帕奇对付护卫，我杀大长老，你们小心点，那熊猫有古怪！”

　　说罢，三人同时动手了。

　　噗噗的闷响接连不断，一转眼的功夫，大半地护卫就倒下了，剩下地也都在美人鱼和阿帕奇的掌控之中，可楚天却遇到了些麻烦。

　　大长老死而复生。这让楚天小心了很多，既然眼睛和咽喉都不能杀死大长老，这次楚天选择了心脏。

　　手术刀如愿以偿地从后插入了大长老地心脏，可他先是一愣。然后怒喝道：“又是你这个刺客！”

　　难道他是不死身？楚天疑惑不解，在禁锢神力的地方怎么可能有不死身！？

　　此时美人鱼已经解决了所有护卫，喝道：“一起杀他！”

　　大长老警惕地扫了一眼四周，发现没有外人了，他暴喝一声，烟雾缭绕中变成了熊猫。“上次算你走运，现在，让你见识我的真本事！呼～～”

　　他长吸了一口气。在一张口，一团夹杂着火焰的烟雾喷射出来。

　　……

　　此时此刻，幻兽大陆，斯科特大沙漠红月废墟，时空中的某个角落里。

　　哈呼！裁决神兽杰克逊的本体喝多了，正倒在时空隧道地门口，睡得一塌糊涂。

　　“杰克逊大哥，你该醒醒了。呵呵！”

　　裁决神兽的耳边响起了轻声的呼唤。杰克逊还迷迷糊糊地叨咕道：“酒喝多了，头晕。嘿嘿，这地方咋能有人跟我说话呢？”

　　“怎么会没有人？杰克逊，我回来了！带着创神之心回来了……”

　　裁决神兽的眼前一黑，一团黑影笼罩在他的头顶上，黑影在时空隧道地光芒映衬下，显得诡秘异常。

　　“库科奇！？你……”

　　杰克逊的惊呼刚到了一半，库科奇出手了。不见他的影子有任何移动，手臂便架在了杰克逊的脖子上，“多年兄弟，大哥，小弟求你一件事，告诉我，哪里可以找到万兽印呢？”

　　“万兽印是什么咩”杰克逊一脸酒气地傻笑着。

　　“唉，你又跟我装傻了，我要去救赎之地，告诉我吧！”

　　“救赎之地是哪里呀？嘿嘿。”杰克逊醉眼蒙眬，扫了一眼模模糊糊的库科奇身体，奇道：“哈迪斯呢？那丫头没跟你一起回来？爱丽丝也没回来？”

　　“哈，我明白咧！”杰克逊傻笑道：“你们两个一伙的，一起找到了创神之心，哈哈，可创神之心只有一个，你干掉了哈迪斯和爱丽丝！”

　　库科奇不答话，只是把手缩紧了。

　　“别杀我咩，我怕死！”杰克逊哀求道：“进入救赎之地不一定要万兽印咩，既然你手里有创神之心，直接去入口就行啦，嘿嘿，想知道入口在哪里吗？不杀我，我就告诉……”

　　喀吧！库科奇扭断了杰克逊的脖子，“谢谢你告诉我创神之心也可以进入救赎隧道，但是入口就不用你说了……唉，骗了你很多年，其实小弟不是海族屠杀下幸存的孤儿，而是从救赎之地出来的。”

　　库科奇走了，直接穿透了六御锁魂阵保护的空间屏障！

　　杰克逊喃喃地吐出最后一句话，“完咧，我以后喝不了酒……”

　　“库科奇你个王八蛋！本小姐跟你没完！”库科奇刚走，一个俏皮的小丫头就从通道里露出了脑袋。扫了一眼还没断气，正在抽巴地杰克逊，她眨眨眼，道：“咦？死胖子，你丫的生命力挺坚挺啊？”

　　……


第五百六十五章 万兽锁与万兽印（上）

　　杰克逊本已经垂死，那小丫头一出现，他挣扎着挪动身体，换了一个更舒服的姿势，喃喃问道：“快死啦，你是爱丽丝还是哈迪斯？”

　　小丫头一手撑住隧道口，从通道里矫捷地跳出来，毫不在意杰克逊已经扭曲的脖子，笑眯眯地捏了捏他的脸蛋，“太可爱了，砍下来挂在床头怎么样？”

　　杰克逊一翻白眼，“我知道了，创神长女，生命女神，龙神夫人爱丽丝冕下！嘿嘿！”他歪着脖子傻笑起来，可颈骨被扭断后，他这一笑抻动了伤势。两眼一翻，杰克逊直勾勾地盯着爱丽丝，笑容也僵住了。

　　一个傻乎乎的熊猫，咧着嘴巴傻笑，表情还一动不动，这副形象立刻让爱丽丝大笑起来，“哈，死胖子，你都快死了，怎么还笑得出来？”

　　杰克逊伸出爪子，把自己的嘴巴合上，然后继续傻笑道：“拜托，你是生命女神啊，能看着我死翘翘？赶紧地，再给我弄一个生命。要不，把你老公弗拉迪诺叫来也行！”

　　“我拜托你呀！”小白伸着舌头，做了个鬼脸，“你看我现在的模样！像是能救你的吗？”

　　杰克逊一看，小白身上穿着死神的诅咒，但头顶的重盔没有了。胸甲上有着一道道的划痕，似乎是让人用利爪生生抓出来的，再看脸上，一点胭脂水粉都没有，灰头土脸，满头黑色的长发随意搭在脑后，系了一根麻绳。

　　“咋地？让人给打啦？”杰克逊奇道。

　　“差不多，是我妹妹和库科奇找到了创神之心，结果两人反水了，在时空隧道里打得是天昏地暗，最后库科奇的拳头硬。哈迪斯不但没打过他，还被他在灵魂上咬了一口……”

　　“结果你就趁机控制了身体？”

　　“嗯，你很聪明！”小白笑道：“所以呢，我现在这具身体是乱七八糟，比你的猪猡兽脑子强不到哪去！而且哈迪斯给我的灵魂枷锁还没解开，你就别指望着我救你了。”

　　“啥？那你就眼睁睁地看着俺死掉啊？”杰克逊急了。

　　咚！

　　小白狠狠踹了一脚杰克逊，在他那大肚子上留下了一个小脚印，“你不知道库科奇的过去。库科奇也不知道你的，所以他以为你已经死了……但是，我知道！”

　　“你知道什么？”杰克逊偷偷瞄着小白嘴角地笑容。

　　“你的分身术啊！”小白捏着他的脸蛋，慢悠悠地说道：“我在时空隧道里遇到了斯特恩，他说你早就把分身术练到了本体和分身共享生命的境地，而且你隐居修炼这么久，说不定已经达到了分身的最高境界——分身分魂！对不对！？”

　　嘎巴！杰克逊硬生生地把自己的脑袋正了过来，拍拍屁股坐起来。“你还知道啥？”

　　“我还知道……你的分身术是跟谁学地！”小白狡婕地眨着大眼睛。“因为我在时空隧道里见过你师父啦！”

　　杰克逊一惊，旋即笑了，“别逗了，想从我嘴里套话就直说呗，还扯出个什么师傅？切。告诉你，三界之内没有比我更厉害的分身术！”

　　“包括你老爹在内？”

　　“嗤！我老爹的分身术根本不入流！”

　　“哦！”小白怪笑着点点头，“没有师傅，那就是家传！可你老爹分身术不行……嘿嘿。原来你的分身术，是你老娘教的！”

　　杰克逊耷拉下脑袋，委屈道：“你，你……”

　　“你什么你，刚才你告诉库科奇，说用创神之心能进第四界，这是真的，还是你故意坑他？还有。第四界的入口在哪里？”

　　“当然是真的，我本打算说七分真话加三分假话来坑他，可假话还没出口，他就把我脖子扭断了！”杰克逊苦笑道：“第四界地入口有两个，一个在西海，一个在无尽海！听说最近这两片海域出现裂缝，肯定是万兽锁或者万兽印出问题了，你到海底找裂缝就行了！”

　　“咦？”小白盯着杰克逊，一字一顿。“你怎么知道外面的情况，难道血炼狱里面那两个变态。能穿越空间给你传送信息，还是……父神在上，你真的练成了永生不灭的分魂术！？”

　　说着，小白跳开了，“天嘞，杰克逊大哥，刚才我不是踹你。是跟你开玩笑啦，哈哈，你千万别把分身合一来收拾我，再会啦，我去追库科奇去！回头叫我老公给你买两个酒厂！”

　　“生命女神……唉！”杰克逊无奈地叹了口气，又挠了挠头，“怪了，你不去找弗拉迪诺，追什么库科奇？哎呀，她都伤成这样了，怎么破解六御锁魂阵出去的啊？”迷惑地低下头，杰克逊猛地跳了起来，“谁偷了我的酒葫芦！”

　　……

　　救赎之地，海妖宫内河源头。

　　火焰，烟雾。

　　熊猫大长老亮出了全部的实力，烟火之中，又有一道电光驾驭着诡异的曲线绽放。

　　雾隐，火吞，电噬，水晶洞穴混乱了。

　　这真的是种族本能？还是强力地魔法？楚天三人在这种环境下再也隐匿不住身形，他们的隐身材料在烟火电的交织中当然无存。

　　这时候，决生死的不再是武技，而是种族本能。

　　“屏住呼吸！阿帕奇对付雷电！”楚天猛地回身抱住了美人鱼，替她挡住了火焰。

　　“想跑！？哼！”大长老双手连扬，数道寒光激射，正是那日楚天见过的薄片飞刀。

　　叮！叮！阿帕奇背后鹰翼扬起，鹰羽也一样激射，横空拦截了飞刀。

　　“鹰族，人鱼，还有人类？”大长老看清楚天三人的模样，不由得一愣。鹰族是救赎之地的贵族，可他从未见过十二翼金鹰，而且怎么会有人鱼出现在娜美海妖的地盘？他们可是生死之敌。

　　“呜呜！”中央地囚笼里响起了呻吟声，库科奇的父母被大长老地无差别攻击打的皮开肉烂。

　　“你们是谁？”大长老沉声喝问道。

　　楚天松开了怀里的美人鱼，方才他可不是故意占便宜或者逞英雄，而是因为他有本能免疫火焰的能力，最适合保护本能怕火的美人鱼。

　　生死之间还有心情问刺客的名字，楚天心中冷笑。大长老根本就不知道什么叫做杀手，什么叫做刺杀！

　　松开美人鱼，楚天立刻脚下发力，招呼阿帕奇，“杀！”

　　以阿帕奇的速度，转眼间就冲到了大长老身侧，鹰刀挥舞，“噗”地一声，在他肩头留下一道伤痕。

　　楚天慢了一下，他赶到地时候，大长老已经抽身后撤了。他再次大喝一声，释放出了本能地雷电与火焰。

　　楚天抗火，阿帕奇抗电，可惜没有神力他们用不了合体秘法。

　　“嗤嗤”地电光中，楚天被电得皮开肉绽，阿帕奇的金翼上也着了火，大长老笑道：“就凭你们也想杀我？哼。人类……啧啧！”

　　他抿了抿嘴，“我还从没有吃过人类啊！”

　　“想吃我，你的嘴巴还不够大！”楚天冷笑着扑了上去，那些电击还不足以致命，阿帕奇紧随其后，美人鱼也动手了。“表姐，近身跟他打！”

　　大长老的种族本能的确强悍，但他近身肉搏的水平却差得远了。除了那两手飞刀和巨大无匹的力气，便再也没有什么拿地出手的东西，相反，他肥胖的身躯倒是成了累赘。

　　近身肉搏，不过几招而已，阿帕奇的长刀首先穿透了大长老的脖子。

　　噗！血花四溅。楚天喝道：“他能再生，分尸！”

　　又是几声闷响，大长老地头颅，四肢都被斩了下来。躯干上也被美人鱼的分水刺刺了几个洞穿。

　　看到地上散落的尸体，楚天送了口气。转眼一看中央的囚笼，库科奇地父母已经昏迷了，“阿帕奇，去把他们救出来。”

　　阿帕奇走到囚笼前，挥刀猛斩，没想到那囚笼上竟然泛起了电光，若不是裁决鹰刀抵消了它们，恐怕阿帕奇的手已经伤到了。“老板，这囚笼的质材很怪，裁决刀都斩不断它。”

　　“让我试一试！”美人鱼上前，用分水刺寻觅缝隙刺了进去，仍然不能打开囚笼。而且上面依旧有电光保护，还好美人鱼早有准备，躲了过去。“弗拉迪诺，你是盗贼，来试试吧！”

　　楚天也被吸引过来，仔细打量着四四方方的囚笼，它手臂粗的金属柱拼接而成。棱角处竟然没有一丝缝隙，最怪异的，是囚笼没有门锁。

　　“应该是先把人放进去，然后才封锁了囚笼，表姐，你先把他们放到戒指里，等出去了再想办法。”

　　楚天吩咐着，三个人都把目光投在了囚笼上，但不要忘了，美人鱼后脑的长发里还藏着一个小家伙，恰好小西米格看到了三人看不见的东西。

　　与四肢分家地大长老躯干突然蠕动了一下，胸口的位置裂开一个口子，从里面蹦出来一只肉球似的小熊猫。

　　“西米格看见啦，它跑了呀！”小东西“大喊”起来，声音虽小，但足够三人听到的了。

　　楚天回身一看，那小熊猫已经跑到了洞口，再看大长老的胸口已经塌陷下去，似乎生生少了一块肉。

　　美人鱼急道：“好厉害的分身术，快追！”

　　……


第五百六十六章 万兽锁与万兽印（下）

　　大长老的小分身跑得很快，而楚天和美人鱼在后面追得急，阿帕奇更是煽动鹰翼，赶在他跑出水道前抓住了他。

　　“小家伙，跑得挺快嘛！”楚天追上前来，一把捂住了他的嘴巴。“还能再喷火吗？呵呵。”

　　说完，楚天仔细打量了一眼大长老，只见他与喀秋莎的体态有几分相似。不过小了一号，一脸狰狞的模样，正怒视着楚天。

　　叫阿帕奇扣住他的嘴，楚天狠狠在他头上弹了一指头，“尊敬的娜美海妖大长老先生，你的智慧让我惊讶，想不到这救赎之地，还有比猪猡兽更笨的脑子！”

　　大长老愤愤地盯着楚天，他虽然不知道猪猡兽是什么种族，但楚天那嘲讽的模样一看就能知道他在骂人。

　　楚天继续道：“你看看你现在是什么模样？熊猫！哈，我打赌，如果你这样跑出去，肯定被娜美海妖当作点心给吃了！”

　　大长老一惊，方才他急于逃命忽略了这一点，此刻回头再一想。原来他已经到了进退两难的境地，进，有娜美海妖的牙齿，退，三个凶神恶煞般的刺客。狠狠瞪了一眼美人鱼肩头的西米格，大长老黯然低下头。

　　楚天从阿帕奇手上接过大长老，一手拎着他的脖子，另一手用手术刀逼着他的胸口，“来，我把你切成碎末，看你还能不能再次复活！”

　　“不要杀我！”大长老的狰狞顿时没有了，哀求道：“你想要什么，我都给你！”

　　“出去的路！”楚天淡淡说道。

　　“没可能的，你们出不去了！”大长老巴巴地看着楚天，“不骗你们，就算你出去了也会被憋死！最多，我最多能让你们在外面活一天。”

　　用手术刀在大长老的手臂上轻轻割掉一小块肉。楚天眯着眼睛笑道：“你骗我，库科奇在外面很多年了。也没见他憋死！”

　　“真的，我没骗你们，任何人只要一进入这片救赎之地。他的灵魂烙印会被立刻记录下来，一旦他们离开这里，就会灵魂窒息而死。”

　　楚天一惊，弗莱也说过类似的话。多年来娜美还要经常派遣各族魔兽出去寻觅情报，也有人想趁机逃跑，可最后的解决都是莫名地被憋死了。

　　“库科奇能出去……”大长老瞥了一眼中央的囚笼，继续道：“是因为他的父母拼死替他抹掉了灵魂烙印。”

　　“那你就告诉我们，抹掉灵魂烙印的办法！”楚天喝道。

　　“这也不可能啊！”大长老苦笑道：“所有魔兽的灵魂都被记录在万兽锁里面……”

　　原来，这救赎之地的中央有一个万兽锁，里面记录了所有魔兽的灵魂烙印，它有两个作用。一是限制魔兽们逃出救赎之地，另一个则是维持着救赎之地的平衡。

　　经过大长老多年的研究，万兽锁里面不但救赎居民的灵魂烙印，还有一批古怪的灵魂，大长老不知道里面这些灵魂是如何来的。只知道他们数量众多，而且强大无匹，当年库科奇的父母便是想办法与这些灵魂取得了联系，给他们一家三口抹去了灵魂烙印。

　　可惜后来逃走的时候计划出了纰漏。最后只有库科奇逃了出去，他的父母却被抓了回来。

　　说到这里，大长老苦笑不已，“可前一阵不知为什么，万兽锁里面地灵魂突然全部狂暴了，好像，就好像是受到了什么严重的刺激，不但不再与我沟通。而且还引起了万兽锁震动，进而让整个救赎之地都晃动了，跟着就有族人报告说救赎之地上面的海底也被震出了裂缝。我和海妖王商议派人去查看一番，没想到，派出去的人给我带回了水母晶核……”

　　楚天三人心底突然冒出了一个人，沙克！

　　万兽锁里面那批灵魂，如果不出意外，应该就是万兽印里面那些骸骨的主人了。身体被吃了。灵魂不发怒才怪！

　　“万兽锁在哪里？”楚天又问道。

　　“就在我的密室里，带我去。我把它给你们，只要你们不杀我就行了！”大长老是低着头说的，哀求的可怜模样异常逼真，话也是实话，不过他的嘴角却有着一丝冷笑。

　　……

　　幻兽大陆，天空。

　　小白一面疾飞，一面喝着偷来地美酒，心里却嘀咕着，“呜！臭丫头，你还敢跟我抢身体？”

　　一手擎着酒坛，小白一手捂住了头，只见她的表情变得诡异，“好姐姐，这具身体你还要占据到什么时候啊？嘻嘻，妹妹我的灵魂上还有半颗创神之心呢，小心我用它对付你哦！”

　　“你还有力气对付我？哈，库科奇咬你那一口的伤势全好了？”

　　“哼，姐姐，我给你的灵魂枷锁解开了？”

　　两姐妹针锋相对，但她们的身体却向着海洋疾飞。

　　而库科奇此刻在哪里呢？他轻车熟路，根本没有走海洋这条路，而是出了大沙漠。来到迷雾湖，跳进迷雾湖的湖水里，一头钻到了地下。去救赎之地，并不是只有那两条海底裂缝的。

　　就这样，小白和哈迪斯一面争斗一面走远路，库科奇全力走近路，两个人赶到救赎之地的时间注定不会一样了。

　　……

　　救赎之地，楚天几个人带着一身的伤再次隐身了，千辛万苦，终于来到了大长老的密室。

　　解除了隐身术，楚天打量了一眼漆黑的屋子，“万兽锁在哪里？”

　　“您能不能放开我，我去给您取来。”大长老唯唯诺诺地说道。

　　“弗拉迪诺，叫他说出地点，我去拿！”美人鱼并不相信大长老，更不会让楚天放开他。

　　“听到没有，大长老先生？把地点说出来！”楚天把手术刀刺进了大长老的身体，痛得他龇牙咧嘴。

　　“好，好，我说。”大长老努嘴指了指密室中央的石台，“那个就是！”

　　“女神在上！”楚天哭笑不得，这石台不就是上次放水母神格的那个吗？

　　美人鱼走到石台前，轻轻摘取上面的黑布，突然。密室里光芒大作，黑布下是一个圆柱形地异彩晶石，不。不是圆柱，而是圆筒，因为晶石地中央是空地。

　　“诸位勇士地灵魂，杀了他们！”大长老突然大喝一声，紧跟着狂笑起来，“哈，怎么样？你们还能动吗？告诉你们，我能沟通万兽锁里的灵魂。现在他们已经禁锢你们……”

　　啪！

　　楚天在大长老的脑袋上拍了一下，眯起眼睛问道：“这就是你的阴谋？”

　　“你，你没被禁锢？”大长老懵了。

　　“什么叫禁锢呀，为什么要禁锢呀？”西米格在美人鱼的肩头蹦蹦跳跳。

　　“菜肉兽也没被禁锢？”大长老只觉得脑子里一片空白，创神钦赐的万兽锁。救赎之地的阵地至宝，无数绝代强者地灵魂……他妈的连盘菜都禁锢不了？

　　的确，大长老的戏演得很逼真，如果换作其他人，恐怕已经被禁锢了。可偏偏发生了意外。

　　只见美人鱼战甲的背后光芒大作，七色异彩的光芒与万兽锁交相辉映，又水乳交融。

　　“呀，什么呀？”西米格顺着美人鱼的长发溜到她的腰间，撩起头发一看，“哇，好漂亮！”

　　楚天掐着大长老地脖子，笑眯眯地把他举了起来。“抱歉，让你失望了，我们有万兽印。”

　　“表姐，把万兽印插进去试一试，阿帕奇你保护表姐，如果有意外马上飞走。”

　　美人鱼缓缓举起了万兽印，对准中空的万兽锁插了下去，大长老见到这副场面，不怒反喜。太好了，印锁合一。可以抹掉灵魂烙印的空间通道就会开启，等出去后，我就会恢复神力，到时候诛杀他们岂不是轻而易举？

　　真是意外啊，大长老心底狂笑，想不到刺客手里竟然有万兽印！等着吧，笑到最后的一定是我。

　　啪！

　　印锁合一，发出了清脆的响声。

　　一道白色地光芒从万兽锁上射了出来，在密室中绕了一圈，又回到了万兽印上。紧跟着，黄色，绿色……七重神力的光芒挨个展现一遍，又都回到了万兽印。

　　异彩斑斓的通道口在万兽印上打开了。

　　“赞美生命女神，表姐，我们走！”楚天飞进了通道，而大长老也被他抓在手中，之所以不杀大长老，是楚天还有些担心方才他所说的灵魂烙印，需要他在一旁随时逼供。

　　美人鱼和阿帕奇相继进入了空间通道。

　　就在这时候，赎罪山前地厮杀还在继续，救赎之地五大贵族的族长们看着眼前的形势，面如死灰，临时拼凑起来的杂牌军当真不是娜美海妖的对手啊。

　　突然，赎罪山的一角突然炸开了，一条人影冲天而起，身上，竟然是黑色的七重神力！“海妖王陛下，我亲爱的爷爷，我库科奇又回来了！”

　　而楚天他们刚刚进入通道，万兽锁上便响起了怒吼声，“我们地身体果然被吃掉了！无论是谁，他必须付出代价！”

　　吼叫中带着吞噬一切的愤怒，楚天还想分出一只手去拿万兽印，可无数冤魂愤怒的咆哮，让他放弃了。身体加速，他离开了救赎之地，来到了一片海水里。

　　……


第五百六十七章 小白与美人鱼

　　咕咕！

　　乍一出现在海里，楚天很不适应，海水从口鼻涌入，让他顿感海底的压力。不过这只是一瞬间的事情，紧跟着，楚天便感觉到自己的神力回来了。

　　美人鱼的双腿猛地变成鱼尾，她的七重神力再次运转全身，当即在长发上支起一个护盾，护住了西米格。

　　“我的神力恢复了！哈哈！”大长老狂笑着挣脱了楚天的手臂，楚天也没管，他正在检查自己的身体。

　　没有出现窒息的状况，楚天略感安心。

　　大长老似乎根本不怕水，既不转化水元素，也不支撑护盾，而是冷笑着打量楚天三人，“小家伙们，你们都该死！”

　　说着，他身体上绽放开了神力的光芒，还不错，是个主神！

　　楚天适应了身体，恰好看见大长老凶神恶煞般扑来，他摆了摆手，“喂，随便动用神力，你不怕窒息吗？”

　　“从万兽印开启的通道出来，是会被抹掉灵魂烙印的，嘿嘿，这倒是多谢你们了！”

　　“不客气！”楚天眯起眼睛笑了，“顺便介绍一下救赎之地外面的情况，现在三界之内，主神真的不值钱了！”

　　“你说什么？”

　　噗！

　　大长老的话说到一半，阿帕奇的裁决鹰刀就贯穿了他的胸膛。“老板说的就是这个意思！”

　　大长老缓缓扭过头，不可思议地看了看阿帕奇，阿帕奇淡淡一笑，“你没看错，我只有四重高位神力。”

　　“四重神力也能杀我？”大长老的面容扭曲，他不敢相信这件事。

　　楚天拍了拍大长老的熊猫脸，笑道：“如果你不满意。也可以见一见七重神力，表姐，先把它冰冻起来，回去再收拾他。”

　　眼睁睁地看着美人鱼用七重神力把自己冻成了冰坨，大长老没有意识了。

　　“弗拉迪诺，现在救赎之地怎么办？”美人鱼问道。

　　楚天一耸肩，“让他们继续乱……哈迪斯！”

　　楚天直勾勾地盯着美人鱼的后面，身穿死神诅咒的哈迪斯也在瞪大着眼睛看他。“表姐。哈迪斯在你后面！”

　　美人鱼眼中寒光一闪，分水刺转身刺出。

　　“干什么啦！弗拉迪诺你个混蛋，连自己老婆都不认识了？”小白气鼓鼓地躲过了美人鱼的分水刺。

　　“赞美生命女神！女神在上！”楚天嘴里嘀咕着，眼睛愣愣地看着小白。“你抢回身体了？”

　　“嘻嘻！”小白飞到楚天身边，突然抱住了他，然后一张嘴，啊呜一口，咬在了楚天的耳朵上。“大笨蛋。这次信了吧！”

　　楚天只剩下了傻笑，猛地抱住了小白，“臭丫头，你终于回来了！”

　　“别这么肉麻好不好？”小白脸红了，大眼睛忽闪忽闪，和以前一样可爱。“本小姐看你也不来救我，只好自己跑回来了。”

　　楚天赔笑着，突然，他心里一惊。“库科奇……”

　　“先别管那混蛋！”小白打断了楚天，扭过头上下打量着美人鱼，“你们怎么在这里？还有哦，刚才那句表姐是什么意思？”说着，她一把推开楚天，来到了美人鱼地面前，“鲍威尔陛下，好久不见啦。上次在禁忌海我的大军被你杀的片甲不留，可心疼死我了！”

　　“如果你想给他们报仇，我奉陪！”美人鱼冷冷说道。

　　“报仇干什么？打打杀杀多累啊！”小白撇着嘴，大眼睛死死盯住美人鱼，“不过你得给我说清楚，弗拉迪诺为什么叫你表姐，还有，三界之内关于你们俩的绯闻是怎么回事？”

　　一句话，问的美人鱼哑口无言。

　　楚天赶忙上前解释。“小白，这个很复杂的。等回……”

　　“算了，算了，我懒得听复杂的事儿！”小白挥挥手，示意美人鱼身边的阿帕奇让开，然后绕着美人鱼走来走去，“那个鲍威尔是吧，废话我也不多说了，就一件事——以后我是大夫人，你是四夫人！你得叫我姐姐！嘻嘻！”

　　小白笑了，但鲍威尔和楚天面面相觑，良久，楚天低声道：“小白，咱们家不是一向不分大小地吗？”

　　“那我不管，反正我年纪比她大，让她叫姐姐也没错吧？”小白得意扬扬地叉着腰。突然，她一皱眉头，“哈迪斯，你个臭丫头又来捣乱了！弗拉迪诺，你小心点，哈迪斯随时可能控制我的身体。”

　　小白一拍脑袋，道：“对了，库科奇也回来了，他和我妹妹分别得到了半颗创神之心。”

　　楚天一惊，“现在库科奇在哪里？”

　　“回老家了，你不知道哦，库科奇的老家原来是我老爹创造的救赎之地……嗯？你注意听着啊！”

　　“都知道了，我们刚从救赎之地回来……”楚天急忙把事情交代了一遍，然后急道：“你现在有什么办法对付库科奇？”

　　“娜美海妖和魔兽混战，库科奇去救父母，万兽锁里面的冤魂发飙了……老公，现在救赎之地肯定乱成一锅粥了！”小白嘿嘿一笑，“要不，我们先回家摆平库科奇的父母？”

　　……

　　在小白啧啧惊奇的感叹声中，阿帕奇开启空间通道，送楚天他们回到了布雷泽。

　　布雷泽的光明圣殿，楚天地家人和禁忌海的人正围坐在一起，商量着如何寻找失踪的楚天和美人鱼，阿帕奇的空间通道正好开在他们中间。

　　“哈迪斯！？”坎普猛地站了起来。

　　“错了，坎普，这是老板娘！”瑟琳娜看楚天和小白手挽手的模样，便知道了一切，亲身相迎，“小白宝贝终于回来了，快。去告诉朱丽娅！”

　　小白笑嘻嘻地跟大家打了招呼，忽然，他发现一个人影正在悄悄向门口溜去，“喂，史蒂芬，你跑什么？回来！”

　　众人扭头一看，贼眉鼠眼地食神正蹑手蹑脚地走向偏门。他见小白看到他了，赶忙笑道：“嘿嘿。嘿嘿，那个……对啦，老板娘回归，我去准备酒宴庆祝！所以我要走！”

　　小白跳到史蒂芬的面前，抓着他的白胡子把他拉了回来，“我说史蒂芬，你是不是看见我就不舒服啊，当年你就躲着不见我。现在还想跑？”

　　“我老人家可从没躲着你！你这丫头可不能乱说啊！”食神一瞪眼睛，“干嘛，你还想欺负我这个老头子？”

　　史蒂芬从小白手里夺回了胡子，愤愤地走了，“告诉你啊。不许再缠着我，不然给你们的饭菜里下毒！”

　　众人轰然大笑，谁也没把史蒂芬地话当作威胁，只有小白挠挠头。呆了一下，任由他去了。

　　笑够之后，瑟琳娜突然叹了口气，“弗拉迪诺，安吉丽娜出事儿了，要不要管她？”

　　“她怎么出事儿了？”楚天一皱眉头，道：“先不管了，我先去救活库科奇的父母！”

　　“我跟你去！”小白拉住了楚天的手，顺便还得意地看了一眼美人鱼。

　　救治库科奇的父母不必多说，恢复了神力的阿帕奇很容易就斩断了他们的囚笼，然后楚天出手保住了他们的命。不过就如救赎之地的阿里多一样，是保住了半条命，另外半条，就要看库科奇地表现了。

　　收拾工具的时候，楚天发现小白一直在盯着他看，不由得一笑。“臭丫头，看什么呢？”

　　“切。谁看你了，跟你说正事儿！”小白摸着自己的下巴，沉吟道：“现在我正全力压制着妹妹，对付库科奇的时候我不能出手，可靠咱们这点人，还真不一定能打赢库科奇。”

　　“创神之心真的有那么厉害么？”楚天也皱起了眉头。

　　“屁创神之心！库科奇只是无限接近它，根本还没到手，我妹妹也是！”小白道：“库科奇发现的是两个盒子，可还没等他和哈迪斯想出办法打开办法的时候，他们就内讧了，最后一人得到一个盒子。”

　　“那不是更好？只有一个盒子怕什么？”楚天松了口气。

　　“老公，我拜托你想一想那条美人鱼，现在库科奇就跟她一样，本身对元素和意境的理解还不到位，但是他能用动用我老爹地九重创世神力！”

　　“九重神力！？”

　　“是啊，九重，要不是我妹妹重伤，她也可以！谁叫他们都有那个盒子！”小白道：“你算一下吧，想打败七重美人鱼最起码得是凤凰神博德地水平，那打败九重库科奇得什么实力？至少也得斯特恩回来啊！”

　　“所以呢，单挑是肯定不行了，我正在想办法给你凑人，群殴他！”小白掰着手指一一数道：“邓肯还能听我的，拉塞尔和张伯伦就勉强算上，加上那条美人鱼。实在不行，我想办法把杰克逊放出来，那死胖子地真正实力厉害着呢！”

　　楚天眯起了眼睛，“小白，你有没有办法放出布莱恩特？”

　　“别，别放布莱恩特！”小白一下子就急了，“库科奇喜欢的是权力，所以他肯定会留下臣民来让他统治，不会把事情做绝，可布莱恩特……那就是一个疯子！斯特恩也告诉我，布莱恩特比库科奇更危险！”

　　“你见过斯特恩了？”楚天一愣。

　　“见过啦！”小白突然变得很生气地模样，“对了，以后那条美人鱼必须叫我姐姐，不然我不批准你娶她进门！”

　　楚天老脸一红，“说斯特恩呢，你提表姐做什么。”

　　“就是斯特恩，他告诉我，说你会娶鲍威尔！”

　　……


第五百六十八章 最强战士（上）

　　“你见过斯特恩？”楚天很习惯性地抱起了小白，放在自己的腿上，虽然小白前后体型差距极大，但他并没有感觉到有什么不自然。

　　“在时空隧道里面见到的，可惜当时是妹妹控制身体，我只跟斯特恩说了几句话。”小白有些遗憾地说道。

　　“那你还去过什么时代？有没有去过未来啊？”楚天问道：“我想知道，未来是什么样子的。”

　　“未来是不确定的，我的确去过未来，而且看到了一些东西。不过那不准的，你现在做的事情，很有可能影响到未来。”小白拧着楚天的耳朵，不过动作很轻，“比如我就在时空隧道看到过一个未来，说的是十四年后布莱恩特毁灭了三界，你和瑟琳娜，朱丽娅妹妹他们都死了。”

　　“啊？不会吧？”楚天的手扶在小白的手上。

　　“会的，不过这个未来应该不会发生了，因为布莱恩特毁灭三界的前提是阿帕奇没有领悟生死轮回之心。可现在阿帕奇领悟了，那么未来很有可能是布莱恩特死在阿帕奇的手中。”

　　“布莱恩特的命运还跟阿帕奇有关？”楚天奇道。

　　小白打掉了楚天不老实的手，道：“这都是我老爹搞的鬼！他老人家……怎么说呢，嗯，”小白略微顿了一下，道：“他酷爱平衡！”

　　楚天一愣，“平衡？这是什么意思？平衡这种东西一般都是帝王的权谋，岳父他老人家怎么也喜欢这个？”

　　“谁知道呢？我是很久以前听命运女神说的，她说我老爹为了三界的平衡，搞出了很多莫名其妙的东西，一啄一饮，没有什么是绝对的。比如说斯特恩，其实在他最鼎盛的时候，三界内就有一个传说，说我老爷子留下了一种制衡神皇地力量，可大家谁也不知道是什么。”

　　“还有，比如创世九神的神之魂啦，老爹其实在智慧种族的心中，隐藏了神之心来制衡神之魂。任何领悟神之心的人，都有机会晋级神王来挑战创世神族。”

　　小白咬着自己的手指，嘀咕道：“所以布莱恩特肯定有人能制衡他的，就看人们能不能发现这个制衡者，而斯特恩就发现了，他告诉我，阿帕奇的生死轮回可以对付布莱恩特的永恒！他还说什么永恒神力地本质是绝对的静止，哎呀。乱七八糟的，我也没听明白。”

　　“没听明白就不管他了，布莱恩特的事情早着呢，库科奇才是现在的大麻烦！”楚天抱着小白站了起来，“库科奇应该很快就能摆平救赎之地的叛乱。我们要早做准备了，对了，你刚才说放出杰克逊，有办法吗？”

　　“有啊。找人去顶替他镇守接月塔就行了！”

　　楚天和小白挽着手从地下走了出来，一路走，还一路交谈，“三界之内有资格镇守接月塔的就那么几个人，找谁去呢？”

　　“我倒是有一个人选，就看你舍不舍得了。”

　　“谁？不会是你自己吧？”

　　“去，本小姐才没那么笨呢，我说的是战神坎普。他和诛神皇陵卫联起手来，摆出裁决阵，应该可以顶替杰克逊了。”

　　坎普？楚天当真有些犹豫，这年头，一个既听话又有实力地下属不好找，尤其是坎普这样还能训练军队的。

　　“我就知道你舍不得，再说吧，库科奇没那么快摆平救赎之地的，你还有时间考虑。”

　　“对了。我现在已经会治疗灵魂，要不要……”

　　“你救不了我的。一是我的灵魂有神王屏障，你很难进去，二是你别忘了。哈迪斯手里还有半颗创神之心，她要是急了拼命，大家一起完蛋！”

　　说话地功夫，他们回到了光明圣殿。只见圣殿里的人都在议事圆桌前围坐，笑声不断。

　　喀秋莎正站在桌子上，红着脸，两手捂着眼睛。扭捏地不知所措，他面前正是美人鱼收养的西米格，小家伙此刻在喀秋莎身边蹦蹦跳跳，而楚小少爷迈克尔同情地望着喀秋莎，“兄弟，我也帮不了你了！”

　　原来方才喀秋莎闲来无事，用天罚之眼四处偷看，没想到他在美人鱼的头发里看到了西米格。当时喀秋莎就开心了，“这小家伙是干啥地？比我还小？哈哈，兄弟他干妈，把你头发里地小家伙借我玩儿两天行不？”

　　美人鱼还没答话，西米格已经蹦了出来，眨着大眼睛问喀秋莎，“哥哥，你要吃西米格吗？人家现在不好吃的呀，你等我两岁的时候再吃好不好？”

　　“吃？”喀秋莎懵了，眨着熊猫眼，心中暗道，一个小丫头让兄弟我“吃”了她？天呐，人家才四岁啦！怎么能“吃”呢？

　　“不是啦，我就是想给你拍两张魔法影像！”喀秋莎刚说完，迈克尔接口就道：“不穿衣服的。”

　　“什么叫魔法影像呀？”西米格跳到了喀秋莎面前，“西米格没有穿衣服呀，只要你不吃西米格，其他随便啦！”

　　说着，西米格两腿叉开，大耳朵分开。躺在了喀秋莎面前一动不动，这姿势在西米格心里没什么特别的意思，她们菜肉兽被吃的时候都是这模样，可喀秋莎却傻了，慌慌张张地四处张望，“咋办咩？”

　　迈克尔扯着小嗓子喊道：“猫猫，兄弟我支持你，‘吃’了她咩，布雷泽美女沐浴骑士团的荣耀就要由你来守护了！”

　　喀秋莎发呆，西米格却奇怪了，她跳起来，蹦到喀秋莎的头上，“快点呀，西米格等着呢！你再发呆，西米格就要吃你了呀！”

　　弱肉强食，不是被吃就是吃别人，这就是菜肉兽地生存理念，西米格说得并没有错。可喀秋莎吓坏了，“救命咩，她要‘吃’了我，不要啦，我才四岁啦，等我十八岁的时候再‘吃’好不好！”

　　这时候楚天进来了，在大家的笑声中他拎起了小熊猫，把他往仆人手里一扔。“把他送到潘多拉小姐那里！”

　　喀秋莎宰杀猪猡兽般嚎叫起来，但还是被送走了。

　　楚天拍了拍西米格的脑袋，这小家伙不错，至少能克住喀秋莎。笑了笑，他抬起头，“瑟琳娜，方才你说安吉丽娜出事儿了。出什么事儿了？”

　　现在安吉丽娜的分身除了死掉地，其他的都在楚天手里，有了足够的筹码。楚天放心地把她放回地狱，任由她收拢摩根家族，维护地狱治安。

　　“是张伯伦，火焰父神本想去勾搭安吉丽娜，不想被她骂出了门，然后……”

　　呼！呼！

　　瑟琳娜说到一半。皱眉看了看窗外，“好大地风，天怎么也暗了。”

　　小白趴到窗口，顿时身子一瘫，“不会吧，难道库科奇这么快就搞定了救赎之地？不可能啊，最起码也得几天地功夫！”

　　楚天赶忙凑到小白身边看天色，只见正午的天空阴云密布。阳光也折服在层层地黑云之下，云中隐隐有杀伐之声，威势逼人。“齐柏林，开启防御阵，瑟琳娜，你带其他人去地下密室。”

　　剩下的众人也都凑了过来，天空中地黑云由远及近，速度极快，瞬间密布了整个布雷泽上空。

　　天，一下子就黑了。

　　美人鱼凝神盯着一片突起的云朵，“有很强的神力波动。但不一定是库科奇！”

　　“不是库科奇还能是谁？”小白反驳道：“用你的七重神力看一看，天上的是灵魂力量，当今除了库科奇，谁还能有这么强的灵魂力量？”

　　“天罚！”

　　低沉悠长的吼叫声，驻守外岛的战神坎普起身迎战了，身后，残缺地千余诛神皇陵卫摆出散落的阵势，紧随其后。

　　“哼！小辈，我等纵横天下之时，你还未曾出生！”

　　黑云中人影闪现，一道虚无缥缈的光芒与坎普正面对撞。

　　战神戟寒光隐动，那光芒分毫不惧。

　　戟芒交接，金属被生生撕裂般的脆响，战神拧腰一顿，再次虎吼一声，“神决！”一点寒芒化作万千，犹如天星散落，刹那间又回聚一点，凌厉惨烈的呼啸而出。

　　噗！

　　那道袭来地光芒被长戟刺穿，却未听到任何呻吟惨叫，似乎坎普的对手亦是百战余生的剽悍勇士。

　　黑云上，声音沉闷，“裁决武技，创神钦赐，舍生死领域而求杀敌一瞬！他是三界第一等勇士！要胜，必有必死之心！”

　　光芒得到了指引，幻出两条手臂似的触须，缠绕长戟。挂在长戟上地身体前冲，任由戟刃穿透自己的身体，只为换取袭到坎普身前的一瞬间。

　　坎普眼中光芒大作，“来得好！”一手握紧戟杆，另一手高高扬起，屈臂肘击戟杆，战神戟受力巨颤，生生把那一团光芒震散。

　　“好！”黑云中有人大声喝彩，“人神中竟还有这等勇士，我来会你！”

　　又有一团光芒激射而出，目标，战神坎普！

　　“竟然是他们……”小白近乎绝望地对楚天苦笑。“他们怎么出来的？难道我老爹……屁！库科奇那个傻瓜肯定用九重神力毁了万兽锁！”

　　“他们是万兽锁里的灵魂？”楚天急道：“难道库科奇收服了他们？”

　　“别想库科奇了，他可能已经被这帮狂人玩死了！”小白指了指天上，“老爹在上，这可是昔年参加过第一次众神大战的绝代兽神勇者，从三界万族中挑选出来的最强战士！”


第五百六十九章 最强战士（下）

　　昔日布莱恩特一统兽神族，三界万兽甄选族内最强勇士，分其身魂，肉身炼化傀儡武士，封入万兽印中。灵魂困锁万兽锁，永镇救赎之地。

　　三界兽神何其多，万千种族，每一族中的最强者，这又是何等实力！？以布莱恩特的秉性，能够成为他身边的傀儡武士，又是什么人才有这个资格？

　　接布莱恩特一招而不死，这就是万兽勇士的标准！

　　现在，这批勇士的英魂，或者说愤怒的冤魂，堵住了楚天他家的门口，看架势想要群殴。

　　黑云滚滚，那些勇士的冤魂大多恍若实质，这是灵魂力量强悍的不二标志。楚天运起荆棘龙环，定睛遥望天际黑云，只觉得头皮发麻。太多了，他一眼之内，竟然无法估算出天空到底有多少冤魂。

　　“他们怎么找上门来的？”楚天焦急地回过头，对小白问道：“应该没有人告诉他们，是沙克吃了万兽印里的骸骨啊！”

　　小白轻轻摇头，“不用其他人告诉，他们的灵魂和身体虽然分开了，但并没有被彻底割断联系，不然沙克吃掉骸骨的时候他们就不会愤怒了。现在你手里还有几十具骸骨吧？他们肯定是顺着这个找来的！”

　　楚天眯起了眼睛，皱眉道：“如果现在我命人带着骸骨逃走，送去接月塔，嫁祸给邓肯，小白你看可行吗？”

　　小白狠狠瞪了一眼楚天，“邓肯招惹你啦？”

　　楚天叹了口气，他就是这模样，死道友不死贫道，相比布雷泽一家老小的安危，邓肯算什么。

　　小白幽幽地看了看楚天，“如果是刚才或许还有用。可现在不行了，你看！”小白透过窗子指向外面，此刻坎普又击败了一个对手，但冤魂阵营中立刻又有一道光芒闪出，竟是要车轮战。

　　“当年他们是布莱恩特的勇士，多少沾染了永恒神王的脾气，一旦开战，宁死不退的。”小白的手指指向了另一个角度。那里的黑云暗淡一些，甚至还有几丝阳光能穿透云层，“而且他们早就锁定了布雷泽，此刻已经知道骸骨在这里了，就算你把骸骨送走也晚了。”

　　“唉，沙克真是给了我一个烂摊子！”

　　博德猛地站了起来，声色俱厉。“弗拉迪诺，我带着父皇地身体。还有那些骸骨引开他们，不会拖累你们布雷泽的！”

　　她误会了，以为楚天说沙克扔下一个烂摊子，是想要送出沙克来平息冤魂怒火的意思。

　　博德转身打开了大门，“我这就去找父皇。阿帕奇，你跟不跟我走！？”

　　“站住！”楚天冷喝道：“我布雷泽还没有出卖自己人的习惯！阿帕奇，去把沙克给我藏到地下十六层的实验室，开启屏蔽护盾！他的夫人和魔宠也都送去！”

　　对博德挥了挥手。“你去保护沙克，这里交给我了！”

　　说罢，楚天踩着窗沿飞了出去，小白和美人鱼紧跟在后。

　　博德咬咬牙，从嘴里挤出三个字，“谢谢了。”

　　坎普又杀退了一人，冤魂不怒反喜，对战神大声喝彩。又有一人大喝道：“下一个是我！”

　　“是我才对！”另一个冤魂也争抢而上。

　　战神大笑道：“你们一起来吧！”

　　“哼！对真正的勇士，我们会赐予他最荣耀的战斗！”后来地那一个冤魂主动退去，把战场留给了先者。“不要被他杀了，你的下一个对手是我！”

　　楚天已然赶到坎普身后，喝道：“都给我住手！”

　　冤魂中无人理会，坎普奋力逼退对手，回到了楚天身边，凝神戒备。小白在楚天身后轻声道：“他们只尊敬勇士！想让他们答话，只有拿出值得尊敬的实力。”

　　实力么？楚天眯着眼睛，冷冷扫过冤魂。“可有龙族勇士？”

　　“有！”一道光芒应声而出。激射到楚天面前，旋即凝聚实体。竟是一条背生双翼，与英格拉姆相若的纯血龙族。

　　龙族勇士瞥了一眼楚天头上的荆棘龙环，獠牙血口不禁嗤笑，“万兽印信嗜血之约，身入万兽印，即刻脱离原族！你若想用龙神的身份压我，是痴心妄想了！”

　　楚天凌空虚踏，缓步向龙族勇士走去，伸手摘下了头顶的荆棘龙环，犹如手环般套在了自己的右手腕上，“龙族法典第三条是什么？”

　　“不敬龙神，杀无赦！”

　　“知道就好！”楚天已来到他巨大地龙首之前，眯缝的眼睛猛地圆睁，厉芒闪动。左手倒负身后，右手轻轻拍出，白色的法袍飘逸间，楚天那一只手，似乎穿越了时空陡然消失在这个世界，再出现时，已按在龙首的额头上。

　　噗，噗……

　　由首至尾，那龙族勇士的灵魂一块块地崩裂，就如神恩日地滚地烟花般逐次绽放。但它们方一蹦开，便又凭空消失，就如龙族勇士置身于一个巨大的漩涡法阵中，身体被一片片的吸收搅碎。

　　“碎时龙印！哈哈，好，你无愧龙神之位！”

　　黑云中终于有人与楚天答话，他们对死去的龙族勇士不闻不问，却对楚天更感兴趣。

　　褪下手环，楚天把它戴回头上，双手负在背后，微笑道：“诸位勇士来我布雷泽有何贵干？”

　　小白突然上前，挽住了楚天地右手，身体轻轻偎依在他肩上。看似一对恩爱夫妻，但只有他们后面的美人鱼看见，小白紧握的楚天右手已经鲜血淋漓，不过三色的血液被小白全数吸到自己手中，不漏一点痕迹。

　　碎时龙印，昔日楚天以此毁掉美人鱼的海王三叉戟，威力虽大，但代价却不是现在的楚天可以承受的！

　　黑云向两侧翻滚，隐隐排出一条居中的云路，一条大汉昂首阔步走向楚天。躯干是人类，只在腰间围了一条灵魂幻化出地裙甲，但容貌却是一头雄狮，颈项间的狮鬃异常浓密，几乎遮盖了大半个脸庞。

　　“这里有人毁了我们肉身骸骨，我们不甘心，来此讨个公道！”人型雄狮双手抱拳，对楚天一拱手，蒲扇般的双掌上也是鬃毛密布，隐约间还能见到几点利爪的寒光。

　　“你是他们首领？”楚天冷声问道。

　　“甄选万寿勇士时，我在布莱恩特冕下手中抵挡了半个时辰！”言下之意，他是万兽勇士中的最强者！能格挡布莱恩特半个时辰，当今有几人能做到？或许邓肯可以。

　　“约翰逊！”人型雄狮缓缓报出了自己的名字。

　　“弗拉迪诺！”楚天也报上了名字，随即反问道：“有人在这里毁了你们的骸骨，约翰逊冕下可有证据？”

　　“我们不需要证据！”

　　“哼，土匪盗贼何异？”

　　“嗷”，约翰逊愤怒地咆哮一声，“龙神，你在侮辱三界内最强大的勇士！”

　　楚天撇嘴嗤笑，冷眼上下打量约翰逊，“最强大？你们？布莱恩特呢，邓肯呢？有他们在，你们也配最强两个字！？”

　　黑云中地冤魂纷纷怒声呵斥，楚天这一句话，已经挑动了他们最敏感地神经。

　　“我要与你决斗，生死斗！龙神，你必须付出代价！”约翰逊伸出狮爪，从两鬓向后梳理狮鬃。临战还要整理仪容，这看似滑稽，但小白却是大急，在楚天耳边低声解释道：“这是上古的规矩，决斗前捋发表示尊敬即将战死地对手，也就是说，他有十足的把握杀了你。”

　　楚天淡淡一笑，也不应战，这批冤魂的确是三界内最强的勇士，但他们也只是勇士而已，至多与坎普相若。

　　“约翰逊冕下，你是主神吧？”楚天鼓动神力，显出了自己的神力等级，“一个主神挑战我高位神，当真是三界最强！最强的笑话！”

　　“没错，你不配做我的对手，你！”约翰逊一指坎普，“跟我一战！”

　　“呵呵，有趣，自称勇士的主神。竟然挑战一个连续战斗多场的对手，车轮战啊，啧啧！”楚天继续嘲讽。“今日之后，三界共知，约翰逊决战之前先命人消耗对手的实力，自己去留在后面捡便宜！”

　　约翰逊愤怒的咆哮起来，“也好，他连战三人，你们也出三人，待我战过三场之后再杀他！”

　　这就是所谓的勇士，视“荣誉”高于一切，楚天眯起眼睛笑了，又道：“是啊，我明白了，先拍出三个与你交战……你的打算是想把我布雷泽的强者各个击破，等我们的强者都战败后，你身后的无数弟兄就会一拥而上，群战我们！”

　　“没错，老公你说得对，他怕群战的时候，我们的勇士舍弃一切，拼死围攻他一个！所以才想出这么笨的办法！”小白附和道。

　　“我怕群战？哼，你叫他们一起来吧！”约翰逊怒喝道。

　　“哼！我布雷泽最强的勇士又不在岛上，你怎么说都可以了！”楚天见刺激的火候到了，嘲讽道：“有本事你给我三天的时间，让我把布雷泽最强勇士找来！”

　　“你们布雷泽还有更强大的勇士？”约翰逊嗜血的眼神一亮，此刻美人鱼戴着隐身戒指，阿帕奇悟透身死后气息极弱，他竟然没有看穿这两人的实力。


第五百七十章 阿斯诺的第三重领域（上）

　　“当然有！”楚天挑衅般说道：“敢不敢让我把他请来？”

　　“有何不敢！？”约翰逊大笑三声，“兄弟们，给他三天时间如何？”

　　那些冤魂也没有异议，不过约翰逊并不是猪猡兽，能成为最强战士靠得不止是拳头，还有脑子，他道：“围上这座岛，龙神，你们只可以派一个人去请布雷泽最强大的勇士！在决斗之前如果有其他人想离开这里，就请恕我不客气了！”

　　“没问题，决斗我应下了，可决斗之后呢？”楚天问道：“我们败了如何，你们败了又如何？”

　　约翰逊冷冷一笑，“你们要是败了，交出剩余的骸骨，让毁掉骸骨的那个人，在我和弟兄面前自杀谢罪！龙神，到时候你可不要说毁掉骸骨的是一个无足轻重的仆人，哼，能把我们兄弟的骸骨毁掉，至少也要是主神！”

　　“等等，还是那句话，你们有什么证据说我毁了你们的骸骨？有谁亲眼见到了？！”楚天厉声喝问，“难道万兽勇士所谓的荣耀，就是用来诬陷天空的主人么！？”

　　约翰逊顿时语塞，他们靠身体和灵魂之间的感应才发现剩余的骸骨在布雷泽，可却拿不出具体的证据，没有让人信服的证据就大开杀戒，有损万兽勇士的荣誉。

　　“我以龙神的名义起誓，万兽骸骨根本不在布雷泽！”楚天斩钉截铁地说道：“三日后，如果我们败了，我就大开布雷泽所有岛屿，任由你们搜索！如果你们真能找到剩余的骸骨，布雷泽任你宰割！”

　　约翰逊道：“哼，如果我败了，你想要什么？”

　　楚天暗道。就算约翰逊败了，他背后还有万兽勇士，不可能轻易退走的，让他们因为一场赌约的失败就放弃报仇并不现实！“如果你们败了，我请你去布雷泽做客，参观所有岛屿！”

　　约翰逊一愣，参观和搜索有什么区别吗？楚天这样说，那就是无论输赢，万兽勇士都可以搜索布雷泽上有没有骸骨。

　　难道剩余的骸骨真的不在布雷泽？约翰逊的灵魂一颤，不可能地，这么多弟兄不可能感应错！骸骨肯定还在布雷泽！

　　楚天继续道：“还有，你们万兽勇士无故围攻布雷泽，我要你们给我道歉，然后发誓永不入侵布雷泽！”

　　“只有这些？”约翰逊冷冷看着楚天，“好，我答应了。如果三日后我们败了，又在布雷泽找不到剩余的骸骨，那么以后只要布雷泽不威胁到我们，我就跪地认错，发誓永不入侵布雷泽！”

　　“好。就等三天，我们走！”楚天微笑着“搀扶”小白后退。

　　一道光芒缓缓飘到约翰逊身边，“大哥，这很可能是缓兵之计！”

　　“我知道！”约翰逊的身体也缓缓解除了实体化。“但龙神已经提出决斗，我们如果不应战，万兽勇士的尊严何在！？”

　　“如果……”

　　“没有如果，三日后我必胜！”约翰逊突然大笑了起来，“放心吧，按规矩，龙神提出决斗的时间，那么决斗的方式就要由我们来定……哼。龙神太低估我们万兽勇士的智慧了！”

　　……

　　天空的黑云死气沉沉，就停留在布雷泽上空不肯散去。

　　回到光明圣殿，楚天顿时瘫倒在椅子上，粗重地喘了几口气，他苦笑道：“还是不能完全运用碎时龙印，唉，看来我要想用它，得等到晋级主神了，呵呵。”

　　“你还笑？刚才吓死我了！”小白拧了下楚天地耳朵。

　　坎普紧随楚天进来，侍立在楚天身侧。见他无恙后，不解道：“陛下。为何一定要等到三日后？那约翰逊虽强，但我也不会输给他！”

　　楚天唯有苦笑，坎普的头脑还是那么简单，单挑。布雷泽自然不怕，美人鱼就比他强上一分，实在不行，找来墨菲特也可以。最不济阿帕奇和坎普也能与他一战，可打败约翰逊之后呢？数不清的万兽勇士必定怒上加怒。

　　楚天担心的，是万兽勇士打群战，不计一切攻击布雷泽，到那时候谁能抵挡？

　　所以楚天需要时间来缓冲，至少给他筹备最坏情况的时间。

　　调息了片刻，楚天抬头透过窗子仰望天空，突然道：“怪了，库科奇难道没跟这些万兽勇士碰上？”

　　“先别管库科奇了，万兽勇士不比他容易对付！”小白揉了揉额头，就在刚才帮楚天死撑的时候，哈迪斯又一次暴动了。

　　楚天还是疑惑不解，按理说，万兽勇士出来了。那万兽锁必定已经损毁，能毁掉万兽锁的，救赎之地里面只有一个库科奇！可库科奇现在竟然一点消息都没有，他在干什么呢？

　　现在的确不是想库科奇地时候，楚天环视圣殿内的众人，沉吟片刻，吩咐道：“万兽勇士你们都看到了，有什么要说的！”

　　英格拉姆站了起来，笑道：“老板你已经胜券在握，何必再问呢？”

　　“陛下赢定了？为什么？”坎普不解地问道。

　　楚天笑指英格拉姆，“你给我们的坎普先生解释一下吧！”

　　英格拉姆对坎普略一点头示意，解释道：“万兽勇士是上古时代兽神王地傀儡武士，享有兽神族强者至高的荣耀，而且从方才约翰逊能答应拖延三日，来等候最强者的决定上看，他们重荣誉胜过一切！所以他们应该不会作出惹人唾骂的事情，只要利用好这一点，他们并不难对付！方才老板与他们约定三日后一战，这场决斗地关键不在于胜负，而在于决斗后他们都会搜索布雷泽！到时候不管我们赢了还是输了，只要他们找不到剩余的骸骨，就必须撤兵！所以……老板提出三日决斗的要求。真正目的是换取足够的时间，来毁尸灭迹！”

　　战神恍然，“我明白了，只要陛下趁着三天毁掉了万兽骸骨，那么万兽勇士就不会群攻布雷泽，这次的危机也就过去了。”

　　“没错，我就是需要时间来想办法毁尸灭迹！”楚天耸肩笑了笑，“一场决斗地胜负我不在乎。我在乎的是有没有战争！只要把骸骨毁了，他们就没有借口发动战争！”

　　“所以……”楚天缓缓说道：“现在问题地关键，是如何瞒过万兽勇士的感应，毁掉剩余的骸骨！”

　　小白俏皮地吐了吐舌头，“有可能吗？那种感应可是天赋本能！恐怕我们一动那些骸骨，他们就知道了。当初沙克在幻兽大陆吃骸骨，他们在救赎之地可都感觉到了。”

　　“这就需要我们想办法啦！”楚天叹道；“最难办的，是如何切断万兽勇士灵魂和他们身体之间的联系，并且还不引起他们注意。”

　　“老板！我能试一试。”阿斯诺难得今天没睡觉，参加了会议，“如果他们是用灵魂感知身体的话，我或许可以迷惑他们，但您得把荆棘龙环和龙族秘法传授给我。”

　　“你真的可以？”楚天奇道：“要荆棘龙环和龙族秘法做什么？”

　　阿斯诺有些不好意思。“我现在的灵魂力量还不够，得借助荆棘龙环，还需要老板您给我创造机会，才发动第三重领域……”

　　……

　　三天地时间一晃即过。楚天开启了布雷泽所有地护盾，随即带领家族主要的武力去天空迎战了，而且出于对善于制造惊喜地阿斯诺的信任，楚天甚至连墨菲特都没找来。

　　约翰逊和冤魂们已经列阵等待在天空，这些天他们时刻在感应着剩余骸骨的变化，此刻已经完全肯定，剩下地骸骨就在布雷泽！而且这三天没有被人动过分毫。

　　见楚天飞来，约翰逊凝结成实体，昂首拦住楚天。“龙神，你请来的强者呢？”

　　楚天一指美人鱼，“这位就是！”

　　约翰逊冷冷看了一眼美人鱼，三天前他见过禁忌海王，不过当时美人鱼戴着隐神戒指。没有给他留下什么印象，不过现在美人鱼丝毫没有隐藏实力，磅礴浩然的气息直接压向了约翰逊。

　　约翰逊一惊。大笑道：“好。她足够做我的对手！龙神，你没有让我失望！”

　　楚天淡淡一笑。“无论是神族还是人类，都有一条决斗规矩，我提出了时间，那么决斗的方式就由约翰逊冕下你来定了！”

　　约翰逊略一点头，“好，龙神遵守规矩，我也就不客气了！我来挑战你们地最强者，没有任何限制，双方各尽其能！不过，我要打三场！”

　　三局两胜？楚天沉吟片刻，谨慎地问道：“怎么打？”

　　约翰逊横指美人鱼，“第一场我跟她，剩下两场，你布雷泽上所有神族抓阄，抓出来的人，让他自己在我的兄弟中挑选对手！”

　　楚天恍然，这头雄狮没有想象中那么笨，抓阄这招看似公平——出战的人可以自己挑选对手，可试想布雷泽有几个主神级强者？阿帕奇，坎普，博德。这三个人是美人鱼之下最强地了，可他们抓到阄的概率能有多大？与之相对，对面所有人都是勇士中的勇士，不管怎么挑选对手，都会碰到一个硬茬子。

　　可这时候不能拒绝了，楚天硬着头皮看约翰逊拿出一把签子握在手中，然后让布雷泽的众人上前选择。“龙神，不要让你的手下隐藏气息躲起来，现在谁躲起来不抽签，将会永世在三界之内抬不起头来！”

　　一句话，把楚天用隐神戒指，藏匿几个较弱魔宠的打算给击碎了。

　　哼！楚天心道，抽就抽吧，反正决斗不是重点。今天阿斯诺才是主角，万一真有太弱的魔宠抓到阄，大不了认输了事！

　　可是……楚天想到了开头，但没想到结局，第一个抽到签的是阿帕奇，楚天暗笑不已，可第二个是……食神史蒂芬！

　　……


第五百七十一章 阿斯诺的第三重领域（下）

　　老头子史蒂芬愣愣地看着手里的签子，咂咂嘴，一脸的茫然。

　　楚天看了看天色，又揉了揉自己的额头，心说。算了，叫史蒂芬直接认输吧，不然布雷泽丢不起那个人！这老家伙的领域——弗拉迪诺的饥渴一喊出来，楚天的脸面就丢尽了。

　　“老板，咱们说好了的，我只给你做饭，你给我提供食材研究菜谱，打架的事儿可不归我管！”史蒂芬唠唠叨叨地说道。

　　“放心吧，我已经有了安排，你安心就是了。”楚天安抚了史蒂芬，又对约翰逊笑道：“谁先来？”

　　“我最后一个，剩下的两场你们决定吧！”约翰逊反身回到了黑云顶端，最强大的勇士，都是最后出场的。

　　阿帕奇看了看食神，“老板，我第一个吧！”

　　说完，阿帕奇并未张开双翼飞翔，凌空徐步走到了黑云上的冤魂前。看也不看，随手指了一个，“你！”

　　阿帕奇进入了神之心的境界，淡然地看着走来的对手，这是一头类人的棘骨兽。下身与人无异，上身却雄壮异常，长满了利刃般的倒骨刺，“我，布鲁斯，棘骨兽族第一勇士！”

　　轻轻扬起了裁决鹰刀，平举在身侧，阿帕奇身体略微前倾，“雷鹰，阿帕奇！”

　　平静地说完这句话，阿帕奇转身走了。

　　“你想临阵脱逃么？”布鲁斯喝道。

　　依旧是淡然的微笑，阿帕奇走到楚天身边的时候，布鲁斯的灵魂烟消云散。“你已经死了。”

　　众人尽皆愕然，只有几个绝顶的强者会心一笑，重新打量起阿帕奇。

　　死一般的沉寂，良久，观战的约翰逊大声喝彩。“好，能用空间通道，将六御锁魂阵传送到对手地灵魂之中。杀敌无形，想不到布莱恩特冕下后，鹰族又有一位真正的勇士！”

　　阿帕奇略一点头，算做回应约翰逊的赞扬，“我还比不上布莱恩特，现在我只是一个下位神而已。”

　　楚天一愣，阿帕奇什么时候退化成下位神了？与娜美海妖大长老战斗的时候，他还是高位，为什么阿帕奇的神力等级越来越弱，而战力却越来越强？

　　神之心的事情，不是楚天能想明白的了。

　　约翰逊道：“这一场我们输了，下一个对手你们选择谁？”

　　“下一场我们直接认输了！”楚天一指史蒂芬，“这位老人家年岁大了。不方便……”

　　“哈哈！”对手的阵营中无人不捧腹大笑，在勇士地眼中，未战先认输是最可耻，最丢脸面的举动。约翰逊嘲讽道：“布雷泽无人了，也罢。你叫他交出武器，我便允许他认输了。”

　　决斗的胜者要求败者交出武器做战利品，这个要求并不过分，反而天经地义！但是。食神史蒂芬的武器是什么？铲锅，那可是他老人家的命根子！

　　“谁说我认输了？”食神突然冲上前去，“哼！我老人家活了这么多年，还没有一次认输过！想要我的铲锅，你们全都瞎了眼！你，臭小子，就是你了！”他胡乱点了一个对手，然后从围裙的后腰带上拔出铲锅。双手握住锅柄，挥舞起来，“过来，让我老人家教训教训你！”

　　被点到名的对手幻化出实体，是一头独眼巨兽，身材奇高。那巨大地独眼就要比食神的铲锅还要大了，他虽然不耐烦去杀一个没有威胁的老头子，但还是依照规矩。报名道：“独眼巨兽，诺瓦克。”

　　史蒂芬不急着报名，绕着独眼巨兽走了起来。

　　楚天大急，这独眼巨兽即便没有约翰逊那般强悍，但也是三界少有的勇士了，他急忙询问小白，“怎么样？你看食神能不能保住一条命？嗯，小白，你发什么呆啊？”

　　小白愣愣地看着食神的背影，这是她第二次发呆了，“没，我就是觉得这老家伙很怪！以前我也见过他，每次他都躲着我，不过每次我都觉得这老东西有古怪！”她皱起了眉头，道：“放心吧，那独眼巨兽地长处在力量，而不是在速度，而且他后颈第三个骨节是个弱点。你叫阿帕奇照应一下，如果有危险开启通道把他抢回来就是了。”

　　楚天吩咐了阿帕奇，又挽住小白的手，在她耳边低声道：“你不是光明神族的领袖吗？怎么对兽神这么了解？”

　　小白嘻嘻一笑，“别忘喽，人家可是创世九神，没事儿的时候还帮老爹创造过几个生命！”

　　楚天眼睛一亮，调笑道：“那什么时候你帮我‘创造’一个生命啊？”

　　小白狠狠推开楚天，“天嘞，老公你好流氓啊！咳！”她轻轻一咳，别过头去，原来美人鱼正古怪地看着她和楚天。

　　那面食神还在绕着独眼巨兽徘徊，丝毫没有动手地意思，巨兽大感不耐，喝道：“再不出手，你就没有机会了！”

　　“你叫诺瓦克，卡姆雷多是你什么人？”食神站定，一手拎着铲锅，一手捋着胡子。

　　“那是我曾祖！”

　　“哦，卡梅雷多是你爷爷的爷爷！不错！”食神咂咂嘴，“卡姆雷多那小子怎么弄出了你这么个不成器的曾孙？竟敢骂我老人家？哼，你曾祖刚出生的时候，眼睛睁不开，是我老人家……”

　　食神唠唠叨叨，如数家珍版把独眼巨兽的家谱数了一遍，一些小细节听得独眼巨兽汗流浃背。当食神啰嗦到他父母结婚时的新房床单颜色时，独眼巨兽忍不住了，“你，难道是我家的长辈？”

　　“嗯，差不多，当年你曾祖也要叫我一声太叔公。”

　　“哦，太曾叔公！”独眼巨兽还算聪明，瞬间就弄明白了辈分。不过话一出口，他就后悔了，“呸！不管辈分，咱们打完再说！”

　　他后面的约翰逊也是怒目圆睁，他认得食神，也知道史蒂芬地年龄做独眼巨兽的太曾叔公没问题。可这是决斗啊，自己这兄弟当真笨到家了！

　　这时候，食神的铲锅晃了晃。一阵香气四溢，“尝一尝，这是当年你曾祖最爱吃的东西！”

　　独眼巨兽还是很警惕地，没有去品尝食神的菜肴，不过他还是忍不住凑上前去，探头看了一眼“曾祖”最爱的食物。

　　就在他探头的时候，食神大喝道：“弗拉迪诺之饥渴，香。香，香……”

　　独眼巨兽一愣，只觉得香气扑鼻，让他不禁砸了砸嘴，心说。好香！

　　不对！独眼巨兽大惊，他是灵魂啊，如何能有嗅觉？难道这老家伙地菜香能影响灵魂！？想到这里，独眼巨兽地肚子一酸。仿佛数万年没有吃过食物一般，饿得头昏眼花，紧跟着灵魂上的神力狂暴地自行运转起来。一转眼地功夫，他就仿佛经历了数千场大战，累得精疲力竭，连头也抬不起来了。

　　“嘿嘿！”食神举起铲锅，大笑两声。“呼”地一声把铲锅拍在独眼巨兽地后颈上——正是小白方才所说的弱点。

　　独眼巨兽的灵魂被拍懵了，一头从天空栽落。史蒂芬擦了擦铲锅，示威般对约翰逊扬起了拳头，“不要看不起厨师，我们也不是好惹的！”

　　说着，食神趾高气扬地飞向了布雷泽的厨师岛。“我老人家去准备晚饭了！”

　　所有人目送食神离开，楚天眯起了眼睛，“小白，你没说错。这老家伙的确很怪！”

　　铲锅能拍懵灵魂？这简直是三界内最大的笑话，难道食神的铲锅。还是荆棘龙环一般地上古灵魂神器不成？

　　心头疑惑地思考了一阵，楚天回过头，对约翰逊道：“冕下，我可以请你参观布雷泽了吧？”

　　约翰逊苦涩地点点头，用牙缝里挤出一句话，“我们输了！龙神，只要布雷泽之内没有兄弟们的骸骨，我立刻带兄弟们离开，发誓永不入侵布雷泽！”

　　三局两胜，约翰逊根本没有出手的机会就败了。

　　楚天命令打开所有布雷泽的岛屿，“约翰逊冕下，这位是我的属神阿斯诺，他会充当你们地导游，想去什么地方尽管跟他说就是了！”

　　阿斯诺还是那副模样，麻布的衣袍，满脸忠厚。一看就是个淳朴的乡下后生，不过他的头上多了一顶大帽子，为的是掩盖下面地荆棘龙环。

　　约翰逊理亏，失败者还可以搜查胜利者的家园，这让以勇士荣耀为一切的他有些难为情，所以他现在的语气缓和了很多，“龙神冕下大度，我也不推辞了，我的兄弟太多，如果全进岛可能引起混乱，不如只有我和那些骸骨没被毁掉的兄弟们进去！”

　　楚天笑了笑，“也好，冕下放心，岛外的兄弟我一定给他们最好的招待，您请稍候！”说着，楚天一挥手，“齐柏林，鸣礼炮！”

　　轰！轰！

　　布雷泽所有级别地神力大炮全部开动了，一时间空中神力四射，强大的力量波动掩盖了一切。就在烟花般的炮火中，楚天偷偷给阿斯诺丢了一个眼色，开始吧！

　　约翰逊被这强大的炮火震得一愣，过于强大的神力炮让他警惕起来，灵魂力量随之保护了自己。但就在这时候，阿斯诺上前憨厚地一笑，“冕下，您想先去哪里？”

　　约翰逊只觉得两耳轰鸣不断，他回头看了一位弟兄，那位说，“大哥，我感觉到了，我的身体就在那座宫殿内！”他一指光明圣殿。

　　“好的，我立刻带你们去光明圣殿！啊哈～～”阿斯诺打了个哈欠。

　　……


第五百七十二章 毁尸灭迹

　　布雷泽的神力炮还在继续轰鸣着，虽然约翰逊对由此引起的强烈气息波动有些警觉，但更多的是荣幸。神族的规矩就是礼炮响的越多，对客人就越尊重，布雷泽的神力炮无疑在尊重之上又添加了荣耀的意味。

　　楚天很大度地把光明圣殿内的一干人等都撤了出来，然后打开正门，偏门，窗户，地下室入口……一句话，光明圣殿不设防！

　　阿斯诺睡眼惺忪，引领着约翰逊和几十位尸骨还未被毁的万兽勇士来到了圣殿前的广场。而天空的冤魂们也解除了临战的状态，一个个心平气和地漂浮在天空中，让楚天看清了他们的真容实貌。

　　天空中的冤魂计数不清，可骸骨未毁的只有几十个，这足以说明一个问题，楚天暗骂，他妈的沙克是怎么吃的！？万兽勇士啊，就算真的只有一万个，那沙克岂不是吃了九千多？！

　　九千多骸骨吃掉也就算了，可沙克先生也得吐出点好处吧？要知道，那些骸骨是什么？神格！昔年最强战士们的神格！当日格里芬吃了千多普通神格，就给罗宾换来了一副主神身体。可沙克吃了九千多神格，连个屁都没放出来！

　　当然，也有可能是时候未到，一个超级“响屁”正在沙克的身体里酝酿着，反正那数千神格不可能一点作用都没有。

　　楚天抢先一步，站在门口欢迎，“诸位请随便看，不过有一件事要先交代清楚，这布雷泽光明圣殿是我们龙族最大的秘密，现在里面虽然没有人了，但有些机关阵法是自行运转的。我也不能把它们关闭，所以请诸位多加小心。”

　　约翰逊实在不好再说什么了，单从表面上看，楚天已经仁至义尽。他回过头，召唤了几个兄弟过来，“你们感应自己身体的位置，然后我们直接去找身体，其他的地方就不要去了。”

　　那些人凝神感应了一下。选出一个道：“大哥，他们都在地下三十米左右！”

　　楚天暗自赞叹，太准了，那些骸骨的确就放在三十米下的密室中。

　　“龙神，我就去三十米下的地方！”约翰逊跟在阿斯诺的后面，见楚天毫不慌张，而阿斯诺却是哈欠连天的模样，不禁有些奇怪。龙神气度恢宏，待人宽厚，倒是个人物。可怎么找了一个如此不堪的属神引路？

　　心中疑惑，但约翰逊还是跟着阿斯诺来到了地下密室，只见阿斯诺对他一拱手。“约翰逊冕下，这就是您指定的地方了。”嘎吱，阿斯诺打开了门，里面是一个宽阔的地下试验。“冕下请随便看！”

　　约翰逊急忙向内探头，扫了一眼后立刻满脸阴云，转身怒喝道：“你们没感觉错！？”

　　“大哥，您曾经跟身体感应过，应该知道我们万兽勇士都不会弄错自己身体的！”

　　“那你们自己看里面是什么！”约翰逊怒指密室，众人往里一看，顿时全都傻眼了，里面是一大批猪猡兽，就好像一个屠宰场一般。

　　有几人还不甘心，冲了进去，围着几头猪猡兽转了转，“不对啊，大哥，我明明感觉这就是我的身体啊？”

　　“混账！”约翰逊大怒，“你的身体是猪猡兽！？哼！竟然承认一头猪猡兽是你的身体，勇士的荣誉呢？难道你们的荣誉就等于几头猪猡兽！”

　　那几人被骂的不敢开口了，楚天赶忙上前劝慰。“约翰逊冕下，不要责难他们了。可能是我的试验引起了误会。”

　　“试验？那是什么？”约翰逊不解道。

　　“呵呵，最近我一直在研究一个问题，神族能不能在食物中吸收元素。如果可以，那就有可能让食物起到辅神的作用，诺，这些猪猡兽就是我的实验品，为了让他们能给神族提供元素帮助，我采用了一些生命女神爱丽丝冕下提供地上古秘法，而这些秘法中……”

　　楚天顺嘴忽悠着，约翰逊听不懂专业术语，他似懂非懂地明白了一个意思——龙神借鉴了上古各族兽神的优点，给这些猪猡兽进行了改造，所以这些猪猡兽可能因为某种巧合跟他们的身体类似了。

　　约翰逊还不放心，“龙神冕下，能否给我一头你的猪猡兽看一看。”

　　“当然可以！”楚天拎起一头猪猡兽，这是约翰逊的身后有人道：“大哥，我感觉到我的身体被人移动了。”

　　约翰逊瞪了他一眼，接过猪猡兽，用力撕成了两截。那人又道：“大哥，我的身体被人毁了！”

　　可是，地上只有一头两截的猪猡兽，从里到外。都是猪猡兽的模样，任谁也不可能认错，约翰逊道：“你自己看吧，这只是一头猪猡兽！”

　　那人楞楞地看着猪猡兽，一脸地不可思议，“难道我们的感觉真的出错了？”

　　“我想应该是错了。”楚天眯缝起眼睛，突然从戒指里拿出一口大刀，“约翰逊冕下，为了以后不再与你们发生误会，我现在即刻毁掉这些猪猡兽，并承诺以后绝不进行类似的研究！”

　　说着，他把所有的猪猡兽给粉碎了。

　　约翰逊背后弟兄们一个个都惊奇地叫了起来，“嘿，我竟然真的感觉到身体被毁了，太怪了，这试验竟然能让我的灵魂联系到一头猪猡兽……”

　　……

　　地下室里面楚天杀着猪猡兽，可光明圣殿里看监视影像的人们却看到了另一副镜像——楚天拿着大刀，快意地斩杀着万兽勇士地骸骨，可那些勇士却在为楚天的刀功喝彩。

　　屏幕前，已经变成人形，是个三十许岁妇人的波音有些不忍了，她捅了捅与她关系最好的美女蜘蛛，“你夫君的第三重领域太毒辣了，当面毁人骸骨，人家还要给你喝彩，唉！”

　　“活该，哼，这帮混蛋敢上门欺负人，老板应该把他们的灵魂也给砍了！”班迪斯倒是兴致勃勃。

　　阿斯诺的领域，第一重灵魂催眠是让人睡过去，第二重灵魂休止，是让人睡到灵魂麻木，永远不省人事。

　　更高一层的睡眠是什么呢？答案是第三重领域灵魂幻象！说白了，就是让人睡觉睡到梦游的地步。而且是按照阿斯诺指定地套路梦游，此刻地下室里的尸体的确是万兽勇士的骸骨，可约翰逊他们的灵魂，却只看到一批猪猡兽。

　　眼见为实，这个道理在幻兽大陆也是一个真理，楚天已经让约翰逊把猪猡兽拆成零件了，可他还看不出问题，那就不能怪别人了。

　　方才布雷泽的神力炮，其实是为了掩盖阿斯诺释放领域是的力量波动，只要这一关过去了，阿斯诺的领域展开，一切就都好办了。

　　其实阿斯诺的灵魂幻象最大的用处不是这个，试想一下，生死大战中突然发现自己的对手变成了亲人，这会有什么影响呢？或者方才还并肩作战的战友，突然变成了仇家，这又会有什么后果？阿斯诺第三重领域的毒辣，是在这个地方。

　　实验室内，楚天剁碎了所有骸骨，然后彻底毁尸灭迹，不留下一点痕迹。末了，楚天还很无良地叫约翰逊帮忙，弄得约翰逊很不好意思——为了解除自己的疑心，人家龙神可把大费心血的试验给毁了。

　　不过约翰逊心里还有一些疑惑，如果这些猪猡兽不是他们的骸骨，那骸骨去哪里了呢？随着最后一头猪猡兽被毁掉，万兽勇士对骸骨的感应也消失了，这一点最值得怀疑。可楚天已经做到了这种地步，约翰逊出于勇者的荣耀，也不好意思继续找麻烦了。

　　从试验室出来，约翰逊当真对天发誓，只要布雷泽不危害他们的利益，万兽勇士将永不入侵布雷泽，也不会无辜伤害楚天的家人。

　　有了这条保证，楚天大笑着邀请所有勇士进岛，与布雷泽众人举行了盛大的联谊酒宴。但阿斯诺没有参加，一下子对几十个万兽勇士使用幻象，他累坏了，被老婆背回家睡觉去了。

　　酒宴上，约翰逊吃喝的不多，他现在是实体化的灵魂，就把酒菜沾到嘴边意思一下而已，倒是楚天喝了很多。酒过三巡，楚天笑道：“约翰逊兄弟，你们是如何从万兽印当中出来的？”

　　约翰逊笑道：“是个无耻的小人，不知用什么法子打碎了万兽锁，还命令我们效忠他！不过那小子当真扎手，厉害得紧！我们搭上了几百个兄弟才把他打退了。”

　　楚天愕然，原来万兽勇士与库科奇已经打了一场，而且是两败俱伤。他暗自庆幸，这帮万兽勇士的综合战力，恐怕当世无人能敌了。

　　“对了，那小子和坎普一样，用的是裁决秘法！龙神，这是怎么回事？”

　　坎普笑道：“约翰逊冕下，你有所不知，老板就是斯特恩陛下，不过他受了重伤……”

　　约翰逊眉头紧锁，神色怪异。“你就是斯特恩？”

　　“呵呵，都是些陈年往事了，等酒宴结束后咱们再说这些，冕下，现在我倒是有问题。”楚天轻轻瞟了一眼坎普，这浑人虽然实力超卓，但早晚是个麻烦啊！或许小白的建议值得考虑——用他换来更容易摆平的杰克逊！

　　带过斯特恩的问题，楚天紧跟着说道：“冕下，你们有没有想过，再弄一副身体？”


第五百七十三章 午夜亡灵

　　“身体？”约翰逊握着酒杯的手停在了嘴边，沉吟了片刻，方才道：“据说血炼狱中有一批魔兽，他们的身体与神族类似，灵魂可以夺舍重生，龙神冕下说的是不是他们？”

　　“嗯，也可以这么说，不过我可以在血炼兽的基础上改造身体，让他们完全符合万兽勇士以前的模样。”

　　楚天眯缝着眼睛，笑得很开心，似乎看见了一笔大买卖在等着他。可没想到约翰逊却大手一挥，断然拒绝，“不必了，那些低贱的爬虫，配不上我们高贵的灵魂！”

　　“约翰逊冕下可能误会了，我并不是……”楚天又劝了几句，可约翰逊还是无动于衷，他的想法很简单，巨龙的灵魂能够屈就在猪猡兽身体里吗？再说，有没有身体，对万兽勇士的影响并不大！

　　约翰逊再次拒绝后，突然问道：“龙神，你当真是斯特恩？！”

　　楚天暗暗叫苦，打眼一看女儿潘多拉又在欺负迈克尔了，赶忙站起来，“潘多拉，不许欺负哥哥了，坎普，你带他们出去教授武技！”

　　打发了坎普，楚天这才放心地坐下，笑道：“我自己也说不清楚，我曾经受过重伤，忘记了很多的事情。不过坎普说我是，那就有可能算是吧！”

　　楚天含糊的答案并不能让约翰逊满意，“当年我们进入万兽锁的时候，斯特恩只是一个主神，曾经与我们中的几个弟兄交过手，我想龙神并不是他！”

　　楚天笑呵呵地不知可否。“这件事我也疑惑着呢，呵呵，以后有机会我想详加查证。”

　　说完后，楚天心中一动。万兽勇士是在斯特恩做神皇前进入万兽锁的，他们在与外界隔绝的救赎之地呆了很多年，对神族历史的了解一定有很大的空白。

　　果然，约翰逊继续道：“从万兽锁出来后，我们曾经询问过几个神族，在我们镇守救赎之地的这段时间发生了什么！可惜没有几个人说地清，不过其他的我们也不关心，我只想询问龙神。落鹰石上的永恒剑被拔出后，布莱恩特冕下失踪，他去了哪里？”

　　楚天暗笑，约翰逊他们掌握的消息，还停留在布莱恩特抢夺拉里·博德身体之前，这就好办了，他故作诧异道：“布莱恩特冕下独步三界，行踪实在难以探查啊！我也曾经寻找过他，可惜一直没有消息。不如这样吧，我帮你打探着，一旦有消息立刻告诉你们。”

　　“那就多谢龙神冕下了。”

　　紧跟着约翰逊率领万兽勇士告辞了，送他们到圣殿门口，在勇士们消失后楚天赶紧吩咐道：“阿帕奇。你辛苦一趟，立刻通知各大家族，只要这批瘟神上门询问布莱恩特的消息，一律就说是失踪了。谁也没见过！”

　　“好，我这就去，邓肯哪里也要通知吗？”

　　“都通知！另外万兽勇士如果想问其他的神族历史，就让他们胡编乱造，最好让约翰逊分不清哪一个才是真正的历史！”

　　送走了阿帕奇，楚天走回圣殿内，大笑道：“哈，这批瘟神终于送走了。库科奇被他们收拾了一顿，短时间内也不会出来惹事儿，又可以过几天清净日子了，大家继续喝酒！”

　　布雷泽的酒宴继续。

　　楚天突然一把抓住了送菜地食神史蒂芬，笑道：“我们的厨师长先生，今天是怎么回事儿？您老竟然打败了上古时代的勇士，啧啧，还是一招就赢了。能不能给个解释啊？”

　　“什么解释？”食神两眼一瞪。“我老人家打败个小毛孩子还用解释？屁！”他甩开楚天的手，离开了。

　　楚天盯着食神的背影。悄声对美人鱼道：“表姐，你看出什么了吗？”

　　“没有，不过现在可以肯定，史蒂芬的领域和阿斯诺的如出一辙，都是直接攻击灵魂！不，他比阿斯诺更强大，是肉体和灵魂同时攻击！”

　　楚天笑了，“创世第一个神族……呵呵，史蒂芬先生很值得研究啊！”小白在一旁深有同感地点点头，“没错，交给我研究吧！”

　　“你？算了吧，你还能研究出什么？”楚天见小白气鼓鼓的模样，急忙道：“食神还是我来研究，不过另外一个交给你了，就是我们从救赎之地抓来地大长老。”

　　“那只熊猫？嘻，也不错！”小白好像得到了什么心爱的玩具。

　　楚天一拍额头，又想起了一件事，“瑟琳娜，你说安吉丽娜出事儿了，到底怎么了？”

　　“你终于想起来了！”瑟琳娜白了一眼楚天，“人家要成亲了！”

　　“她要成亲？不可能啊，安吉丽娜剩余的分身都在我手里关押着，哪能成亲啊？”楚天不解地问道。

　　“不是分身，是本体！而且对象是张伯伦！”

　　“天嘞！”小白惊讶道：“那大冰块想成亲了？而且是跟那个见到美女就走不动路的混蛋！？屁，我宁愿相信猪猡兽能打败我老爹！”

　　“是真的，请柬都送来了！”瑟琳娜从随身地戒指里拿出了一张银白色的卷轴，打开展现给楚天，“你自己看吧！”

　　楚天足足看了两遍，终于从上面安吉丽娜和张伯伦的亲笔签名确认，这两人真的要成亲了。

　　瑟琳娜继续道：“而且安吉丽娜还要求你交还他的所有分身，要一同嫁过去。”苦笑了一下，“邓肯把你看透了，他们特别要求，是完整的安吉丽娜分身，不能少了任何东西！”

　　“哼，如果我根本就不交呢？”楚天冷笑道：“安吉丽娜所有的分身都在我手里，她不敢投靠创世神族的！瑟琳娜，你连夜准备一下，明天我就去参加婚礼，看他们想干什么！”

　　……

　　酒宴结束，夜深人静。

　　楚天独自一个人躺在床上。有些寂寥，瑟琳娜连夜准备贺礼，朱丽娅在带孩子，小白去收拾那只熊猫去了，所以楚大少爷一个人独守空房。

　　“老婆不少，可还得一个人睡觉！”楚天无奈地笑了笑，“唉！”

　　“唉！”

　　仿佛是回音般，窗外也响起了一声叹息。

　　“谁？”楚天低声喝道。

　　咚。咚，咚！

　　沉闷地敲窗声一下接着一下，在夜晚的海风中格外的诡异。

　　楚天翻身坐起，心中好笑，不是小白这丫头。就是捣蛋的儿子，他来到窗边，轻轻推开了窗子。

　　没有人。

　　楚天皱起眉头。“喀秋莎？又变成植物了？出来！”

　　还是没有人回应。

　　滴滴，楚天的通讯石响了，打开它。里面是一个陌生女人地声音，淡淡的，有丝丝沙哑。

　　“把身体还给我好吗？”

　　楚天一惊，这通讯石的另一端是瑟琳娜，可这个声音，却明显不是她的。

　　“把身体还给我好吗？”女人的声音又响了起来。这一次，是在楚天卧室内的幔帐后面。

　　楚天警惕起来，反手扣住手术刀，蹑步来到了幔帐前，“出来！”

　　等了片刻，幔帐的另一端悄无声息。

　　嘎嗤！楚天一把扯掉了幔帐，手术刀挥出，但却扑了个空。

　　幔帐后，没有人。

　　“把身体还给我！”女人的声音凄厉地钻进楚天耳中，一道冷风也从后面吹到了楚天地颈项。“还给我！”

　　楚天猛地一回头，就在他的眼前，一张惨白的脸！

　　“哼，时间禁锢！”楚天双手大张，瞬间禁锢了屋内地一切。可眼前那人却似乎没有受到任何影响，带血的手臂抓向了楚天。

　　楚天急速后退，趁机打量了一眼对手，面色惨白阴森。身体若隐若现，双腿飘渺。他不禁一愣，“你是亡灵？”

　　“地狱中最低贱的亡灵！”那女亡灵步步紧逼，“把身体还给我！”

　　“我什么时候拿你的身体了？”楚天边退边道。

　　“我的身体，就在你身上！快还给我！不然你会后悔地！”

　　楚天怒骂道：“你他妈的有病，老子身上怎么会有你的身体！？来人！”大喝声传遍了布雷泽岛，可似乎没有人听到。

　　“没有人能听到你的声音！”

　　“呵呵！”楚天笑了，“对付你，我自己也可以！”说着，他双手合拢在胸前，“唉，三天前才用过，现在或许勉强能用了！”

　　那女亡灵神色一变，“碎时龙印……弗拉迪诺，你会后悔的！”

　　她消失了。

　　楚天愣愣地看着亡灵消失的地方，有些莫名其妙，大半夜一个女鬼上门。口口声声讨要身体，不论在哪里都是晦气到家的事情，而且这个女鬼似乎不那么简单。竟然能屏蔽楚天灌注神力的声音！

　　“老子的身上什么时候有亡灵地身体了？”楚天哭笑不得，下意识看了看自己的身体，当他看到自己左手上的戒指时，心里猛地一颤。

　　楚天身上的确有女人的身体，而且是六个！

　　神恩日前夜，红月废墟外，六御锁魂阵中的六具女神尸体！

　　急忙拿出尸体，楚天一一对照，然后眯起了眼睛，“你的时空旅行也到了这个时代了，命运女神，玛妮！”

　　……


第五百七十四章 命运女神（上）

　　六女神，月神，命运。罗西雅，海神族的两个姑婆，最后便是安吉丽娜的一个分身。

　　命运女神为什么会变成亡灵？要知道亡灵并不同于神族的灵魂实体，它是三界内最低贱的种族之一，绝大部分都是人类和其他智慧种族的弱者死后，灵魂落入地狱形成的。可以说只能用来吓唬人，碰上高手一点用处都没有。

　　但亡灵玛妮却不一般，这是第一个疑点。

　　第二，命运女神是怎么知道她的身体在楚天手中的？六女神的事情，只有极少数几个人知道啊，就连月神都不知道她的身体在哪里！

　　带着这两个疑问，楚天又一次打开了通讯石，可惜它还是不好用。

　　能悄无声息偷袭楚天，绝对不是个弱者，必须加强布雷泽的戒备。楚天趁着夜色飞出了卧室，想要到光明圣殿通知瑟琳娜，可飞到了半路他就改变了主意，一扭头，开启时间顺流和隐身术悄悄地来到了狼岛——吉诺比利和帕克的家。

　　那两头狂狼正百无聊赖地趴在海滩上，一面看着月色，一面大口地喝酒。

　　“我说吉诺比利，你就别看月亮了，嫂子是命运女神。又不是月神，你看月亮没用的，她不可能回来。”

　　吉诺比利唉声叹气，“唉，玛妮和月神冕下是闺中密友，当年妮可冕下把月神殿中的一座偏殿送给了她，这你不是知道吗？知道的话，我看月亮就没错！”他狠狠摔出面前的酒坛子，不忿地怒骂道：“他妈的，我打赌，就我现在这丑八怪的模样，就玛妮回来都不可能认得我！”

　　吉诺比利又耷拉下脑袋。“管她认不认得我，只要她能回来，别在时空隧道里受苦就好了……”说着，那双浑浊的狼眼有些湿润了。

　　楚天屏住一切气息，在他们头顶偷听着。

　　帕克可能不老实，不过吉诺比利是个直肠子，他说地话值得相信，由此看来。玛妮只知道自己的身体落到了楚天手中，但并不知道吉诺比利变狼的事情。

　　也有可能是玛妮还在时空旅行当中，不敢来见她的夫君！楚天暗道。

　　不管怎样，命运女神以一种近乎诡异的方式出现，不但态度很不友好，而且还有超乎寻常的能力，所以楚天必须给自己留下一条后路了。

　　飞身落在两条狂狼的后面，楚天笑道：“这酒还不错吧！”

　　两人一惊。回头见是楚天，同时松了口气，帕克道：“亲爱的老板，最近小少爷地功课很好，他已经能熟练掌握一重神力的应用了。因为身体还未长成，我不敢让他多学坎普冕下的武技。另外潘多拉小姐的灵魂力量让我惊叹，她简直就是灵魂奇才啊！”

　　吉诺比利接口道：“但是我们要抗议，潘多拉小姐的喜好太古怪了。她要我们上课的时候把毛发全染成白色的，还要站起来教课！我们照做了，可她还说我们没有墨菲特冕下的气质，要把我们烤了吃……”

　　这两人一见面就汇报工作，倒是好员工，楚天笑了笑，“那两个孩子让你们多费心了，不过今天不提他们，两位。想不想变回以前地样子？”

　　吉诺比利眼睛一亮，大喜道：“废话，猪猡兽才不想！”帕克则是站了起来，警惕地看着楚天，“亲爱的龙神冕下，是什么能让你大发慈悲呢？是觉得我们两个没有利用价值了，还是布雷泽发生了什么变故？”

　　这帕克的脑子当真机灵，楚天甩手扔出两具血炼兽的尸体——血炼狱三巨头和约带来的第一批好处。笑道：“这是皮蓬冕下和凤凰家族联手抓到地。可费了不少心血，一个有主神的潜力。另一个也是上位神的潜力，两位自己商量一下吧！”

　　帕克瞥了一眼兄弟，喉结咕噜一声，他等这一天太久了，“我是练灵魂的，身体作用不大，主神地给吉诺比利！”

　　说完，他狼眼闪烁，盯着楚天，“一定有什么事情了！这主神级血炼兽千年难遇，据我所知皮蓬手里也只有几个而已，冕下你舍得拿出来给我们，原因一定不简单吧？”

　　“的确有原因，过一阵可能有些事情要你们帮忙！到时候再说吧！”楚天冉冉飞起，“帕克，你是灵魂强者，夺身体就不用我帮忙了。”

　　吉诺比利伸出爪子晃了晃，“喂，等一等，帕克会换身体，可他不会改造身体啊。”

　　“得了，他不可能帮我们改造的，至少现在不能！”帕克贪婪地绕着新身体，口中啧啧不断，“以他的手段，肯定是一步一步来，把我们的利用价值榨干了之后，才改造身体。”

　　吉诺比利犹豫道：“我看龙神不像是这种人啊。”

　　……

　　回到光明圣殿，楚天召集了家人，把命运女神玛妮来访的事情交代了一番。然后把儿子，女儿，小墨菲特，这些孩子们一股脑地扔给了美人鱼，让她细心照看。

　　“表姐，我这布雷泽就交给你保护了！”楚天最后又把小白推到了美人鱼面前，“小白还在压制哈迪斯，如果有什么需要，还请冕下你的七重神力助她一臂之力。”

　　“行了，我知道了！”小白反推开楚天，坐到了美人鱼身边，大大咧咧地拍着她的肩膀，“妹妹，姐姐我的安全就交给你啦！”

　　美人鱼哭笑不得，小白的年纪和辈分比她大了不少，叫她妹妹还是给面子的结果。

　　小白又道：“这次你都带谁去贺喜？”

　　“贺喜的队伍由金刚领队，另外加上阿帕奇，还有佩奇的三千神军，他们足够了。等等！”楚天眯起了眼睛，沉吟片刻道：“把罗宾也带上！”

　　“咦！弗拉迪诺你够坏的！”小白取笑道：“是不是准备逼大地父神回到接月塔啊？”

　　楚天捏着小白的鼻子，反笑道：“就你聪明！”

　　“求求你，老板，带我去咩！”突然，一朵小花在窗口处可怜地哀求着，看花朵上那一双圆溜溜的熊猫眼，就知道是喀秋莎了。

　　“老板，我想念大伯了，要去见大伯！”

　　“你？”楚天一愣，喀秋莎什么时候变成好孩子了？这时潘多拉在美人鱼地怀里举起小手，从美人鱼地长发中抓出了西米格，“老爹不要上当，猫猫在躲西米格！”

　　小家伙也说道：“是呀，喀秋莎不喜欢吃西米格，不跟西米格玩！”

　　那朵小花猛地变成熊猫，满脸通红地扑在楚天怀里，“老板，求你带我走吧，我再也不想见到她啦！不然……”小熊猫哭丧着脸，哀嚎道：“人家还没成年，怎么好被‘吃’掉咩？”

　　众人哈哈大笑中，楚天上路了。

　　布雷泽飞艇编队依旧豪华奢侈，金刚在旗艇的气囊上指挥，而楚天和阿帕奇坐下面舱内。

　　一路无话，楚天顺利地到达了地处无尽之海地接月塔，此刻空中森林张灯结彩，很有喜庆的味道。澜月兽莱因哈特一家正忙碌地招待客人，托马斯一见楚天，脸上还是很热情。不过笑容有些古怪，看来他已经从邓肯的口中得知了沙克的事情，把女儿稀里糊涂地嫁给了一个傻子，托马斯心里多少有些忌恨楚天，不过想想沙克有凤凰神的名分，他又有些庆幸。

　　楚天面不变色地与托马斯寒暄，一口一个“亲家”叫得很是热络。

　　托马斯把楚天迎进了仿造的月神殿，此时天色已经暗了，楚天把喀秋莎打发去邓肯哪里，自己也就回房休息。

　　嘎吱！

　　楚天推开了房门，“女神在上！”他不禁惊呼起来，在屋子中央的桌盘上，摆放着一个人头！

　　血淋淋，面目狰狞，双目已经被挖去了。

　　人头的前额上，还用血写着一排字——把身体还给我！

　　楚天眯起了眼睛，人头他见多了，甚至战争中亲自动手砍下过不少人头。自然不会被眼前的景象吓到，可命运女神实在是太缠人了，竟然把威胁信发到了月神殿。

　　楚天暗想，邓肯，张伯伦。拉塞尔，这三个创世神族都在这里，玛妮还能送来人头，这说明什么？要么玛妮太厉害，要么他已经跟张伯伦他们勾结在一起！

　　“这场婚礼会很有意思啊！”楚天用伴生神兽之间的联系招来了阿帕奇，先给他看了看人头，然后低声吩咐道：“你趁夜色回布雷泽，密调坎普，诛神皇陵卫，还有博德冕下来无尽之海，同时向海王借弑神七海兽！先让他们隐藏在无尽海王那里！”

　　阿帕奇去了，楚天把那人头泡制一下，扔进了戒指里，然后他躺在床上。

　　啪！

　　地下的石板突然裂开了，一根蔓藤钻出来，后面还长着一个类似的球豆角的幻兽特产——扁面豆。不过这个豆荚非常大，足有一人高。

　　楚天坐起，笑道：“喀秋莎，你又捣什么乱？小心叫西米格吃了你！”

　　“弗拉迪诺冕下，不怪喀秋莎，你我叫他这么做的！”豆荚裂开，大地父神雄壮昂然的身姿走了出来。

　　楚天顿感诧异。不过邓肯面色忧郁，不像是来找茬的。

　　只听邓肯缓缓说道：“我来求你一件事！”


第五百七十五章 命运女神（下）

　　“呵呵，邓肯大哥有事就请开口，怎么还用这种方式来见我？”楚天顺手抹了一下桌子，上面还有一些人头剩下的血渍，然后请邓肯坐下。

　　邓肯看到了那些血渍，不过面色不变，似乎心知肚明。楚天见到他的表情，心中已经明了七八分，命运女神玛妮，铁定是与创世神族有关系了。

　　“两位扛把子慢谈，我去把风！”喀秋莎屁颠屁颠地跑到门外，变作一棵小树立在了门口。

　　屋内，邓肯欲言又止。

　　楚天笑道：“大哥有事就请吩咐，何必吞吞吐吐的呢？”

　　邓肯顾左言他，道：“前日阿帕奇来过我这里，告诉我说库科奇回归，万兽锁被毁。我已经告诉了拉塞尔他们，一旦有万兽勇士上门询问布莱恩特的下落，就说他失踪了。”

　　邓肯不肯说，楚天也就陪他打着哑谜，“这样说最好了，万兽勇士绝对不能与布莱恩特汇合在一起，不然没人能阻挡他们。”

　　“是啊，为了三界，还请龙神冕下掩藏好沙克。”邓肯犹豫片刻，又问道：“生命女神爱丽丝冕下也回归了，她还好吗？”

　　“我老婆好着呢，呵呵！”说完，楚天干瞪着邓肯。

　　邓肯尴尬地一笑，终于说出了自己的目的，“前几天，命运女神玛妮在寻找创神之心的路上来到了我们的时代，想必你已经见过她了吧？”

　　楚天哈哈一笑，从戒指里拿出了那个人头，摆放在邓肯面前，“何止见过，算这人头已经是第二次了！”

　　“唉，她还是那么暴躁！”邓肯叹了口气。继续道：“那天命运女神闯进接月塔，指名要我交出她的身体……”

　　“什么？她也找你要过身体？”

　　楚天暗想，这命运女神不止找过他龙神弗拉迪诺，而且连大地父神都找了。如此说来，命运女神根本不能确定她的身体在哪里，只不过四处找人乱要身体！而她午夜去找楚天，不过是个巧合！恰好楚天真的有她的身体罢了。

　　“不只是我和你。玛妮几乎找到了所有神族！”邓肯艰难地吐出几个字，“玛妮……已经疯了！”

　　楚天突然想起了家乡的一个故事，有位母亲丢了儿子，随后精神失常，逢人便要孩子。他也叹了口气，“命运女神，也是个可怜人！”

　　邓肯却摇了摇头，“她是可怜人。也是可恨的人！”

　　楚天一愣，一向敦厚的邓肯，言辞中怎么也有了怨恨不满的意味？

　　指了指面前的首级，邓肯叹道：“你看一下，他是谁。”

　　人头的双眼已经被挖去了。血肉模糊，额头上还刻着字，这般形容实在难以辨认，所以楚天方才根本没有留心，只是随手收起来了。

　　此刻再看，那首级的头发大片脱落，血淋的头皮上只剩下几撮五颜六色的长发。两颊还算完好地皮肤却是十分娇嫩，双唇微微上翘，她生前必定是一个女人，而且是个美女。

　　“安吉丽娜！？”楚天惊呼了出来，不过他立刻补充道：“不。是她的一个分身，安吉丽娜的本体端庄得体，不会有这么花哨的头发。”

　　“没错，是安吉丽娜的分身！”邓肯略微点头。

　　楚天已经知道是哪一个分身了，除了血炼狱依附皮蓬家族的那个，其他安吉丽娜分身都在楚天手里，不用说，命运女神必定去血炼狱杀了这个分身。

　　至此为止，安吉丽娜的八个分身。只剩下四个活着的了，这四个都在楚天地囚笼里关押着。

　　邓肯继续道：“玛妮出现在这个时代后。第一个找上我，但月神妮可就在接月塔内，她们往日私交甚密，玛妮还记得妮可，所以没与我过多纠缠便走了。然后她第二个很有可能是去找你了，在你哪里没有收获后，就去了其他的方……这一路，只要是没有办法交出她身体的神族，都被杀了。”

　　“玛妮现在……”

　　“现在她就在接月塔中，我叫妮可拖住她了！”

　　楚天诧异道：“你是想请我把疯掉的玛妮治好？”

　　“这只是一件事，另外……”邓肯道：“我希望你阻止张伯伦和安吉丽娜的婚礼。”

　　“嗯？这是为什么？”楚天惊讶地站了起来。

　　“玛妮为了寻找尸体胡乱杀人，这也就罢了，可她不知怎的与张伯伦勾结在一起，而且他们一同去见了安吉丽娜之后，这门绝不可能的婚事就成了！”邓肯决然说道：“一旦张伯伦娶了所有安吉丽娜分身，那凭摩根家族的复制强化领域，恐怕我就没办法控制他和拉塞尔了！所以我请你务必分开张伯伦和安吉丽娜！”

　　“呵呵，哈哈！”楚天突然怪笑起来。

　　大地父神也不是什么好东西啊，怕手下兄弟的实力太强，自己无法控制，才要阻止这门婚事！啧啧，原来邓肯是这路货色！

　　邓肯摇头苦笑，“我知道你在想什么，唉，我也不想辩解了。弗拉迪诺冕下，你只需要告诉我，能不能帮我这个忙？”

　　楚天眯缝着眼睛，欣赏起了桌子上的人头，良久之后，方才笑道：“给一个能让我心动的理由。”

　　楚天不急，命运女神虽然神出鬼没，可她毕竟是一个精神失常的病人，治疗她的两大法宝——身体，吉诺比利可都在楚天手中。而且只要楚天不交出安吉丽娜分身，张伯伦就强不到哪里去！可以说，楚天有恃无恐。

　　邓肯无奈地看了看楚天，“你想要什么？神戒剑还是秩序书？除了它们我什么都没有了。”

　　“我要那两个东西做什么？神戒剑在我手里就是废铁，秩序书？呵！罗宾都在我家当厨师，我还要区区秩序书做什么！？”楚天想了想，笑道：“力量之神是不合格的泰坦。对吧？我家的金刚恰巧继承了力神神格，我也给他改造成了泰坦的身躯，可是……”

　　邓肯挥手打断楚天，“等下你叫金刚跟我一起走，婚礼之前，我给你一个最强泰坦！”

　　“赞美大地父神！”楚天笑了。

　　邓肯也笑了，是一种如释重负的微笑。他起身要告辞，楚天却拉住了他。“我亲眼见过玛妮，她已经变成了亡灵，你知道这是怎么回事吗？就算是疯子也不可能突然变成亡灵地，玛妮毕竟是神族！”

　　邓肯沉默片刻，道：“张伯伦可能知道，不过我已经没办法从他嘴里知道更多的事情了。自从当年风父和魂母死后，我们创世九神便已经分裂了。”

　　提到魂母，楚天突然想了起来。急道：“灵魂祖魂还在张伯伦身上吗？”

　　“张伯伦地灵魂力量并不精纯，我怀疑已经不在了，或许他根本没有得到过，又或者……”邓肯苦笑起来，喃喃道：“或者他与那日的海神一样。只吃掉了六妹的神格，没得到她的祖魂！”

　　……

　　邓肯走了，还是让喀秋莎变作植物后带他走的，并嘱咐金刚天亮后光明正大地去找他。

　　静静地看着邓肯离开。楚天还在回味着大地父神的最后几句话，邓肯怀疑张伯伦吃了魂母？而且邓肯来地方式，明显是在躲避别人地耳目……看来创世神族之间，曾经发生过很多事情，而且是小白斯特恩这些后来神族所不知道地。

　　距离婚礼还有几天，这段时间邓肯派四位泰坦来到楚天身边，名为教授金刚大地领域秘法，实际是充当联系人。

　　一开始。楚天并没有把这个任务放在心上，不就是阻止安吉丽娜和张伯伦在一起么？以安吉丽娜地头脑，她应该能分清利弊的。

　　可是与泰坦们交谈了几次，楚天才知道事情不容易，其中的关键是三界第一辅神，命运玛妮！

　　这玛妮不知在安吉丽娜身上做了什么，竟让她乖乖地看上了张伯伦，心甘情愿地下嫁于他，而邓肯真正请求的事情。是想看看楚天的上古祭祀术能不能破解玛妮的辅神秘法！

　　事情有趣了，楚天眼看着金刚一天天进步。也在等待着机会。

　　终于在婚礼的前一天，大地父神千辛万苦，给楚天创造出了安吉丽娜独处地环境。是在月神殿内的新房内，今晚，安吉丽娜要在这里进行婚礼前的最后准备。

　　所有人都被支开了，只有阿帕奇和楚天来到了安吉丽娜的房门外。

　　咚！咚！

　　楚天敲了门，只听里面有一个声音娇笑道：“哎呦，谁呀？快进来！”

　　声音柔美甜美，若不是楚天知道屋内是谁，恐怕根本连想不到昔日的那个冰山一般地安吉丽娜。

　　“咦？龙神冕下怎么有兴趣来见我了？”安吉丽娜一见进来的是楚天，不禁撇嘴皱眉，很不耐烦的样子。

　　楚天和阿帕奇对视一眼，现在安吉丽娜的气质，跟她那些无耻地分身已经很接近了。不过眼神中还有那么一丝冰冷，依稀让人想起过去的她。

　　“我来恭喜你啊！”楚天示意阿帕奇送上贺礼，是一个小匣子。

　　阿帕奇把匣子放到安吉丽娜眼前，先是一笑，随后闪电般出手，击晕了她——今夜邓肯开启了空中森林的神力禁锢，除了喀秋莎这等拥有裁决秘法的家伙，其余都是普通人，安吉丽娜自然很容易就被阿帕奇的创神赐福力量击晕了。

　　楚天拿出了手术刀，“冕下，抱歉了，在张伯伦之前，我要先检查你的身体！”

　　……


第五百七十六章 婚礼惊变

　　说是检查身体，不过楚天只检查了头部，一方面是楚天从专业角度考虑，能引起性情变化，大多是头部的问题。另一方面，安吉丽娜现在是人类形态，要检查全身，楚天很难跟老婆们交代的。

　　由于禁锢神力，没有办法加速愈合伤口，楚天只采用了穿孔内窥的方法，在安吉丽娜头顶刮掉一撮拇指肚大小的头发，再用精细的内窥镜和手术工具探查里面。

　　安吉丽娜头颅内部完好无损！

　　楚天不甘心，又检查了一遍，还是没有发现任何异样，这不禁让他挠起了头。

　　阿帕奇很少见楚天这副模样，问道：“老板，没有什么线索？”

　　楚天点头道：“不管怎么看，安吉丽娜现在都是正常状态，他妈的怪了，命运女神到底是怎么做到的？”

　　“这命运女神当真古怪，多年前她就是一个上位神，连空神都可以干掉她。可她在时空隧道里溜达了一圈，就他妈的变成了亡灵，还有实力杀掉安吉丽娜分身了！？”楚天嘴里嘀咕着，心中突然一动，“身体没问题，那就是灵魂？”

　　想到这里，楚天急忙吩咐道：“阿帕奇，你带着她，我们离开这里，到外面去检查安吉丽娜的灵魂！”

　　悄悄地离开空中森林，楚天又叫来博德帮忙，让她带着自己进入了安吉丽娜的灵魂世界。

　　阿帕奇出手很重，此刻安吉丽娜的灵魂萎靡地趴在地上，一动也不动。是一条大蛇，身躯中段有八个伤口，上面还有小白留下的“痕迹”。

　　博德上前踢了一下安吉丽娜的灵魂，笑道：“你说这条大蛇日后是感谢你，还是恨死你了？”

　　楚天一耸肩。“管它呢！尊敬的阿帕奇夫人，麻烦让一让，我要把这条蛇拆开研究一下。”

　　“你研究，我看着！”博德兴致勃勃地站在楚天身边。

　　过程无须赘言，楚天以前做过很多次了，最后，楚天在安吉丽娜额头正中的位置，发现了一块火红色地小石子。“这是什么？”楚天不认得。不过可以确定它不属于安吉丽娜，因为安吉丽娜的灵魂本体是一条雪白色的巨蟒，全身除了翠绿的眼睛没有其他颜色。而且从一旁的灵魂晶体来看，明显有人把这块石子硬塞进安吉丽娜头部的。

　　“好强烈的火元素！”博德把玩着小石子，神色猛地一变，“如果我没猜错，这应该是张伯伦的灵魂碎片！”

　　楚天一惊，“也就是说。命运女神把火父地一小块灵魂放入了安吉丽娜的灵魂中？所以她才会看上张伯伦？”

　　“不，应该没有这么简单，我曾经也做过类似的事情，但没有这种效果，你再仔细检查一下！”

　　楚天再一次检查安吉丽娜。这一次他不只停留在表皮，连里面的灵魂晶体也都检查了。终于，他在安吉丽娜身上发现了七块类似的小石子，七个石子镶嵌的位置十分诡异。看似凌乱，但又有莫名的规律——根据楚天对手里安吉丽娜分身的研究，这七个位置应该是安吉丽娜身体上血脉最集中的地方，换句话说，就是神格的安放位置！

　　不仅如此，在七颗小石子的下面，还有一些淡白色的光束，跟安吉丽娜灵魂的颜色很接近。如果不是楚天细心，根本就发现不了。

　　突然，楚天眯起眼睛笑了，“我虽然不明白玛妮的秘法究竟是什么，不过这七块张伯伦的灵魂碎片，应该就是安吉丽娜愿意嫁给他的原因！”说着，楚天忍不住笑出了声音，“尊敬的凤凰神博德冕下，我有一个想法。或许……”

　　博德陪着楚天一起笑了，那鸟嘴已然合不拢。“尊敬地龙神弗拉迪诺冕下，你不需要说下去了，我完全同意你的意见！”

　　“这……不太好吧？”

　　“有什么不好的？你忘记了吗？安吉丽娜还欠我一件不违反主神尊严的事情呢！”

　　楚天的眼睛已经笑成了细线，“那我就做了？”

　　“做吧！不过你得找对人，别让安吉丽娜违反主神的尊严啊！”博德说完后，也忍不住大笑起来。

　　……

　　创世火焰之父张伯伦，与摩根家族族长安吉丽娜的婚礼开始了。

　　典礼是由邓肯主持的，张伯伦地伴郎是拉塞尔，而安吉丽娜却没有伴娘。

　　楚天笑眯眯地喝着酒，金刚和阿帕奇侍立身后，只见张伯伦向他大步走来，一身火红的新郎袍，气度依旧飘逸潇洒。“龙神冕下，我的另外几位夫人你带来了吗？”

　　楚天举起酒杯示意，笑道：“这酒不错，虽然比不上布雷泽的极品伏斯特，但也是大陆少有的佳酿了。”

　　张伯伦面色不愉，冷笑道：“如今布雷泽与禁忌海势大，我们创世神族惹不起，不过龙神冕下。你无故扣押我的新婚夫人，这事儿要是传出去，你的颜面往哪里放呢？”

　　拉塞尔也走过来凑热闹，“没错，龙神扣押火父的新婚夫人，意图不轨，啧啧，这可是神族万年来最大地丑闻了！”

　　“哼”阿帕奇冷哼一声，修长地鹰目斜视张伯伦，负手托住了背后裁决鹰刀的刀鞘。

　　金刚更是上前一步，低头看着只到他腰间地两位父神，喝道：“张伯伦，注意你的言辞，否则我将视你在挑衅布雷泽光明军团！”

　　“你就是布雷泽的人类军团副统帅？”张伯伦把“人类”和“副”这两个词重重地加重了语气。嘲讽道：“这两天邓肯教了你不少东西，可这样你就有资格跟我们说话了么？”

　　楚天笑了笑，故意扭过头去跟其他人打招呼，金刚得到楚天的默许。暴喝一声，巨锤般的铁拳砸出，“接我一拳！”

　　张伯伦神色巨变，现在的空中森林可是有神力禁锢啊，若没有这层禁锢。他虽然没有了火之魂，但依靠火父和魂母的神格还不必把金刚放在眼里，可有了这层禁锢，大家拼的就是体能和武技！

　　看看金刚三米多高，肌肉横生，能羞死所有地球健美先生的体魄，再看看张伯伦纨绔公子的模样，这一拳的后果猪猡兽也能想出来。

　　可张伯伦能躲避吗？他是创世火父，今天的新郎！面子，荣誉，尊严，这些都不允许他躲避，更何况安吉丽娜就在不远处含情脉脉地看着他！

　　什么是花花公子？就是宁可在粪坑里丢掉小命，也不能在美人面前丢掉面子！

　　“接你一拳又如何？”张伯伦自持创世神族的身体，扬臂迎了上去，生生与金刚对了一拳。

　　嘎巴！

　　张伯伦脚下的水晶地板裂开了，他双腿陷入地面，直至脚踝处。

　　金刚的铁拳停留在张伯伦的头顶上，瞥了一眼他指间渗血的拳头，缓缓收回了手臂。负手站立在楚天身后，目不斜视，威风凛凛。

　　“呵呵，火父何必动怒呢？我又没说不把贵夫人还给你！”楚天站起来，几步走上前去，假惺惺地扶起了张伯伦，“不过规矩是要讲的，我肯定会把几位夫人还给他们的夫君，不过。皇族的礼仪不等丢啊，什么事都要有个顺序，你说是不是？”

　　张伯伦满脸通红，嘴角抽搐，狠狠瞪了一眼楚天。

　　邓肯急忙过来圆场，“龙神冕下，婚礼就要开始了……”说着，他还递给楚天一个询问的眼色。

　　楚天眨了眨眼睛，暗示邓肯放心，然后笑道：“那婚礼就开始吧，火父，方才我说顺序的意思是，安吉丽娜冕下毕竟是正妻，怎么好跟陪妾一同成亲？呵呵，你放心，等安吉丽娜过门后，我立刻释放几位夫人，让他们与夫君完婚！”

　　张伯伦悻悻地哼了一声，走了。

　　婚典正是开始，邓肯面色平静，主持了前奏后，淡淡地问道：“张伯伦，你可愿意娶安吉丽娜？”

　　“我平生唯一的愿望，就是迎娶安吉丽娜冕下！”

　　邓肯点点头，又问安吉丽娜，“你可愿意嫁给张伯伦！”

　　安吉丽娜还是娇羞轻佻的模样，“这个呢……怎么说呢？”众人一愣，安吉丽娜娇笑道：“我的夫君，一定是三界强者，精壮无比！”

　　张伯伦感觉有些古怪，陪笑道：“夫人，我乃是创神义子，火焰之父，足够配得上三界强者的称号了吧？”

　　安吉丽娜笑嘻嘻地打量着张伯伦，“你……真的算精壮吗？”

　　突然，她伸手从旁边的食台上拿起了一碗米饭，“看到这是什么了吗？”

　　张伯伦茫然地点点头，“米饭！”

　　“知道就好！”

　　啪！

　　安吉丽娜把饭碗扣在了张伯伦的头上，“少在这里丢人现眼了，回去先把你的小身板喂大再说吧！”

　　说完，安吉丽娜直勾勾地盯着楚天身后，款款而来，“主婚人，我要嫁也不能嫁这么一个废物，我的夫君。必须有强壮的身体，坚毅的品行，无比的忠心！还有……男人嘛，起码要有点家业，你说对不对？张伯伦手下有什么？除了自己他还能命令谁？”

　　张伯伦面色铁青，被骂的哑口无言，所有人都愣住了。

　　只见安吉丽娜施施然来到楚天身后，拂手挽住了金刚的手臂，“诺，这才是我理想中的夫君！”


第五百七十七章 命运女神背后的那个人

　　宾客们全部都愣住了，就连邓肯这个“幕后的黑手”也没想到，事情会发展到这种地步。

　　张伯伦原本红润俊朗的脸庞已无血色，被气得铁青一片。

　　婚礼上被新娘一脚踹扁，而且百般侮辱，尽情嘲讽他的无能，最后，新娘还公然偎依在另一个男人的怀里。这休说是张伯伦，即便是任何一个有点火气的男人都无法容忍的，何况这位还是火父。

　　金刚也不明所以，他就知道昨夜楚天和博德找他要了几块灵魂，不过金刚一向以执行命令为天职，根本没有询问为什么。

　　博德把头埋在了阿帕奇的怀里，双肩不住抖动，她已经忍不住笑了。

　　只有楚天，他满脸的惊讶，愣愣地站了起来，“安吉丽娜冕下，你说什么？你可是今天的新娘啊！”

　　“尊敬的龙神冕下，我知道我在说什么！”安吉丽娜面似寒霜，冷冷地看着楚天，大有“你敢阻止婚事，我便瞪死你”的架势！

　　说完，安吉丽娜的气质又是一变，她更加冷傲了。环视众人一圈，然后突然娇笑起来，抬头望着比她高一个身位的金刚，“泰坦金刚，你愿意娶我吗？”

　　“安吉丽娜！”张伯伦忍不住大喝一声，怒火中烧地死死盯着他的新娘。可安吉丽娜用冰冷的眼神回敬了他，那模样，与以前的冰霜美人丝毫不差。

　　楚天心里嘀咕，难道昨晚的手术并不成功，弄得安吉丽娜人格分裂——对金刚时柔情似水，对其他人则还是以前的模样？

　　金刚愣愣地不知所措，丝毫没有了他在战场上的果决，下意识间，他猛地一个立正。右拳捶胸，喝道：“布雷泽光明军团副帅金刚，请求下一步行动命令！”

　　一时间，所有人都看向了楚天。

　　“女神在上！”楚天烦恼地揉揉额头，先是假意询问了邓肯的意见，邓肯表示无奈后，他道：“张伯伦冕下，今天发生这种事情。我本人表示遗憾！这对火焰父神的名号是一种侮辱，但是！”楚天提高了声调，“婚姻大事，我的一贯主张是情投意合，双方自愿。安吉丽娜，你当真愿意嫁给金刚？”

　　安吉丽娜娇羞地点点头。

　　“我明白了。”楚天直接跳过了询问金刚的步骤，对张伯伦笑道：“您看到了，安吉丽娜冕下并不愿意嫁给你。以您创神义子，火焰之父的身份，不会做出强抢夫人的事情吧？可是呢，这件事对您来说实在是一种耻辱，必须有一个交代！不如这样吧。金刚，你和张伯伦冕下就在这里公平决斗！”

　　“弗拉迪诺，算你狠！”张伯伦哪敢在这片禁锢神力之地与金刚决斗？方才他已经试过了，拼身体素质。他不行！

　　拉塞尔突然拉住了张伯伦的手臂，在他耳边低语了几句，张伯伦咬牙切齿地点点头，丢下一句，“再会”便跟拉塞尔一同走了。

　　“呵呵，安吉丽娜冕下，我再问一遍，你当真愿意嫁给金刚？”楚天还是很惊讶地问道，可在他的身后。喀秋莎拿着魔法影响石趴在一个角落里。

　　“我是愿意嫁了，就是不知道他愿不愿意娶。”安吉丽娜瞟了一眼如山挺立，还在行着军礼的金刚。

　　“金刚，你愿不愿意迎娶安吉丽娜冕下？”楚天眯缝着眼睛笑道：“现在不是战场，也没有军令，你自己选择吧。”

　　“末将，不是，我。我不知道！”金刚懵了。

　　楚天神色一正。“那好，现在是军令。我命令你做出选择！”

　　金刚又是一个军礼，刚想说话，却发现楚天身后的喀秋莎在对他挤眉弄眼。努嘴指指楚天，又点点头，于是金刚心中暗道，莫非喀秋莎在暗示老板地命令？战场上敌情复杂，不便通讯传令时，英格拉姆也曾经这么做过！

　　想到这里，他大喝道：“我愿意！”

　　“哎呀，哈哈，真是喜事啊。阿帕奇，博德，你们说是不是？”楚天笑得很开心。

　　阿帕奇淡淡地一点头，博德却站了起来，大笑道：“那还愣什么？酒宴，宾客，主婚人……什么都齐了，赶紧办喜事儿吧！阿帕奇，咱们俩做伴郎和伴娘！”

　　推推搡搡，金刚和安吉丽娜就被推倒了大地父神的面前，邓肯看看楚天，苦笑了一下，弗拉迪诺果然是龙过抽筋的主儿。

　　邓肯又重复了一遍方才的程序，这一次安吉丽娜抢先回答她愿意。而金刚目不斜视，一脸正气地喝道：“安吉丽娜冕下，金刚奉命与您成亲！”

　　在楚天的催促下，婚礼有些仓促地就结束了，至少在名义上，安吉丽娜是金刚的人了。

　　等大地父神宣布礼成之后，楚天长长出了口气，一把拉住金刚，“邓肯大哥，婚典在这里举行，但洞房就回我的布雷泽再说吧。呵呵，为了不让新人们苦等，我就先告辞了！”

　　楚天之所以急着离开，一方面是命运女神就在不远处的接月塔里面，她能改变安吉丽娜地心智，就能在给她变回去，而且方才张伯伦与拉塞尔离开得太过诡异了。另一方面，楚天还不想把事情做绝，名分先定下。洞房等过它一阵再说了，不管怎么样，安吉丽娜的本体与她的那些混账分身还是有区别的。

　　忙碌了一天，楚天告辞地时候天色已经擦黑，等他来到空中森林的边缘，红月已经高挂了。

　　佩奇的三千神军，还有坎普的诛神皇陵卫都在下面地无尽之海等着。

　　如此多的人，阿帕奇还不能一次传送走，楚天以防万一，已经把安吉丽娜冰冻装进戒指里了，他吩咐道：“阿帕奇，博德。金刚跟我先走，坎普，剩下的人你带着他们守在这里，要是有人找麻烦，不管他们直接撤走。嗯，罗宾也跟我走。”

　　说话的功夫，阿帕奇打开了空间通道。

　　楚天第一个进入了空间通道，眼前景色一变。但不是他熟悉地布雷泽，而是一具血淋淋的干尸！

　　楚天一惊，举目四望，这是一个尸横遍野的炼狱杀场！

　　博德第二个进来，她一见尸骨遍布的情形，瞬间便做好了一切防御，“阿帕奇，这是怎么回事！？”

　　阿帕奇也是一愣。他的空间能力是创神赐福，难道还有什么能干扰他的空间通道？

　　一向胆小的罗宾紧跟进来，吓得一缩脖子。

　　“弗拉迪诺，把身体还给我！”凄厉而悲愤的惨叫传来，楚天气得破口大骂。“玛妮，你他妈的有完没完？收起这些吓唬普通人类的东西！我是神！”

　　“嗖”地一阵阴风从楚天耳边刮过，命运女神的头颅出现在楚天眼前，狰狞而恐怖。

　　“哎呀！”紧跟在楚天身后的罗宾吓得大叫。当年极低冰洋地一条大鱼都能吓到他，何况现在地狰狞女鬼。可今时今日的罗宾不同往日了，噬月天狼格里芬性情偏激，但这种偏激在对自己地儿子地时候，却是近乎偏执的溺爱。千多神格，每日灵魂改造，无数狼族与月神秘法的灌输，这些都不可能白费！

　　“以我之名。赐你回归本源！”罗宾下意识见伸出右手去打玛妮，命运女神凶恶的脸上顿时惊骇异常，“你是……”

　　她话还未说完，罗宾的左手已经抬起，“天骄之吞噬！”

　　命运女神身形飘散，狼狈地逃过了罗宾地两拳，“净化神力，吞噬领域……你是血月天狼？”

　　“血月天狼？不对，我叫罗宾。”罗宾愣愣地看着自己的拳头。没有追击的意思。

　　玛妮突然捂住自己的脑袋，“血月天狼在这里。风月苍狼呢？他也来了？”说着她紧张地四处张望。“他一定来了，不要杀我，不要杀我！”

　　这时地玛妮，看起来才有些疯子的模样。没有人明白她在说什么，恐怕杰克逊来了也不知道，因为玛妮是在时空隧道中走的最远的一个。她现在混乱的脑子里依稀记得，某个时代里，有位自诩最帅兽神的家伙想要杀了她，而且有能力杀了她！

　　楚天叹了口气，左右一看，杀场中除了玛妮便没有其他人了。女神在上！难道真的是玛妮干扰了阿帕奇的创神赐福力量？

　　玛妮还在惊恐地自言自语，“我不要身体了，只要你放过我！”

　　楚天抿了下嘴，沉声道：“我的话你能听明白多少？实话告诉你，你的丈夫吉诺比利和身……”

　　“没用的东西！哼！”

　　楚天的话说到一半，突然有一声冷哼传来，紧跟着，玛妮背后开启了一个空间漩涡，把她吸了进去。

　　“把她留下！”楚天开启时间顺流，纵身追了上去，博德紧随其后。

　　“你们也配跟我动手！？”

　　空间漩涡吞噬了玛妮之后，转向陡然一变，喷出一股强大的风力。把楚天和博德生生打了回去，连带着罗宾，一同打出了这个血肉遍布的空间。

　　还在通道口守候的阿帕奇不明所以，急忙分身接住了三人。

　　楚天捂着隐隐作痛的胸口，惊魂不定，命运女神背后的人是谁？他楚天实力不济，罗宾未能融合两大绝技，这都不算什么。可博德已经有了火之魂，实力已经不逊于七强者决战时地美人鱼，能一招就把她打退，三界内除了布莱恩特还有谁能做到？

　　可永恒神王，还在沙克的灵魂世界里与垃圾为伍！


第五百七十八章 被所有人忽略的强者

　　阿帕奇托住楚天，急忙问道：“老板，你们怎么出来了？我的空间通道有问题么？”

　　楚天来不及回答阿帕奇，那空间通道的入口眼看就要关闭了，他急忙喝道：“快动手，别让它关上！”

　　阿帕奇略一点头，裁决鹰刀挥出，一道道雷电吞噬而去，把那即将关闭的通道口生生撕开了。“谁？出来吧！”

　　空间崩塌，里面的残肢断臂，鲜血碎肉犹如冰雹般落了下去。

　　“咦？”方才击退楚天三人的声音很是惊讶，“竟然能撕裂我的空间。有趣！今天累了，以后再陪你们玩儿！”

　　楚天再看去，眼前还是方才的夜空，一切都消失了。

　　阿帕奇闭目探查半晌，睁开眼睛道：“老板，对手很强，不但能悄无声息地改变我的空间通道，而且他的力量没有一丝波动，根本无从查起。”

　　博德也是惊讶异常，“这是什么人？一下子就把我打退了，他娘的，他以为他是布莱恩特啊！”

　　这时候阿帕奇撕裂空间所产生的强烈电光，把邓肯也给引来了，张伯伦与拉塞尔还是没有踪影。“龙神冕下，方才我感觉到大量的雷电系神力，你们遇到麻烦了么？”

　　楚天眯起了眼睛，诧异道：“你只感觉到雷电系？没有其他的？”

　　邓肯摇了摇头。看来楚天这次的对手的确很强，只比布莱恩特逊色一筹的邓肯，在不远处的接月塔内都没有感觉道他的力量波动。

　　“命运女神又来了，不过……”楚天把方才的事情讲述了一遍。

　　“又是玛妮，唉！”邓肯道：“婚礼结束后我回到接月塔，妮可告诉我，玛妮。张伯伦还有拉塞尔他们三个一同出去了，当时我就知道必定有事情要发生，正想叫泰坦通知你们，没想到他们这么快就动手了！”

　　楚天道：“不止有他们，我没见到张伯伦和拉塞尔，反倒是有个神秘地强者，一招就逼退博德，救走了玛妮！你能猜出那是谁吗？”

　　邓肯皱眉思考了片刻。摇头道：“没了，三界内有这种实力的只有布莱恩特，斯特恩陛下。库科奇，还有我，但我们几个都不可能动手的。”

　　邓肯猛地抬起头，“张伯伦和拉塞尔联手也可以做到。”

　　“他们有可能联手吗？”楚天笑道：“前一阵他们两个还拼得你死我活，今天拉塞尔虽然给张伯伦做伴郎，给足了面子。但他们的关系还没到联手迎敌的地步吧？”

　　的确，联手迎敌最基本的就是充分信任对方，不然还不如单独作战。

　　邓肯索然，沉默了片刻才说道：“我们创世神族之间发生过很多事情，你不会明白的。自从风父和魂母死后……算了，弗拉迪诺冕下，我会帮你留意张伯伦他们地动向，不过我希望妮可不要见到她的孩子。”

　　楚天看了一眼还在发愣的罗宾，点了点头。“那好，我就先回去了。”

　　阿帕奇再次打开空间通道，检查了一番，才让楚天进去，返回了布雷泽。

　　目送楚天离开，邓肯转身飞向了接月塔。

　　“伯父，你见到我的孩子了？！”塔内月神焦急地问道。

　　“见到了，他很好。呵呵，脾气跟格里芬一点都不像。”邓肯笑了笑，又补充道：“虽然胆小了一些，不过是个好孩子。”

　　月神欣慰地笑了，她已经摘掉了头顶上的轻纱冠，此刻一笑，倾国倾城。“胆小也没什么不好的，至少不会像我和格里芬一样犯下不可饶恕的错误。”

　　邓肯又把楚天遇到的事情与月神说了一遍。叹道：“张伯伦和拉塞尔到底在做什么！？三界够乱地了。他们还想来添乱！唉，妮可。你从命运女神嘴里问出了什么吗？”

　　月神妮可有些失神，心不在焉地说道：“没，玛妮不但疯了，而且记不清过去的事情……伯父，除了你们之外，我想到了一个人也可以一招逼退博德，如果玛妮的背后真是那个人，就太可怕了。”

　　邓肯奇道：“伯父可能有些夸口了，不过三界内与我在伯仲间的强者屈指可数，我怎么想不出来？难道是籍籍无名的神族？”

　　“不，他非常有名，可以说神兽皆知。而且你认得他，我也认得！”妮可苦笑了一下，“只不过所有神族都把他忽略了，不，是所有神族都不清楚他的真正实力！”

　　邓肯迷惑的表情突然僵在了脸上，“你说的是……呵呵！”邓肯笑起来，很苦涩的笑，“三界真的乱了！”

　　……

　　楚天回到布雷泽，双脚还没落地，就听到了绵绵无绝的嚎叫声。其悲其惨，让人同情，“杀了我吧，你这个臭丫头，求你了，杀了我吧！”

　　这声音楚天很熟悉，是娜美海妖大长老，也就是那个熊猫。循声望去，大长老被层层捆绑在海滩上，小白抱着潘多拉正在审讯他。

　　只见小白不打不骂，就是在大长老的身上抹了一层酒酪，然后叫布雷泽的特产——变异老鼠们上去舔他。

　　“咦？漂亮妈妈，老爹回来了！”潘多拉看到了楚天。

　　小白一手抱着潘多拉，另一手一见楚天就藏在了背后，不用说，又是什么折磨囚犯的工具了。她不好意思地笑，“这家伙嘴太硬，什么都不说，就是求我杀了他。”

　　“算了，先不管他了，你跟我去圣殿。阿帕奇，你把所有人都叫去，尤其是食神那个老家伙！”

　　楚天拉着小白的手回到了光明圣殿，简单交代了一番，然后道：“谁能想出来。那个救走玛妮的人是谁？”

　　说完，楚天也没指望其他人猜出来，他把目光流连在小白和食神的身上。

　　“能干扰我老爹赐给阿帕奇地力量？怪了哈，我是猜不出来了。”小白连连摇头，拍了拍坐在他不远处的食神，“老先生，你知道不？”

　　“没见识了是不？”史蒂芬得意扬扬地站了起来，“凭我老人家的见识。可以明确告诉你们……”

　　似乎很满意众人诧异地目光，史蒂芬继续道：“如果我老人家没听错，阿帕奇的空间通道根本不是被干扰，而是彻底扭曲，直接连接到了另外一个空间！这意味着什么？哼哼，干扰通道或许有人能做到，可把整个通道给扭曲了，这相当于推翻了创神赐福的空间法则！啧啧。能推翻创神法则的人，三界之内除了你弗拉迪诺，还能有谁？”

　　楚天顺着食神的意思，试探道：“创神他本人也可以！”

　　“可创神他会做这么无聊地事儿吗？”食神嗤笑道。

　　“这可说不准，那老家伙什么事儿做不出来？”小白嘀咕道。

　　食神狠狠瞪了一眼小白。“你……哈哈，说对了，很有可能！创神那老家伙什么事儿都能做出来！”说完，史蒂芬灰溜溜地低下头。“那个，我回去做饭了。”

　　众人眼中，食神是被小白给吓跑了，可只有他自己知道为什么逃跑。此刻食神心里嘀咕着，屁了，要不是看到爱丽丝，我老人家还真想不到那个人，它的确能改变创神法则。哎呦嘿，怎么把他给忽略了？赶紧地，回去打铺盖卷开溜吧，布雷泽不能呆了。爱丽丝早晚得把他引来！

　　“屁了，这老家伙在干什么？切！”小白对食神甩了甩手，溺爱地亲了一口怀里的潘多拉，“宝贝，我带你去血炼狱玩好不好？”

　　“好，不带哥哥去。他不好玩！”潘多拉笑嘻嘻地说道，她又低下头。“墨菲特叔叔是不是在血炼狱砍人呐？”

　　楚天奇道：“小白，去血炼狱做什么？”

　　小白翻了白眼，“当然是去给你找打手！扭曲阿帕奇通道地那个人不管是谁，他都不是咱们能对付的，所以你得赶紧去把杰克逊弄来！”

　　楚天回身看了一眼守候在身侧的战神，道：“你愿意代替杰克逊镇守接月塔吗？”

　　“遵命！”战神毫不犹豫地答道。

　　“好吧，你叫诛神皇陵卫准备一下！”楚天劝走了战神，又有些不甘心地对小白道：“用战神和千多皇陵卫换来杰克逊，值得吗？”

　　小白摇头叹了口气，“肯定值，不过可惜了战神了！”

　　楚天，阿帕奇，还有小白抱着潘多拉，几个人先来到了血炼狱的接月塔，他们要先跟杰克逊打个招呼。

　　“啊～～欠！”刚一出现在接月塔的竹林，小潘多拉就捂着嘴巴打了个喷嚏，然后她揉了揉娇嫩的小鼻子，嘀咕道：“好臭诶！”

　　岂止是味道，那一片翠绿的竹林，此刻已经变成了血红色。滴答，一片竹叶上滴下一滴血，清脆地砸在了下面地碎石上。这种气氛很怪，就像是刚刚经历了一场大屠杀，但尸体和凶器都被打扫干净了。

　　接月塔的正门打开，一股股腐臭的味道从里面飘散出来，一个硕大的熊猫脑袋，被一柄匕首钉在了门梁上。

　　“杰克逊死了？”楚天猛吃一惊，不对，杰克逊有分身，一个的首级被挂在了门上，另一个呢？

　　小白也很吃惊，不过并不太着急，抱进了潘多拉，吩咐道：“大家小心点！不用担心杰克逊，他死不了地！”

　　楚天示意阿帕奇保护老婆和女儿，自己加倍谨慎，一步步走向了接月塔的大门。

　　双脚一踏入大门，楚天眼前血光一闪，又是一个血色狰狞的女亡灵，不过不是命运玛妮。

　　“把身体还给我！”


第五百七十九章 不死裁决

　　楚天紧锁眉头，大感不耐，被女鬼缠身，天天讨要身体的滋味可不好受，何况现在又出现了一个新的女亡灵。

　　“禁锢！”楚天低喝一声，龙神领域开启，双拳轰出。这女亡灵没有玛妮那般强大，她见楚天刚猛的拳风临体，猛吃一惊，方想后退，又突然发现自己的身体动不了了。

　　噗！

　　楚天的双拳似乎击打在了水面上，女亡灵虚幻的身体一阵波动，险些散了。

　　“凭你的实力也敢偷袭我？”楚天冷笑一声，领域禁锢着亡灵，另分出一股神力凝聚杂掌中，掐住了女亡灵的脖子，然后解开了禁锢。“你叫什么？”

　　女亡灵惊恐地看着楚天，身体不住地颤抖，“还我身体，不要杀我，还我身体……”

　　又是一个疯子！？

　　楚天一愣，还有些不能相信，手上的神力加重了力道，“少跟我装傻，说！”

　　“不要杀我，还我身体……”

　　女亡灵兀自地叨咕着，楚天手上的神力已经到了临界点，只要加一分力便可以杀了她，可女亡灵浑然不觉。

　　楚天仔细打量了一下，终于确定，这是一个货真价实的疯子。

　　抛下这个疯子，楚天左右扫视接月塔的内部，塔壁上都是血，昔日杰克逊刻上的那一行字也被血水浸上了。就在字下，是一具无头的熊猫尸体，怀里还抱着他生前最爱的酒坛子。

　　另一个杰克逊失踪了。

　　除此以外，接月塔内什么都没有了。

　　小白抱着潘多拉，在阿帕奇的保护下走了进来，“弗拉迪诺，怎么样？这是……大地女神！？”

　　她认了出来。楚天擒获的女亡灵，是邓肯的女儿，大地女神苏菲。

　　“她是邓肯的女儿？”楚天一惊，旋即狠狠一跺脚，不禁骂道：“他妈的怎么变成亡灵了！？”

　　亡灵，普通种族死后的形态，与神族灵魂的最大区别，一是弱小，二是不能夺取身体重生了。因为亡灵本身就是一个种族。

　　大地女神变成了亡灵，意味着她永远不能在做回神族了，命运女神也是如此。对神族来说，这是一种悲哀——从高高在上的神，堕落成最低贱的亡灵。

　　把潘多拉交到阿帕奇的手里，小白走到了大地女神的面前，惋惜地问道：“你还认得我吗？”

　　楚天的手略略松开，大地女神苏菲扭转脖子，低头看了看小白。突然，她迷茫地眼神变得神采飞扬，“我认得你……你抢走了我的身体，把身体还给我！”她挣扎着咆哮起来。

　　小白叹了口气，不甘道：“我是爱丽丝。是光明神族的主人，也是你的神主！”

　　苏菲张大了嘴，吼叫道：“把身体还给我！”

　　“她真的疯了，唉！”小白叹了口气。又奇道：“怪了，怎么连续出现疯掉的亡灵？”

　　楚天眯缝着眼睛，寒声道：“可能不止有这两个亡灵，你看杰克逊，”楚天对裁决神兽的身体一扬头，“我都可以抓到苏菲，更何况杰克逊。可现在裁决神兽被杀了，而且杀人的手法与命运女神一模一样。看来，不止有玛妮和苏菲两个亡灵。”

　　“把杰克逊叫出来就知道了！”小白走到无头熊猫尸体地前面，先是踹了两脚，又把他的双臂掰开，拿出了杰克逊致死也要抱在怀里的酒坛子。“死胖子，滚出来！不然本小姐砸了你的酒坛！”

　　“爱丽丝大小姐，你就放过我吧！”众人的头顶上传出了哀求地声音。

　　楚天循声望去，只见上端的墙壁上长出一个小小的熊猫脑袋，竟然比喀秋莎还要小。还要可爱几分。

　　“你怎么到墙里面去了？怎么进去的？”小白大感好奇，目前除了喀秋莎，还没有哪个神族能钻进接月塔地墙壁。

　　“嘿嘿，家传的秘法啦！”杰克逊从墙里面跳了出来，一落地，他的身体迎风而长，又变成了雄壮的模样。“大小姐，你怎么知道我没死的？”

　　“哼，你要死了，接月塔还能好好地立着？还有哦，别以为我不知道，你们三个只要有一个的灵魂不死，那就都不会死！”

　　小白在杰克逊的大肚子上锤了一拳，“快说，这是怎么回事？有大屠杀啊？”

　　“不是大屠杀，是亡灵暴动！”杰克逊从小白手里抢回酒坛子，然后走到门口摘下他兄弟的头颅，安放到身体上，拍了拍断成两截地兄弟，叫道：“你也别装死了，起来吧！”

　　那本已死了的熊猫正了正自己的脑袋，拍拍屁股坐了起来，“唉，这年头，装死都装不消停。”

　　楚天眼睛一亮，脑袋被砍掉了还能复生，这杰克逊果然比战神坎普还要强横几分。

　　“哇，两只猫猫都好肥耶！”潘多拉的眼睛也亮了，跟他老爹的神情颇有几分相似，都是考虑着怎么吃人不吐骨头。“老爹，抓回家陪我玩好不好？西米格来了后，喀秋莎就不好玩了。”

　　楚天还没答话，那两只熊猫注意到阿帕奇怀里抱着一个小女孩儿，吓得跳了起来，“潘，潘多拉！弗拉迪诺，你不厚道，怎么把她给带来了！”

　　楚天笑了笑，情知杰克逊不会告诉他为什么害怕潘多拉，所以也不去问，直接道：“告诉我，到底发生了什么？”

　　“亡灵暴动咧！”杰克逊一撇嘴，满脸的苦笑，“还记得我跟你提过斯特恩老大从不杀人吗？”

　　楚天点点头，又把好奇的小白的嘴捂上了。

　　“当年神族犯了死罪，按律法，应该连灵魂都泯灭地时候。斯特恩老大却心软不杀他们！但不杀他们又不能跟其他神族交代，所以老大找创神要了一个空间做监狱，凡是死刑犯都扔进去，让他们自己悔过！”

　　“由于那个空间是创神造地，基本上，没啥意外是不会毁掉的！所以老大进入时空隧道地时候，把前往那个空间的通道石留给了我们，以防有事儿的时候逃命！”

　　楚天又点了点头，“你们说能逃过三界毁灭，指的就是进入那个空间吧？”

　　“对，就那个！可谁曾想……我们两个命苦啊！”两只熊猫一起哀号起来，异口同声道：“几天前命运女神来找我们要身体，谁他妈知道她的身体在哪里啊，我们本想把她打发了就算了。可没想到，突然来了个超级高手，不但杀了我们，还发现了通道石。”

　　“结果呢？”楚天问道。

　　“结果你看到了，我们装死逃过一劫，可那高手顺着通道石进老大的监狱去了，然后通道石大开，监狱里的神族全变成亡灵冲了出来……末了，那高手好像被什么惊动，带着亡灵走了。对了，他好像不知道我们有分魂不死身，还以为我们死了，特意留下大地女神镇守接月塔，以防三界崩塌。”

　　楚天心里算计了一下，应该是这个顺序，某个绝顶强者隐藏在命运女神背后。出于某种目的看着她寻找自己的身体，当命运女神来到接月塔的时候，那位强者，发现了杰克逊手中的通道石，于是抢来进入了裁决监狱，紧跟着，他又把监狱里的重刑犯变成了亡灵。

　　可就在这时候，他发现命运女神遇到了楚天，于是赶忙去救命运女神。

　　想到这里，楚天奇道：“怪事，大地女神已经变成了亡灵，方才我试过她了，就算她比普通亡灵怪了一些，但也没有资格镇守接月塔吧？”

　　杰克逊道：“她是没资格，可你看她后背！”

　　楚天示意小白去抱潘多拉，然后把大地女神交到阿帕奇的手中，自己去检查她的后背，“这是什么东西？”

　　大地女神的脖子上，反挂着一串项链，以楚天的专业水平自然一眼就能看出来，项链是用各种神族的头骨碎片穿成的，最下端是一枚血红色的兽类獠牙。

　　杰克逊道：“我们也不明白，可大地女神戴上这东西后，虽然实力没提高多少，但她竟然能镇住接月塔了！”

　　“这是……老爹在上！”小白看着那血红色的牙齿目瞪口呆。

　　潘多拉看看小白，又看看那颗牙齿，歪着脑袋，诧异地说道：“老爹你快看，漂亮妈妈脑袋里那个怪物的牙齿，跟这个一样！”

　　楚天心头一颤，潘多拉灵魂天赋万年罕见，能看到小白的灵魂世界并不出奇。奇怪的是，小白脑袋里的怪物是死神哈迪斯，哈迪斯的牙齿怎么落到大地女神的项链上了？

　　“杰克逊冕下，你接管接月塔，我看一下这牙齿！”楚天把手伸向了大地女神脖子上的项链。

　　“不要动它！”小白厉声大喊，阻止了楚天，然后摇头苦笑，“我早该想到的，能推翻老爹的创神法则，又能一招逼退博德。唉，原来是……弗拉迪诺，快走！”

　　楚天一愣，不明白小白的意思。

　　突然，小白的神色一变，咯咯怪笑了起来，原来是她体内的哈迪斯控制了身体，“亲爱的姐姐，你太愚蠢了，怎么来到了我那颗血牙的旁边？你这不是给我抢回身体的机会么！？”

　　与此同时，就在楚天的手上，项链下坠的牙齿上渗透出一滴殷红的血液，滴答，落在了他的脚边。


第五百八十章 拜见岳母大人

　　“亲爱的姐夫，好久不见了呢！”哈迪斯笑嘻嘻地与楚天打了招呼，不过双眼中却是杀意不绝，恨不得用眼神便能杀掉楚天。

　　“娘嘞，是死神哈迪斯！你看不见我们！”两只熊猫抱着脑袋躲到了角落里。爪子捂着眼睛，透过缝隙打量着楚天，喊道：“弗拉迪诺，这个太厉害，我们搞不定，拜托你了！”

　　楚天眯起了眼睛。

　　阿帕奇怀里的潘多拉向楚天伸出了手，“老爹抱我，这个怪物太厉害，你搞不定的，交给阿帕奇叔叔啦！”

　　楚天用时间顺流接过了女儿，阿帕奇“唰”地从背后拔出了裁决鹰刀，不过眉头却有些发皱。

　　并不是阿帕奇害怕死神哈迪斯，而是哈迪斯与小白共用一个身体，灵魂也纠缠在一起，他担心伤到小白。

　　哈迪斯也看透了这一点，娇笑道：“阿帕奇，听说你领悟了神之心呢！来呀，杀我呀！嘻嘻。你随便动手，反正我们的身体已经自爆了，这后配的新神族身体毁掉也不可惜！”

　　说话的功夫，哈迪斯的身体还是变化，先是身体膨胀了一圈，雄壮了很多，随即表皮上长出了细密的鳞片。

　　骨骼“劈啪”脆响，哈迪斯右半边身体的变化速度猛地加快，右臂暴长，变成了一条巨兽的手臂。接下来的变化就没人看得见了，因为死神的诅咒从哈迪斯的灵魂中转化到身体上，一层厚厚的重甲覆盖了她地身体。

　　死神的诅咒乃是上古神器，型随身动，包裹着哈迪斯瞬间变成了一个半人半怪物的模样，双腿和左臂虽然粗壮。但依旧是人型，可她的右臂却奇大无比，竟与躯干相差无几。

　　阿帕奇护在楚天身前，低声道：“老板，这就是哈迪斯灵魂的模样，现在爱丽丝夫人被她压制在灵魂世界的一角，两人正在搏斗，哈迪斯占了上风。”

　　楚天眯着眼睛。心里迅速盘算着对策，一个巨大的难题摆在他的面前，干掉哈迪斯，但死神有创神之心，最后关口可以拼死杀了神王不灭地小白；放哈迪斯走，小白也要再次被绑架。

　　不能伤到小白，只要等到合适的机会才能动手！楚天暗道。

　　“哈哈，原来是小妹你啊。真的是好久不见了！”楚天笑呵呵地说道，那模样，与一家人唠家常叙旧没有什么区别。

　　“姐夫，你我的账该算一算了！”哈迪斯的容貌覆盖在头盔下，看不清楚。只能透过缝隙见到那双翠绿色，恶狠狠的眼睛。“上次你逼得小妹自爆，又害得我在时空隧道里流浪许久，这笔帐你打算怎么还呢？”

　　说着。巨蟒般的死神镰锤浮现在她的手臂上，哗啦作响。

　　“一家人不说两家话，都是自己人，还提什么账不账地？”楚天不经意间转换了话题，“听说小妹你在时空隧道里被库科奇欺负了，放心，姐夫肯定给你出这口气，要不你跟我回布雷泽。商量一下怎么收拾库科奇？”

　　“哼！我自会去收拾库科奇，用不到你来多管闲事！受死吧！”

　　言罢，哈迪斯巨大的右臂一震，死神武装中的镰刀带着锁链飞了出去，半旋着斩向了楚天前的阿帕奇。

　　阿帕奇傲然而立，任由镰刀飞到了自己的胸前，突然，镰刀仿佛凭空消失了一般，隐没在阿帕奇胸前地一个通道口。

　　通道口猛地合璧。犹如一张大嘴，死死咬住了镰刀后的锁链。哈迪斯想收回武器，却发现锁链被通道口咬死，不能移动分毫。“混蛋，你竟然用我老爹赐给你的力量来对付我！？”

　　阿帕奇的手握在锁链上，轻轻一抖，无数道雷电顺着锁链噬向了哈迪斯，“也好，我就用自己地本命元素。”

　　哈迪斯脾气执拗，眼见武器上的雷电就要传导到她的手上，却死也不肯松手。神力密布在巨大的右臂掌心，放弃武技，竟要与阿帕奇互拼神力的等级。

　　电光夹杂着阿帕奇的黄色二重神力——他又“退步”了，与哈迪斯手上的黑色七重神力撞在一起。“用二重神力硬拼七重神力？你在找死！”

　　阿帕奇的身体一颤，低喝道：“神力也有生死，也有轮回，不是么？”说着，阿帕奇地神力颜色再降一级，竟然用一重神力去对付七重。

　　顷刻间，胜负已分，哈迪斯的七重神力被击得粉碎，头盔中喷出一道绿色的血液，她踉跄着倒在地上。

　　“你这不是一重神力！？它是什么？”哈迪斯不甘地喝道。

　　“咦？”角落里的两头熊猫站了起来，先是哈哈大笑，然后一头道：“阿帕奇，继续努力咩！布莱恩特就是舍弃了神力等级才晋级神王的，加油！只要把一重神力也散掉，你的神之心就会达到最精纯的状态！”

　　阿帕奇对杰克逊淡淡一笑，“现在我还做不到。”

　　说完，他把裁决鹰刀架在了哈迪斯的脖子上。“你说对了，这是神之心催动地一重神力！”

　　“该死地神之心！”哈迪斯破口大骂，又咯咯地笑了，“有本事你杀我，来呀！”

　　阿帕奇望向了楚天，“老板，怎么办？”

　　楚天蹲在了哈迪斯身边，“我说小妹，你现在的实力退步太大了，怎么被阿帕奇一下子就打败了？你不是得到了半颗创神之心吗？”

　　“哼，我要是能用该死地创神之心，阿帕奇他能打败我！？休说创神之心，我的死神灭领域都在压制着爱丽丝，要不是她拖住了我的领域，我也不会输给……”

　　哈迪斯喋喋不休地抱怨着，给她的失败找出了各种理由，楚天拍了拍她头上的重甲站了起来。心说，这小丫头实在是太容易上当了。不管哈迪斯抱怨什么，楚天已经得到他想到的消息——哈迪斯不能动用神之心，也就是说，她没有实力彻底毁灭小白地灵魂！

　　如此一来，楚天的担心就没有了。

　　“阿帕奇，逼她交出小白的灵魂，随便用刑，不必担心伤到小白。”楚天笑了笑，解释道：“反正小白的身体已经自爆了，这具身体毁了也不可惜！呵呵，哈迪斯，这可是你说过的！姐夫就按你说的做了！”

　　哈迪斯惊恐道：“爱丽丝还在我的身体里，这身体她也有份，你敢毁掉姐姐的身体！？”

　　楚天颠了颠女儿，笑道：“潘多拉。你告诉小姨爹爹敢不敢？”

　　潘多拉歪着脑袋咯咯巧笑，“小姨，你太笨了，竟然告诉老爹你用不了那个什么心，唉。身体啦，简单啦，我老爹放个屁地功夫都能做几百个。”

　　哈迪斯无话可说，愤愤地盯着楚天。

　　阿帕奇的裁决鹰刀扬了起来。斜指天空，上面雷光闪动。

　　突然，接月塔外红云密布，云朵中劈下了一道电光，见那光芒，竟然要比阿帕奇的本命雷电元素还要强大数倍。

　　雷电眨眼间就劈到了接月塔的门口，灵巧地转了个弯，钻进了塔内，落到了阿帕奇的鹰刀上。

　　劈！啪！

　　阿帕奇的手一颤，突然拿不住鹰刀，把武器扔到了地上。

　　“老板小心！”阿帕奇来不及捡到，因为那道雷电击落鹰刀后并不停歇，转眼又向楚天劈去。

　　阿帕奇横抱着楚天躲开，可那道雷电又一次变换了目标——哈迪斯！

　　“啊！”哈迪斯被雷电打得惨叫不绝。“那个混蛋敢伤害我？滚出来！”她又叫骂上了。

　　连绵的劈啪声不绝于耳，一道道的雷电从天空落下，既快又狠，全部招呼在了哈迪斯身上。

　　楚天看得暗暗心惊。因为他运足了神力也看不清电光地来龙去脉，只觉得淡紫色的光芒不断地闪动，紧跟着哈迪斯便大声惨叫。这是什么力量？速度竟然比他的时间顺流还快！？

　　阿帕奇也是惊叹不已，他的本命元素就是雷电，看得比楚天清楚多了，天空降下的电光上根本没有加持神力地迹象，纯粹是大自然的雷电。用自然的力量来攻击死神，至少阿帕奇不知道他自己什么时候能做到。

　　“你这个偷袭的混蛋给我滚出来，卑鄙，无耻！”哈迪斯惨叫地间歇，还在不住地咒骂。

　　“你敢骂我！？哼！”

　　天空红云聚拢，一道熊腰粗的电光落了下来，比之前的威势强盛了无数倍，看来那人被哈迪斯的叫骂彻底激怒了。

　　这一次哈迪斯没有惨叫，她被打的身体不住地抽搐，眼看就要到了濒死的地步。嘴里也只剩下了虚弱的呻吟声，“我，我早晚杀了你！”

　　“想杀我？看来你没有存在的必要了！”

　　接月塔地大门口隐隐浮现出一个人影，是个女人，三十许岁的年纪。容貌并不娇艳，只能说颇有几分姿色，在门外血炼狱特有的黑红色夜光照耀下，她身上一袭黑衣，映衬着黑色的头发格外诡异。

　　她缓缓举起了手，就要履行让哈迪斯不存在的诺言。

　　“不要杀我，我错了！”哈迪斯不顾一身重伤，挣扎了爬了起来，“噗通”跪倒在地，哀求道：“母亲大人，饶了我吧！”

　　被楚天囚禁在一旁的大地女神突然也嚎叫起来，“主人，救我啊！”

　　这时候，哈迪斯他老娘的背后飘出一个人影，凄厉地大喊道：“快来迎接主人！”

　　命运女神，玛妮！

　　楚天心里一惊，隐藏在命运女神身后的人，竟然是创世父神他老婆，爱丽丝和哈迪斯地母亲，创世母神！也就是楚天地岳母大人。

　　难怪众神都想不起她，自古至今。创世母神一向生活在创神的影子下，没人见她出过手，没人与她发生过冲突。这样一个神族在杀戮不断，强者为尊地历史中，难免就被人忽略了。

　　创世母神冷冷看了一眼背后的玛妮，吓得她又缩了回去。

　　“哈迪斯，你胆子大了，连我也敢骂。也敢杀了！”

　　哈迪斯浑身颤抖，跪在地上不敢抬头，哀求道：“母亲大人，我错了！”

　　母神把一只脚踩在了哈迪斯地肩上，冷笑道：“你错了？你也会错？”

　　咚！

　　她一脚踢飞了哈迪斯。

　　对大地女神勾了勾手，楚天加持在她身上的禁制便消失了，大地女神缓缓飞向了创世母神。“主人，我……”

　　啪！

　　一掌煽在大地女神的脸上。打得她亡灵躯体险些飘散，创世母神低骂一句“没用的东西”，然后又对楚天勾了勾手。“拿来！”

　　楚天一愣，低头看自己的双手，一手抱了女儿。另一只手中正是哈迪斯的那颗血牙，不用问，创世母神要的肯定是血牙了。

　　紧走上前，楚天恭敬地把血牙递给了创世母神。方想说话，只见母神甩手把那颗牙丢进了哈迪斯的重甲中，看位置，应该是嘴里。

　　哈迪斯嘴里含着东西，含糊地说道：“母亲，你把它还给我了？”

　　她惊讶异常，其实这并不是一颗牙齿，而是一个晶石。承载着创世父神赐给哈迪斯力量地晶石，不过当年创神搞怪，把晶石做成了牙齿的模样塞到了哈迪斯的嘴里。

　　“吸收了力量再说话！”创世母神吩咐道。

　　重甲掩盖，楚天看不到哈迪斯如何吸收那颗牙齿，只见她身上的伤痕逐渐消退。勉强站了起来，腿脚虽然蹒跚，但比方才濒死的模样强多了。

　　“谁叫你起来了？”母神随手一挥，又把哈迪斯给打趴下了。

　　“你凭什么又打我？”哈迪斯不忿地说道。

　　“凭什么？哼。就凭我是创世母神！”雷电连连，哈迪斯又被打成了重伤。

　　楚天看得心惊不已。这哪里是母亲和女儿？根本就是暴君和奴隶！创世神他妈的有病啊，怎么找了这么一个婆娘？真不知道小白的童年是怎么度过的。

　　哈迪斯还在惨叫，不过声音分成了两股，两种声音从同一张嘴里发出，听起来十分古怪。

　　创世母神殴打哈迪斯，把小白给牵连了。

　　楚天心知不能再看戏了，上前一步，规规矩矩地行了一个礼，笑道：“岳母大人在上，小婿有礼了！”

　　创世母神冷冷看了一眼楚天，不耐道：“谁是你的岳母！？滚！”

　　楚天愣了一下，却又眯起了眼睛，难道创世母神并不了解小白和他的事情，也就是说，创世母神也不是全知全能的至高存在！？

　　只要她不是无所不能便好！楚天心里略松了口气，这岳母大人看起来着实不好对付。

　　其实创世母神知道的事情还真的不多，她刚回到三界不久，办事儿地时候又只让随身的命运女神传达命令，下面的人诸如张伯伦想见她都难！这样看起来高高在上，但却有一个致命的弱点，就是消息不足。

　　蹲在一旁看戏地两只熊猫你看看我，我看看你，选出一个站了起来，笑嘻嘻地，“他真的是你的女婿。”

　　“你们还没死么？也好，我不在乎再杀你们一次。”创世母神的脸，冷得快结冰了。上次她袭击接月塔，以为杀了杰克逊，没想到两只熊猫一个都没死，这对出手必见血的母神来说，是一种耻辱。

　　“不要动手！”杰克逊连忙大喊，“干娘，是我啊！小吉米！”

　　“你是小吉米？”母神诧异地看了他们一眼，嘴角总算了一丝笑容，“原来是你呀，上次我来的时候怎么不说一声，害得我险些杀了你们！”

　　杰克逊心中暗暗叫苦，你这疯婆子也得让我们开口啊，上次一进门你连身形都不显现出来，就大开杀戒砍了我们脑袋。谁有机会说话认亲戚啊！

　　斯特恩是创神义子，杰克逊与他是伴生兄弟，论起来，他叫创世母神干娘并没有错。而且当年杰克逊年幼的时候，还颇讨母神的喜欢。

　　“算了，还好你没死！看你的模样应该是分身术练成了。”母神走上前去，挨个拍了拍他们的大肚子。“长大了，我都认不得了。你们怎么在这里的，斯特恩呢？”

　　杰克逊撒娇般嘿嘿傻笑，半趴半卧在地上，笑道：“干娘，斯特恩老大地事情很复杂，以后我再跟你说，那个，你先看看他！”杰克逊一指楚天。

　　“他是斯特恩的后裔？怎么灵魂有龙神的气息？”创世神母诧异道。

　　“先别管他的容貌和力量了。干娘，他真的是你的女婿！”

　　“哦？他怎么就是我的女婿了？哈迪斯这副模样还有人愿意娶她？”创世母神的言辞中，颇有几分调侃地意思。

　　杰克逊也不敢太过嬉笑，乖乖地跑上前，一左一右侍立两侧。陪笑道：“不是哈迪斯，他叫弗拉迪诺，是爱丽丝的夫君。”

　　“哼！”创世母神的嘴脸立刻就变了，“我只有一个女儿哈迪斯！爱丽丝是沃尔顿的女儿。跟我没关系！”

　　沃尔顿，创神的名字。

　　楚天茫然不解，爱丽丝不是母神的女儿，难道……创神当年老杏出墙，爱丽丝和哈迪斯同父异母？

　　母神背后的杰克逊偷偷地对楚天摆了摆手，暗示不是这么回事儿，他这才恍然！原来是创世神夫妇分家了，两个女儿一个跟爹，一个跟了娘。

　　“哈迪斯，叫你姐姐出来！”母神吩咐道。

　　小白控制了身体，一见母神，吓得一缩脖子。低着头对楚天吐了吐舌头，心说，完蛋了，老娘来了！

　　“他真是你的夫君？”母神喝问道。

　　“是。”

　　母神又一指楚天手中地潘多拉。“这是你的女儿？为什么有吸血鬼蝠的气息？”

　　小白顿时脸色惨白。她太了解自己母亲的脾气了，赶忙笑道：“是干女儿。嘿嘿，她是皮蓬和巨龙的后裔，我见她可爱就收来做干女儿了！”

　　楚天和小白地配合早就娴熟无比，小白“干女儿”一出口，楚天就明白了，创世母神肯定不允许神女跟别人共享一个丈夫，所以绝对不能透露瑟琳娜和朱丽娅的一点消息。

　　“嗯，小丫头，过来让外婆抱一抱！”

　　一面不承认爱丽丝这个女儿，一面又对潘多拉自称外婆，楚天有些琢磨不透母神的脾气了。

　　潘多拉来到母神怀里，甜甜地一笑，“外婆，人家是爱丽丝妈妈的干女儿，叫潘多拉。”这小家伙鬼灵着呢，知道这时候该怎么说，而且她撅起小嘴，在母神地脸颊轻轻亲了一口，一双大眼睛忽闪忽闪地眨着。

　　“哎！”母神笑呵呵地应了一声。“这小丫头，比哈迪斯小时候可爱多了！”

　　逗弄了一会潘多拉，母神把小家伙还给小白，脸色又是一变，对楚天寒声道：“爱丽丝和这小丫头我带走了，你，滚吧！”

　　“噌”地一下，楚天的火气上来了，这岳母大人把楚天当成什么？挥之既来，呼之既去，还要抢走他老婆和女儿？

　　创世母神看着楚天呆立不动，以为他怕了，殊不知此时楚天正在盘算，他所有家底加在一起，能不能拼得过母神？

　　小白了解楚天，知道他动了战心。急忙道：“我不跟你走！当年你跟父神决裂的时候已经不承认我这个女儿了，凭什么要带走我和潘多拉！？”

　　小白这番话，是要替楚天抗下母神的怒火，但楚天眯缝着的眼睛睁开了。“小白你怎么能这么跟自己的母亲说话呢？一位母亲带走自己的女儿和外孙女有什么不可以？”

　　小白一愣，旋即明白了楚天的意思，怯生生地说道：“对不起，娘。”

　　母神冷哼一声，瞪了小白一眼。

　　楚天又笑道：“您老是自己一个人来地？创神他老人家没跟您在一起？”

　　“那老不死的早就失踪了！”

　　“不对呀！”楚天故意装作很茫然的样子，“就在前几天，救赎之地还出现了九重创世神力呢！”

　　“真的？”母神猛地抓住了楚天的衣领。

　　“我怎么敢骗您老人家！？”楚天信誓旦旦，义正严词，“如果我敢骗您，就让我家破人亡，不得好死！对了，如果您老不信，可以去找布莱恩特昔年的万兽勇士查证，是他们告诉我这个消息的！”

　　母神握紧了拳头，声音寒彻骨，“也好！我这就去找他们！”

　　楚天关切地说道：“岳母大人，您此去可要多加小心啊，听说救赎之地最近不太平。另外我有个不情之请，请您务必照顾好潘多拉和爱丽丝，千万别在争斗中伤到他们。”

　　母神转念一想，的确，此去如果真的找到创神。保不准一场大战，到时候未必能照看得到潘多拉，而且她与创神之间有些私事，实在不好让晚辈见到。

　　一指楚天，创世母神沉声道：“她们就在你身边，日后我去找你！”

　　说完，她走了，连带着两个女亡灵也消失了。

　　小白长长地出了一口气，“弗拉迪诺，你太坏了，竟然叫我娘去对付万兽勇士和库科奇！”

　　楚天也是如释重负，“没办法，总不能硬拼吧？”


第五百八十一章 七海兽神王的下落

　　创世母神嚣张狂妄，楚天恨不得立刻收拾了她，不过他真的能动手吗？且不说能不能打赢，就算真的击败了创世母神，他楚天还能做什么？不管怎样，人家都是他岳母！

　　压抑下还有些惊恐的心情，楚天笑道：“小白，你娘的实力到底怎么样？如果库科奇和万兽勇士也挡不住他，我想办法把永恒神王放出来。”

　　“得了吧！”小白不耐地挥挥手，“我老娘的实力只有我老爹清楚，反正她肯定比我和哈迪斯巅峰的时候厉害。”

　　说着，小白伸手摘掉了头盔，狰狞地笑道：“看我现在怎么样？”

　　这时哈迪斯变化后的身体还没有回复原状，依旧是半人半兽的模样，比楚天高了一头。那张脸一半是小丫头的俏皮笑容，一半是鳞片密布，青目獠牙的怪物。小白又摘掉了上身的厚甲，她的身体也是半人半兽，左面是正常人类的胸臂。右半身则是一条人粗的兽爪，在那鼓起的碎鳞肩上还有一只硕大的眼睛，眼神灵动，瞳孔是猫类的锋利椭圆形状。

　　这才是哈迪斯的真身。

　　“怎么样？还敢不敢娶我？”小白抿嘴娇笑，反映到脸上，却是可怖的狞笑。

　　楚天抓起了小白的兽爪，笑道：“有什么不敢？你忘了我是做什么的了？就算你再丑我也能把你变回去。”

　　小白把巨大的兽爪伸进嘴里，拿出了哈迪斯的血牙，交给阿帕奇，并嘱咐他把血牙藏到其他空间。

　　楚天又问道：“你老爹和老娘到底是怎么回事？”

　　“我哪能知道啊，从我记事的时候起他们就经常吵架，后来为了我妹妹变成这副模样的事儿，他们分开了！”小白点了点潘多拉的嘴唇。笑道：“小家伙，你可不许说出去啊，这可是神族最大的丑闻。”

　　潘多拉笑嘻嘻地点点头，“明白，领导都不愿意叫人知道他们家庭不和地，嘿嘿，这句话是哥哥说地。”

　　“迈克尔说的？明白了，肯定是他又被戴安娜欺负了。还不好意思跟别人说！”小白点点头，晃动巨大的手臂继续道：“看到了没，这具兽神的身体本来是我老爹的宠物的……”

　　小白说得啰里啰嗦，但事情当真很简单，先是创神两口子夫妻感情破裂。每日吵架，而两个女儿一人支持一个，哈迪斯跟母神是一伙的，爱丽丝跟创神是一伙的。

　　而创神当年有一头巨兽神宠，这神宠本来是中立派，谁也不帮谁。可某一天哈迪斯伪造了一封小白地情书，送给了神宠，结果神宠去向小白求婚。引得创神大怒，狠狠惩罚了神宠。后来事情真相大白，神宠去找哈迪斯算账，最后啃掉了哈迪斯的半个身体。

　　当时哈迪斯是支持母神的，创神盛怒之余没有给她恢复身体，母神无奈，又没有创神的本事，就用死掉的神宠和哈迪斯的半截身体融合起来了。

　　变作怪物的死神脾气暴虐，把她的不幸反而迁怒到小白身上，用哈迪斯地话说，“你要是答应了神宠的求婚。就不会有今天的事儿”，结果创神一家子老的吵，小的打。创神没工夫管理家务，第一次众神大战在小白和哈迪斯地口水仗中爆发了。

　　楚天听小白说完，心里一片茫然，难道当年他从龙皇手里得来得生命女神笔记，就是第一次众神大战的导火索——死神伪造的情书？

　　可惜笔记已经没了，小白也从没见过那笔记，现在再问也没有了意义。

　　“哎呀！”楚天一拍额头。“刚才太紧张，忘记了很多事情。应该想办法叫岳母把你和哈迪斯分开，哪怕这具身体给哈迪斯也好，那样我也可以再给你做一个。”

　　小白也是一吐舌头，惊呼“失误”了，不过想了想，她摇头道：“你别看母神差点打死哈迪斯，但她可心疼那个臭丫头呢，你先别主动提起可以造身体，改造哈迪斯的事情。”

　　“哦？”楚天笑眯眯地打量着小白，“你的意思是……”

　　“笨哪，老爹，爱丽丝妈妈的意思人家都明白啦！”潘多拉拍着小手笑道：“要让臭脾气的外婆来求你，嘻嘻，然后就敲诈死她！”

　　“哈哈，不愧是我的女儿！”楚天抱过潘多拉，狠狠亲了一口。

　　看到这副情形，趴在地上的两只熊猫不住地嘀咕，“完了，布雷泽小公主潘多拉已经开始变成恶魔了！”

　　“你们说什么呢？”小白踢了一只熊猫，不高兴道：“这是我们弗拉迪诺家的传统，明白吗？行了，我也不说废话了，你们收拾收拾跟我走！”

　　忙了半天，小白终于有时间处理正事儿了。

　　“我们走了，谁镇守接月塔？”杰克逊懒洋洋地趴着，没有走的意思。

　　小白用她巨大的手臂掐着一只熊猫地耳朵，把他拎了起来，“我叫战神和诛神皇陵卫代替你们！这总行了吧？”

　　杰克逊一惊，“那坎普岂不是……不行，怎么说坎普都是我们自家兄弟，不能让他代我们遭罪啊！”

　　“放心吧，坎普在这里不会寂寞的！我给他找了一件更适合他的工作！”

　　小白不再理会杰克逊，命阿帕奇去迎来坎普。

　　除了战神和诛神皇陵卫，一起来的还有百多个教廷的祭祀，个个都是狂信徒。每人的背上都背着一摞子书籍卷轴，甫一进塔，他们便拾掇起来，把诺大的接月塔布置成了书院的模样。

　　杰克逊不解地看着他们，“这，这是做什么？”

　　坎普眉飞色舞，昔日勇冠三界地霸气早已消失，他穿着一身祭祀袍，对杰克逊笑道：“大哥，人间地教皇准备重修裁决神典，传播陛下的荣光。陛下把这个光荣地任务交给了我，让我帮这些祭祀们追忆他的辉煌，并且审编他们写出来的神典。”

　　杰克逊半晌无语，默默地点点头，对一个狂信徒来说，能够修订神皇的法典，这是莫大的荣耀了。

　　坎普继续兴奋地说道：“陛下还许诺，每隔一段时间就派人来顶替我一个月，让我去大陆上传播布道。”

　　望着坎普心满意足的模样，杰克逊笑了笑，写书的战神。呵呵，当真有趣啊，不过总比腥风血雨地拼命强上很多了。

　　与坎普挥手作别，楚天回到了布雷泽。小白却叫住了他，“你再等等。”

　　说着，小白的身体开始变化，又变回了俏皮丫头的模样。当然，这是兽神变做人型的法门，并不是她真的变成了人，“好了，现在可以走了！杰克逊，你不许偷拍我刚才的丑模样！”

　　回到布雷泽，楚天安顿了一下，然后便急忙询问美人鱼鲍威尔的下落。

　　经仆人指点，楚天来到了外岛的海滩上，鲍威尔正在海里修炼，“表姐，有件很重要的事情要跟你说！”楚天喝道。

　　美人鱼诧异地回到了海滩上。楚天犹豫了片刻，道：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　美人鱼扑哧一笑，还以为楚天在调笑她，“你什么时候也学会油嘴滑舌了？先说好的吧！”

　　“好消息是，我带回了裁决神兽！”美人鱼神色一变，楚天示意她听完，继续道：“杰克逊可以作证，斯特恩平生从未杀过任何一个人！”

　　“那我父皇？”

　　“应该也没死！”楚天看着不可置信的美人鱼，索然说道：“不过据杰克逊所说，那些本来已死的神族，都被斯特恩放逐到一个监狱空间里面，而现在那些神族，被创世母神变成了亡灵！”

　　美人鱼惊喜的笑容僵在了脸上，良久，她淡淡说道：“这就是坏消息了？我父皇可能变成了最低贱的亡灵？”

　　楚天叹息着点点头。

　　砰！

　　美人鱼背后的海水突然炸开了，她脚下的沙滩也如海水一般涌动起来。

　　楚天上前按住了她的肩头，“冷静一下，我知道你想要救回尤因陛下，但我们的对手是创世母神！”

　　“现在那些亡灵在哪里？”美人鱼对楚天的话置若罔闻，冷冷地问道。

　　“应该是跟在创世母神的身边。”楚天拉住了她的手，“走，跟我回圣殿。如果你现在就想去找母神，别怪我找来墨菲特和阿帕奇联手拦你！”

　　美人鱼还有几分挣扎，但楚天硬把她拽回了圣殿，殿内。布雷泽众人正在为杰克逊接风，一盘盘的菜肴端上，杰克逊吃的眉飞色舞。

　　“嗯，嗯，好吃！”杰克逊扔掉手里的兽骨，灌了口酒，夸赞道：“不愧是食神的手艺！”

　　小白却笑道：“这可不是食神做的。你慢点吃，这只是前宴，食神掌勺的主餐还在后面呢！”

　　“那叫食神快点啊！”杰克逊等得不耐烦了。

　　“已经叫人通知史蒂芬了，你急什么？”小白嗤笑道。

　　“老板，不好了！”这时罗宾慌慌张张地跑了进来，手里挥舞着一张字条。

　　小白取笑道：“慌什么？是不是把菜做砸了？”

　　“不是！”罗宾连连摇头，“刚才我去请师傅做饭，可师傅他，他老人家。留书离家出走了！”


第五百八十二章 拯救三界就靠你了

　　“史蒂芬这老家伙搞什么亡灵？”小白猛地站了起来，从罗宾手里夺过食神留下的纸条，扫了一眼，她垂头丧气地把纸条递给了与罗宾前后脚进来的楚天。

　　楚天接过纸条，只见上面用炭灰歪七扭八地写了一行字，“老板，我辞职了！布雷泽太危险，老人家年岁太大，受不起惊吓，咱们永别吧！”

　　“这算是怎么回事？”楚天反问罗宾。

　　“老板，我也不知道啊，方才老板娘叫我请师父做饭，我去他房里只看到了这张纸条。可今天早晨他老人家还在呢！”罗宾苦笑道。

　　楚天赶忙吩咐众人，“都别吃了，去找人！”

　　两只熊猫从饭桌上抬起头，嘀咕道：“不就是一个厨子吗？至于这么紧张吗？”

　　楚天无奈地看了一眼裁决神兽，厨子？食神要是一个普通的厨子，那离家出走多少个都没关系，可他偏偏不是普通的厨子。

　　试问谁能通观神族历史？谁认得绝大部分上古神族？谁能把上古神器如数家珍地挂在嘴边？何况食神史蒂芬，还有影像灵魂，曾经打晕过万兽勇士的独特领域！

　　这老家伙的价值大着呢！

　　“还愣着干什么？都去找人啊！”楚天大喝。

　　啪！啪！

　　杰克逊拍了拍桌子，养大爷般靠在专门订做的躺椅上，两个短腿翘在一起，慢条斯理地说道：“不就是找人吗？”他一指自己的眼睛，“这是什么？”

　　“你的大眼泡！”小白没好气地损了一句。

　　楚天却笑了，坐到两只杰克逊中间，笑道：“两位，就麻烦你们开启天罚之眼了！”

　　“嗯！”杰克逊趾高气扬地站起来。“走，跟我去光明之巅的陨星栈道！”

　　此言一出，不但楚天，布雷泽所有人都愣住了，楚天眯起了眼睛，“冕下，你怎么知道我布雷泽的光明之巅？似乎你们从未来过我家吧？”

　　“啊？嘿嘿，我们有天罚之眼。当然知道啦！”杰克逊含糊地应道，然后闪身跑了出去，“快走吧，一会儿食神跑远了！”

　　楚天笑眯眯地跟在他们后面，裁决神兽说谎的本领太差了，天罚之眼，就算它能看到光明之巅，但能知道名字吗？

　　走到门口。楚天发现美人鱼没有动，他心念一转，吩咐道：“小白，你在这里陪鲍威尔陛下，把接月塔地事情跟她细说一遍！”

　　“明白了！”小白挥手送别楚天。扭头对美人鱼笑道：“知道我老公是什么意思吗？他让我看住你，免得你脑袋一冲动去找我老娘要人！”

　　楚天来到光明之巅，杰克逊已经瞪大了眼睛俯瞰布雷泽全岛。

　　揉了揉眼睛，杰克逊惊呼道：“娘希匹。我竟然看不到他！”

　　“你的天罚之眼看不到食神？”楚天愕然。不甘心道：“你仔细看看！”

　　杰克逊也觉得丢了面子，不过他没发现食神，却看到了一桩古怪的事情，“咦？那个是，阿斯诺对吧！他在那里跟谁说话呢？”

　　“阿斯诺？他睡醒了？”楚天不禁一笑，上次阿斯诺幻象了几十个万兽勇士，几乎消耗干了所有力量，自从约翰逊带着万兽勇士走后他便把自己埋到地下呼呼大睡，直到今天。

　　“对。是阿斯诺，我没看错！”杰克逊指着一个方向，“嘿，他过来了！”

　　阿斯诺笨拙地飞在空中，手里似乎抱着什么东西，这万年老好人的脸上竟然是怒气冲冲，就好像有人欺负了他老婆班迪斯一样。

　　“老板，你给评评理！史蒂芬在我的头顶上捣乱！”

　　阿斯诺一抖手，看似扔出一团空气。但那空气落地的时候，却猛地显露身形。正是离家出走的史蒂芬。

　　“我老人家命苦哟！”食神可怜巴巴地望了望众人，低下了头。

　　食神的运气当真不好，他走也就走了，可偏偏经过了阿斯诺隐藏的地穴。恰巧这时候杰克逊动用了天罚之眼，他运转神力抵抗天罚之眼，结果没想到顾上没顾下，惊动了正在他脚下休养的阿斯诺。

　　阿斯诺抱怨道：“上次好不容易迷惑了几十个万兽勇士，我才能梦到第四重领域的秘法，可最关键的时候被史蒂芬给搅和了。”

　　“呵呵，没关系，你继续睡！我叫齐柏林给你支撑屏蔽结界。”楚天安抚了阿斯诺，让他继续睡觉去了。

　　众人围在食神周围，全部都盯着他，楚天道：“老爷子，你跑什么？我这布雷泽哪里不安全了？”

　　食神闷闷无语，楚天又问了一遍他才说道：“怎么不危险？我实话告诉你，命运女神背后的……”

　　“是创世母神！”

　　“咦？你咋知道是布兰妮的？”食神“噌”地站了起来，“你是不是见到她了？”

　　原来母神叫布兰妮！楚天笑道：“岂止是见到了，还跟她聊了几句。”拖着食神的双肋把他扶起来，楚天一面掸他的衣服一面笑道：“为什么母神布兰妮来了你就要逃跑？嗯？”

　　楚天眯缝着眼睛，盯着史蒂芬，心说。老家伙，今天不把你的价值榨干，我就不是布雷泽岛主！

　　食神被楚天盯得眼珠乱转，不敢与他正视。唯唯诺诺地说道：“她研究起东西来，比你还疯！”

　　楚天一愣，莫非布兰妮跟他是同道中人，都喜欢研究技术？

　　“你最多玩玩死人，从不动活着的智慧种族，可布兰妮她，她连活人都不放过！”食神急道：“你不是见过变成亡灵的命运女神了吗？那就是她研究出来的东西！”

　　“创世母神喜欢把神族变成亡灵？”楚天惊道。

　　“不止是亡灵！猪猡兽，火鸟，鼻涕虫，反正什么低贱。她就把神族变成什么！”

　　食神似乎亲眼见过母神的残暴，此刻还在心有余悸地缩脖子，“不过她最喜欢地还是变亡灵。这么说吧，布兰妮就是跟创神作对！神族不是创神研究出来的最高种族吗？她就想办法把神族变成最低贱地种族！”

　　众人尽皆愕然，母神这是想做什么啊？

　　楚天问道：“她为什么这么做？”

　　“这话还得从很多年前说起了，那时候……呸！”史蒂芬话到嘴边，突然住口了，气急败坏地说道：“那是创神家的私事儿。我老人家哪能知道啊？”

　　说完，史蒂芬拉住了楚天地手，“弗拉迪诺，现在三界的安危，就全靠你了！”

　　“我？”楚天啼笑皆非，拯救三界这顶大帽子他可受不起。

　　“当然是你！”食神的面色异常严肃，但楚天总感觉他是在说笑话，“我问你。亡灵与其他种族的最大区别是什么？”

　　楚天想了想，道：“亡灵是普通种族死后变化而成的，他们……没有灵魂！”

　　“对，其实他们的身体就是灵魂，灵魂就是身体！可又因为亡灵已经形成了身体。他们就没办法夺舍重生了！所以，神族一旦变成了亡灵，就永世不得翻身！”

　　楚天脑子有些乱，“这跟我有什么关系？”

　　“你想啊。要是布兰妮把神族都变成了亡灵，那是什么下场！？”食神提高了声调。“三界无神！”

　　“那我能做什么？”

　　“哼哼！”食神突然冷笑起来，“弗拉迪诺，一直以来你不觉得羞耻么？”

　　楚天诧异得张开了嘴，食神继续道：“一直以来，你自称能创神，可看看你到底做了什么？你那所谓地创神，不过是改造而已！你没有其他神族做原料能创造出神族的身体吗！？”

　　“不用其他神族身体‘创神’。这个，我正在研究！”楚天并没有撒谎，地球上都可以克隆创造生命，他掌握了神族身体结构。自然在理论上也可以创造神族地身体，不过，只是身体！

　　食神的下一个问题不出所料，“但你能创造灵魂吗！？”

　　楚天被问得哑口无言。

　　食神突然笑了。“多好的机会啊。弗拉迪诺，亡灵的身体和灵魂是一个东西。想研究灵魂，你研究亡灵就可以了。等你能创造亡灵的时候……大家或许该称呼您为至高创神父冕了！”

　　女神在上！楚天的心跳加快了，迅速盘算了食神所言地可行性！最后他暗道，值得一试！

　　两只熊猫在一旁已经懵了，他们知道的未来中，弗拉迪诺日后虽然掌控了三界时空法则，但根本没有达到创神一样地高度啊！

　　食神此刻比楚天更加神棍，充满诱惑力地说道：“如果你真的能做到我方才所说地，那些被变成亡灵的神族，就可以被你重新赐予一切！所以……”

　　食神喝道：“只有你才能对抗布兰妮，才能拯救三界！”

　　“去吧，去研究出上古祭祀术的最终奥义——创神！”

　　楚天突然笑了，反问道：“那你呢？”

　　“我？”食神一愣，嘿嘿笑道：“我老人家当然是在你研究出创神奥义之前，找个地方躲起来啦！”

　　楚天兄弟般搂住了食神的肩头，招呼大家一起走下光明之巅，边走他便笑道：“老爷子，你放心，布雷泽虽然没什么强大地武力，保护你还不成问题！走，晚辈有件事儿要跟你商量商量……”


第五百八十三章 亡灵碎片

　　楚天眯缝着眼睛与食神勾肩搭背，有说有笑的，熟悉他的人都知道，老板是看上食神的什么好处，准备“招待”他了。

　　食神被楚天亲切的笑容也给笑毛了，刚一走下陨星栈道，他便推开楚天，原地站定。“弗拉迪诺，你什么意思？有话就在这里跟我老人家说！两个大男神勾肩搭背地算什么事儿啊！”

　　“这里怎么是说话的地方呢？走吧，老爷子，咱们到内院去谈。”楚天强行拉着史蒂芬的手，招呼道：“阿帕奇，过来帮我扶着老爷子，前天刚下过雨，路滑！”

　　阿帕奇应声过来，与楚天一左一右，把史蒂芬硬架进了内院。所谓的内院，就是楚天和三位夫人，两个儿女居住的地方，平日里没有楚天的命令，外人根本无法进来的。

　　“弗拉迪诺，你到底要干什么，这里不是我一个厨子能进来的啊！”食神缩手缩脚地哀求道。

　　“厨子怎么了？难道厨子就不能进来，前几天万兽勇士来的时候，谁说的，不要小看厨子啊？”

　　楚天把史蒂芬推到院子中央的石台上，让他坐下。然后吩咐道：“阿帕奇，去把所有孩子都抱来。”

　　说完，楚天笑问迷惑不解的食神，“老爷子，你做了多少年饭了？”

　　“从创世之日起，我，我就一直在做饭，多少年数不清了。你到底要干什么？跟我直说行不？”食神惊慌地望着楚天，“你别这么看我行不？我害怕！”

　　“女神在上，您老那天打晕万兽勇士的胆气呢？你连万兽勇士都能打败，怎么还会害怕我一个高位神？”

　　食神狠狠啐道：“你别装了，前天你就晋级上位神了，是齐柏林的屏蔽结界挡住了元素法则。”

　　“您老是怎么知道的？”楚天笑眯眯地盯着他，这时阿帕奇带着几个孩子回来了，迈克尔，潘多拉，小墨菲特，还有戴安娜。

　　“孩子们，都过来叫史蒂芬爷爷！”

　　转眼间，一群可爱的小孩子就把食神围上了，这个说要他给讲故事。那个要他给做点心，老家伙一下子就不知所措了。

　　楚天笑道：“老爷子，您做了这么多年饭菜，养育了一代又一代的神族，现在也该享受一下了。我给你换个工作，以后就专门给孩子们讲故事怎么样？”

　　“讲故事？嗯，好好，这工作我喜欢。不过你我得事先说好了，孩子们都得听我的，还有，我的厨艺不能扔下，饭菜还是要做的。”食神喜笑颜开。

　　“这些都没问题！我全答应了。”楚天抱起儿子。放在了食神的怀里，“不过这些孩子都够调皮的，不一定能听您老的话，这样吧。我把瑟琳娜和朱丽娅叫来管束这些孩子，您老放心，我的两位夫人也都听你的！”

　　食神一愣，“你夫人们也来啊？”

　　“是的，妈妈们也来！哈哈！”迈克尔一把抓住食神的胡子，狠狠拽了一下。

　　“哎呦，要我的老命喽！”食神痛得龇牙咧嘴。

　　楚天淡淡一笑，和阿帕奇退出了内院。外面，瑟琳娜正等在那里，看到了方才的一幕，“弗拉迪诺，你怎么突然把孩子们交给史蒂芬？”

　　楚天挑眉坏笑，“平日里孩子们都是由罗西雅和英格拉姆保护，现在把他们交给食神，岂不是能解放出这两人的战力？”

　　“可孩子们遇到危险怎么……哦！”瑟琳娜嫣然一笑，探头看了一眼被孩子们围困的食神。低声道：“这老先生的实力……”

　　“孩子们交给他你就放心吧，你看看还需要保护谁。就借口侍候孩子们，全部都带到食神的身边。”

　　又吩咐了瑟琳娜几句，楚天走回光明圣殿，而瑟琳娜找人去陪食神。很快，诸如齐柏林的孙子，西纲的妻子，这一类需要保护地弱势群体就都到了史蒂芬身边。

　　看着眼前拖拖拉拉的几十口人，食神抓起拽他胡子的迈克尔，两手掐着小家伙的两肋，恶狠狠地说道：“臭小子，你老爹敢坑我，我就收拾你！”

　　“你想怎么收拾我咩？老家伙！”迈克尔笑眯眯地问道。

　　“从今天起，我要天天给你讲流氓恶棍的故事！”

　　……

　　光明圣殿，楚天先安抚了脾气冲动地美人鱼，告诉她找寻尤因的事情，他楚天一力承担了。又搭上了无数口水，总算才让美人鱼打消了立刻去找母神的冲动。

　　接着，楚天要开始准备关于创神的研究了。

　　依照史蒂芬提示地思路，创神的核心技术就是创造灵魂，而灵魂可以通过地狱的亡灵研究，所以楚天首先要做的，就是搜集研究原料。

　　得到亡灵，对楚天来说实在是太简单了，这东西地狱里面遍地都是。现在地狱完全在楚天的控制之下，跟安吉丽娜打个招呼，摩根家族便在三天内搜集了各个种族，各种类型的三千多亡灵，一股脑地全送到了布雷泽。

　　结果布雷泽变得阴风阵阵，鬼气森森，海峡中央祭祀学院里也时不时地传出半夜亡灵上门的故事，据说某位偷窥女生宿舍的学生，被对面楼里地“姑娘”吓得尿了裤子。

　　布雷泽变成了亡灵岛，这消息不禁而走。当年弗拉迪诺祭祀学院的入学率下降了整整一成，直到教皇颁下神谕，说伟大的弗拉迪诺冕下教导亡灵向善，这才平息了谣言。

　　且不说外面的事情，楚天带着迪奥，师徒两个自囚在实验室里，在时间顺流的帮助下开始了没日没夜的研究。

　　第一批亡灵用光，楚天得出个结论，所有亡灵不论外形如何。他们内部地东西都是一样地，都是一种淡绿色的软化晶体，这些晶体非常粘软，不属于任何元素。而且结构松散，只要用神力一碰便散了。

　　这结论让楚天不住地挠头，母神布兰妮变造地亡灵可不是这个样子，他们的身体强悍的很！

　　楚天还不甘心，指定摩根家族去抓一些实力强大的亡灵，材料运到后。经过研究楚天发现，在实力强大的亡灵身体外面，还有一层普通元素组成的表皮。可每个亡灵的表皮都不一样，有的是火元素居多，有的是风元素居多……

　　又找来灵魂对照，果然，灵魂也是有双层结构的，一层表皮，一层内里晶体。

　　研究到这里，第一阶段宣告结束，当楚天发愁没有神族变化成的亡灵做材料时，他的实验被打断了。

　　起因是鲁西纳的一份报告，小白得到报告后就把楚天从实验室里抓出来了。

　　看着手里的卷宗，楚天眯起眼睛笑的出声了，“唉，岳母大人还真是厉害！”

　　“你还笑？”小白一把抢过卷轴，砸在了楚天头上，“不管怎么说她都是我老娘，我告诉你啊，我老娘要是因为你的馊主意挂掉了，我就把你赶出家门！”

　　鲁西纳送来的卷宗上只提了一件事，一天前，在大陆西海岸发生了剧烈的元素爆炸。没有人看到爆炸的原因，但根据鲁西纳在现场的调查，发现爆炸的核心上发生过大规模的神族战斗，而且动用的多是灵魂力量。

　　不用说，楚天用膝盖都能猜到，这是创世母神跟万兽勇士发生了火拼——都是楚天害的。

　　楚天笑道：“放心吧，岳母大人实力超群，万兽勇士不一定是他的对手！再说了，你和哈迪斯都有神王不灭的赐福，何况岳母呢？”

　　“屁了，你肯定没见过万兽勇士的真正实力！”小白急道：“上次他们随便挑出几个，就不比布雷泽的高手差多少了，这次他们要是一拥而上联手对付我老娘，谁知道是什么结果？”

　　最好是两败俱伤，楚天心里偷笑，伤病多，医生赚的才多嘛！但他当然不敢跟小白这么说，只好安慰道：“鲁西纳不是还送来一份现场的魔法影像吗，先看看哪个再说。”

　　魔法影像打开，战场应该是在一座高山上，不过现在那座山已经被夷为平地，四下尽是残木碎石。

　　小白眼尖，指着一块碎石道：“你看看这是什么？怎么有绿色的石头。”

　　楚天仔细一看，那块石头并不是绿色的，而是被什么东西染成了绿色。特意放大那块石头，楚天心里一惊，那些染绿石头的东西，正是他最近日夜研究的亡灵身体碎片！

　　眯起了眼睛，楚天缓缓道：“看来岳母大人一个人打不过万兽勇士，动用了他的变异亡灵大军！”

　　“但愿老娘没事！”小白摇头叹气。

　　“收拾下东西，我们马上去西海岸！”楚天猛地站了起来，打开通讯石传下了一道道命令，“阿帕奇马上到我这里来，叫上博德和杰克逊，还有，不要惊动海王陛下。”

　　“你要去西海岸？难道你疯啦？”小白惊道：“我老娘和万兽勇士都不是好惹的，咱们躲还来不及，怎么能主动去找他们啊！”

　　楚天呵呵一笑，缓缓道：“有战争，就会有死尸和战俘，也会有伤员。不是吗？”


第五百八十四章 尤因死了？

　　阿帕奇，博德，杰克逊，加上楚天和小白，这五个或者六个人来到了西海岸。

　　但在与鲁西纳汇合之前，楚天做了两件事，第一。去拜访了鲁西纳的老爹，也就是狼王凯文，现在凯文可是风光的很。

　　大沙漠一战，梅尔金斯一人吞掉无数魔兽大军，兽皇伍兹一家都被阿帕奇生擒。他们是做了俘虏，可黄金城堡还在，凯文也就名正言顺地接管了兽皇的一切。另外楚天虽然没杀伍兹，但把它变成了普通魔兽，剩下的晶核就送给凯文了。

　　从凯文的黄金堡离开，楚天来到罗尔公国——朱丽娅的哥哥在这里过着舒服的佣兵生活，楚天并没有与洛克见面，而是一个时间禁锢。把罗尔王都全部静止，然后大摇大摆地走进钢铁咆哮佣兵团的总部，找到洛克后把他大肆改造。

　　让洛克做普通人，这是德库拉的意愿，楚天也没勉强，给了他一个下位人神的神格便好了。

　　处理完这些私事，楚天这才动身来到了母神与万兽勇士交战的山脉。

　　从影像上观察和身临其境完全是两种感觉，楚天一来到被夷为平地的山口，他头上的荆棘龙环便开始嗡嗡作响，这意味着这里曾经有过大规模的灵魂波动。

　　阿帕奇俯身拈起一撮泥土，又随手扔在风中，“老板，我感觉到了死亡，灵魂泯灭的死亡，看来，这一战万兽勇士损失非常大！”

　　“不止万兽勇士！”楚天一跺脚，震开了部分地表，只见裂开的缝隙中尽是一些翠绿色的斑点，“岳母大人的亡灵军团也死了不少啊！”

　　在山口转了一圈。楚天道：“杰克逊冕下，麻烦你用天罚之眼探查四周，看看有没有万兽勇士的踪影。”

　　“为啥找万兽勇士，为啥不找母神？”杰克逊嘀嘀咕咕地说道。

　　“你这个笨蛋！”小白此刻在另一只熊猫的背上绑了一张躺椅，舒舒服服地坐着，她敲了敲熊猫头，“我老娘不论输赢，这时候肯定去救赎之地了。不可能留在这里！”

　　杰克逊悻悻地一耸肩。眨着黑白分明地眼睛四处打量，片刻后他呼喊道：“地下，地下有灵魂经过的痕迹。”

　　“我们走！”楚天当先钻进了地底，待他向下走了千多米，眼前豁然一亮。前面是一个足以容纳一个兵团的地下洞穴，而且洞穴内隐隐闪烁着白蒙蒙的光点，虽然是地下，却也能看见东西。

　　阿帕奇突然横身向前。裁决鹰刀横在掌中，“诸位勇士，是布雷泽龙神驾临！”

　　两头爬行类的兽神灵魂凝聚成实体，对楚天略一点头，“原来是龙神冕下。冕下是如何找到这里的？”他们的神情很不友好，不过楚天可以理解，一支刚刚经历过大战，伤病满营的军队躲在地下休息。可这时候突然有算不得朋友的人来到他们的藏身点，这种事儿放在谁的身上都会有几分戒备的。

　　楚天抱拳一笑，“诸位放心，我并没有恶意，只是这西海岸恰巧是我的领土，前几日那场大战自然也逃不过我的耳目了。”

　　两位兽神灵魂哼了一声，也不再问了，现在卢迪三世统一大陆的步伐已经接近完成，说整片幻兽大陆都是弗拉迪诺家的后院也没有问题。“龙神冕下，我们兄弟遇到了些麻烦，请冕下给几分薄面，让我们在这里休养几天。”

　　他们倒是很有勇士地自觉，现在这里是楚天的领土，他们占用楚天的地盘休养，但事先并没有通知主人，这倒让他们有几分过意不去。

　　“哎呀，这地方阴冷潮湿。怎么适合休养呢？”楚天同情道：“不如去我的布雷泽如何？”

　　“不必了！”万兽勇士的老大约翰逊大步而出，一如昔日地威武，不过胸口的位置却胡乱地捂上了一些神力搅拌的泥土。

　　楚天一眼就看了出来，肯定是有人一拳打穿了约翰逊的身体，可他不会自己治疗，只能用神力堵住灵魂晶体外泄。

　　心中偷笑，楚天道：“约翰逊冕下，先让我看看你的伤势如何？”

　　约翰逊还有几分犹豫，楚天又道：“冕下从万兽锁中脱困也有一段时间了，想必也听过我的上古祭祀术，那也应当知道，我的上古祭祀术只救人，从不害人。”

　　约翰逊想了想，“也好！就麻烦龙神冕下了。”

　　楚天左右看了看，为难道：“这里的条件实在太差了，为了您的身体考虑，到里面去如何？”

　　约翰逊没怎么犹豫便答应了，领着楚天进入了地下洞穴。一路上，楚天开启了荆棘龙环，默算了一下万兽勇士的数量，如果说他们当日围困布雷泽的时候是一片浓密的阴云，那此刻便是稀疏地彩云了。粗略看去，数量整整少了三成多。

　　治疗灵魂外伤对楚天来说并不困难，约翰逊被贯穿的身体很快就被他修补好。

　　“上古祭祀术果然神奇！”约翰逊大声赞叹，这时有不少万兽勇士都在围观，他看了看自己的兄弟，为难道：“龙神冕下，我的兄弟……”

　　“呵呵，放心，叫兄弟们按照伤势的轻重挨个过来，从最轻的开始！”楚天眯着眼睛，大肆展现着他的医德，“对了，诸位的实力太强，我没办法用时间顺流加速治疗……”

　　约翰逊毫不犹豫地大喊道：“都把神力给我散了，请龙神冕下治疗你们！”

　　楚天笑呵呵地看着所有勇士散去了神力，然后开始时间顺流忙上了。

　　初来乍到地杰克逊心里却在嘀咕，斯特恩老大果然没说错，弗拉迪诺就是个吃人不吐骨头地家伙，约翰逊也是笨蛋，你倒是先谈好医疗费是多少啊！连价都不谈便让他治疗，啧啧，等会儿你们死定了！

　　不得不说楚天很幸运，万兽勇士的对手是亡灵，而亡灵出手一般都是生裂活剥，所以留下地伤痕大多是外伤，恰恰处理灵魂外伤又是楚天最拿手的。

　　不一会儿，大部分伤员便被治好了。剩下的都是比较严重的伤势，楚天虽然也能救他们，但却停下了手，他笑道：“呵呵，约翰逊冕下，剩下的弟兄们伤势比较复杂，需要特殊的原料才能治疗好，而我手头上恰好没有这些原料！”

　　“龙神请说，需要什么原料我们兄弟立刻给你弄来！”约翰逊急忙说道，那架势，落在杰克逊眼里就是这种意思，“来吧，敲诈死我吧！”

　　楚天眯起了眼睛，淡淡说道：“亡灵，越强大的亡灵越好！”

　　约翰逊一愣，惊喜参半，问道：“是否一定要活着的亡灵？”

　　楚天也愣了，心里有种不好的预感，含糊道：“活着的最好，如果是死了的，那就数量愈多越好。”

　　约翰逊顿时放心，站了起来，大喝道：“还愣着干什么，赶紧去把那些该死的混蛋都给龙神拎出来！那些王八猪猡兽，死后给兄弟们疗伤是便宜了他们！”

　　楚天两眼一闭，女神在上，这帮猪头千万别有虐杀战俘的习惯啊！小白猛地把头耷拉到杰克逊的背上，她想起了上古时的一个规矩。

　　身体康健的万兽勇士立刻四散而去。楚天明知故问，“冕下，你们的对手究竟是何人？为何伤亡如此惨重？”

　　“唉，是创世母神，而且她不知从哪里弄来了大批的变异亡灵，其中厉害的，不比我们兄弟差多少！而且凶残无比。”

　　楚天心说可不是么，那些都是上古时代的重刑犯，一个个都是烧杀抢掠，灭族屠城无恶不作的家伙。

　　很快，离开的万兽勇士每人拎着几个亡灵残骸回来了，楚天一见，大吃一惊，“都，都死了？”

　　约翰逊有些不好意思，“我们作战都是从不留战俘的，所以只有死的了，冕下你看他们还能用吗？”

　　“我看看吧。”楚天装模作样的检查一翻，惋惜道：“太碎了，这些亡灵都被分尸裂体，不一定能用啊！”楚天故作为难，“要不，叫这些伤重的兄弟跟我去一趟布雷泽，我需要把这些亡灵尸体加工一下，才能决定是否合用。”

　　“这……算了！”约翰逊猛地一招手，所有万兽勇士立刻集合，他道：“多谢龙神冕下治疗了这么多兄弟，现在我们的战力至少恢复到八成，剩下的兄弟也都没有怕死的！我们这就去找创世母神报仇！”

　　“那这些亡灵骸骨我能不能留下？”楚天解释道：“日后你们兄弟要是有了伤亡，我靠这些亡灵也能救他们。”

　　“那就都送给你了，我们走！”

　　万兽勇士飞起，楚天赶忙大喊道：“记住，一定要留活口啊，活着的亡灵愈多越好！”

　　“多谢指点，我记下了！”

　　楚天摇头叹了口气，虽然得到了大量的实验材料，他距离创神的境界又进了一步，但此刻楚天却是提心吊胆的，“小白，快检查这些尸体，女神在上，这里面千万别有尤因啊，不然表姐非得疯了不可！”

　　“弗拉迪诺，你还是想想怎么安慰鲍威尔吧！”小白哭丧着脸，指着一具亡灵骸骨道：“根本不用看了，尾巴上有三星金鳞的，肯定是尤因了。”


第五百八十五章 大地父神的求救

　　楚天来到小白所指的那具亡灵骸骨边，一眼看去，心头顿时有几分不忍。虽然它已经变成亡灵，但容貌和体型还是没有太大的变化，上半身是筋腱鼓起的雄壮人身，下半身则是生着金色鳞片的鱼尾，不过它的鱼尾与鲍威尔有些不同，在背鳍的部位长着两排锋利的倒钩骨刺。

　　“这是雄性人鱼特有的骨刺。”小白一面解释，一面扒开了那两排骨刺，只见骨刺中生着暗金色的星云鳞片，总共三枚，竖着排开。“诺，这是雄性人鱼王族的标志。”

　　楚天一听，心中又燃起了一丝希望，“这只是人鱼王族的标志，不一定是尤因啊。”

　　小白摇头苦笑，“杰克逊，你说吧！”

　　胖熊猫一撇嘴，“我说什么，弗拉迪诺，你瞒着海王找来海族的人看一看不就知道了，他们肯定不会弄错的。”

　　“也只能这样了，阿帕奇，你去禁忌海把罗德曼找来，千万不要惊动表姐。”

　　楚天把剩余的骸骨都拾掇起来塞进戒指，只留下一具尤因的在外面。还好，里面没有发现命运女神和大地女神的骸骨，看来创世母神比较宠爱她们，没让她们参与战斗。

　　不一会儿罗德曼就从空间通道里出来了，老乌龟慌慌张张的，他已经从阿帕奇口中得知，楚天是叫他来认尸的。

　　罗德曼也不答话，一出通道便直勾勾地看着骸骨，缓缓地。他闭上了眼睛，苍老的身躯不住地颤抖，“弗拉迪诺，能把他的容貌复原吗？让，让我看看容貌。”罗德曼心里实际已经确认了，但还抱着最后一丝希望提出了要求。

　　看他的模样，楚天也猜出了几分，默默地伏下身。按照半边骨架的尺寸，用依骨骼复原的办法把亡灵骸骨的容貌勾勒出来，展现在罗德曼面前。

　　咕咚！

　　罗德曼跪下了，重重地磕头。声音发颤，“陛下！”

　　随着罗德曼地痛苦，楚天的心也降到了谷底。不过他知道现在不是该哭的时候，一把抓起罗德曼，楚天喝道：“听我说，我现在正在研究创神，尤因陛下并不是不能复活！”

　　“陛下，还。还能复活？唉。”罗德曼苦涩地摇摇头，“你不用骗我了，陛下变成亡灵，灵魂都被毁掉了，记忆。经验，武学……都没了。就算你修补他的身体，重新赐予他生命，可活过来的。还是陛下吗？”

　　楚天愕然，是啊，就算他能创造生命，但记忆和经历这种东西是创造不出来的。

　　罗德曼颤颤巍巍地站了起来，“你不用再说了，我明白你瞒着鲍威尔陛下的意思，现在不是去找万兽勇士和创世母神报仇的时候！不过……”他瞥了一眼小白，“这个仇我们禁忌海早晚会报地！”

　　楚天的表姐要去找楚天的岳母报仇。这关系，直让楚天一个头两个大。

　　“送我回去吧！陛下的骸骨就留在你这里，能复原总比没有的好。”罗德曼似乎一瞬间又苍老了几千岁。

　　阿帕奇护送罗德曼离开，小白看着通道关闭，嘀咕道：“不对啊，如果禁忌海真要跟我老娘翻脸，我肯定得站在老娘那一边与她为敌，如果真是这样。斯特恩为什么还说美人鱼会嫁入布雷泽呢？”

　　“啥。你见过老大？”两只熊猫惊讶道。

　　“从时空隧道里见到的！”小白没好气地说道。

　　“天嘞，那你为什么不把斯特恩老大也给捞出来？”杰克逊气鼓鼓地说道：“咱们说好了哈。下次老大在出现的时候，你把创神之心扔给他，那样老大就能逃出来了。”

　　博德插嘴道：“这样也能逃出时空隧道？”

　　“当然能啦！我老爹很糊涂的，时空隧道里面地漏洞一大堆。”小白笑嘻嘻的，“下次斯特恩回归的时候，我就把他捞出来！”

　　“打捞斯特恩的事情以后再说！”楚天打断了他们，“先回家，有了这么多材料，我得研究一下创神了。”

　　……

　　回到布雷泽，楚天的试验进展还算顺利，他成功地解构了变异亡灵的身体。发现他们与普通的亡灵一样，都是两层结构，一层普通元素形成的表皮，里面也是翠绿色地软化晶体。不过他们的晶体有些特殊，相对于普通亡灵，粘稠度更高。

　　也就是说，创世母神赐给这些亡灵能力，是通过改变他们的晶体粘稠实现的。

　　有了这个结论，楚天与迪奥大肆庆祝了一番，然后又埋头试验。

　　“迪奥，你快点分解！”楚天拿着神力透镜，一边吩咐学生，一边仔细观察着。

　　突然，他脚底下传出来“咚咚”的声音，楚天大皱眉头，“叫尼米兹的后裔们消停点，别在我的地下室附近出现！”

　　“我这就通知尼米兹！”迪奥应声道。

　　咚，咚，咚！

　　脚下的声音更密集了。楚天一愣，这才反应过来，实验室地脚下都是神力锻造的金铁板，那些小老鼠们根本没办法鼓弄出声音啊。难道是喀秋莎又被西米格骚扰，来这里避难了？

　　就在这时候，两道土箭穿透金铁板激射而出，楚天冷冷地看着。他感觉出来，这两道土箭并没有敌意，而是在楚天面前停下漂浮起来，渐渐地幻化成两个字。

　　“救我！”

　　迪奥猛吃一惊，怯生生地伸手去摸土字，惊道：“好强的土元素，老师，这是什么意思？”

　　楚天摆了摆手，“迪奥，你继续试验，今晚之前作出亡灵晶体的密度结构谱。我去看一看，你不要惊动任何人。”

　　说着，楚天伸手抹掉了眼前的字迹，但那股土元素还没有散，而是蜿蜒着通向地下。

　　楚天顺着土元素的脉络进入了地下。心态十分放松，并没有担心危险。当今世上能把土元素运用到这种地步，能突破齐柏林转造的主神级防御网的，只有大地父神和他的泰坦才可以。当然，用不了多久金刚也可以了。

　　一直下潜数千米，就在楚天快到达岩溶火层地时候，他见到了一个人影，是泰坦巨力神中的一位。

　　一见楚天，泰坦躬身行礼，“龙神冕下，请去救主人。”

　　楚天略一点头算作回礼，诧异道：“邓肯大哥怎么了？以他的实力还要向我求救么？呵呵，你不会在谎报消息吧？”

　　泰坦正色道：“主人实在无法脱身，他也怕您不相信，特意让我带来一封手书。”

　　他把手一扬，楚天面前的泥土汇聚成一块宫殿墙壁似的沙板，上面的字迹不但是大地父神的，而且还有神戒剑的光辉，看来是邓肯用巨剑写成的。

　　信上的字数不多，只有，“母神”“张伯伦，拉塞尔”“创神”几个名字。另外还有一个名字，“月神”

　　“主人说，您看到这个就明白他的意思了。”他毁掉了沙板，歉道：“抱歉，创世母神的灵觉直贯三界，我只能用这种办法来见您！”

　　“我明白！”楚天挥了挥手，他不但明白了泰坦的难处，也明白了邓肯的意思。

　　张伯伦和拉塞尔肯定是母神一边的，不，他们就是母神的义子。邓肯所要表达的意思，应该是创世母神在与万兽勇士一战后，感到自己的力量薄弱——连布莱恩特的万兽勇士都对付不了，还拿什么来对付创神？

　　所以母神在聚集力量，而最强最忠心的力量，当然是她当年的这些义子们了。

　　张伯伦和拉塞尔义无反顾地支持义母，可邓肯不想跟创神作对——他是创神的长子！说白了，就是创神的死忠手下！

　　这样一来邓肯就危险了，凭创世母神那种脾气，她能容得下邓肯吗？

　　“邓肯大哥想说什么我都知道了，现在情况怎么样？”楚天眯起眼睛询问道。他不但是在关心邓肯，而且也在考虑自己的前景，一旦母神真的聚集起创世神族的力量，那后果是很严重的。

　　泰坦道：“张伯伦与拉塞尔跟主人正式翻脸了，母神在哪里我们还不知道，她只通过命运女神与人交涉。现在母神要对付万兽勇士，正在千方百计地逼主人效忠她。”

　　说着，泰坦深鞠一躬，恳请道：“主人正在努力拖延时间，请龙神冕下帮帮他。”

　　“帮？我怎么帮？”楚天苦笑道：“母神想要的是什么，邓肯大哥知道吗？”

　　泰坦一愣，回道：“她就是想与创神作对，只要是创神支持的，她就反对！”

　　“什么都反对？三界是创神造的，她为什么不把三界也都给毁了！”

　　“据主人揣摩，母神并不想毁了三界，而是用另外一种方式来报复创神。”泰坦解释道：“创神生平酷爱平衡，甚至当年连斯特恩都不给独权，留下了制衡他的力量。所以母神的意思是要打破这种平衡，独裁三界！”

　　楚天心中一动，这是他第三次听到那股制衡斯特恩的力量了。犹豫了一下，楚天笑得有些苦涩，“母神不想毁了三界，是吗？好吧，你转告邓肯，我明白他手书上写到‘月神’的意思了。”


第五百八十六章 玩大的

　　泰坦化作土元素，非常隐蔽的走了，而且为了躲避母神的灵觉，他选择了熔岩火层这条路。

　　邓肯的意思很清楚，他想要两不相帮。

　　只要楚天想办法让罗宾见到月神，那逼迫月神离开的时空隧道就会打开，那时候没有人愿意去镇守接月塔，除了邓肯！这样他就可以逃过母神对他的逼迫了。

　　邓肯能想出这个办法，等于送给楚天两条消息，第一。母神不想看到三界毁灭的结局，因此她就比布莱恩特好对付，有顾及的人才会有弱点。第二，母神的实力！

　　邓肯的办法能够实行，有一个前提，那就是母神没有实力修补接月塔，而且除了哈迪斯那颗血牙之外，她也找不出其他办法来稳定接月塔！所以母神比巅峰的斯特恩略逊一筹，但比布莱恩特强一些。

　　楚天在地下待了很长时间，思考了很久，这才回到地面，他没有直接回到实验室，而是来到了光明圣殿。

　　圣殿内，喀秋莎和西米格正在追逐，美人鱼在一旁微笑地看着他们。现在她是越看西米格越可爱，前几天甚至跟楚天商量，在合适的时候给西米格一个神格。

　　古怪的是，两只裁决神兽也在，他们一边喝酒，一边看着喀秋莎和西米格，还是一副夸张的陶醉模样。真不知道他们从哪里找来的这么大兴趣，放着一堆的事情不去做，反而来看两个小屁孩儿打闹。

　　“喀秋莎，西米格快两岁了，你什么时候吃西米格呀？”小菜球在后面蹦跳着追着，“商量商量好不好？我怕火，你不要烤来吃！”

　　喀秋莎满脸铁青。两条小短腿紧蹬，可他就是跑不出去大殿，因为美人鱼为了哄西米格开心，把所有出口都给封锁了。“我命苦咩！谁来救救我！”

　　恰好这时候楚天从地下钻了出来，他哭喊着扑了上去，“老板，痛苦咩，人家的青春毁掉了！”

　　楚天看得大笑。把喀秋莎抓起来，扔到了西米格的面前，“小菜球，喀秋莎交给你了，你慢慢吃！”

　　“西米格可以吃他？”小菜球瞪大了眼睛问道。

　　“当然可以！”

　　“呀！太好了！”西米格跳了起来，一口咬在了喀秋莎的胖脸上，喀秋莎懵了，僵硬地倒在地上。四肢爪子一抽一抽的，“完了，我被非礼了！”

　　啪！啪！

　　裁决神兽的偷拍无处不在，拍完后他们还交头接耳地凑在一起，嘀咕道：“这就是他们地初吻。记下了！”

　　美人鱼站起来，笑道：“弗拉迪诺，你怎么出来了？试验结束了？”

　　“早着呢，有些事情必须得去处理。”楚天敲响了大殿中央的金钟。不一会家族的核心成员就聚齐了，不过食神和那一帮孩子没来。“阿帕奇，英格拉姆，还有悍马他们跟我去一趟接月塔。”楚天吩咐道。

　　小白不解道：“你去接月塔做什么？我也要去！”

　　“你不许去！就我说的几个，其他人都不许去！”楚天难得声色俱厉地对小白说话。

　　小白气得撅嘴骂人，不过也不说什么了，她知道肯定有大事要发生。

　　这时还在观察西米格和喀秋莎的裁决神兽抬起头，道：“弗拉迪诺。你真的打算这么做？这买卖可能亏本啊！”

　　楚天惊讶地看着他们，杰克逊怪笑道：“别忘了，我们的天罚之眼除了食神之外，还没有失效过，那家伙来的时候我们看到了。”

　　楚天笑了笑，“你见我做过亏本地买卖吗？”

　　“这倒是！”杰克逊低头继续研究两个小家伙了。

　　楚天继续吩咐道：“小白，我走之后，你就去食神哪里听故事，我不回来。你就别离开食神！”他竖起手指摇了摇。“不要问为什么！”

　　“谁稀罕问呐！”

　　“阿帕奇，你把哈迪斯的那颗血牙给我！”楚天挥手示意阿帕奇去做。然后望向了人群最后打盹的阿斯诺，“阿斯诺，我稍后叫阿帕奇偷去月球拿回身体，你，叫醒格里芬！”

　　“你要用那柄双刃剑？”刚走到门口的小白回身惊道。

　　楚天眯起眼睛笑了，“邓肯求我让罗宾见到他母亲，可我不喜欢这么做！既要避开张伯伦和拉塞尔，又要想办法瞒过岳母大人！太累了……要玩，就玩大的！天骄银月，双域合璧，我倒是真想见一见那毁掉创世神塔的力量！”

　　……

　　楚天来到了接月塔外，得回身体，实力尽复，双目已经变成血红色的格里芬颤抖着身体盯着接月塔。

　　“格里芬叔叔，如果你想见妮可冕下，就一切都听我的！”楚天冷冷说道：“想把妮可冕下从时空隧道中救出来，只有我妻子身体内地创神之心！”很明显，楚天又一次骗了格里芬。创神之心他根本没办法从哈迪斯的灵魂中取出来，甚至哈迪斯本人都做不到。

　　格里芬缓缓点点头，“我知道了，今天的结果，你会满意的！”

　　阿帕奇道；“老板，杰克逊已经找到约翰逊的位置了，现在母神地亡灵军团和万兽勇士正在西海海底，救赎之地的入口对峙，没有时间管这里！而且我把您的药品交给了约翰逊，他保证，只要母神异动，他立刻攻击！”

　　楚天瞥了一眼噬月天狼，道：“墨菲特请来了吗？”

　　“墨菲特冕下已经在布雷泽了，他会保护好一切的。”

　　俯视脚下地无尽之海，楚天突然有些心痛，为了此刻。他打碎了几百枚隐神戒指，请美人鱼把碎末偷放在接月塔附近的海域，组成了巨大的神力屏蔽网。

　　“好吧。我……等一下！”楚天迈出去的脚又收了回来，英格拉姆知道他还在担心什么，上前道：“老板，瑟琳娜夫人已经把您要做的暗示给食神了，他什么也没说，继续给潘多拉小姐讲故事。”说完，英格拉姆心里还有几分不解，老板事先试探食神地反应干什么？

　　楚天心里暗道：“对不起了。罗宾！老板以后会弥补今天的事情！”

　　“阿帕奇，悍马，你们跟我走！英格拉姆在这里陪格里芬冕下！”

　　长出了一口气，楚天大笑着飞近接月塔，“哈哈，邓肯大哥在么？小弟遇到点为难的事情，想来求您！”

　　正在空中森林擦拭巨剑地邓肯抬起头，嘴角不经意地弯了起来。弗拉迪诺明白了我的意思，他带罗宾来了！

　　可惜，事实上罗宾还在布雷泽做饭。

　　邓肯身边的张伯伦眉头一皱，“弗拉迪诺来做什么？邓肯，你让他回去！”

　　“他回不回去。是我说了算的？”邓肯微微一笑，“别忘了，人家可是义母的亲女婿，比咱们都近了一层！”

　　“义母早就不认爱丽丝那个女儿了！”拉塞尔嗤笑道。

　　“哼。认不认女儿，那是义母嘴上说地，你们知道义母心里怎么想吗？”邓肯喝问道。

　　两人语塞，邓肯又道：“至亲不过母女，只要爱丽丝肯叫一声娘，你们说义母会不会原谅她？还有，弗拉迪诺的手腕你们都见过了，如果有一天他能哄得义母开心。你们会是什么下场？”

　　叹了口气，邓肯道：“走吧，不管你们和我争什么，现在还是不要得罪弗拉迪诺的好！”

　　说着，邓肯迎了出去，张伯伦与拉塞尔互视一眼，默默地跟上。

　　这时楚天已经落在了空中森林上。一见三人，楚天地笑容更艳。“哎呀。三位兄长怎么都出来迎接我了，真是折杀小弟！”

　　三人纷纷见礼。邓肯自然亲切，不过他没有见到罗宾后有些诧异，再一想，应该是在空间戒指里了，弗拉迪诺自创地冰冻藏身的法门的确管用。

　　拉塞尔无所谓地笑着，而张伯伦的眼睛里却有几分杀意。

　　楚天装作没看见张伯伦地敌意，笑道：“废话我也不说了，三位兄长请看他们几个！”楚天一指悍马他们。

　　这五个大家伙虽然有能力变人了，可他们还是喜欢兽类的形态，用悍马的话说，奔跑，才是大草原最美的梦想！两条腿跑，怎么也比不过四条腿跑得过瘾！

　　“三位兄长眼光如炬，不过我还是让他们表演一下！悍马，开始吧！”

　　咚，咚！咚！

　　五个大家伙跳大神似的围成一圈，十条粗腿上下抬落，震得空中森林都颤抖了。领头地悍马喝道：“三界秩序的本源啊，俺们赞美你！请赐予……”

　　邓肯三人面露古怪，他们都听出来了，这是月神净化神力发动的前奏，可祷文怎么听起来这么怪呢！

　　不管祷文如何，真正的净化神力真的从五个大家伙身上绽放开来，银白色的月光一下子充斥了着空中森林。

　　“好了，就到这里吧！”楚天喝止了他们，笑道：“兄长们都看见了，这五个大家伙不知什么因缘巧合，竟然习得了月神的净化神力！我这次来就是为了他们！”

　　顿了一下，楚天眯缝着眼睛，“一呢，我是想请教一下月神，他们胡乱修炼净化神力会不会有麻烦。二呢，还是请问月神冕下，他们误学净化神力。是不是犯了忌讳，如果犯忌，我立刻废掉他们的神力！”

　　张伯伦和拉塞尔心中都在合计，刚才五头巨兽展现出来的只是月神净化神力的初级，弗拉迪诺这次来，估计是看上了净化神力的高级运用！

　　他们看了一眼邓肯，“你说怎么办？”

　　邓肯已经走向了接月塔，“我去替妮可镇守接月塔，叫她来决定吧！对了，弗拉迪诺，你看到了。我已经解除了空中森林的禁制，等下妮可指点他们地时候，你小心不要弄坏澜月兽的家！”

　　“大哥放心，小弟省得！”楚天盯着接月塔，看月神一步步地走来，偷偷给阿帕奇打了个手势，准备叫格里芬吧！


第五百八十七章 天骄银月，双域合璧

　　月神边走边道：“龙神冕下，你叫我来有什么事吗？”

　　楚天笑道：“没什么大事，就是请妮可冕下指点一下这几个笨家伙。”说着，楚天一指悍马他们。

　　月神并不知道邓肯与楚天的计划，更不知道计划已经被楚天修改了。她轻轻瞥了一眼悍马，略感惊讶，“他们竟然学会了我月神一族的净化神力，怪事！”

　　张伯伦与拉塞尔在楚天身边，冷冷地盯着他们。

　　楚天道：“可不是怪事吗？那天罗宾修炼净化神力，他们在一旁看着，可没想到，这几个平日里连吃了多少头猪猡兽都数不清的大家伙，竟然学会了你的净化神力。”

　　月神愕然片刻，随即笑了，“呵呵，净化神力不是什么秘密，他们学去也就罢了，反正心思复杂的人是无法把净化神力修炼到最高境界的。”

　　说着，他走到悍马面前，笑道：“你们学到什么地步了？”

　　悍马茫然不解，跟四头黄金比蒙商量了一下，这才答道：“俺们也不知道，老板叫俺们练，俺们就练了。”

　　楚天老脸难得一红，这五个笨家伙怎么把实话说出来了。“咳！月冕，另外还有一件事我想询问您。”

　　一旁的张伯伦面色不悦，道：“龙神，你方才可是只说讨教净化神力，可没说别的事情。”

　　“一点私事而已，火父不会连别人家的私事都插手吧？”楚天斜视张伯伦。

　　“父神，私事而已，您就不要插手了！”月神对张伯伦还是保留着很大的尊敬，毕竟第一代月神跟张伯伦的关系比较暧昧。

　　张伯伦悻悻地不说话了。楚天对他笑了笑，又对月神道：“冕下现在是实体化的灵魂吧？”

　　“是的。”

　　“那我想请问冕下，一个不专修灵魂的神族。如何能够实体化灵魂？”这个问题憋在楚天心里很久了，此刻趁着月神还在，赶忙问了出来。

　　把灵魂实体化，不久以前楚天只在两个人地身上见过，一是库科奇，二是罗西雅，但这两人可都是达到了灵魂主神巅峰的力量。除此以外，楚天再也没见到过如此的灵魂强者了。

　　但万兽勇士的出现。彻底推翻了楚天的观念，万兽勇士多少人啊，几乎绝大部分都可以灵魂实体化。难道他们个个都是灵魂主神的实力？这绝对不可能！否则当年布莱恩特早就凭借他们统一三界，连斯特恩都不用放在眼里了。

　　所以关于灵魂的实体化，肯定还有什么其他的方法，而这个方法，或许能在楚天创神地道路上贡献一臂之力。

　　“我能够实体化，是创神赐予的能力，想必邓肯伯父已经告诉你了。我在第一次时空穿梭的时候遇到了创神！”月神聪慧过人，心里明白了楚天的意思，“龙神冕下莫非是在考虑万兽勇士？他们的情况我不清楚，只能说，或许跟救赎之地有关。”

　　楚天一愣。“为什么与救赎之地有关？”

　　月神淡淡笑道：“救赎之地甫创之际，是只能进不能出的，后来万兽锁到了里面，它才有了一条可以出来的通路，至于万兽锁如何进入救赎之地的。冕下就不要问我了！”

　　楚天脑中灵光一闪，他家里还关押着一个娜美海妖大长老呢，救赎之地的事情尽可以去问他。

　　这时拉塞尔沉声喝道：“龙神，该说正事了！”他不耐烦了，总感觉今天的气氛怪怪的。

　　“好了，说正事儿！”楚天眯起眼睛笑了，吩咐道：“阿帕奇，你屏蔽了在附近开启通道吸收神力，以免月神指点悍马的时候波及空中森林。”

　　阿帕奇来到月神身边，笑道：“妮可冕下，请吧！”

　　月神略一点头，缓缓飞了起来，同时吩咐悍马他们围成一个五芒圈子，悍马居中，月神就在悍马头顶的空中飘舞。“现在你们释放净化神力，一重一重地……”

　　“等等！”楚天突然举手高叫，然后一拍额头。

　　“弗拉迪诺。你想做什么？”张伯伦怒道。

　　“我突然想起了一件事，呵呵。刚才险些忘了，我还准备了一件小礼物给月神！”楚天挥手示意，阿帕奇略一点头，他手边缓缓开启了一条通道，从里面飞出一个人影。

　　“什么人？”拉塞尔速度快，眨眼间便瞬移到月神和人影之间，全身戒备起来，张伯伦紧随而上，怒道：“弗拉迪诺，你这是什么意思？”

　　“送礼物啊！”楚天两手一摊，“你们要是怀疑我有什么阴谋，就自己看吧！”

　　张伯伦回身一看那黑影，顿感愕然。

　　月神惊道：“弗拉迪诺，这是我的身体，你怎么拿来了？创神在上，得到身体也是改变命运，我会引来时空隧道的！”

　　就在这时，阿帕奇的裁决鹰刀出鞘了，修长地刀光绕着月神。张伯伦，拉塞尔围成了一圈，看上去就像是一个监牢！

　　突然，就在飞出月神身体的那个通道，又猛地窜出一个身影，“妮可，为了罗宾，净化秩序！”

　　噬月天狼，格里芬！

　　“是你！”月神惊喜交加，但格里芬飞出的一瞬间，天骄狼神的吞噬领域已经张开到最大限度，连带着与他心神相通的妮可也运转起来。妮可不知道格里芬说的是什么意思，不过涉及罗宾，她甘愿付出任何代价。

　　“以我之名，愿三界秩序永存！”

　　“天骄吞噬，弑神！”

　　一切的变化太快了，张伯伦和拉塞尔还在准备破解阿帕奇的监牢时，格里芬与月神已经手挽着手，发动了当年，毁掉了创世神塔地力量。

　　“火。魂！”张伯伦的身体上燃烧起熊熊火焰，拉塞尔电光缭绕，狂风护体。

　　但只一瞬间，他们的神力悄然消失，宛若星空夜色的黑幕笼罩在他们头上。

　　犹如一张巨兽地嘴，黑幕包裹了张伯伦与拉塞尔，只轻轻一绞，便听到了他们的惨叫声。

　　力量太过强大。楚天开始时间顺流，带着悍马等兽刚刚起步，背后就传来了剧烈的震动，楚天仿佛身处爆炸的核心，背上撕裂般疼痛。而阿帕奇速度虽快，但离得更近，净化吞噬地合璧力量一出现，他便险些被震晕过去。

　　这时接月塔中地邓肯也发觉事情不对。大喝道：“弗拉迪诺，你做什么？想毁了接月塔么！？”说着，空中森林异动，神戒巨剑便要启动。

　　可就在这时，携手相挽的格里芬松开了妮可地手。合璧地力量也消失了，只听格里芬大笑道：“邓肯，你慌什么，我这次可没想毁了接月塔！”

　　咚。咚！

　　直接面对攻击的张伯伦与拉塞尔一头栽倒在地，阿帕奇不顾身上的伤势，开启空间把他们囚禁起来。

　　月神妮可愣愣地看着格里芬，“你……”她想说下去，可这时候，她的一半身子已经在时空隧道中了。身体，格里芬，这两条都足以引发束缚她的时空隧道了。

　　格里芬突然又抓住了妮可的手。“我跟你一起走！”

　　时空隧道关闭了。

　　楚天看着这一切，心头怅然若失，不禁叹了口气。

　　大地父神的声音有一次传来，很愤怒，“弗拉迪诺，你今天的目地不是帮我，而是张伯伦与拉塞尔的神格！？”

　　楚天闻言一笑，飞进了接月塔。“邓肯冕下。你要的结果，不是已经达到了吗？”

　　邓肯气得须发飘舞。“你这是谋杀，谋杀创神两大义子！”

　　“我这是秉承创神的思想！”楚天眯缝着眼睛，淡淡说道：“平衡，不是么？现在母神一家独大，三界已经不再平衡了，我这么做，也称得上是创神地思维。”

　　“狡辩！”

　　“这是事实，现在好了，你如愿以偿不用再插手创神母神的争执，我得到了创神神魂，格里芬与月神也团聚了。还有比这更好的结果吗？”

　　邓肯愤然道：“母神不会放过你的！”

　　楚天笑了，“母神被万兽勇士拖住了，而无尽之海已经被鲍威尔布下神力屏蔽，除了我们，没有人知道这里发生了什么！母神问起，你只消说格里芬来见月神，张伯伦与拉塞尔在从中作梗，天骄银月盛怒之下，在时空隧道开启地瞬间使用了双域合并……”

　　“然后格里芬与月神一同逃进了时空隧道，张伯伦与拉塞尔尸骨无存，是不是！？”邓肯怒道：“我凭什么帮你欺骗义母！？”

　　楚天拿出了一颗魔法晶石，“裁决神兽杰克逊喜欢偷拍，这你是知道的，前几日在血炼狱接月塔他们拍到了一个女亡灵……”

　　影像展开，主角正是被母神变成亡灵的大地女神。

　　邓肯惊得目瞪口呆，良久，他苦笑道：“难怪我找不到女儿的灵魂，原来是被义母变作亡灵了！”

　　“呵呵，邓肯大哥应该会帮我圆谎了吧？”

　　邓肯叹了口气，低声问道：“一切都在你的掌握当中，你能算准格里芬会跟随妮可而去，让张伯伦他们死无对证，自然也算准了，我会因为女儿帮你圆谎！唉！”

　　楚天一拱手，“大哥，小弟告辞了，您放心。我正在研究变亡灵为神族，只要研究成功，第一个便救您的女儿！”

　　说着，楚天退出了接月塔。只留下一脸木讷的大地父神，愣愣地发呆。


第五百八十八章 祖魂，魂母

　　楚天并没有回到布雷泽，而是跳进海里，来到了无尽海王的地盘上，这里还有美人鱼帮忙布下的神力屏蔽。

　　海水中，楚天叫阿帕奇放出了张伯伦和拉塞尔，打眼一看。张伯伦已经死透了，等候在海水中的杰克逊检查一翻，证实张伯伦的灵魂也已经泯灭。

　　而拉塞尔比张伯伦好一些，雷电之父毕竟还有两颗神魂，而格里芬收手又很及时，他勉强逃了一命，不过此刻也已经重伤昏迷。

　　检查了两个人，杰克逊挠头不解道：“怪了哈，按理说，如果张伯伦拥有灵魂祖魂。那他的灵魂要比拉塞尔强了一个档次，可为啥拉塞尔的灵魂只是重伤，张伯伦却挂掉了涅？”

　　楚天笑道：“我早就检查过张伯伦的身体了，他只有一块火之魂，没有祖魂。”

　　“那祖魂哪去了？那可是好东西啊！”杰克逊咂着嘴叹道，那贪婪的模样比楚天更过分。

　　“怎么，杰克逊冕下看上了灵魂祖魂？”楚天笑道。

　　“切，谁稀罕那东西，我们是随口问问！”说完，杰克逊怕楚天不信，补充道：“我们三个的灵魂合在一起，不比那个魂母差多少！才懒得去看祖魂呢！”

　　这句话倒是提醒了楚天，自从上一个神恩日之后，已经快一年了，红月废墟上的通道即将再次打开，是不是想办法把隧道入口的杰克逊给弄出来？

　　想到这里，楚天哑然失笑，要弄最后一个杰克逊不一定要等到神恩日啊。至少小白就曾经从里面出来过，嗯，回去跟老婆商量一下。把最后一只熊猫拐骗出来，看一看裁决三体合并的真正实力。

　　阿帕奇的空间通道直接开在了布雷泽最大的实验室，也就是第十七号岛屿——已经改造成全封闭的屏蔽神力岛。

　　进入岛屿内部，楚天从艇舱里出来，道：“小白呢？我把你的两位义兄带回来了。”

　　小白正在关押大长老的地方过着审讯的瘾头，闻言走出来，瞥了一眼阿帕奇夹着的两个人，皱眉道：“张伯伦死了？唉。这混蛋死了好，三界少了一个色棍！”

　　楚天道：“你的审讯有结果了吗？这都多长时间，你还没把大长老的嘴巴撬开？”

　　小白苦笑道：“没办法，那家伙的嘴巴太硬，哼，我的刑法都不好用！”说是刑法，不过小白能想出来的，多是些恶作剧似的整人法子。

　　“交给我审讯吧！”

　　“不行。你说好了的，大长老是我的！”

　　楚天摆摆手，正色道：“月神临走前告诉我，大长老身上可能有万兽勇士全部实体化的秘密。现在不是玩闹的时候，我干掉张伯伦和拉塞尔。等于砍了岳母大人一条手臂，她老人家估计会发狂的，我必须早一点研究出亡灵变神族的办法。”

　　小白撅嘴道：“那好吧，把那家伙带过来！”

　　几只变异老鼠抬着大长老变过来了。熊猫形态的大长老一见楚天，冷着脸，寒声道：“有本事便杀了我，你别想从我嘴里知道一个字！咦？这是……”

　　突然，他见到阿帕奇正在把张伯伦封装到一个柜子里，一眼过后，大长老激动得浑身颤抖，指着火父道：“这。这是张伯伦！？”

　　“你认识张伯伦？”小白大感诧异，随即笑了，“哈，除了‘杀你’之外，你终于肯说其他话了！”

　　大长老猛地挣扎起来，不过他身上尽是封印锁链，哪能挣脱得开。“放开我！”

　　众人大感惊奇，他这是在做什么？楚天眯起眼睛道：“放你可以。但凭什么？”

　　大长老不答。死死地盯着阿帕奇手中地张伯伦，此时阿帕奇发觉他不对劲，也停下了手里的活计。

　　“他是不是真的张伯伦，告诉我！”大长老本来的熊猫模样称得上可爱，但此刻却是青筋暴起，双目血色，似乎见到了追杀万年的仇人。

　　“这当然是张伯伦，不过已经死了！”

　　“死了？哈哈，死得好！”大长老仰天大笑，然后猛地一敛笑容，扭头看着小白，急道：“七妹，是我啊！快放开我，我要吃了他！”

　　小白扑哧一笑，“你谁呀你？别乱认亲戚啊！还七妹呢，我是家里地老大……等等，你是……”小白猛地醒悟过来，创神的确只有两个女儿，但还有一大堆的干女儿干儿子！创世九神中，小白恰好排行第七。

　　“我是贝拉米！”大长老急声喝道。

　　楚天茫然不解，贝拉米这个名字他从未听过，但小白猛吃一惊，“灵魂之母贝拉米！？你不是死了吗？”

　　“我的神格被张伯伦给吃了，可我还有祖魂啊！”贝拉米哀求道：“快放开我，我要去找张伯伦报仇！”

　　楚天略一沉吟，对阿帕奇点了点头，阿帕奇甩手把张伯伦地尸体扔了到了贝拉米的面前，顺手解除了她的禁制。

　　“张伯伦，你也有今天！”贝拉米面目狰狞，熊猫嘴张到最大，狠狠地咬在了张伯伦的身上，只几口，火父的尸体便血肉模糊。

　　楚天低声道：“阿帕奇，弄醒拉塞尔，让他看看！”

　　拉塞尔迷迷糊糊地转醒，只觉得身上的伤势奇痛无比，可他来不及检查自己的身体，便见到一头小熊猫正发了疯似的吞吃着张伯伦。

　　楚天用龙神权杖抬起拉塞尔地下巴，冷道：“你现在是我的俘虏，睁大眼睛看看吧，不想跟张伯伦一个下场，就老实听话！”

　　拉塞尔毕竟是创世九神，虽然被俘，胆气犹在，怒骂道：“弗拉迪诺。张伯伦是创神义子，你可以杀他，但不能侮辱他的神格！”

　　“侮辱！？哈哈！”贝拉米狂笑道：“侮辱神格？拉塞尔，你也配说这种话？别以为没人知道风父的事情！？”

　　拉塞尔大吃一惊，“你是？”

　　这时贝拉米已经啃掉了张伯伦小半个身子，挤压多年的怨恨也散去一些，站起来，冷冷说道：“怎么。不记得我了？我是你的六妹贝拉米呀，灵魂之母！”

　　拉塞尔震惊地望着他，而楚天这时倒提起贝拉米，把手按在他的背心，“气消了，就把好东西都吐出来吧！”

　　用力一拍，加上神力引导，方才被她吃掉地火父身体又都吐了出来，楚天在阿帕奇地帮助下用时间逆流把张伯伦复原了。

　　“放开我！”贝拉米挣扎道：“我要代四哥吃了拉塞尔！”四哥，指得便是风之父。

　　“你可以报仇，但不许吃他！”楚天把贝拉米扔了出去，魂母又像个疯子似的对拉塞尔拳打脚踢，但却不敢吃他了。

　　楚天凑到小白身边，低声道：“到底怎么回事？”

　　小白苦笑道：“我哪里知道啊？我就听说当年贝拉米和风父，是死于寻找创神之心的时空隧道里。”

　　不消说，这又是一件上古时代地辛密了。

　　楚天待贝拉米发泄之后，眯起眼睛笑道：“魂母，呵呵。算起来咱们都是一家人了，以前有些误会，现在是不是该给个解释了？”

　　魂母愤恨道：“当年张伯伦和拉塞尔觊觎神之魂，用阴谋诡计杀了风父和我，吃掉了我们的神格……”

　　“不是我和张伯伦要做的啊！”拉塞尔辩解道：“是母神想要你们的神格，可我们得手之后，母神又突然说不要你们地神格和神魂了，这才把它们赐给我和张伯伦！”

　　“你胡说。义母为什么要杀我们！？”贝拉米不肯相信。

　　啪！啪！小白拍拍手，喝道：“都给我闭嘴，拉塞尔，你是父神的追随者，先告诉我父神现在在哪里？不说我杀了你！”

　　拉塞尔顿感憋屈，“我上哪里知道去？当年义父和义母明着是去旅行，可实际上，他们是去天外决一生死！”

　　几个人争吵的很乱，但楚天心里也捋出了头绪。先是母神因为某种原因想要风父和魂母的神格，可她得到后又不要了。之后创神和母神的矛盾升级为生死之斗。他们去三界之外一战，可战斗中两人一起失踪，剩下的拉塞尔等人便互相争斗上了，直到布莱恩特触动接月塔，瑟蒙德回归。

　　“有意思！”楚天挥了挥手，道：“阿帕奇，你先把拉塞尔带下去。”说着，他蹲下身子，对贝拉米笑道：“魂母，大家都是一家人，你怎么早不表明身份呢？”

　　贝拉米悻悻道：“谁跟你是一家人？哼！”殊不知此时魂母也在后悔，她的身份本来隐藏的极其隐秘，但今天见到了仇人张伯伦，一时激动竟然暴露了。

　　“你不肯说？那我猜一猜！”楚天眯着眼睛缓缓说道：“必定是当年你被张伯伦所杀，但灵魂凭借祖魂逃了出来，可三界已经没有你的容身之地。所以你去了救赎之地，还弄了一副熊猫的身体，是不是！？”

　　楚天猜得八九不离十，贝拉米闷哼一声没有回应。

　　“呵呵，你有什么好隐瞒的呢？我只是想知道你跟万兽勇士之间的一些事情而已。”

　　楚天利诱道：“我的手段你也见到了，我用火父神格换你的消息，怎么样？”

　　“你当我会相信这种哄骗小孩子的话吗？”贝拉米冷笑道。

　　楚天也冷笑起来，“你真当我不敢杀你么？阿帕奇，把阿斯诺找来！”


第五百八十九章 母神驾临（上）

　　阿斯诺颇有些不情愿地来了，最近他老婆班迪斯怀孕，这小子一天天的都围着她老婆转，什么事儿都不管了。

　　“老板，有什么吩咐？”

　　楚天指着贝拉米道：“重新介绍一下，这位就是当年的灵魂母神！”

　　“啊？她是魂母？”阿斯诺大吃一惊，研究灵魂的强者，对魂母都有先天的尊敬。“见过魂母冕下！”

　　说着，阿斯诺便要行礼，楚天拉住了他，笑道：“客气什么，她现在可是你的俘虏！而你，是审讯长！”

　　阿斯诺愣愣地看着楚天，瞠目结舌，“我审讯魂母？”

　　“呵呵，你放心，她早就没有了当年的实力，要不然我还能抓到她吗？”楚天压低声音，吩咐道：“等下我猛击她的后脑，你趁机用第三重领域给她制造幻象。”说着，楚天把荆棘龙环塞到了阿斯诺的手上。

　　紧握龙神权杖，楚天绕到魂母背后，“呼”地敲了下去。

　　阿斯诺的领域灵魂幻象紧跟而上。

　　贝拉米只觉得脑后生风，然后她一阵迷糊闭上了眼睛。这时，就听得一个熟悉的声音道：“我的孩子，睁开眼吧！”

　　贝拉米缓缓睁开眼，只见周遭的景色变成了虚无的夜空，头顶上。漂浮着一个金光大作的人影，看体型和气度，她不仅惊呼了出来，“义父！？”

　　“不对，你不是义父，这是灵魂幻象！”贝拉米惊醒过来。

　　楚天愕然，他还是低估了魂母的灵魂强度。只听得贝拉米嘲讽道：“想对我用灵魂幻象？你太天真了，我的祖魂有创神秘法，抵抗灵魂伤害！”

　　无奈地叹了口气。楚天看了看阿斯诺，神态上有些不满。

　　阿斯诺也感觉到不好意思了，老板给了他老婆房子，还有家族的复兴，可他连这么点事儿都做不好，实在是很没用。想到这里，他一咬牙，怯生地问道：“老板。你是不是想要问她话？”

　　“嗯，她知道很多秘密！”

　　阿斯诺狠狠一点头，“哪能不能请博德冕下帮我，还有，再请阿帕奇老大用六御锁魂阵封了她的灵魂！”

　　楚天奇道：“你这是要做什么？”

　　“我要用刚领悟的第四重领域对付她！”

　　……

　　一重让人睡觉，二重让人睡死，三重让人睡到梦游，阿斯诺的第四重领域。则是让人在梦游中变成乖宝宝，也就是操纵对方地灵魂——灵魂傀儡术！

　　甫一听到这个领域，楚天，小白，乃至于赶过来帮忙的博德全都愣住了。阿斯诺到底那一点让创神看上了？竟然赐给了他如此强横的秘法！？

　　还好现在阿斯诺还没有达到灵魂主神的强度，如果有一天他拥有了和灵魂主神巅峰一样的力量，三界还有谁能制得住他？

　　楚天暗自庆幸，阿斯诺是个老好人。如果他是库科奇那种权利欲望极大的人物，三界恐怕就要再添变数了。

　　一切都按照阿斯诺的吩咐做好，不见阿斯诺有什么异样，他只是盯着魂母的眼睛笑了笑，然后便道：“老板，你快问吧，我撑不了多久地！”

　　楚天赶忙道：“祖魂在哪里！？”

　　贝拉米目光呆滞，先是傻笑了一下。接着道：“我的灵魂就是祖魂，嘿嘿，这个秘密只有我和义父知道，你不要告诉别人啊！”

　　楚天恍然，难怪以前谁也找不到祖魂，“万兽勇士为什么能全部实体化？”

　　贝拉米茫然地看着楚天，难道她不知道？楚天一愣，这时阿斯诺提醒道：“老板，可能你的问题太复杂。她现在神智下降，需要想很长时间。”

　　楚天耐心地等下去。数分钟之后，贝拉米才开口道：“灵魂也是一种元素……”

　　她一开口，楚天心里便联想到了这几日的研究，也就是灵魂中那种翠绿色的晶体。这种晶体若非有强大的灵魂力量，根本就看不到，楚天把他叫做魂晶。

　　魂晶的解构异常松散，平日里还好说，但在动用大量灵魂法力时。他们便有可能被震散了，为此，灵魂强者的魂晶外面还有一层基本元素凝结成地表皮，专门来保护松散的魂晶。

　　而所谓的灵魂实体化，是灵魂强者们的魂晶已经强横到不需要表皮保护的地步，直接把魂晶地密度加大，变成了肉眼可见的形态。

　　想到这里，楚天恍然大悟，神族谣传，只有灵魂主神才能晋级神王实际上并没有错。估计神王便是魂晶的密度极大，已经修炼到灵魂便是身体，身体便是灵魂的地步。而想要达到这种地步，必须精修灵魂才行。

　　楚天一面想着，一面倾听贝拉米地话，“救赎之地之所以能禁锢一切神力，是因为里面的元素活性非常低重，普通神族根本无法调动这些元素。万兽勇士的实体化，实际上是借用救赎之地沉重的元素来强化他们的表皮，而不是灵魂晶体的密度变大。”

　　楚天点点头，万兽勇士的实体化，只能说是面子上的功夫，本质差得远了。突然，楚天大笑了起来，“创造灵魂，直接创造魂晶这种元素就可以了，哈哈！迪奥呢？马上改变研究方向，改成如何从三界提取魂晶！”

　　说完，楚天才意识到迪奥根本没在这里，他兴奋得忘记了。

　　咚！

　　阿斯诺突然倒下了，贝拉米也紧跟着昏倒。楚天一惊，赶忙来到阿斯诺身边，只听得“哈呼”声不断，这家伙累得又睡着了。

　　楚天无奈地推了一把阿斯诺，吩咐道：“老规矩，给他个屏蔽空间，让他继续睡吧！”

　　“嗯。谢谢老板！”阿斯诺迷迷糊糊地还没完全睡熟。

　　楚天眯起了眼睛，和生问道：“阿斯诺，你还有没有第五重领域啊？”

　　阿斯诺不知是梦话还是实话，迷糊道：“好像有吧，我前几天梦到过。”

　　……

　　接下来的日子里，布雷泽一改往日里高高在上的行事手段，变得韬光养晦起来，用楚天的话说，就是销赃的时候一定要夹着尾巴做人。

　　火父的神格送给了博德，拉塞尔地灵魂被楚天放逐到一头狂狼身上，关押在十七号岛屿。而雷风双魂楚天本打算一个给阿帕奇，另一个给鲁西纳，可阿帕奇却婉拒了雷之魂，他现在已经不需要这些额外的力量了。

　　思来想去，楚天突然想起了一个可以继承雷电之魂地魔兽，那就是多年来一直在布雷泽克己职守地老牛库亚塔。库亚塔可是好劳力，多年来任劳任怨，免费给楚天提供了无数的牛黄，可以说是楚天发家地头号功臣。

　　当库亚塔得到了这个消息，布雷泽整整一天都沉浸在兴奋的牛鸣声中。

　　接着。布雷泽的十七号岛屿中开始轰轰烈烈地大练兵，所有魔兽都被扔到这里修炼，楚天相信，只要他们能完全继承了自己赐予的力量，布雷泽将不再惧怕任何人。

　　平静的日子总是过得很快，麻烦事也总会有的。

　　这一日，布雷泽的天色突然变了，正在和西米格一同欺负喀秋莎的小白猛地抬起头，花容失色，“弗拉迪诺，我老娘来了！”

　　啪！一旁的美人鱼拍碎了桌子，冷道：“她来得正好。我正要与她讨要父皇！”

　　楚天还来不及劝慰，天空中已经传来母神地声音，“弗拉迪诺，还不来迎接我！？”

　　楚天略一沉吟，道：“表姐，现在尤因陛下在母神的手里，你要想讨回他，就听我的。进内室不要出来！小白。你也去！”

　　“我……”

　　“都给我进去！”楚天厉声大喝，“没我的命令。谁也不许出来！”

　　说完他飞向了天空，远远地，只见母神傲然立在空中，负手冷视布雷泽全境。楚天心里盘算，母神来做什么？她不是被万兽勇士拖住了吗？难道他们的战争已经分出了胜负？

　　“拜见岳母大人！”楚天躬身施礼。

　　“就你一个人来迎接我！？”母神面色不悦，冷笑道：“还真是我的‘好’女婿！”

　　母神看似在骂人，但她的言辞里已经承认了楚天是她女婿……

　　母神肯定遇到麻烦了！楚天眯起了眼睛，心中暗笑，原来岳母大人是来求救的！

　　果然，布兰妮紧跟着道：“你布雷泽有多少人手？先借来我用！”

　　“呵呵，人手不多，我的布雷泽哪能跟岳母您地军团相比啊？”楚天淡淡笑道：“您不是还有很多义子吗？”

　　“哼，前几日格里芬来接月塔捣乱，那些不成器的混账都死了！”母神说着，不待楚天相请，便飞向了布雷泽，一副不把她当外人的模样。

　　楚天略松了口气，张伯伦和拉塞尔的事儿算是死无对证了。可他一见母神飞走的方向，心脏猛地狂跳起来。

　　母神在飞向内岛后庭。

　　“岳母大人，请去圣殿稍歇！”楚天赶忙飞到前面，想要阻止母神进入后庭。

　　“哼！最近我听说你不止有爱丽丝一位夫人？是吗？”母神冷声问道。不过她很快叹了口气，“不过爱丽丝自己愿意，我也就不追究了！”

　　楚天没有猜错，母神是有求于他，故此才在这个问题上不再追究。可她紧跟着又道：“那里就是你夫人们的居所吧？我去见见她们！”

　　说着，她猛地加速，落到了内岛上。

　　楚天大急，他倒是不怕母神为难瑟琳娜和朱丽娅，但是。内廷除了两位夫人，还有一帮孩子和讲故事的食神，史蒂芬！


第五百九十章 母神驾临（下）

　　创世母神何等实力，她全速飞起，楚天开了时间顺流作弊都没追上。一眨眼的功夫，母神就落到了内廷。

　　楚天紧随在后，看了一眼院子里的人，他松了口气。

　　院子里只有一群孩子，小墨菲特为首，几个小家伙正围坐在一起，做着幻兽大陆很流行的小孩儿拍拍手游戏。乍一看去，好一副天真童趣的模样。

　　楚天忍不住笑了，他的这些孩子没有一个正常的，断然不会去玩小屁孩的游戏，那他们现在肯定是在做戏。看来，母神方才那一声大喝惊动了瑟琳娜，她已经在最短时间内做好了一切准备。

　　老婆，好样的！楚天心里夸赞！

　　这时潘多拉见到母神，立刻站了起来，小身体摇摇晃晃地走了过来。边走边笑，笑得异常甜美，“婆婆，抱抱！”

　　母神还挺喜欢这个俏皮的小丫头，弯腰抱起。

　　“亲亲，啵！”潘多拉在母神脸颊上亲了一口，布兰妮的脸上这才有了一丝笑容。“你的几位夫人呢？叫她们出来吧！”

　　瑟琳娜挽着朱丽娅的手，两人并肩而出，齐齐行礼。“见过母神！爱丽丝姐姐经常跟我们提起您呢，今日能见到您的真容，我们倍感荣幸。”

　　“嗯，还算会说话！”瑟琳娜开口就叫小白姐姐，无疑是暗示母神，这个家里小白才是正妻，这让母神多少心底舒坦了一些。

　　布兰妮环顾布雷泽内廷，略一点头，又道：“爱丽丝和哈迪斯呢？怎么不来见我！？”

　　“来啦，来啦！”小白匆忙地从外殿跑来，一见母神，她对楚天吐了吐舌头，乖乖地侍立在一边。

　　寒暄过后。母神提起了正题，“弗拉迪诺，你立刻把岛上的人手都聚集起来，阿古拉山也有不少龙族吧？统统叫来！”

　　楚天心头火气，母神以为她是谁？布雷泽的家底岂是她能命令的？

　　虽然生气，但楚天还不能翻脸，只好道：“岳母大人，这里不是说话的地方。我们去正厅如何？”

　　母神把潘多拉交给朱丽娅，转身道：“那好，走……嗯？”

　　突然，她停下了脚步，凝神盯着脚下，“谁在下面？滚出来！”说着，母神重重一跺脚，“轰”地一声响起。地面裂开了，食神史蒂芬正哆嗦地猫在地下的一个变异老鼠洞穴里。

　　楚天暗自心惊，创世母神果然厉害，昔日杰克逊的天罚之眼都找不到食神啊！

　　“你是谁？”布兰妮冷声喝问。

　　小白笑道：“娘，你不认识他？这老家伙可有名着呢……”被母神狠狠瞪了一眼，她不敢继续说下去了。

　　“母，母神您好！”史蒂芬颤颤巍巍地从地下爬了上来，心中暗道：还是没躲过去啊！

　　“我老人家……呸，小神史蒂芬。见过母神！”史蒂芬八九十岁的人类外貌，唯唯诺诺地站在三十许岁模样的母神面前，不论怎样看，楚天都觉得别扭！

　　母神冷道：“我来了，你躲什么？”

　　“小，小神害怕！”食神哭丧着脸说道。

　　母神一眼看穿了史蒂芬的实力，不过三重初级而已的神力，她也就不放在心上。冷道了一句“滚吧”。然后便走了。

　　楚天拉着小白紧跟在母神后面。心头却是疑惑不已，创世母神见到食神后什么都没发生？怎么会这样？难道他楚天以前所有关于食神的推测都错了？

　　内廷的瑟琳娜送走几人，也诧异地回过头，盯着食神。

　　史蒂芬正拍着胸脯大喘气。

　　“史蒂芬老先生，您跟母神的会面就这么结束了？”瑟琳娜怪异地说道。

　　“就这么结束了，咋地？你还想我老人家出什么洋相不成？”食神怒视着瑟琳娜。

　　“哦，当然不是，我怎么会这么想呢？呵呵！”瑟琳娜心里也在问这一个和楚天一样的问题，难道母神真的不认识食神。还是食神太能装了，把母神都给骗了？

　　……

　　光明圣殿。楚天正在招待母神，身边只有小白相伴。

　　“岳母大人方才说要我调集人手，小婿不明白，难道您遇到什么困难？”

　　“不是什么困难，就是手头上的人手不够用了！”母神闪烁其词，不肯说实话，但楚天如何比明白，这老岳母铁定是在万兽勇士那里吃了大亏，此番是来布雷泽求救的！

　　楚天面色一正，站起身，誓言道：“岳母大人有所吩咐，小婿自当从命，不如这样。我即刻陪您飞上天空，您随意看我这布雷泽，看上谁，只要一句话，我立刻把他拨到您的手下！”

　　母神突然发现，这个女婿看起来顺眼多了。

　　楚天又道：“另外有两人需要跟您事先声明，一是血炼堡女主人罗西雅，二是禁忌海王鲍威尔，她们都是在我的岛上做客，并不是我的家人。”

　　母神沉默了片刻，心说，这两个是兽神，强收来不一定能够真心听话，既然如此不要也罢！她又道：“此外，我要把哈迪斯和爱丽丝分开，你准备一下吧！先把哈迪斯的血牙还我！”

　　楚天略一思索，放了哈迪斯虽然有些负面影响，但却解放了小白这个神王，释放哈迪斯可以说是两家各取其利。

　　“岳母大人吩咐，小婿自然从命！”楚天依旧是信誓旦旦地保证着。哪怕再挑剔的岳母，也找不出来这女婿地不是。

　　母神冷笑道：“你可听好了，是叫爱丽丝的灵魂出来，把身体还给哈迪斯！”

　　“这是应当的！”楚天和小白异口同声，哈迪斯那个怪物的身体有什么好的？还不如让楚天再给做一个呢！

　　母神忽然一皱眉头，神态有些焦急，“废话不说了，弗拉迪诺，先跟我去挑选人手！”说着，她当先飞了出去。

　　楚天笑眯眯地跟在后面，随她挑去吧，布雷泽地主要战力。还有见不得人的东西都在第十七号岛屿的内部，有神力屏蔽护盾保护，剩下的都是虾兵蟹将，不值一提。

　　果然，母神飞到天空，用神力探查布雷泽全境，不禁一愣，“怎么只有这些普通神军？”

　　楚天为难道：“岳母大人您见谅，我这布雷泽本来也不强大啊！”

　　“杰克逊和上次我见到地那个阿帕奇呢？”母神问道。

　　“他们去血炼狱了，因为我打算跟凤凰家族联姻，他们去先期筹备去了！”其实，杰克逊和阿帕奇都在十七号岛屿里面藏着。不过母神的神念划过十七号岛屿的时候，只感觉到这是一座普通的小岛。

　　母神方想斥责楚天，但就在这时候，咚，咚，咚！云端传来了沉闷而富有节奏的战鼓声。

　　“来得这么快？哼！”母神大怒。

　　楚天顺声望去，只见远空阴云迭起，一层一层地推进，犹如海水咆哮潮涨一般。

　　是万兽勇士！

　　“布兰妮，你杀伤我们弟兄无数，就想一走了之么！？”约翰逊一马当先，冲到近前。

　　“本冕从未打算逃走！约翰逊，你又来找死了么？”母神丝毫不肯退让，两人对峙起来。

　　不久前，母神的亡灵军团与万兽勇士曾经火拼过一场，结果两败俱伤，但这时候楚天横插一杠，治好了万兽勇士的大部分伤员。结果恢复八成战力的万兽勇士又一次找到实力大损地母神，把亡灵们打得溃不成军。但母神实在过于强大，凭一己之力，硬生生地带着残兵败将突围而出，来到布雷泽求救。

　　一时间双方剑拔弩张，这时约翰逊看到了一旁的楚天，拱手道：“龙神，上次我当众立誓，说永不侵犯布雷泽！但前提是你不危害我们！今日你私藏我万兽勇士的死敌，是要与我们为敌了？”

　　约翰逊话虽冷，但却没有提起他们能打败母神，靠的是楚天的医术。他的想法很简单，可以在战场上各为其主杀了朋友，但私底下绝不能出卖帮过他的人，这就是所谓的勇士荣耀。

　　母神冷冷地看了一眼楚天，盘算着他会如何去做。

　　楚天淡淡一笑，心说，你们要打。也别在老子地家门口打啊，他妈的，可惜还没有办法赶走母神！他道：“约翰逊冕下，这位是我的岳母大人，她老人家来我布雷泽做客，我总不能不招待吧？这怎么算得上私藏你的敌人？”

　　“少废话了！”约翰逊冷道：“你若帮她，便是与我们为敌，那就战场上见胜负！若你不帮她，我借你这布雷泽与她一战，任何损失，我全部赔偿，日后欠你一分恩情！”

　　楚天眼睛一亮，旋即黯淡下去，实际上。若是他帮万兽勇士对付母神是最好的选择，那样少了一个大敌，还多了很容易控制的强大朋友。可是……小白就在一旁眼睁睁地看着他，楚天再想干掉母神也不能去做，人家可是他货真价实的岳母大人。

　　难办啊！楚天心里哀叹，他生平似乎还没有遇到过这等大麻烦——稍有差池，布雷泽就会面临一场众神大战！

　　楚天思虑半天也没有想出对策，这时母神不愿意等了，“约翰逊，我还怕了你们不成？”她一扬手，撕裂了一片空间，鬼气森森的亡灵军团便出现在空中，遥遥对峙万兽勇士。


第五百九十一章 拐卖儿童的食神

　　且不提楚天在想办法，单说光明圣殿内，美人鱼从监视晶石中看到母神召唤了亡灵，她再也忍不住了。

　　尤因陛下可能就在里面！

　　此刻能劝阻她的人要么在十七号岛屿闭关修炼，要么在天空中想办法。美人鱼无人阻拦，一飞冲天而起。

　　“什么人！？”母神首先发现了急速飞来的美人鱼，当即厉声喝问。

　　“是海王陛下！”楚天顾不得其他，飞身拦住了美人鱼。

　　鲍威尔大怒，“弗拉迪诺，让开！”

　　楚天冷眼盯着美人鱼，沉声道：“你想让我布雷泽上下几万人给你陪葬么！？”

　　美人鱼一愣，随即默然不语。

　　楚天按住她的肩头，“相信我，我会还给你一个完整的尤因陛下！小白，送海王陛下回去！”

　　爱丽丝愁眉不展，过来后也不答话，拉着一语不发的美人鱼便走。鲍威尔缓缓看了一眼楚天，叹了口气，跟小白一起走了。

　　小白也不知道跟美人鱼说什么好，毕竟，她老娘杀了美人鱼的老爹，两家有杀父之仇，但中间还隔着一个楚天。

　　把美人鱼带到内廷，小白道：“你陪着孩子们吧，等会儿要是打起来，孩子们就交给你……咦？史蒂芬，你个老不死的又搞什么亡灵呢？”

　　内廷中，史蒂芬不知从哪里弄来一根锁链，然后叫所有小孩子们全都站成一排。挨个地把他们的腰都跟捆绑起来，侧眼望去，就像是街头三枚金币一串的舰尾鱼。

　　而且看孩子们手上的绳索扣，根本就是食材市场上常见捆绑手法。

　　难道食神要把孩子们挂到市场上卖掉？

　　食神把两端的绳索头系在一起。这样孩子们就围成了一个圈，他拍手大笑，“哈，臭丫头，怎么样？好玩不。”

　　“好玩你个头，屁了！你当孩子们是食材佐料啊！”小白狠狠瞪了一眼食神，就要去解开绳索，嘴里还向一边的瑟琳娜抱怨道：“你怎么不阻止啊。史蒂芬太胡闹了！”

　　瑟琳娜轻轻拦住了小白，“就让史蒂芬老先生胡闹去吧，孩子们开心就好。”

　　“那也不能让他这么胡闹啊！”

　　史蒂芬撇着嘴巴抬起头，“臭丫头，你懂什么？哼，看见人家瑟琳娜就明白多了！”他站起来，指着捆成一圈的孩子道：“知道不，瑟琳娜看天上快打起来了。叫我带着孩子们逃走，可孩子太多了，我老人家管不过来，就捆起来，往脖子上一挂。嘿嘿，这样就方便了！”

　　说着，史蒂芬当真把绳索提起，挂在了脖子上，一圈小孩子就这么吊儿郎当地挂在了身上。

　　小白耷拉着眼梢，嘴角却是上翘，哭笑不得，这时瑟琳娜在一旁悄声说道：“放心吧，这样虽然胡闹，但孩子们肯定是最安全地！”

　　小白疑惑地看了看瑟琳娜，她不明白，这样子还算什么安全？

　　瑟琳娜对小白淡淡一笑。扭过头去，大声吩咐道：“好了，现在母神和万兽勇士的精力都在对方身上，无暇顾及我们，大家立刻走地下通道，去十七号岛屿躲避。注意带好隐神戒指！”

　　布雷泽的老弱病残都依照瑟琳娜的吩咐进入了通道，只有小白和美人鱼留在了外面，小白对走在最后的史蒂芬狠狠瞪了一眼。

　　史蒂芬装作没看见，慢吞吞地走着。待他在地道中与前面的队伍拉开距离，又让小白看不见后。史蒂芬把脖子上的绳索圈一转，让戴安娜来到他的胸前。

　　“小娜娜，你帮爷爷一个忙好不好？”食神笑嘻嘻地捏着戴安娜地脸蛋，“爷爷我呀，总感觉心惊肉跳的，你帮我看看未来会发生什么？”

　　戴安娜无奈地一摊手，这动作是跟潘多拉学的，“史蒂芬爷爷，岛上的神力太强了，我根本看不到未来呀。”

　　“没事，爷爷帮你！”食神一手托住戴安娜，一手按在了他的额头上。“看我的领域，香不香？”

　　“香！”孩子们都咯咯地笑了起来，史蒂芬的领域已经是布雷泽第二大笑柄了——第一是沙克。

　　戴安娜闭上了眼睛，惊讶道：“我真的看到了，父神在上！史蒂芬爷爷，天鹰复活了！”

　　食神唉声叹气地摇摇头，“斯特恩办事儿果然不牢靠，上次地封印竟然没封结实，唉，能打出八重神力解开封印的情况太多了啊！”

　　说完这句话，史蒂芬剧烈地咳嗽起来，似乎刚才帮助戴安娜耗费了他太多的力量。

　　“小家伙们，咱们别去十七号岛屿了！”食神重新振作起来，“爷爷带你们玩离家出走的游戏好不好？”

　　迈克尔的眼睛瞬间就亮了，“好咩，去精灵王国，那里漂亮姐姐穿地少！对了，安娜阿姨还在那里当精灵女王呢，快走，叫她给咱们准备一大票精灵美女！”

　　不久前，上一任精灵王寿终正寝，精灵们没了主人。向背后的老板楚天请教该怎么做，正好楚大少爷的精灵护卫安娜已经很久没有事情做了，楚天干脆把她派回去做了精灵女王。

　　啪，戴安娜给了迈克尔一巴掌，然后问道：“史蒂芬爷爷，你是不是觉得布雷泽不安全，所以才带我们走的？”

　　食神嘿嘿一笑，也不答话，带着孩子们拐了个弯，从通道两侧地墙壁走了。

　　……

　　天空中，楚天还不知道布雷泽历史上最大的拐卖儿童案已经发生了，他正在头痛如何化解危机。

　　万兽勇士与亡灵军团对峙产生的压力越来越沉重，勇士们铁了心要为死去的兄弟报仇，布兰妮背水一战不胜则亡，双方谁都不肯先退一步，局势看似到了一个死结。

　　楚天眯着眼睛，心里盘算，母神脾气暴躁。但算不上固执，看她能来布雷泽求救便知道，岳母大人是个能屈能伸的人物。而万兽勇士还保留着上古时代最基本的勇士美德，这些美德中排在第一位的，便是忠诚！

　　看来，要在忠诚上面想办法了。想到这里，楚天哈哈一笑，笑声在剑拔弩张的气氛中显得格外刺耳。“岳母大人且慢动手，容我与约翰逊冕下说一句话！”

　　母神点头默许，楚天大步上前，来到约翰逊面前，拱手道：“冕下，今日你我虽为对手，但我敬重诸位勇士地荣耀。”

　　约翰逊抱拳回礼，“如此说来，龙神是要与我们为敌了？”

　　楚天略一点头，笑道：“开战后生死不定，所以有些话我要在开战前先交代一翻。上次我答应你，要替你们寻找布莱恩特冕下的下落，如今有了些眉目！”

　　天空中，万兽勇士的气势陡然一变，漫天的肃杀意味中多了几分紧张。

　　就连母神也疑惑地看着楚天，她也关心布莱恩特的消息，因为母神的实力比斯特恩略微逊色了一筹，也就是说，布莱恩特有可能击败她！

　　楚天面带微笑，缓缓说道：“根据我布雷泽情报系统的报告，几年前布莱恩特冕下从落鹰石逃出后，去了血炼狱。他是去找裁决神兽的，至于原因诸位也能想出来，当年布莱恩特冕下败在斯特恩手中，自然不甘心，想通过杰克逊找到斯特恩再战一场！”

　　楚天顺嘴胡扯，但却很符合布莱恩特地脾气，约翰逊多少有些相信了。其实当初布莱恩特真的是去找对手了，但不是杰克逊，而是血炼狱中最强大的拉里·博德！

　　“然后呢？”约翰逊不禁问道。

　　“没有然后了，哈哈哈！”

　　突然，天空中传来一声狂笑，听到这个声音。楚天闭上了眼睛，布雷泽内岛上地小白痛苦地一拍额头，“乱了，真的乱了！万兽勇士还没解决，他怎么又来了！？”

　　母神没有听过这个声音，而且也没有感觉到太过强大的力量波动，所以无动于衷，而万兽勇士们全部警戒起来。

　　库科奇！得到半颗创神之心的库科奇！

　　“约翰逊，别来无恙啊！”库科奇的模样并没有太大的变化，一身银色的战甲，阴沉的脸。就是一头乱发散开着，看上去疯癫了许多。

　　约翰逊猛地扬起了手，大喝道：“列阵！”

　　万兽勇士的队伍瞬间摆成了锋矢的形状。但库科奇却看也不看他们一眼，径直飞到了母神的面前，恭恭敬敬地弯腰行礼，“您可是母神布兰妮冕下？”

　　“你是谁？”

　　“在下库科奇，以前是斯特恩手下的断罪妖兽！”

　　“斯特恩的人？哼！”母神颇有几分不屑。

　　库科奇微微一笑，一扬手，一股没有颜色，透明的水纹状神力出现在他掌中。除此以外，没有任何气息和波动。

　　布兰妮不自觉地向后退了一步，“九重神力？”

　　“母神明鉴！正是创神的九重神力！”库科奇惊奇地道：“难道您还不知道，我与哈迪斯各自得到了半颗创神之心！”

　　母神当真不知道这件事，她回来的时候库科奇他们已经从时空隧道里出来了。而且创神之心一点气息都没有，要不是亲眼看见，谁也不能发现它。

　　母神勃然大怒，“哈迪斯，你竟然敢瞒着我！”骂过之后，她冷视库科奇，“你来这里做什么！？”


第五百九十二章 沙克，三巨头！（上）

　　库科奇扭头瞥了一眼万兽勇士，“我来与母神您商议一件事，我们联手如何？”

　　“你要跟我联手？”母神心中一动，眼神盯在库科奇手上的九重神力。

　　这就是库科奇得自半颗创神之心的力量，但它也只是九重神力而已，并不是创世神力，就如美人鱼的七重神力跟布莱恩特的永恒七重无法相提并论一般。一个只能用这种力量，另一个是已经悟透了这种力量的所有原理，这里面的差距实在太大了。

　　“为什么不能联手呢？”库科奇耸肩笑道：“您看，我们有共同的敌人。”

　　他一指约翰逊，“实不相瞒，我不久前被他们打成重伤，直到前几日才恢复过来，这个仇，我是一定要报的！而且，您看我一来就告诉您哈迪斯拥有创神之心，这证明我们有很好的合作前景呢！”

　　母神颇为意动，心里盘算起来。

　　楚天也没闲着，库科奇一出现他也琢磨起来，库科奇来这里的目的是什么呢？报仇？楚天绝对不相信这个理由，库科奇不是会因为仇恨而丧失理智的人。

　　“哈哈，联手，好啊，我答应你！”母神突然一伸手，“先把你的创神之心交出来！”

　　“哦，不，不，不！母神你太让我失望了！”库科奇惋惜地咂咂嘴，“你知道吗？你让我交出创神之心，就是等于把我推到了万兽勇士一边，逼我跟他们联手对付你哦！”

　　说着，他叹了口气，“以您的智慧，应该知道现在最好的选择是什么，不是吗？”

　　母神笑了。“方才是个玩笑而已！”她心里清楚，拥有九重神力的库科奇不一定怕她，逼库科奇交出创神之心根本不可能，两人因为利益结合才是最好的选择。

　　库科奇也笑了，突然弯下腰，道：“我的力量得自创神，算起来，也是创神的后裔了，那您……也便是我的义母了！”说着。他凌空跪倒，“义母在上，请受我一拜！”

　　此言一出，母神一愣，楚天更是目瞪口呆。他一向以为自己已经够无耻的了，可今天库科奇临阵认母，彻底把楚天对比成了好人。

　　楚天眯起了眼睛。暗道，现在还摸不清库科奇的真正目的，不如看戏好了，反正他的亲生父母都在自己手里！

　　母神愣了片刻，随即搀扶起库科奇。大笑道：“好啊，今天我又多了一个义子，谨以母神之名，赐你为创世神族。创世第十神！”

　　“多谢义母！”库科奇大喜，倒头便拜。

　　就这样，可能是当世最强大的两个神族，以让人瞠目结舌的速度勾结在一起。

　　楚天看到这一幕，突然眯缝着眼睛笑了，“哎呀，哈哈，今后大家都是一家人了。库科奇兄弟，你算是爱丽丝的义弟，那就是我的义弟了！”

　　说着，楚天拉住了库科奇的手，端地亲热。

　　库科奇也是笑脸相迎，“弗拉迪诺冕下，哦，不。是姐夫！呵呵。姐夫！”

　　若是有不明真相的人看到眼前的一幕，必定以为这是一副家庭和睦其乐融融的画面。

　　“哼！无耻！”对面的约翰逊破口大骂。振臂一呼，万兽勇士的阵型开始缓缓移动，“来吧，我们万兽勇士不惧任何对手！”

　　“在对手家人团聚的时候偷袭，难道就是你们地勇士荣耀吗？”库科奇冷笑道：“还有几句话没说完，等我与义母和姐夫交代完了，再战不迟！”

　　“好，就给你留遗言的时间！”

　　库科奇笑道：“义母，这布雷泽是姐夫的家底，我们在这里打一场战争，似乎不太好吧？”

　　母神道：“你想怎么办？”

　　“不如我们飞高一些，把战场引到天外混沌的边缘。这样姐夫的布雷泽虽然会受到一些波及，但不会很严重，等胜利后，拿战利品多补偿姐夫就是了！”

　　这个提议楚天根本无法拒绝，只能随声附和。

　　库科奇一指天空，“约翰逊，可敢跟我上去一战！”说完，他向上疾飞，母神和她地亡灵军团也紧随而上。

　　“兄弟们，迎战了！”万兽勇士呼喝着追了上去。

　　楚天悬浮在半空中没有动，待看到上方开战后他一头飞回了布雷泽。

　　“马上开启所有护盾！”楚天对小白和美人鱼吩咐道：“小白，叫十七号岛屿里的人都不要动，表姐你抵御天上落下的神力。”

　　小白立刻去十七号岛屿传令，而美人鱼站在原地，冷冷地说道：“我父皇怎么办？他可能就在亡灵军团里面临万兽勇士的攻击！”

　　楚天正色道：“你放心，尤因陛下不会有事地！”说话的时候，他心里苦笑，尤因早就死了，当然不会在出事！

　　美人鱼盈盈飞了起来，去抵抗天空落下的战斗余波，“我希望你没有骗我！”

　　噗，噗！

　　转眼的功夫，天空便不断有一道道光芒落下，或是万兽勇士。或是亡灵，它们无一例外地在半空中炸开，剩余的神力狠狠撞击在布雷泽的防御护盾上。有些极强的神力光束，布雷泽防御护盾抵挡不了，便由美人鱼处理了。

　　短时间内，楚天的老窝还不会遇到危险。

　　楚天孤零零一个人站在光明圣殿顶上，观察着天空中地战局，太遥远了。以他的目力也只能看见许多若有若无的小黑点，在快到天外混沌的地方迅速游动着，时不时地，便有一些黑点从中落下。

　　这是小白从十七号岛屿归来，一脸的焦急，“弗拉迪诺，不好了，孩子们都被食神拐跑了！”

　　楚天微微一愣。随即笑道：“可以肯定是食神干的？”

　　小白点了点头。

　　“那就不用管了，他们愿意去哪里玩，就去哪里吧！不会有事儿的！”

　　楚天笑过之后又皱起了眉头，“你说库科奇他是想做什么？”

　　“亡灵才知道，那家伙的脑子跟正常人不一样！”小白气鼓鼓地说道，她在时空隧道里被库科奇和哈迪斯打压，现在还没有消气。“管他呢，反正库科奇地亲生父母都在你手里。害怕他做什么？”

　　楚天微微一摇头，“这种人……我怕他在关键时刻六亲不认，来个分一杯羹！”

　　“什么叫分一杯羹？”小白自然不理解这种地球上地典故。

　　楚天刚想回答，心里猛地一颤，他想到了一件很重要的事情，赶忙问道：“小白，创神之心地能力到底有多强？他能带多少人出入救赎之地？”

　　“这个……”小白挠着头想了想，“不好说。哈迪斯的灵魂有问题，不能完全动用创神之心的力量，她最多只能自己出入救赎之地，至于库科奇能做到什么地步，就不是我能知道的了。”

　　楚天仰望天空。缓缓道：“如果创神之心只能带一个人出入救赎之地，那我知道库科奇想要什么了！”

　　……

　　天外混沌的边缘，往上一步便是混沌世界，非主神不能生存。

　　战况正酣。库科奇和母神两个要是单独对上万兽勇士，都是必败无疑，可他们一旦联手，再加上亡灵军团的支持，万兽勇士便险象环生了。

　　只见库科奇和布兰妮互为犄角，在万兽勇士地阵营中横冲直撞，只要把对手的阵型撕开一个口子，便立刻有大批亡灵蜂拥而上，趁机吞吃撕裂对手。

　　两人虽在联手，但也偷偷打量着对方的实力，库科奇暗自评价母神。她有八重神力，而且是领悟出八重元素法则的真正神皇境的人物，恐怕斯特恩巅峰时也只能胜她一筹。

　　母神眼中的库科奇，是七重神王境界，但可以动用九重神力。比斯特恩略逊一筹！

　　不约而同，他们都用了斯特恩作参照。

　　这时一位勇士靠到约翰逊身边。急道：“大哥，兄弟们伤亡太大。我们拼了吧！”

　　约翰逊紧锁眉头，“怎么拼？难道真的要用万兽锁和万兽印！？那里面剩下的神力不多了！我们还要留着它来帮助布莱恩特冕下！”

　　“可现在要是不拼，弟兄们就死光了！到时候谁还能把万兽锁印交给冕下！？”

　　约翰逊还在犹豫，这个万年前上古大战，斩下主神头颅都不曾犹豫过勇士此刻真的做不了决定，万兽锁印合并在一起对布莱恩特太重要了。

　　转眼的功夫，又有大批的万兽勇士陨落而去。约翰逊咬咬牙，方才那位弟兄说得对，再不拼，他们就连活着见到布莱恩特的机会都没有了。

　　双臂平举，各自一震，万兽锁与万兽印分别出现在他的两手上，紧跟着便有人喝道：“掩护约翰逊大哥！”

　　万兽锁印一出现，库科奇便笑了，“义母，看样子约翰逊是打算用那东西拼命了，麻烦您掩护我，我去夺了它！”

　　此时此刻，布雷泽十七号岛屿内部。

　　众人都在咒骂着食神，这老东西怎么拐骗了所有孩子？真是……太能胡闹了！

　　“等抓到史蒂芬，我把他和猪猡兽一起烤了吃！”博德恶毒地诅咒着。

　　突然，博德身后响起了几声怪响，咚，咚，咚！

　　她回头一看，只见沙克目光呆滞，上身保持着吃东西的模样，但双腿却一上一下地跳动着。

　　“你干什么呢？”

　　沙克张着嘴巴，断断续续地道：“鸟人醒了……呵呵，永恒的勇士们，你们终于来了！”

　　……


第五百九十三章 沙克，三巨头（中）

　　天外混沌的边缘，约翰逊拿出了万兽锁与万兽印的一瞬间。库科奇双掌一翻，也拿出了一个巴掌大小的盒子，四四方方。暗红色纯木质，乍一看去，与大陆上平民所用的礼品盒没有什么区别。

　　在库科奇身侧不远处，母神布兰妮心里一颤，她自然认得，这是创神用来保存创神之心的盒子！

　　神盒捧在手中，库科奇身上的透明神力陡然强盛了一层，隐隐在他四周飘动，但没有泄露出强大的气息。

　　库科奇现在虽然已经是神王，不过他与小白和哈迪斯一样，都是依靠创神赐给的力量晋级的，而不是走神之心的道路。只见库科奇一手紧握神盒，身体猛地化作一道流光，转眼间便来到了约翰逊的前面。

　　这时约翰逊刚把万兽锁印合在一起。一丝光芒乍起，却又猛地消失了……

　　“多谢你的这份大礼了！”库科奇一手拿着神盒，竟然把它当作中转神力的晶核，另一手夹杂着九重神力斩向了约翰逊。

　　库科奇来得太快，约翰逊还没来得及躲闪，库科奇聚手成刀，生生斩下了他拿着万兽锁的手臂，连带着把万兽锁也给夺了去。

　　约翰逊周围的万兽勇士顿时狂怒，临近几十人纷纷凝聚神力，毫不留情地攻向了库科奇。这时约翰逊也反应过来，怒吼一声，竟把另一手中剩下的万兽印当作武器，狠狠砸向了库科奇的头上。

　　有所得必有所失！库科奇冷冷一笑，只是抓紧手中的神盒，对头上脚下。四面八方的攻击恍若未见，径自挥起另一只手把万兽锁藏进手上的戒指，然后抓向了迎头而来的万兽印。

　　噗。噗，噗！

　　一声声地闷响发自库科奇的背上，少数几个精英的勇士攻破了他的护体神力，打得他灵魂晶体不断爆裂开来。而库科奇的眼睛却盯着万兽印，迎上去的手掌先是生生格挡了一下，随即一翻手腕，扣住约翰逊的小臂，喝道：“给我！”

　　“嗤”。约翰逊的另一只手也被硬生生地撕扯下来。至此，万兽锁与万兽印全部落入库科奇地手中。

　　带着一身伤，库科奇突破万兽勇士对他的拦截，长笑而去，但不是飞回母神的身边，而是想着下方海洋的方向疾飞。

　　失去双臂的约翰逊装若疯狂，怒吼道：“今日一死而已，兄弟们。夺回布莱恩特冕下的印信！”

　　说着，他当先去追去，其余的万兽勇士也纷纷抛下亡灵对手，一同扑向了库科奇！

　　母神略感诧异，库科奇想做什么？作为创神的妻子。她很清楚万兽锁和万兽印地作用，一是兽神王的印玺，二者，它本身也是一件神器。印锁合璧的时候，能产生强大到足以撕开任何空间或封印的力量。可库科奇已经有了创神之心，还要这种“次等”的东西做什么？

　　库科奇在前面飞得快，嘴里也没闲着，大喝道：“义母，他们地阵型已经乱了，快攻击啊！”

　　微微甩头见母神的亡灵军团已经追上，库科奇冷笑起来。万兽锁印终于到手了！欣喜之余，他还有些疑惑，方才万兽锁印已经合并一次。而且产生了一束光芒，可光芒转瞬即逝，它到哪里去了呢？

　　……

　　布雷泽，楚天正在给小白解释，“库科奇想要的，是万兽锁印。他想把娜美海妖全部从救赎之地放出来！”

　　小白一惊，赶忙道：“不行。得赶紧想办法阻止他，当年娜美海妖就是兽神中最强的种族之一，如果库科奇再控制了他们，恐怕这里就要改名叫娜美大陆了！”

　　楚天也知道形势危急，眯着眼睛道：“实在不行，把十七号岛屿打开吧，这次真的得动用家底拼了。”

　　轰！

　　楚天的话音刚落，不远处的十七号岛屿便发生了剧烈的爆炸。循声望去，只见十七号岛屿上的一座山头犹如火山爆发一般，喷出了一道漆黑的光束。

　　“七重神力？”小白惊道：“难道是岛内有人晋级神王了？”

　　如果真的是布雷泽有人晋级神王便好了，但可惜的是，这是布莱恩特觉醒！

　　十七号岛屿地内部，沙克刚说出那一句“永恒的勇士们”，阿帕奇便动了，裁决鹰刀带动六御锁魂阵，横向斩到了布莱恩特的脖子上。

　　叮！布莱恩特的身前横出一把长剑，挡住了鹰刀，正是永恒之剑。

　　紧跟着，布莱恩特斜剑指天，霸道无匹的气劲便冲破了岛屿内的顶棚，形成了楚天看到的那一道光束。

　　布莱恩特缓缓收回长剑，瞥了一眼阿帕奇，微笑道：“不错，你比上次强了很多，用不了多久，你也是神王了！”

　　阿帕奇横刀笑道：“那就请神王你多指教了！”

　　两人互相望着对方，都是微笑的神情。

　　方才布莱恩特那一股引得十七号岛屿剧烈震荡，高等神族虽然无恙，但那些老弱病残却被震得头昏眼花。瑟琳娜赶忙叫人保护老弱，她心里还有几分抱怨，食神偏偏在这时候抱着孩子们离家出走，不消说，必定是知道布莱恩特会觉醒地事情，可这位老先生怎么不通知其他人一声啊！

　　如果布莱恩特真的在岛屿内部大开杀戒，布雷泽可能一个活人都剩不下！想到这里，瑟琳娜大急，喝道：“阿帕奇，去天上！”

　　阿帕奇略一点头，鹰刀斜指爆炸而生的洞口，“神王，外面一战如何？”

　　不想布莱恩特却淡淡一笑，把长剑倒负在背后，“改日再战吧，外面那几个有资格享有永恒地勇士正等着我去救他们！”说着，布莱恩特冲天而起。

　　阿帕奇想要追上去。这时瑟琳娜已经大声吩咐道：“齐柏林，马上修补缺口，所以人带好隐神戒指！阿帕奇，你去血炼狱请墨菲特！快！”

　　一时间，布雷泽岛上空乱成了一锅粥，库科奇，万兽勇士，母神亡灵军团从天而降。永恒神王自岛内飞出，美人鱼还在附近辛苦地阻拦着战斗的余波。

　　楚天看到了这种情形，握紧了小白的手，“你在上，麻烦大了！”

　　小白也只剩下了苦笑，“现在怎么办？”

　　“先看看形势再说吧！”楚天飞了起来，道：“我先去把表姐叫回来！”

　　库科奇当先飞来，一见布莱恩特不觉一愣。赶忙收起了万兽锁印，他认得拉里·博德的外貌，也认得永恒之剑，一时拿不准眼前人的身份！

　　库科奇没认出布莱恩特，可永恒神王却笑了。“你身上有九重神力？呵呵，那就接招吧！”

　　说着，永恒之剑刺向了库科奇。

　　紧随而来地万兽勇士看到了永恒神力，当先的约翰逊兴奋得仰天大吼。“冕下，约翰逊率万兽勇士恭迎您回归！”

　　布莱恩特正在出手试探九重神力的强度，闻言道：“你们的身体已经被吃掉了！”

　　“冕下，就算没有身体，我们也是三界最强大的军团！”

　　布莱恩特大笑一声，深邃的眼神突然锁定在库科奇的手腕上，“创神之心吗？我来试一试，永恒！”

　　这时库科奇已经从永恒神力上认定眼前人是布莱恩特。他先是一惊，但又把心一横，难道九重神力还敌不过七重吗？

　　他伸手去格挡布莱恩特的长剑，可刚一动身，只觉得行动迟缓下来，再一犹豫地时候，永恒之剑已经划破了他的手臂。

　　布莱恩特摇头叹息道：“你有九重神力，但不懂得什么叫创世神力！可惜了！”

　　“哼。布莱恩特冕下请再看看这个！”库科奇又拿出了神盒。九重神力顷刻间布满全身，布莱恩特对他的永恒效果顿时散去了不少，两人战在一处。这回，布莱恩特终于满意地笑了，“没有元素法则，仅凭九重神威也是个不错的对手了！”

　　布莱恩特是个战斗狂人，但库科奇不是，他掂量自己的实力，知道仅凭他一个无法击败布莱恩特，便大喝道：“义母，快来帮我！”

　　母神沉思了片刻，喝道：“亡灵们，给我挡住万兽勇士！”说完，她纵身协助库科奇，双战布莱恩特。

　　……

　　楚天已经来到十七号岛屿，与家人会合了，看布莱恩特以一敌二，立刻吩咐道：“妈的，拼了，你们随便打，布雷泽毁了老子有的是金币重建！大都注意了，等他们两败俱伤，咱们上去捡便宜！一定要把布雷泽重建的金币赚回来！”

　　“你还想等他们两败俱伤！？”楚天身边地博德急了，“我父皇的灵魂还跟布莱恩特捆绑在一起呢！”

　　美人鱼也冷冷说道：“弗拉迪诺，天空上的亡灵死了很多，我不希望我父皇也在里面！”

　　她们两个对楚天的决定都很不满意。

　　楚天叹了口气，刚想解释，这时候。母神与库科奇两人联手，终于寻到机会破掉了布莱恩特的防御，他们两人本就与永恒相差无几，此刻两个打一个，有这种战果并不奇怪。

　　“轰”地一拳，库科奇打在了布莱恩特地头上，“呵呵，永恒神王，九重神力打在身上的滋味如何？”

　　说完，他忍不住狂笑起来，今日击败永恒，三界还有谁能奈何他库科奇？母神？用些阴险的手段就可以干掉她了。“义母，你我联手毁了永恒的身体和灵魂！”

　　“好，你毁他身体，我来对付灵魂！”

　　“库科奇，想不到你竟然如此无耻！”突然，布莱恩特地嘴里发出了另一种声音，“毁掉永恒的灵魂我无所谓，但这身体……可是我拉里·博德的！”

　　“拉里，这身体我也有份的！”沙克的嘴里又出现了一个声音，仔细听去，有些像沙克的本音，但很古怪，因为它却没有了一丝一毫的傻气。

　　……


第五百九十四章 沙克，三巨头（下）

　　“你我的账稍后再说吧，这两人可都不好对付！”

　　“也好，我先看看你的实力！”

　　拉里·博德取回了身体的控制权。

　　昔日裁决山七神之一，凤凰主兽神，拉里·博德，醒了！

　　一声清脆的凤鸣，沙克，不。是拉里·博德的身体在下坠中猛地一顿，紧跟着，他的背脊处突出两团紫黑色的火焰，顷刻间化作两只凤凰羽翼，火羽张开，流光四溢，足有数十米长。

　　十七号岛屿上，还在跟楚天抱怨的博德闭上了嘴，楞楞地看着天空中的父亲，突然猛地抓住楚天的衣领，喝问道：“我父皇醒了！我该怎么办？”

　　楚天被问得一愣。博德怎么害怕他的父亲痊愈？

　　“拉里冕下醒了，这是好事儿，你担心什么？”一旁的瑟琳娜不解地问道。

　　“你不知道啊，我当年跟父皇闹翻，是因为他胡乱给我找婆家！”博德坐立不安，焦急道：“完了，他肯定要为难阿帕奇的！”

　　楚天笑道：“怕什么？你现在是创世火母，就算拉里冕下的实力强悍，但也不一定能为难你！再说了，阿帕奇也快是神王了，不行的话，我请表姐帮忙……表姐，你怎么了？”

　　美人鱼楞楞地看着天空，绝代的容颜上不知何时，竟然流下了两行泪水。

　　楚天推了一下美人鱼，“表姐，你……”

　　“我真傻！呵呵！”美人鱼不知是哭还是笑，淡蓝色的双眸盯住天空中的沙克，一动不动。

　　……

　　布雷泽上空，库科奇一见拉里·博德现出了本体，冷冷一笑。“拉里，原来是你的身体被布莱恩特抢去了，呵呵，可笑啊！诺，现在母神就在这里，立刻赔罪，或许义母还可以放你一条生路！”

　　“认罪？我拉里·博德似乎还未曾做错过什么，何罪之有？”

　　母神布兰妮也冷笑道：“看来你是要跟我作对了？就凭你主神巅峰的力量？”

　　拉里·博德煽动凤羽。淡淡一笑，“主神？难道你认为一个主神可以拖延布莱恩特七年吗？”说着，他巨大的双翅猛地收拢在一起，再张开时，两团火焰分别袭向了库科奇和母神。“见一见我凤凰家的寂灭火！”

　　区区火焰，当然不放在库科奇眼里，他凝聚起九重神力，要一举击散博德地领域，可他刚一触碰寂灭火。那一团紫黑色的火焰突然消失了。紧跟着库科奇只觉得他的拳头伸进了地心熔岩，每一块魂晶都被高温烘烤的蠢蠢欲动，竟似要分散一般。

　　暴喝一声，库科奇赶忙收手后退，另一侧母神也遇到了相同的情况。“你晋级神王了？”

　　拉里·博德微笑道：“本来我是没有办法晋级神王的，不过谁叫我的身体里有两个神王的灵魂呢？不晋级便要死。呵呵，如此危机，逼得我不得不晋级啊！”说着，他半闭眼睛。似乎在对别人，又似乎在对自己解释，“火焰修炼到极致，它地温度可以让所有元素融化成最本源的混沌形态。能够影响所有元素的法则，不是神王境还能是什么呢？”

　　“或许，我该叫做融核神王！”

　　母神嗤笑道：“你不过神王初级，与我那两个女儿在伯仲之间，也敢来挑战我？”

　　“我一个人肯定是不行了！老兄弟。你吃了万兽神格，是不是该放过我这具身体了！？”拉里·博德对自己说道。

　　“也好，让开一条路，我也该活动活动了！”

　　说着，拉里·博德的头颅向天一仰，七窍中迅速飞出几缕魂晶，这些魂晶凝聚在拉里身前，缓缓地变作一个兽神的模样。

　　雄壮的人类上身，金黄的鱼尾。突出的两排尾骨中，若隐若现着几颗璀璨地金色星鳞！

　　“库科奇。还记得我七海兽神王尤因么！？”

　　第十七号岛屿上，楚天终于明白美人鱼在哭什么了。

　　“女神在上！”楚天也是哭笑不得，沙克啊！唉，当年在西海岸随便捡到的一个傻子，竟然是三大强者的合体。

　　永恒神王布莱恩特，凤凰神王拉里·博德，还有一个七海兽神王尤因！

　　这时，美人鱼也顾不得其他，飞身冲了上来，“父皇！”

　　尤因对美人鱼微微一笑，“先回去，等为父打退了他们再说其他的！”

　　美人鱼没有退回去，而是拿出了三刃分水刺，“父皇，女儿现在已经能帮你作战了，请您看看我的实力！”

　　“哈哈，不用看了，那个沙克地记忆还在我的灵魂里，你的事情我都知道了！”尤因轻轻一挥手，“先回去！”

　　说完，他扫了一眼拉里·博德，问道：“库科奇和母神，你打算挑哪一个？”

　　“随意了！”拉里无所谓地耸耸肩。

　　库科奇和母神还没有答话，万兽勇士却忍不住了，约翰逊大喝道：“拉里·博德，你的对手是我们！”说完，他一甩头，命令万兽勇士围住了拉里·博德。“兄弟们，为布莱恩特冕下报仇，先杀拉里，再杀布兰妮！”

　　“呵，我又没死，何来报仇一说？”只见拉里·博德地七窍中又有灵魂脱出，正是布莱恩特。

　　永恒神王的灵魂暗淡了许多，但却精神抖擞，“约翰逊，如果我这么容易就死了，还配叫永恒么！？”

　　“唰”，他举起了永恒之剑。

　　……

　　乱套了，楚天心里暗道，现在是母神和库科奇是一伙。布莱恩特和万兽勇士自成一派，而尤因和拉里·博德他们的关系很怪，应该有矛盾，但暂时合作！算得上是一伙的。

　　如今。这三伙人各自都想干掉对方，但又都有顾及。

　　小白焦急道：“弗拉迪诺，该怎么办啊？天上有五个神王级的人物啊！”

　　“不用急，呵呵，我突然想到了你老爹创神最喜欢的东西！”楚天眯起眼睛暗自盘算，尤因和拉里刚刚清醒，肯定急于处理各自的家事。库科奇拿到了万兽锁印，急着去释放娜美海妖，布莱恩特重伤。母神是个知道进退的人物……

　　所以，他们都有罢战的理由！现在的局势，就是创神最喜欢的微妙的平衡状态。

　　果然，布莱恩特一出现，三伙人倒是谁也不敢先动手了，哪两拨人打起来，剩下的肯定坐收渔翁之利。

　　布莱恩特是疯子，母神还是早点滚蛋的好。尤因和拉里都算得上亲戚，嗯，楚天眯缝着眼睛，知道该怎么做了。

　　他笑呵呵地飞上了天空，“诸位。打累了吗？坐下歇会儿如何？”说完，他又来到尤因和美人鱼之间，先对美人鱼一笑，又对尤因道：“呵呵。沙克的记忆您还……”

　　“留着呢！”尤因冷冷看了一眼楚天，他有些哭笑不得，堂堂七海兽神王被人当作傻子嘲弄了几年。而且还让他娶了五条澜月兽，这自然会引起尤因地不满，但是，楚天对沙克已经仁至义尽，而且对美人鱼更是没话说——连水母神格和神魂都送了。这让尤因不知该拿楚天怎么办！

　　“留着就好，那伯父您肯定还记得我了。请去我的布雷泽做客叙话如何？”

　　说完，楚天又对拉里·博德一拱手，“拉里伯父，您的女儿此刻就在岛上，不去见见她吗？”

　　“那丫头也在你的岛上？”前一阵拉里被布莱恩特封印，倒是不知道很多事情。“尤因，你怎么看？”

　　“你我都很多年没见女儿了，是该见见家人了！”尤因看穿了楚天的意思，知道楚天是在找台阶。让箭在弦上的三伙人各退一步，今天暂时罢战。不然谁也讨不了好去。

　　“那好。我也去见见那个不听话的臭丫头！”拉里·博德率先飞向了布雷泽。

　　楚天伸手示意，对尤因道：“伯父您先请！”他紧紧跟在尤因和美人鱼的身后，竟然没有理会母神。

　　母神狠狠瞪了一眼楚天地背影，但不出楚天所料，她没有厚着脸皮，或者说冒险跟进布雷泽。而是喝道：“布莱恩特，你还想打吗？”

　　永恒神王的剑还在举着，“为何不打？方才你们让我受益良多！”这话并不是冷嘲热讽，布莱恩特他就是越战越强！

　　“冕下，您不能再打了！”约翰逊跪下恳求道。

　　布莱恩特却不理他，重伤的灵魂中凝结起永恒神力。

　　永恒神王是战斗狂人，但对面的库科奇不是，他心里暗道。与布兰妮联手虽能打败布莱恩特，可后面还有虎视眈眈的尤因拉里，今日不适合再战了。

　　“布莱恩特，今天你我都有伤，打得不痛快，不如改日巅峰状态时再战如何？义母，你看呢？”

　　母神点点头，喝道：“我们走！”布莱恩特略一皱眉，但被约翰逊等勇士苦劝拉住了。

　　看到天空中地两支军队缓缓撤走，楚天松了口气，今天是躲过去了，但日后早晚有一场更大的风暴，得提前准备。

　　把尤因和拉里迎进了布雷泽光明圣殿，楚天叫出了家人。

　　博德一见父亲，立刻撇起了嘴，第一句话便是，“我已经把自己嫁出去了，不麻烦你了！”

　　他们父女的关系当真不好，拉里甚至都没理会博德，直接盯住了尤因，“外面的事儿解决了，你我的账，该清算了！”

　　……


第五百九十五章 婚娶

　　尤因这些年很郁闷，拉里这些年很憋屈！

　　当年裁决山一战，尤因以为自己必死无疑，所以临死前把神格以及刚刚得来的七重神力送给了女儿。可他的灵魂不甘心等死，恰好这时候拉里·博德也败了，尤因趁机侵入了拉里·博德的身体。

　　偏偏这时候拉里·博德不知道斯特恩从不杀人，他也以为自己死定了，于是一边准备逃走。一边开动了凤凰家的聚灵涅槃秘法，于是，两个人的灵魂在一起涅槃了。

　　两个原因造成了尤因变成傻子，一是博德的涅槃，第二，则是晋级神王打破创神屏障时的副作用——至于是什么，恐怕要等到阿帕奇晋级神王的时候楚天才能知道了。

　　在漫长的岁月里，尤因成了沙克，并且占据了身体的控制权。拉里·博德当时不过一个神王，为了生存，他只能逼自己不断提升，天幸凤凰主神本就是天纵英才，在生存的压力下，硬生生的也到了神王的门槛。

　　可就在拉里想要趁沙克还是傻子夺回身体的时候，布莱恩特来了，三大巨头在一个身体里。互相争夺，直到尤因吃了万兽神格，彻底消除了晋级神王的副作用，而约翰逊又动用了万兽锁印开启封印的能力，三个人这才分开。

　　如今，尤因和拉里互相对峙，战意浓浓。

　　“的确，我们的账该算了！”尤因上前一步，伸手道：“薇儿，把分水刺给我！”

　　美人鱼当即把后腰的两根三刃分水刺拔出来，刺柄对接，再向两侧一拉，两柄分水刺就变成了人高的双向刺戟。

　　尤因持戟在手，拉里·博德也从灵魂中取出了自己的武器。用九彩凤凰羽翼编制而成的一条长鞭，这就是博德曾经提过的凤凰族灵魂神器。

　　楚天突然横在两人中间，笑道：“两位伯父，你们这是做什么？母神和布莱恩特可没走远呢！你们之间地矛盾难道不能日后挑个时间解决吗？何必在今天，在我的布雷泽？”

　　“弗拉迪诺，你和沙克的账我还要跟你清算呢！”尤因盯着楚天怪异地一笑。

　　“呵呵，伯父，要不咱们先清算沙克的账行不行？”楚天作揖道：“只要您二位今天别打起来。算什么账都行！”

　　说着，楚天心里暗道，老子敢把你们领回家，就有克制你们的手段。他一拍手，“查尔斯呢？仙蒂呢？都过来！”

　　此言一出，所有人都面色怪异，尤因和拉里自不必说了，单说美人鱼也在记恨楚天。没事儿给她找了五个后妈，这算什么事儿？

　　查尔斯怯生生地走了过来，低着头叫道：“主人……你们那一个才是我的主人？”

　　沙克，也就是尤因淡淡说道：“看你多年来忠心耿耿，以后跟着我吧！赐你兽神王近卫侍从的身份！”当年被七海王背叛过的尤因，很看重查尔斯地忠诚。

　　查尔斯大喜，赶忙跪倒在地，咚咚地磕头。

　　这时仙蒂五姐妹也走了过来，看看尤因。又看看拉里，欲哭无泪，“你们……我们怎么办啊！？”

　　班迪斯与仙蒂五姐妹平日里关系亲近，帮她们说道：“喂，你们两个可都是神王，都是三界的大人物，不能说话不算数，始乱终弃！”

　　拉里冷冷说道：“当年是沙克答应这门婚事的。与我无关！”

　　尤因也冷道：“交换信物，举行仪式的是拉里的身体，与我无关！”

　　“呜呜！”仙蒂五姐妹瘫坐在地，哭上了，贵族礼仪告诉他们，被人悔婚扫地出门，是一件非常没有贵族颜面的事情。五人哭得伤心，班迪斯急了。冷嘲热讽地说道：“我听谁说的来着。得七神器，不若得凤凰神一诺。哼，某人现在好像在始乱终弃呀！还有，某位万年前就做了兽神大统领的神王，似乎在欺负五个可怜地结发妻子！”

　　班迪斯一向泼辣，口无遮拦，而此刻她又偷偷看着楚天的表情。见老板眯缝着眼睛看笑话，便知道今天无论说什么都有老板撑腰，所以她也就放开了胆子，大声道：“丑闻啊，三界最大的丑闻啊，两大神王对五位夫人始乱终弃啦！”

　　“班迪斯！够了！”美人鱼看不下去，厉声喝止，倒是博德在一旁笑得合不拢嘴，心里等着看老爹的笑话！

　　楚天笑眯眯地看着，心说，你们还有心情打吗？

　　班迪斯被美人鱼吓得不敢大声说话了，不过她低声提醒道：“仙蒂，你们的婚书呢？拿出来！”

　　仙蒂恍然大悟，赶忙拿出了婚书，“在这里！上面有沙克地画押！”

　　两大神王面面相觑，以他们的实力，自然可以对仙蒂五姐妹视而不见，但用楚天的话说，他们丢不起这个人！

　　良久之后，尤因怒喝道：“弗拉迪诺，婚事是你一手操办的，你给我一个交代！”

　　拉里也怒视楚天。

　　楚天不慌不忙，慢条斯理地说道：“婚礼，已经举行了，婚书，也签了。两位伯父就是杀了我，也没有办法啊！要不……你们不承认得了，就说是一时糊涂，耽误了人家五姐妹地名声！”

　　“胡闹！”

　　“那就……你们一人两个平分，剩下的我去找布莱恩特，让他负责？”楚天已经开始顺嘴胡扯了。

　　美人鱼皱着眉头，道：“弗拉迪诺，别胡闹了，赶快想个办法！”

　　楚天两手一摊，无奈道：“那就没办法了，坐下来大家一起想办法，慢慢商量吧！”说完，他又一拱手，“两位伯父，你们还打吗？呵呵！说句不恭敬的话，若是你们有一个不幸败死，仙蒂五姐妹的归属倒好解决了！”

　　博德在一旁阴阳怪气地说道：“还商量什么？父皇，你当年逼我出嫁的时候可是说过，婚书一定，终生不悔的！”

　　拉里瞪了一眼博德，“难道叫我和你一样，新婚前夜，去把新郎打成残废，逼他悔婚！？”

　　众人一愣，当年博德与拉里翻脸，原来是因为这个！

　　“怎么？不行啊？我就是不想嫁给那个混蛋！”博德大声反驳。

　　“你……”拉里气得浑身颤抖，“我已经许诺……”

　　“我知道，凤凰神一诺嘛，呸！”博德嗤笑道：“你许诺了，凭什么要我嫁给那个混蛋？你自己怎么不去嫁！？”

　　拉里深吸一口气，平息了怒火，“好，今天不能叫外人看笑话，等回去我再收拾你！”

　　“回去？”博德东张西望，“回哪里？这就是我的家，告诉你，我已经把自己嫁出去了！阿帕奇呢？靠，这小子去请墨菲特，怎么还没回来？”

　　“阿帕奇，上次在接月塔内，与布莱恩特对过一招的那头天鹰是吗？好！”拉里怒道：“等他回来，我看他凭什么敢娶凤凰家地女儿！”

　　“对了，安琪儿……”博德还想再说，楚天却对她摆了摆手，阿帕奇不在这里还可以拖延。但英格拉姆就在附近，如果说出安琪儿和他的事情，估计拉里·博德当场便要“掂量”英格拉姆的实力。

　　博德父女两人，仿佛仇家似的，互相对视起来。

　　就在这时候，布雷泽左近响起了海浪翻滚的声音。

　　尤因侧耳倾听，“是罗德曼来了，哈哈！好多年没见这只老乌龟了，当真想他啊！”

　　美人鱼解释道：“父皇，是我方才传令禁忌海，叫罗德曼丞相带兵来援助的。”

　　说话的功夫，罗德曼带着弑神七海兽冲进了十七号岛屿，“陛下，敌人呢？怎么……先皇？”

　　“我没死！”尤因呵呵一笑。把手中的刺戟挥舞了一圈，这正是他当年出手前地习惯动作。

　　“海王在上！”罗德曼先是大喜，然后疑惑道：“可我亲眼见过您地尸体了！”

　　“是不是在斯特恩监狱的那个？呵呵，那是我练出神格后剩下地干尸，被斯特恩扔进了监狱！”尤因笑道：“你是在哪里见到那具尸体的？”

　　罗德曼先是与七海兽参拜海王，庆贺他未死，然后道：“是姑爷找到……啊，不是，是弗拉迪诺冕下找到的！”

　　这老家伙似乎是说走嘴了，顺嘴称呼楚天为姑爷，可看他那偷笑的神情，还有在楚天和美人鱼见流连的眼神，分明就是故意的！

　　果然，尤因盯住了美人鱼，大笑道：“方才我还在暗笑拉里的女儿把自己嫁出去，没想到你也……哈哈，难怪啊，我说沙克的记忆里，怎么会有你们不同寻常的回忆！”

　　美人鱼面皮微红，赶忙辩解道：“父皇，您不要误会，这是罗德曼丞相胡闹的！”

　　“怎么是胡闹？您是海王，我是臣子，老臣哪敢跟您胡闹？”罗德曼神色肃穆，撩衣跪倒，“尤因陛下，龙神冕下可是连聘礼都送了，而且极其贵重，我们悔不起婚的！”

　　“连聘礼都送了？”尤因促狭地望着女儿。

　　罗德曼扯着嗓子，大声道：“没错，聘礼是创世水母的神格和神魂！”

　　如此重的“聘礼”即便是尤因也不由得一惊，他转头望向楚天，低笑道：“你想娶我女儿？”


第五百九十六章 娶，还是不娶？

　　“你真的想娶我女儿？”尤因又问了一遍。

　　楚天一向反应极快，但这次，他不知道该怎么办了。方才他还在考虑如何用婚事拖住拉里和尤因，还有阿帕奇和博德的婚事该怎么办，可一转眼的功夫，同样的难题落到了楚天头上。

　　说想娶，另外三个老婆就在身边，楚天就算想说也说不出口。说不想娶，他楚大少爷为什么就张不开嘴了呢？

　　不但是楚天，其他人也都愣愣地看着尤因，虽然楚天和美人鱼的绯闻三界乱飞，可到了真格的时候，谁也不知道该怎么处理了。

　　美人鱼被尤因问的满脸通红，她低头看了一眼跪在地上的罪魁祸首罗德曼，重重地哼了一声。

　　不想罗德曼似乎是铁了心要把这件喜事办成，梗着脖子道：“尤因陛下，你不用问了，弗拉迪诺冕下的儿子都管鲍威尔陛下叫妈了！”

　　“你胡说，迈克尔是我的义子！”美人鱼怒道。

　　“哎，陛下，你跟我发脾气做什么？”罗德曼一指楚天，“您得先问龙神冕下是什么意思啊！”

　　所有人的目光都落在了楚天的身上，让他的老脸破天荒的红了一次。

　　楚天不自觉地眯起了眼睛，撇到美人鱼在看他，他又睁开了。再看看尤因，七海兽神王一脸古怪的笑容，楚天看不透他真正的意思，也就无法做出最有利的决定。

　　“我……”楚天张了张嘴，一下子，美人鱼的心提到了嗓子眼。

　　尤因盯住了楚天，眼神突然变得凌厉。

　　可就在这时候，十七号岛屿内的空气猛地向两面排开，开启了一条一人高的空间通道。阿帕奇从里面出来，歉意道：“老板，我没找到墨菲特冕下。”

　　楚天现在不关心墨菲特的下落，反正他那么强横地实力也不会出事儿。一见到阿帕奇，楚天仿佛见到了救星，赶忙上前拉住他，心说，兄弟。对不起了，老板要用你来搅局了。

　　“呵呵，尤因伯父，咱们的事情等会再说！”

　　楚天拉着阿帕奇来到拉里面前，“拉里伯父，这就是阿帕奇！”

　　拉里·博德重重一哼，“你想娶我的女儿？”

　　“错，是我想嫁给他！”博德更正道。

　　阿帕奇挥了挥手。示意博德让开，他不知道拉里为什么出现在这里，而且也不想知道，阿帕奇对拉里勾了勾手，脸色比凤凰神王还要不屑。“你就是博德的老爹？”

　　“小子，你很狂妄啊！”拉里冷笑道。

　　阿帕奇突然从背后抽出裁决鹰刀，划破了空间，“当年就是你。要把我老婆嫁给一个混蛋了？好！”鹰刀斜指刚刚划破的空间，“废话少说，有种跟我去地狱打一架！”

　　说完，阿帕奇当先跨入空间通道。

　　“好，我奉陪！”拉里怒火中烧，曾几何时，一个小辈也敢跟凤凰神王如此狂妄了！？

　　拉里紧跟着进入通道。

　　呆呆地望着通道口关闭，楚天一脸茫然。他本打算借阿帕奇的事儿搅浑了水，然后趁机脱身，可没想到阿帕奇竟然如此干脆！

　　“那个……尤因冕下，我有三位夫人的！”楚天犹豫着说道：“而且我还有一个儿子和一个女儿。”

　　尤因略一点头，脸上的笑容消失不见，淡淡说道：“爱丽丝冕下也是你的夫人吧？”

　　小白抢着回答道：“没错，我也是！”

　　“哦！”尤因微闭双目，下巴连点两下。“光明神王。创神亲女，爱丽丝冕下的身份。比我这个落魄的兽神大统领都要尊贵多了！”

　　美人鱼莫名地一喜，尤因这话的意思接下去很明白了，爱丽丝都不在乎楚天有几个老婆，他七海兽神王也没资格在乎。

　　尤因继续道：“创世水母的神格和神魂，啧，这份聘礼……我有生以来还从未见过！”

　　楚天突然紧张起来，尤因话里的意思，似乎越来越指向一个答案。他不禁回头看了看自己的另外两位夫人，朱丽娅颔首轻笑，瑟琳娜似乎在魂游天外，看着十七号岛屿破损的顶棚发呆。

　　怎么办？如果尤因真的同意，自己该怎么办？答应还是不答应？

　　楚天无法作出决定！

　　这时候罗德曼已经露出了笑容，站起来，接口道：“尤因陛下说的有道理啊，老臣附议！”

　　尤因示意罗德曼不要说下去，自己道：“你虽然只是一个上位神，不过沙克的记忆告诉我，你是新龙神。有龙神的一切，也就是说，早晚有一天，你会取得与我海皇人鱼族一样的尊贵荣耀！而且你岛中地这些人……”

　　他环顾布雷泽十七号岛屿，楚天的家底都在这里了，尤因用他强大的神念一面探查，一面缓缓说道：“火母，雷父，风父。天骄银月，光明神王，秩序巨兽，大地泰坦……呵呵，还有裁决山一点红！”

　　“嘿嘿！”两只杰克逊兴高采烈地挥挥手，“你还认识我们啦！”

　　“我当然记得你，当年若不是我融入海水，说不定就被你们偷拍了！哈哈！”

　　尤因大笑几声，然后继续对楚天道：“再加上方才离开的阿帕奇，你手下地这些神族要是全部达到他们各自巅峰的高度……薇儿，你说会有什么后果？”

　　美人鱼疑惑地摇了摇头。

　　“笨丫头，这都想不出来吗？”尤因一指楚天，“如果我不答应你们的婚事，他带人杀入禁忌海把你抢走，我也拦不住！”

　　楚天心头狂跳，难道尤因真的答应了！？

　　罗德曼见楚天还是愣愣地，不仅替他着急，忍不住大喝道：“弗拉迪诺，你还算不算男人！？难道你要女家求婚吗！？”

　　“我……”楚天又一次回头看了看自己的三位夫人。可就在这时候，尤因的话猛地变冷，接着刚才对美人鱼的话继续道：“但是，如果他要抢婚，我拼尽七海千万生灵的性命，也要阻止他！”

　　“父皇，您……”美人鱼从大喜到大悲，方才窃笑地表情僵在了脸上。

　　楚天也弄不明白尤因的意思了。

　　“薇儿，当年我就告诉过你，作帝王不容易，有些事情哪怕你不愿意，也要去做！”尤因的灵魂上升腾起浓浓战意，“你是海皇人鱼族，七海的王，也是我唯一的血脉！若你嫁给外族，将来我们海皇族会被置于何地？你与弗拉迪诺的孩子会继承海王的位子，但你有没有想过，七海中的其他人鱼皇族会怎么想？三界地海洋，是人鱼族共同从娜美海妖手中抢来地，他们会把人鱼的海洋拱手送给龙族吗！？除了他们，其他海族呢？他们能接受一个龙神地孩子统治海洋吗！？”

　　罗德曼道：“陛下，至少禁忌海王宫的人都能接受，其他海族如果不接受，凭你们父女……”

　　“凭我们父女可以杀尽叛逆，是不是？”尤因冷声问鲍威尔，“你我父女联手，三界几无敌手，但是，你是愿意嫁给外族，还是去屠杀自己的同胞！？”

　　美人鱼低下头，双肩微颤。作帝王，真的有很多事情身不由己……

　　尤因叹了口气，缓缓飞上天空，“龙神，你能把水母神魂送给薇儿，我尤因代七海生灵感谢你。如果你要收回，我也毫无怨言，双手奉还。但是你们的婚事……算了，所有海族，跟我回禁忌海王宫！”

　　美人鱼默默地跟在尤因后面，回头看了楚天一眼，也飞了起来。

　　楚天呆立当场，愣愣地看着海族离开了十七号岛屿。

　　所有人都不说话，布雷泽安静的可怕，这时。瑟琳娜走到楚天身边，低着头，缓缓道：“有句话说了之后，我可能会后悔，但我不说，你会后悔！”

　　楚天失神地问道：“什么？”

　　“尤因的意思，说白了，无非是海族王权不可外落！但，你是要做至高创神父冕的人，上古祭祀术独步三界……”

　　“我明白了！”楚天高叫一声，时间顺利开启，冲上了天空，大喝道：“尤因，我和薇儿的第一个孩子，会被上古祭祀术改造成真正的人鱼族，不会有一丝龙神的气息！”

　　“哈哈……”尤因已经走远，只剩下一串豪爽的大笑，“把那五条澜月兽的难题甩给拉里，你就来禁忌海提亲吧！”

　　美人鱼回过头，红着脸，娇喝道：“你也不想要五条澜月兽后妈吧！？”说完，她抢先飞走了！

　　“呵呵，后妈？我呸，老子的老娘还在地球上被弟弟照顾着呢！”楚天忍不住仰天呼啸，嘴角抿着笑意回到了十七号岛屿。

　　“得意啦？高兴啦？”博德颠着半个身子，上下打量着飞回来的楚天，“你的事儿算是完了，阿帕奇的呢？赶紧地，叫人去地狱帮忙！”

　　方才脑子混乱，楚天这才反应过来，阿帕奇和拉里·博德去地狱决斗了。“抄家伙，去地狱帮……等下，没有阿帕奇的通道，我们怎么去地狱！？”

　　“走月球呗！”博德高声呼喝，“都别着，主神以上的都跟我走！记住了！一定要狠狠收拾我老爹，但是，谁也不许打伤他，听明白没有？”


第五百九十七章 混乱三界

　　布雷泽主神以上的强者立刻行动起来，收拾好作战用到的东西，便要起身飞向月球，然后从月球转道地狱。

　　可就在他们整装待发的时候，十七号岛屿上开启了空间通道，阿帕奇和拉里鼻青脸肿地从里面跌撞而出。两人勾肩搭背，互相搀扶，不像是刚刚决斗过的敌人，倒像是一对从灾难中逃出来的难兄难弟。

　　噗通！

　　从通道口落地，两人竟然都没站稳，一头栽倒，躺在地上喘着粗气。拉里平息了气息，缓缓道：“今天是不行了，改日再打！”

　　“奉陪到底！时间地点你来定！”阿帕奇的模样比拉里还要惨一些，背后的十二翼金翅大多被烧掉了羽毛，不过他单手支撑地面。另一手拄着鹰刀勉强站了起来，对博德笑了笑，“抱歉，我打输了！”

　　“你没输！”拉里翻了个身，但他没有支撑物，仅剩的体力还不足以让他爬起来，只能趴在地上喘息道：“你要是把最后一丝开启通道的神力留下来对付我，那失败的就是我了！”

　　“只能算作两败俱伤！”阿帕奇反驳道：“地狱那种环境，如果我不留下一丝神力做通道，你我恐怕就都得叫亡灵收拾了！”

　　博德把阿帕奇扶到椅子上，急道：“莫名其妙！到底是谁赢了？你快说！”

　　阿帕奇低下头，手指后颈第一对鹰翼的翅扇，“诺，如果不是他手下留情，我这对鹰翼就被烤熟了！不过他把最后的神力用来收招，之后也没有多余的力量继续打了！现在……”

　　“现在我们的神力都耗干了！”拉里接口道：“这小子还算厚道，我饶了他一命。他也没趁机干掉我，反而用最后的力量把我带回来了！”

　　楚天听了个大概，但也明白了，拉里·博德比阿帕奇略胜一筹。但强不到哪里去，要是真的拼起命来，他能干掉阿帕奇，但也要付出惨重地代价。

　　上前一步。把没人管的拉里搀扶起来，楚天笑道：“伯父，那阿帕奇和博德的婚事儿？”

　　“父皇，我警告你啊，我把聘礼都收了，你要是敢悔婚，自己想办法把聘礼还回去！”

　　“什么聘礼？”拉里这时才有时间仔细打量女儿，他猛地发现。多年不见，博德的气度变化巨大，看上去竟然比他当年参与裁决山大战的时候差不了多少了。

　　“张伯伦的火魂和神格！”

　　拉里横了一眼阿帕奇，“你小子有种！泡妞泡到连创世神魂都送了！”

　　“嘿嘿，这是弗拉迪诺家族的传统嘞！”两只杰克逊一左一右围住了拉里。手里的晶石不断闪烁，“不止是火父，弗拉迪诺把水母都送了！唉，你别乱动。凤凰神王被人打得鼻青脸肿地模样，这要是出一本画册，肯定卖火了！”

　　拉里也没办法，任由他们胡闹了，扭头看了看女儿，他又盯住阿帕奇，“想娶我女儿，就彻底打败我！”

　　“哈！阿帕奇你说。用多久能打败我父皇？”

　　阿帕奇闭上眼睛思索了一阵，“十年！”

　　“嗯，十年不算长，我等你十年，不过十年后你要是打不赢我老爹，我就改嫁！”博德恶狠狠地威胁道，对于寿命无算的神族来说，十年，真的不是很长久的事情。

　　说完。博德来到父亲身边，丢给他一个羽毛型的令牌。“这些年我都是顶着你的名义当家主，既然你回来了，那我就不管了！对了，现在火焰之树的代家主，是二叔的孙子路西法！”

　　“咳！”一旁地英格拉姆咳嗽一声，不断地给博德递眼色。

　　博德恍然，继续道：“父皇，你介不介意再打一架？就现在！嘿嘿，因为路西法的妹妹安琪儿也把她自己给嫁出去了，诺，就是他！”

　　“拉里冕下你好！我英格拉姆，龙族！目前是上位神顶峰，很快就可以晋级主神。”

　　拉里的身子猛地一顿，看样子是气的，“好，都嫁吧！英格拉姆是吗？你也一样，想娶我凤凰家的继承人，就打赢我！”

　　还好凤凰家的人丁不似海王一族那么单薄，博德和安琪儿嫁了，拉里还有路西法做继承人，而且由男性做继承人，恐怕家族内有些人还会很欢迎。

　　阿帕奇和英格拉姆的婚事基本上就算是定下来了，至于他们什么时候打赢拉里，这不成问题。阿帕奇距离神王指日可待，而英格拉姆……楚天早已经给他打算好了。

　　“尤因呢？他走了？”拉里问道。

　　这时拉里已经恢复了些气力，站起来吩咐道：“博德，你先跟我会火焰之树交代家里的事情，然后整军备战！”

　　“备战？”楚天一惊，赶忙问道：“伯父，您是要跟谁开战？”

　　“布莱恩特，母神，尤因！”拉里纵声长笑，“三界乱世，正是英雄用武之时！”

　　女神在上！楚天恍然间明白了，拉里答应阿帕奇的婚事，不是因为什么欣赏这个后辈，而是要在争霸三界地道路上，拉拢一个强援！想到这里，楚天心里一颤，再看瑟琳娜也正惊骇地看着他，两个人都想到了一件事。

　　刚才七海兽神王尤因同意美人鱼和楚天的婚事，恐怕不是因为楚天解决了海族王权的难题，而是……要把布雷泽捆上他争霸三界的战车！

　　这些上古的老家伙，果然没有一个是省油的灯。

　　楚天的心里不禁有了个疑问，如果拉里和尤因都是意在三界的霸主，那仙蒂五姐妹还对他们有多大地牵制力？

　　楚天谨慎起来，满脸笑容地试探道：“伯父，仙蒂五姐妹他们该怎么办？”

　　“龙神，我相信你会给我一个满意的答复的！”拉里微微一笑。神态有些诡异，他的话，聪明人都能听出另外一层意思。对阿帕奇招了招手，“小子，力气恢复了多少？还有没有力气送我们回血炼狱，然后再把博德带回来！？”

　　婚前博德还可以留在自己身边？阿帕奇心中一喜，笑道：“随时都可以走！”

　　阿帕奇护送凤凰父女走了。大家都挥手欢送，但只有几个人笑不出来，小白就是其中地一个，“弗拉迪诺。屁了，我突然想到，刚才库科奇。布莱恩特，尤因，拉里，这些人之所以甘心撤走，一方面是你给了他们台阶下。另一方面……”

　　“另一方面是他们不想这么早决战！”瑟琳娜接过话来，“势乱，不可战！暂退一时积蓄力量，合纵连横才是王霸之路！”

　　英格拉姆苦笑道：“抱歉，老板。因为我的婚事，让全家族都被卷进了三界霸权的战争。”

　　“没你的事儿，我的布雷泽和上古祭祀术都太扎眼了，早晚他们都会找到我的！”楚天挥了挥手。混不在意，“天空无巨龙，列鸟称帝王！人人都盯着神皇那个位子，无非就是因为斯特恩不在了！哈哈！”

　　瑟琳娜突然也笑了，“斯特恩？呵！我们还有更大的一张王牌！虽然这张王牌可能受了伤，或是心灰意冷，但不管怎样，它都能让我们立于不败之地！”

　　“咦？布雷泽还有王牌？不会吧？”小白诧异道：“我怎么不知道。在哪里？”

　　“你这个糊涂丫头！以后会知道地！”楚天拧着小白地鼻子笑了。然后大吼道：“食神呢？那老家伙拐骗走了所有孩子，得找他算账了。鲁西纳，叫你的助手伊万把大陆所有密探都派出去，给我把食神给我揪出来！”

　　……

　　虽然没有大碍，但布雷泽还是在混战中遭到了一些破坏，楚天借着修补岛屿的机会。拨出一笔巨款，叫齐柏林和西纲重新设计布雷泽防御系统，以便应付即将到来的三界乱世。

　　当天晚上阿帕奇和博德便回来了。可面色都不是很好看，原来拉里当真开始备战了。甚至派遣一队人跟阿帕奇一同回来，搜集人间的情报。

　　另外还有一件事叫楚天疑惑，那就是失踪的墨菲特，平日里他要么是在巴尔和迪亚洛的坟茔沉思。要么是在血炼狱杀戮修炼，可这两个地方阿帕奇都去了，都没有找到墨菲特。

　　等到第二天上午，布雷泽重建工作开始的时候，又有一条消息被摆在了楚天面前——帕克和吉诺比利失踪了。

　　调用岛上地监控系统，楚天意识到自己疏忽了一件很重要的事情，前日母神展开亡灵军团与万兽勇士对峙。而命运女神一向是母神的亲信，自然跟在母神身边，这样，吉诺比利在观望母神的时候，就看到了他已经变成亡灵的妻子。

　　……

　　在大陆中部地大沙漠上，母神正在暴跳如雷，“混账，这两个人神是什么来路？为什么一见到他们，玛妮的时空隧道就开启了！？”

　　库科奇表面上安慰着母神，心底却在暗笑，母神疏忽大意。可他早就认出了这两位神族的灵魂，但他没有点破，“义母，您不用担心……”

　　“不用担心，你说得轻巧，难道你不知道吗？玛妮的命运领域受到时空限制，一旦她离开这个时空，所有的命运领域都会消失，亡灵军团的战力至少下降三成！”

　　“义母，孩儿倒是有一只家族军队，不如，我把他们叫来帮您？不过他们都被封印在救赎之地。”

　　……

　　且不说库科奇与母神，单说布雷泽的内岛，当命运女神离开这个时空的时候，某一个房间里突然传出怒喝，“我和金刚的结婚影像！？这是怎么回事！？弗拉迪诺，你给我一个交代！”


第五百九十八章 愤怒的安吉丽娜

　　安吉丽娜出离愤怒了。

　　今早醒来，她只见床头上摆放着众多的胭脂水粉，衣架上是她平日里最讨厌的粉红色衣裙，而墙壁上，赫然挂着金刚与她的结婚影像。

　　这位摩根家族族长顿时火气上涌，大叫起来，还好金刚并不在这里，不然恐怕她会当场动手杀人！

　　摩根家族虽然声名狼藉，但安吉丽娜的本体却是守身如玉，平日里对男人不屑一顾，可今天，墙壁上竟然出现了她的结婚照！而且是跟一个她认定粗鲁无趣的大猩猩！这叫她怎能不怒？

　　睡在隔壁的金刚听到叫声后赶忙冲了进来，先是一个军礼，然后正色道：“夫人，你有什么吩咐？”

　　“夫人？谁是你的夫人！？”

　　咣当，安吉丽娜把结婚照砸在了金刚的头上，然后运足神力，声贯布雷泽，“弗拉迪诺，出来见我！”

　　楚天正在发愁如何安置仙蒂五姐妹，听到安吉丽娜的怒吼，他心里咯噔一下，心说，难道安吉丽娜身上的命运秘法失效了？

　　当楚天来到金刚和安吉丽娜的院子时，安吉丽娜已经平静了很多，她这些日子虽然性情大变。心思也受到命运秘法影响，但记忆都在，对她都做过什么还是很清楚的。在安吉丽娜的记忆里，她先是见到命运玛妮，然后莫名其妙地爱上了张伯伦。可在新婚前夜，楚天和阿帕奇拜访过她之后，她又稀里糊涂的移情别恋，来了个婚礼惊变，一脚踹了张伯伦改嫁金刚！

　　而能让安吉丽娜迅速平静下来的，还是楚天比较“厚道”的做法——只结婚。没洞房——这些天金刚一直睡在安吉丽娜的隔壁。

　　“赞美女神！安吉丽娜冕下，这是怎么了？”楚天一脸诧异地走了进来。只见安吉丽娜一脸寒霜怒视金刚，而可怜的金刚将军，茫然不知所措地挺立着，身体还保持着军礼的姿势。

　　“龙神，你还问我怎么了？”安吉丽娜“唰”地幻化出两柄冰雪长剑，擎在手里，一柄倒负背后，一柄遥指楚天。

　　嚓嚓！

　　一阵金属摩擦声响起。原来是金刚发现安吉丽娜在威胁楚天，毫不犹豫地举起了聚力神炮，瞄准了自己地夫人。

　　楚天故作委屈，愁眉苦脸地苦笑道：“冕下，我当真不知道是怎么回事啊？你等着，喀秋莎呢，快过来，给安吉丽娜冕下看看你拍的婚礼过程！”

　　安吉丽娜看完了喀秋莎拍摄的影像。“啪”地把影像石砸碎了。怒道：“弗拉迪诺，你当我是猪猡兽么！？婚礼前夜你和阿帕奇到底对我做了什么！？为什么我记不清了！？”

　　你能记清才怪，楚天暗道，手术都是在打晕了的情况下进行的，又有时间顺利帮忙。前后不过用了十几分钟的时间，以楚天的手段，根本叫人发现不了任何蹊跷。

　　楚天蹲下收拾起魔法晶石的碎片，小心翼翼地送到戒指里。笑道：“婚礼前夜我做过什么，冕下你不是很清楚么？不就是去拜访送礼，然后呆了几分钟就离开了。至于你和金刚地婚礼，你自己应该记得很清楚，我可什么都没做！”

　　安吉丽娜咬牙暗恨，的确，她找不出来楚天捣鬼的证据，但是说这件事与楚天无关。那猪猡兽都不会相信！

　　“至于交代……我不知道冕下你要我交代什么？如果说有人陷害你，那也应该是张伯伦和命运女神，你找我做什么？”楚天看上去似乎受到了莫大的委屈，“冕下你说，如果有一个主神说要嫁给你们摩根家族的人，你会拒绝么！？”

　　“你！”安吉丽娜被楚天无辜的模样彻底激怒了，但这时候阿帕奇来到了院子里，看到他，安吉丽娜便自知无望报仇。“你们都该死！”

　　摩根族长怒喝一声，手中的双剑连环击出。轰！轰！轰！整座院子顷刻间就被她砸成了废墟。

　　“好，你是龙神，布雷泽岛主，我惹不起你！”安吉丽娜突然调转剑尖，竟向自己的脖子上斩去。

　　她要自杀！

　　楚天当真懵了，他绝没有想到安吉丽娜会有这么大地反应。不过是个名分而已，又没有做其他的，犯得着自杀吗！？“快阻止她！”

　　楚天的话刚出口，金刚的主神级巨炮已经轰了出去，“叮叮”两声，安吉丽娜长剑便被击断。

　　金刚收起巨炮，脚下立正说道：“老板，金刚申请解除婚约！”

　　“解除婚约做什么？”博德也来到院子里，“安吉丽娜，不要忘了你还欠我一件事呢！叫你嫁给主神潜力的泰坦并不违反主神地尊严吧？”

　　“哈哈，好，你们够狠！”安吉丽娜怒极而笑，突然，她的身子膨胀了一圈。

　　博德大惊，“小心，她要自爆！”

　　楚天心里叹了口气，看来得下重手才能安抚她了，“冕下，要死的话，也等我把分身还给你！”

　　安吉丽娜一愣，沉吟了片刻，道：“你真的肯还给我？不怕我分身合一之后杀了你？”

　　“呵，杀我？冕下你要是喜欢，可以试一试！”楚天心中冷笑，今时今日地布雷泽，连神王都可以对付，她安吉丽娜就算分身合一能强大到什么地步？而且她的分身并不齐全。

　　话虽这么说，但楚天还是很谨慎的，离开安吉丽娜的院子后，他找到小白，询问起当年给安吉丽娜分身的事情。

　　小白抱着酒坛子，不屑道：“当年也没什么事儿，就是安吉丽娜不知从哪里搞来一份秘法，说是可以分身各自修炼，等分身们都修炼到主神级别后再合体。当年她哭哭啼啼地来求我，我看着心烦，就给她分开了！”

　　“如果她的分身合一，实力会达到什么地步？”

　　“你手里还有她四个分身吧？算上本体，总共五个，五个主神加在一起是什么实力，你说呢？”

　　楚天笑了，“五个主神加在一起，也不是一个神王的对手，好，我给她……”

　　“哎呦！”楚天正盘算得高兴，不想这时候小白突然捂住心口，痛得俏脸煞白。

　　楚天赶忙询问，“是不是哈迪斯又捣乱了？”

　　“不是哈迪斯！”小白摇了摇头，豆大的汗珠从她地额头上成串的往下流，“不知道为什么，我突然感觉心口很痛。就好像……某位亲人要去世了！”

　　“难道是母神？库科奇这个混蛋可还在他身边！”楚天急道。

　　“我也说不清，先别管安吉丽娜了，快叫人去看看母神！”

　　“你能确定母神去哪里了吗？我们上哪里去找啊？”

　　“你怎么笨了？要是库科奇想对付我老娘，肯定要利用娜美海妖……”说到这里，小白捂着心口说不下去了，紧跟着。她的嘴里发出了两种呻吟声，一是小白自己的，另一个赫然是死神哈迪斯的声音。

　　连死神都感应到了，库科奇肯定对母神下手了！想到这里，楚天叫来阿帕奇，“带我去救赎之地的入口，叫上博德和杰克逊！”

　　空间转换，无尽海的入口，没有母神的踪影，西海地海底裂缝，也没有任何踪迹。

　　“杰克逊冕下，你的天罚之眼还没有看到库科奇的下落吗？”楚天急道。

　　两只熊猫一起摇了摇头，异口同声，“母神有八重神力，库科奇更是有半颗创神之心，他们要是有心躲藏，我的天罚之眼不一定能看到啊！”

　　吹弹无奈地拍着额头，“两位，能不能再努力一下啊？布兰妮再不济，也是创神的老婆，我的岳母，她不能死啊！”

　　“我们也想……算了，出绝招吧！”两只熊猫互相一点头，“带我们去红月废墟，把我们的第三个分身叫出来，娘希匹。我们就不信了，裁决三合一，连斯特恩老大的尾巴都能看见，还找不出来一个母神！”

　　红月废墟，楚天等人刚从空间通道出来，看到眼前的景象便吃惊不已。

　　万里黄沙依旧，表面上看不到任何异常，只有在昔日的红月流沙废墟上正上演着一幕母慈子孝的场面。

　　“义母，你怎么了？”库科奇搀扶着母神，而布兰妮与小白一样，也捂着心口，面色煞白。

　　一见楚天，库科奇大喜，也不问他为什么能找到这里。把母神平放在一块背阴的岩石下，库科奇急匆匆地跑来，“弗拉迪诺，快救义母！”

　　楚天眯起了眼睛，瞥了一眼母神，她正皱眉不语，“库科奇，这是怎么回事？”

　　“我还想问你呢！”库科奇当真急了，他方才正想诱骗母神帮他开启救赎之地，可没想到，母神突然捂住心口叫疼。布兰妮可是他救出娜美海妖的倚仗，绝不能死！“义母突然感应到有与她血脉相连的人要去世了，是不是爱丽丝和哈迪斯出事了？”

　　“库科奇，你没骗我！？”

　　“义母还清醒着，你不信就去问他自己！”库科奇怒道。

　　楚天倒抽了一口冷气，小白，哈迪斯。布兰妮，这三人同时感应到至亲之人即将死亡，却又不是她们三个中的一个，那与她们三个都有关的至亲，只剩下了一个！

　　创神沃尔顿也会面临死亡？


第五百九十九章 食神最后的故事（上）

　　母神挣扎着站了起来，手扶岩石，冷冷道：“弗拉迪诺，是不是哈迪斯出事了？”

　　“哈迪斯好着呢！”楚天有些不满，这老妖婆只想着哈迪斯，心里还有没有小白的分量？

　　“那就是爱丽丝！？”母神又问。

　　楚天还没有回答，母神惊喜道：“难道是沃尔顿那个该死的混蛋！？哈哈！他终于死了，赞美一切，哈哈哈……”

　　布兰妮狂笑起来，看得众人惊讶不已，创神和母神之间究竟有多大的仇恨，多年夫妻，布兰妮竟然对创神将死大喜过望。

　　“不对！”布兰妮笑容一敛，急道：“库科奇，你跟为娘去搜寻三界，沃尔顿只是将死，他还没死透！我要亲手泯灭他的一切！”说着，她恶狠狠地挥出一拳，“轰”地砸碎了手边的岩石，然后她又捂住心口。

　　方才库科奇上演的孝子桥段，已经彻底打动了母神的心，让布兰妮完全把他当作了自己的儿子。

　　“还愣着干什么？快走！”母神把手搭在库科奇的肩上，让他搀扶着自己，两人转眼间便消失了。

　　“什么人呐！哼！”博德对着母神消失的方向狠狠啐了一口，叫骂道：“丈夫快死了还笑得出来！创神眼睛瞎啦，怎么找了这么个混蛋妻子！”

　　“这可不一定咧！”杰克逊反驳道：“或许是创神作出了什么对不起母神的事儿！”

　　“也有可能啊！”博德点点头，“能让一位妻子恨不得亲手杀了丈夫，那沃尔顿……哎，你说创神他有没有可能是弄出来一个私生子？”

　　楚天苦笑道：“嫂子，你别胡扯了！爱丽丝就只有一个妹妹，绝不可能有弟弟！”

　　“嗯～～”博德拉长了嗓音，摇了摇头。“私生子嘛，当然是私底下的，见不得人的，如果真的有这么一个私生子……呀！我想到了！”博德狠狠锤了杰克逊一拳头，“你们的老大斯特恩来历不明，而且创神莫名其妙地挑选他做接班人，难道……”

　　“博德，你胡扯！”两只熊猫横眉竖目。原本胖乎乎可爱的脸上竟然带上了杀气，主神级神力迅速充盈全身，“我警告你，什么玩笑都可以开，但就是不能拿老大说事儿！”

　　裁决神兽当真发怒了！

　　可火母博德自然不会怕他们。“切，不就是调侃一下你老大地父母吗，有什么大不了的？”

　　杰克逊龇开了嘴，里面两排牙齿竟然变成了类似鲨鱼锯齿的獠牙。“博德，你的火之魂厉害，但我要杀你，用不了三招！”

　　“呀？来，比划比划！”

　　“好了。好了！”楚天赶忙打圆场，“都老实点，我还没死家里就内讧了！？”说完，楚天心里也有些不满。博德的鸟嘴虽然欠揍，但不过是开个玩笑，杰克逊的反应太大了一些。

　　“算了！”杰克逊收起獠牙，道：“弗拉迪诺，现在该干什么？创神快挂掉了，你要不要去凑热闹？”

　　“不急，我那儿子虽然好色混蛋，但精明着呢！创神要是真的快死了。我会收到消息的！”楚天这句话说地莫名其妙，创神死了，跟迈克尔有什么关系？

　　“杰克逊冕下，既然来了，你就把第三个分身也叫出来吧，他一个人在时空隧道入口也太孤单了！”

　　“我们……”

　　“得了，别找借口了！”楚天笑道：“一句话，叫不叫？”

　　两只熊猫犹豫了一下，点点头。“叫就叫！”说着，他们两个抓起阄来。中阄的那个突然举起爪子，扣在自己的胸前。噗，他硬生生地把自己撕成了两半。

　　楚天看得瞠目结舌，他倒不是怕杰克逊死掉，而是这一招有些眼熟，娜美海妖大长老，也就是现在被关押在内岛的魂母贝拉米也似乎用过这一招。

　　仅剩的那只熊猫解释道：“我们三个只要有一个不死，其他的都不会死，刚才我叫时空隧道里的那个自杀了，然后在这个兄弟身上重生！这样就不用麻烦地穿越空间。”

　　说话的功夫，分成两半地熊猫各自长好了身体，转眼间。三只一模一样的熊猫就站在楚天面前，其中一个举起爪子，“嘿嘿，弗拉迪诺，好久不见了，我是时空隧道里的那一个！”

　　楚天与他打过招呼，笑道：“现在好了，你们三个团聚了，走吧，我们去找创神！”

　　阿帕奇立刻准备了空间通道。趁这功夫，博德悄悄走到新来的那只熊猫的身后，敲了他后脑一下。待他转过身来，突然扒开了他的嘴巴，“咦？你的獠牙呢？”

　　“去，早藏起来，那一招我们打架时才用！”

　　“哦，这样啊，那两个家伙没意思。不理他们了，你告诉我，刚才他们说用不了三招就能杀我，是不是真的？”博德好奇地问道。

　　杰克逊笑嘻嘻地眨眨眼，神秘地说道：“斯特恩老大会的东西，我都会，我会地，斯特恩老大不一定会！”

　　“什么意思啊？”

　　“以后你会知道的，走啦，空间通道开启啦！”

　　几个人进入了通道，返回了布雷泽，楚天先叫小白安心，然后叫巴博萨秘查大陆上的消息，看看哪里有食神和孩子们的踪迹。以前是楚天刻意不去找孩子，目的是让孩子们多从食神那里“听些故事”。但现在不同往日了。

　　经过一段繁忙的情报搜索分析，最后喀秋莎告密，说迈克尔以前一直有个梦想，就是到精灵王国的月光湖，去看大票的精灵姐姐洗澡。

　　楚天当即叫阿帕奇带他们来到了精灵王国地月光湖。果然，在喀秋莎的追踪下，他们发现了食神的踪迹。

　　史蒂芬这老家伙，正带着一帮孩子们坐在湖边讲故事。

　　一见食神，楚天心头疑惑，这老家伙不像是快死的模样啊，难道自己猜错了。

　　“呵呵，孩子们，你们地家长来抓我这个拐骗孩子的老家伙了！”食神看到了楚天，招了招手，“弗拉迪诺。有没有兴趣一起听我讲故事啊？”

　　楚天笑了笑，“我们的厨师长先生，方才爱丽丝，哈迪斯，母神布兰妮一同感应到有亲人要去世，你能不能给我讲这个故事？”

　　“怎么，你想听这个故事？”食神一挑眉毛，促狭地盯着楚天。这时众人才发现，史蒂芬洁白的须发不知什么时候长了很多，两根眉毛随风飘摆，显得苍老了几千岁。

　　楚天信步走到湖岸，坐到了食神地身边。“阿帕奇，你带着孩子们盘问一下，这些天他们都给我惹什么祸事了。”

　　食神一撇嘴，“去。想跟我单独谈就说嘛，还找借口支开孩子们干什么？”

　　“呵呵，您老要讲地故事，也应该不想让太多人知道吧？”楚天眯起眼睛笑了，把手勾在食神肩头，似乎是忘年交的老兄弟一般，“刚才我见过岳母布兰妮冕下了，她正在四处找寻快死地创神。并且发下誓言，一定要在创神死前找到他，然后亲手杀了他！”

　　楚天勾在史蒂芬肩头地手臂，感觉到食神颤抖了一下，他心里暗暗一笑。

　　食神沉默了片刻，突然问道：“你的试验进行的如何了？”

　　“还剩两个难题，一是如何从三界提取魂晶，另一个是如何把普通元素凝集成灵魂的表皮！”

　　“哦！给你个建议，去问魂母吧。你应该没有杀了她吧？”说完，食神不待楚天回答。点点头，笑道：“好吧，既然你要听故事，那我就讲给你听！呵呵，或许这是我最后一次讲故事了！”

　　楚天心里一颤。

　　“话说很久很久以前……”食神摇头晃脑，又用他最喜欢的开头开始了故事，“当时一切还都是虚空，但在这虚空中诞生了一个生命，这个生命给自己起了一个名字，叫沃尔顿！”

　　楚天接口道：“我知道，创神沃尔顿，您老长话短说吧！”

　　食神不满地瞪了一眼楚天，继续啰嗦道：“错，是沃尔顿，不是创神沃尔顿！这里面区别很大的……沃尔顿在虚空中太孤独了，所以他想多找些人陪他聊聊天，说说话。于是他造出了一个新生命，并把他叫做邓肯！可邓肯这个小家伙没有沃尔顿的本事，不能在虚空中长久生存，于是沃尔顿赐给了他创造大地的能力……”

　　叹了口气，食神继续道：“有了大地，沃尔顿觉得还不够，又创造第二个生命，张伯伦……”

　　说到这里，食神突然低下了头，半个身体瘫在楚天肩上，声音也黯淡了许多。

　　楚天心里一惊，赶忙道：“您老长话短说吧，求您了！”

　　“我老人家讲故事，从来没有长话短说地，呵呵！放心，我能讲完这个故事！”食神笑了笑，“最后，沃尔顿创造了六个孩子，分别赐给了他们生命和能力。而这六个孩子按照沃尔顿的指导，用他们的能力组合出三界万物，接着，沃尔顿用他自己的模样创造了人类……”

　　楚天暗暗心急，史蒂芬的模样越来越虚弱了，而且楚天一边听着，一面暗自检查食神地身体，可就是找不到导致他虚弱的原因。

　　“就这样，一切都诞生了！”史蒂芬苦笑道：“原本一切都在完美地运转着，可有一天，沃尔顿爱上了自己创造的一个人类……”


第六百章 食神最后的故事（下）

　　“那个人类叫做布兰妮，沃尔顿不但爱上了她，还娶她做了妻子。”

　　食神继续道：“后来他们生了两个女儿，一个叫做爱丽丝，一个叫哈迪斯。一家四口原本幸福和睦，两个女儿虽然调皮了一点，但也俏皮可爱，但这时候沃尔顿因为自己的固执惹怒了布兰妮，不，不是固执，而是错误！”

　　“创神也会犯错？”楚天道。

　　“我再说一遍，是沃尔顿，不是创神！”史蒂芬显得很愤怒，但他现在只能摇摇头以示抗议，“创世神，那是沃尔顿创造出来的孩子们乱叫的，沃尔顿从未说过自己是创神！”

　　说着，史蒂芬勉强举起了拳头，又狠狠地落下，“沃尔顿不是创神，真的不是！”

　　楚天不明白，创世六神，大地，火……所有的一切都是沃尔顿创造的，那他为什么还不承认自己是创神，可史蒂芬的模样已经让楚天不忍心打断他了。

　　“沃尔顿制定的三界规则里，有一条至高法则，那就是任何种族，任何东西都不会永生，除了他自己！”史蒂芬苦笑，“就是这条至高法则惹怒了布兰妮，因为有一天，布兰妮的父母也面临着死亡。可沃尔顿不愿意更改自己制定的法则，更不愿意赐予布兰妮父母永恒的生命。结果布兰妮想出一个办法，很毒辣的一个办法。”

　　“她借用创神之心的隧道，杀了风父和魂母，抢夺了他们的神格神魂来救自己的父母！”

　　楚天暗自心惊，原来当年风父和魂母的惨事，是母神为了救自己父母才搞出来的。

　　“可惜风之魂和魂母神格到手的时候，布兰妮地父母已经死了。”

　　粗重地喘了几口气，史蒂芬把头侧到楚天耳边。楚天赶忙运转神力，仔细聆听，“看来我真的要长话短说了，第一次众神大战的缘由，爱丽丝应该告诉你了。一战后，外人眼中沃尔顿夫妇恩爱无比，可只有他的家人知道，夫妻两个已经水火不容，这时候。沃尔顿又犯了第二个错误……他有了一个私生子！”

　　楚天再也忍不住了，惊道：“斯特恩是沃尔顿的私生子？”难道博德信口开河竟然说正了？

　　“不是斯特恩！”食神嘴角翘了翘，解释道：“沃尔顿实在无法忍受布兰妮的吵闹，还有两个孩子互视为死敌，他累了。于是用九重神力分化出一个分身，并用这个分身欺骗他的家人，而沃尔顿的真身则是隐姓埋名。作为一个普通神族生活在三界中，并且找到一个很好地妻子，虽然她是一个兽神，可脾气品性比布兰妮好得太多了。不久后，布兰妮发现了这件事。趁创神不在的机会，找到了那个女兽神，结果……你能猜出来吗？”

　　食神又用了他最喜欢的方式，要人配合他讲故事。

　　楚天赶忙道：“以母神的脾气。肯定是大杀四方，恐怕那女兽神已经死了。”

　　“哈，你猜错了！”食神强笑道：“那女兽神并没有死，而是带着肚子里的孩子逃走了。但是……”他的语气黯然消弱，“但是沃尔顿和布兰妮也彻底决裂了。沃尔顿不想引起三界混乱，便假说去界外虚空游玩，实际上，他们是去决一死战的！”

　　“在一战之前。沃尔顿从斯科特沙漠捡到一个孩子，还有一只小熊猫！他认那个孩子做义子，大力栽培，并在走后让他做了神皇，这才是斯特恩！”

　　食神勉力扬起头，就如他以往讲故事讲到得意处似的，笑眯眯地模样，“沃尔顿主魂所在的真身去了界外虚空，没人知道他与布兰妮的决斗结果。但不要忘了，他还有一个分身留在三界。也就是用来欺骗家人的那个！”

　　楚天已经隐隐猜到。所谓的食神，不过是创神地本体和分身之间的游戏罢了。

　　“沃尔顿走了，但临走前他留下神念，嘱托分身找回他当年的私生子。”

　　“那他找到了吗？”

　　“哪有那么容易找到的？当年地事情很复杂，我来不及细说了……唉，可惜分身只是分身，只是沃尔顿的一股神力，没有沃尔顿永生不灭的本事。他刚有了那个私生子的眉目，便遇到了母神回归，他为了在母神面前隐藏身份。耗尽了沃尔顿赐给他的力量，现在，老家伙要死了！”

　　食神抓住了楚天的手，“弗拉迪诺，求你一件事，帮那个分身找到当年的孩子！”

　　楚天急道：“你放心，我一定找到他，你有没有什么线索？”

　　“斯特恩的裁决领域，是判定一切元素是否符合创神地法则，如果不符合，他有权覆灭违规的元素！也就是说，斯特恩的领域，是禁领域，禁制一切领域！只要你……呵呵！”

　　食神惨然一笑，嘴张了张，却发不出声音了，只是两眼盯着楚天。

　　“我明白了，你说过，创神留下了一种制衡神皇的力量，这股力量应该在那个私生子身上吧？所以只要找到斯特恩无法禁制他领域的那个人，就找到了创神沃尔顿的儿子！”

　　史蒂芬嘴角含笑，用尽平生力气，大喝道：“你说对了，但我老人家再说一遍，是沃尔顿，不是创神沃尔顿！唉，等你能打开创神之心就明白了……”

　　说完，食神的身体突然飘忽起来，一点点地变作透明，最后竟然凭空消失在楚天的肩上。

　　楚天望着空荡荡地双手，心里索然，虽然明知道眼前地食神不过是一个分身，一股神力。可真到了生离死别的时候，他还是有些放不下。

　　冷静了片刻，楚天心中又是一愣，方才史蒂芬一直强调沃尔顿不等于创神，这是什么意思？还有，分身死了，那真正地创神在哪里？

　　阿帕奇安静地走到楚天身边，“老板，史蒂芬是创神？”

　　楚天点了点头，又摇了一下，“不，他不是创神，他是沃尔顿的分身！”

　　回头看了一眼众人，楚天发现孩子们的眼圈都有些发红，于是吩咐道：“都哭什么？记住，你们刚才什么都没听到，食神史蒂芬老先生是去旅游了，明白了吗？”

　　话音刚落，只见天空中刮起了狂风，南海岸碧蓝的天空顿时变成了惨白色。

　　“沃尔顿，你给我滚出来！”母神从天而降，库科奇紧跟其后。

　　楚天咬了咬牙，迅速作出了微笑欣喜的表情，“哦，太巧了，岳母大人，您怎么也来南海精灵王国了？”

　　“弗拉迪诺，你怎么在这里？”母神奇道。

　　“呵呵，精灵王国的女王曾经是我的护卫，也是孩子们的阿姨，诺。”楚天指了指孩子们，“我是带他们来看望安娜阿姨的，现在三界无事，我顺便看一看大陆十景之一的精灵月光湖。”

　　“你看到沃尔顿了吗？”母神又问道。

　　“沃尔顿？难道岳父大人也在这里？”楚天面色狂喜，“太好了，岳父他老人家现在在哪里？”

　　母神一皱眉头，不再问了，而是四下查看起来，但库科奇却疑惑地看着楚天，笑道：“姐夫，刚才义母感应到这里有一丝义父的气息，所以便过来查看了，你当真不知道，还是义母的神念错了？”

　　楚天心中暗道，必定是食神死前力有不逮，泄露了一丝气息。

　　“义母，我当真没有见到岳父大人，而且，我连一个外人都没见到！”

　　“我的神念不会错！”母神对抱着孩子的博德招了招手，示意让她过来，然后对潘多拉挤出了一丝笑容：“潘多拉，告诉婆婆，你见到什么特别的人了吗？”

　　“没有呀，人家都来这里半天了，除了老爹他们，没看见一个外人。”

　　库科奇道：“小家伙，你真的没看到？”

　　潘多拉一撇嘴，举起了小手，“我用父神的名义发誓，真的没见过！”小家伙的模样，和楚天用女神名义发誓时一模一样。

　　“算了，小孩子不会撒谎的！可能是他又逃了！”布兰妮泄愤地砸碎了几棵树木，“沃尔顿，你有本事，我找不到你，那好，我让你来找我！”

　　说完，她叫上库科奇起身飞走了。只留给楚天一句话，“还想让爱丽丝和哈迪斯分开，就把尤因和拉里支走，过一阵我去找你！”

　　“你还来找我？妈的！”楚天怒骂了一句，他对这个岳母可是一点好感都欠奉。

　　……

　　回到布雷泽，楚天把食神的事情与小白说了，小白不开心了很长时间。不过还好，史蒂芬只是一个分身，真正的并没有死。

　　安吉丽娜在楚天信誓旦旦的保证下，也安静下来，等候楚天给她合并分身。

　　而楚天则是一直在思索食神最后的故事，第一，沃尔顿有个私生子，这个孩子是三界唯一能击败斯特恩的人物。第二，创神不等于沃尔顿，原因在创神之心里面藏着！

　　一面思索着这两个问题，楚天按照食神最后的提示，在阿斯诺的帮助下提审了魂母贝拉米，试图找出创造灵魂的秘密。


第六百零一章 乱世序曲

　　阿斯诺愁眉苦脸地来帮楚天拷问贝拉米，班迪斯怀孕后脾气很不好，经常训得阿斯诺蹲在墙角道歉，而且上次他开启第四重领域帮助楚天后，实力并没有完全恢复。现在想帮助楚天，也需要几位灵魂主神协助。

　　魂母贝拉米自从上次被审讯后，一直被阿帕奇的六御锁魂阵关押在地牢中，楚天并没有杀她。这并不是因为楚天不想要灵魂祖魂，而是因为祖魂就是贝拉米的灵魂，楚天还不知道怎么把一个活生生的灵魂安装到别人的身上。

　　不过快了，反正史蒂芬已经死了，楚天没有了顾及，只要他一研究出灵魂提取转换的方法，贝拉米也就要失去祖魂了。

　　审讯的过程无需赘言，楚天得到了他想要的东西，那就是灵魂也是一种基本元素。与风，火，电，水一般，三界遍地都是，不过它是普通肉眼无法看见的。另外，这种元素可以承载记忆，加持神力。可惜贝拉米没有了以前的身体，无法在阿斯诺的操控下当场演示提取魂晶的方法。

　　但楚天又在其他的方取得了突破，那就是血兽梅尔金斯！

　　梅尔金斯的晶核与亡灵，还有神族灵魂的结构实在太像了，如果说梅尔金斯是一个血液转化机械，那是不是可以用它的方法来提取魂晶？

　　还有，梅尔金斯的晶核与灵魂是一体的，它可以凝结血液成为身体，那是不是亡灵也可以用类似的办法重新拥有神族身体？

　　“女神在上！”试验取得重大突破，让楚天兴奋的手舞足蹈。

　　可惜乐极生悲，鲁西纳的情报系统给他带来了一个不好地消息。

　　被紧急叫回光明圣殿。楚天看着手里的情报，气得砸了桌子，“他妈的，布兰妮这个混蛋还真打算把创神逼出来！？”

　　众人在圆桌左近围坐一圈，布雷泽所有人都聚齐了，就连一向驻守在外岛的十二圣斗士，还有从不露面的血兽梅尔金斯也在场。

　　楚天破口大骂布兰妮，但没有人表示反对。就连小白也是一脸气氛，“老娘这次太过分了，什么玩意儿啊！屁了！弗拉迪诺，这次我帮你对付老娘，你留她一条命就行！”

　　向来嘻嘻哈哈的杰克逊也是怒火中烧，“前几日在月光湖，母神说要把创神逼出来，我还当作是一个笑话。没想到她的手段如此毒辣，娘希匹！她这是要毁了三界啊！”

　　圆桌上摆着一箩筐的魔法晶石，足足数千份，这是鲁西纳地情报系统，还有巴博萨的暗殿送来的，另外还有厚厚一摞的信件。这是教廷和卢迪三世的求救信！

　　母神当日说要把创神逼出来，并不是一个笑话，她真的在做了！如何逼一个人露面？当然是用他最钟爱的东西威胁他，而创神最钟爱的。毫无疑问就是三界地秩序，现在母神就是要毁掉三界的秩序！

　　短短几日之间，大陆上阴风阵阵，亡灵横行。布兰妮和库科奇用亡灵军团洗劫各种族，只要是种族中强盛的武士，一律变作亡灵！

　　几天的时间，母神的亡灵军团数量扩大了十余倍。虽然后来加入地亡灵无法与神族变化的亡灵相比较，但是，它们用来骚扰人类是足够了。

　　试想，全人类如果变成了亡灵，那会是何种结局？

　　楚天冷着脸，寒声道：“母神是要把三界各大种族都变成亡灵啊，哼，是不是连我也要变了？”

　　瑟琳娜微微摇头。叹息道：“大哥估算了一下。这几天起码有上万的人类被变成了亡灵，不止如此。就连流落在外的龙族也有受害者，甚至母神把手伸向了海洋，尤因冕下还跟她地亡灵军团起过冲突！”

　　“她连龙族和海族都敢下手！呵呵！”楚天突然笑了。眯缝着眼睛环视众人，“诸位有什么想法？”

　　坐在楚天身边的瑟琳娜笑了笑，“还能怎样？如今大陆属于凯撒，也就是属于布雷泽，布兰妮这是在挑衅我们。先跟她谈谈，如果没有用，那就打吧！”

　　老板娘发话了，其他人自然没有了相左的意见，小白也因为布兰妮这次做得太过分了而没有反对。

　　只有安吉丽娜敲了敲桌子，“弗拉迪诺冕下，我只关心你什么时候把分身还给我！从你答应我开始算起，已经十几天了！”

　　楚天坐回椅子上，眯缝着眼睛想了想，笑道：“安吉丽娜冕下，如今三界混乱，我……”

　　“把分身还给我，然后毁了我和金钢的婚书，摩根家族就会成为布雷泽最可靠的盟友！”

　　“那好，冕下你总共八个分身，历次大战死掉了四个，我手里还有四个，这就可以还给你！”

　　裁决山死一个，尸体是锁魂阵六女神之一，二战的时候死一个。尸体是美人鱼的战利品，如今也在楚天手里，再算上加索尔和布莱恩特杀掉的那一个，可以说楚天已经搜集齐了安吉丽娜所有分身。

　　“四个？”安吉丽娜猛地站了起来，“我的八个分身不论死活，全部都在你的手里，活着的。还给我，死了的，他们的晶核还在，神格还在！”

　　楚天指了指英格拉姆，“抱歉，死掉的那四个，已经属于英格拉姆了！算了，话挑开了说吧，安吉丽娜冕下你不能让我放心，所以我不会让你恢复完全的力量！”

　　如今布雷泽地实力，已经让楚天在与安吉丽娜对话地时候，不需要再考虑什么词句了，他现在有这个实力！

　　安吉丽娜悻悻地坐下，“好，四个就四个。不过我要你立刻帮我收回分身！”

　　“没问题！”楚天笑道：“瑟琳娜，你先派人知会母神一声，就说我不希望看到幻兽大陆出现混乱。呵呵，估计她会把派去传话的人臭骂一顿，你尽量安排吧，先礼后兵，如果能谈判解决最好。如果不行，就联合海族跟她开战吧！”

　　平心而论，楚天自己都不相信这次母神地事情能用和平手段解决。

　　阿帕奇护着楚天，和安吉丽娜一同来到了布雷泽刚刚完成扩建的十七号岛屿。

　　安吉丽娜四个还活着地分身已经被带到了这里，她们已经接到了消息，一见楚天，她们便做出楚楚可怜的模样，颤声道：“龙神大哥。您真的忍心杀了我们吗？”

　　楚天一皱眉头，冷喝道：“别拿这招对付我，没用的！”

　　“哼！”安吉丽娜冷哼了一声，怒道：“你们几个闹了几万年，也该把力量还给我了！”

　　“不要啊！我们帮你作战好不好？龙神。我们愿意投靠弗拉迪诺家族，您见过我们的实力了，我们任何一个能把一个主神的实力提升一倍啊！”

　　“一倍？啧啧，四个就是四倍。不过很遗憾，我更希望这种复制强化的力量，出现在安吉丽娜冕下一个人的身上！”

　　说着，楚天示意阿帕奇打晕了她们，又取出了她们地晶核。晶核离体，四人顿时变回了巨蟒的模样，头尾间隔足有百丈。不过她们的尾巴却有些古怪，似乎是被人生生砍掉了一截。不消说，这就是小白当年的杰作了。

　　安吉丽娜也要变回本体，楚天却摆了摆手，笑道：“冕下，祭祀治病救人之前，都要先询问伤势来历的，麻烦你先告诉我，当年这些分身的事情。”

　　“你不是都已经知道了么？是爱丽斯冕下帮我分开的！”

　　“我说的是分开之前。你这力量到底是怎么回事？”如今楚天连创神地分身都已经见过了，可以说三界的各种神族。各种力量都已经了然于心，可只有安吉丽娜的力量来源是个谜团，用淫乱的方法吸收交媾对象的能力，楚天询问了很多人，可都不知道哪位神族有这种能力。

　　安吉丽娜冷笑一声，道：“为什么要告诉你？”

　　“祭祀治病，如果不知道病因，那也就不能保证后果！”楚天笑呵呵地看着安吉丽娜。

　　犹豫了片刻，安吉丽娜不情愿地说道：“只能告诉你，是我从一个落魄神族手里抢地！”说完，她闭上了嘴，冷冰冰地看着楚天。

　　楚天心知她不会再说下去了。笑了笑，示意安吉丽娜变回本体。

　　五条巨蟒横亘在十七号岛屿巨大的试验坪上，楚天刚想动刀，安吉丽娜又道：“不要忘记把灵魂也还给我，另外一定要按照分身顺序！”

　　“如你所愿！”楚天开始了手术，过程不必细说，先接好一个分身，然后进入安吉丽娜的灵魂，把分身的灵魂也给接上。

　　就这样，安吉丽娜须臾间变成了一条五头蛇。

　　拍拍手，楚天结束了手术，随口问道：“冕下，你是如何消除分身灵魂中地神智的？呵呵，接上之后，那四位的神智竟然全消失了！”

　　“这是我的秘密，龙神你还是不要问的好！”

　　楚天耸了耸肩，示意阿帕奇送他回到光明圣殿，对于安吉丽娜的力量他还是存有几分疑惑。因为方才对接灵魂的时候，安吉丽娜的魂晶是自动愈合地，楚天只是把灵魂的表皮剖开，让它们自动融合可以了。

　　安吉丽娜的力量来源绝对有古怪，楚天悄悄留意上她了。

　　……

　　几日内无大事，瑟琳娜派人去跟母神谈判，而楚天则是开始履行对史蒂芬的承诺——寻找创神的私生子。

　　那孩子的母神是怀孕的时候被母神找到的，这就造成了一个难题——没有人知道他的模样，史蒂芬死前太匆忙了，甚至连孩子母亲地种族都没说，这可难为了楚天，不过还是有些线索可循的。

　　首先可以肯定的是，创神的私生子是人神和兽神混血，不对。创神算不得人神，他是一切的本源，而且从小白和哈迪斯来看，创神的后代应该比较偏向母系。所以，那个孩子应该是个偏重母系血统的兽神！

　　其次，虽然兽神怀孕的时间各不相同，但神族中还没有那位是怀孕了几千年才出生的，所以那个孩子的年龄大致可以确定了。一战之后出生，也就是说两万岁左右，比小白年轻很多岁，大概是跟美人鱼一个时代地神族。

　　最后，也是最重要的一点，就是那孩子能抵抗斯特恩的裁决领域了。但楚天想到，一个能抵抗神皇的强者不可能在三界内籍籍无名，而且现在母神和创神之心都已经现世。创神分身都已经见过了，不可能再有什么新强者，所以……

　　楚天坐在椅子上，翻看手中搜集来的神族资料，突然眯起眼睛笑了。“符合这些条件的，只有这么几个嘛，史蒂芬你也是太过分，心里明明圈定了几个目标。却只告诉我有眉目了，唉！”

　　“怎么样？”小白趴在楚天肩上，翻看楚天手里的资料，笑道：“想没想出来我的那个弟弟可能是谁？”

　　“有几个人选了，不过结果很不乐观啊！”楚天指着挑选出来地七八份资料，“你自己看吧！”

　　“去，我不看，等你找出来我直接见人就行了！”小白掐着楚天的耳朵。笑道：“对了，你想没想出来怎么解决仙蒂他们？她们的事儿一天不解决，你可就没办法把那条美人鱼娶进门！”

　　楚天坏笑道：“办法我已经有了，不过你真的不介意我再娶一位夫人？”

　　“当然介意，不过嘛，能天天听美人鱼叫我姐姐也不错！嘻嘻！”

　　两人调笑了几句，但就在这时候，瑟琳娜一脸凝重地走了进来，啪。她把一份卷宗扔在桌子上，冷道：“不出意料。母神拒绝了我们的谈判，而且要求你搜集各族强壮地武士送给他！”

　　楚天撩开小白的手，站了起来，“那还等什么？招呼一声尤因！我们两家联手再去跟母神谈谈！那个……”楚天突然笑了，“再去谈谈表姐的婚事。”

　　母神和库科奇现在在大陆东海附近，前几日布兰妮疯狂地转化亡灵，把手伸向了海族。这让尤因大怒，两家在东海冲突不断，不过他们谁也没有必胜的把握，所以目前只有一些小规模地冲突。

　　楚天来到东海的时候，尤因已经和美人鱼亲自坐镇在这里。相比海族数万神军，还有对面数不清的亡灵，楚天那三千神军少得可怜。不过还好，安吉丽娜召集了千多家族成员，与楚天拼凑在一起，勉强组成了一支“号称”万神的队伍。

　　人数虽然少了些，但楚天丢人不丢势，一千门神力大炮摆在营中也足以威吓对手。

　　楚天站在波音的头上，遥看对峙的双方，挥了挥手，“金刚，撤去隐神环，命令炮兵齐射！”

　　轰！轰！

　　一连串的轰鸣震颤了整个东海海面，母神与尤因同时发现了解除隐神装置的弗拉迪诺家族军队，不约而同地飞身过来。

　　“哈哈，弗拉迪诺冕下，那五条澜月兽地难题你可解决了？”尤因横了一眼对面的母神，对楚天笑道。他背后的美人鱼倒是落落大方，向着楚天点头示意。

　　“弗拉迪诺，你带兵来此是做什么的？帮我还是帮他们！？”母神冷声说道。

　　楚天直接没搭理母神，对这尤因一抱拳，大笑道：“伯父，家事不好在这里说吧？你的军营可还有宽裕的地方，让我这些杂牌军进去安歇，然后咱们再谈其他的。”

　　“当然有宽裕，请！”尤因大喜，美人鱼也露出了微笑。

　　母神却是大怒，“弗拉迪诺，你这是想帮外人了？难道你不想分开哈迪斯和爱丽丝了？”

　　楚天还是没搭理她，兀自指挥军队进入了海族的地盘，只有楚天身边地小白对母神拌了个鬼脸，抱怨道：“老娘，你这次做得太过分了，神族战争不干涉人类，这是神族地规矩。可你几天之内就杀了上万人类……”

　　“混账！”母神举手便要喝令亡灵军团进攻，库科奇赶忙拦住她，“义母，此刻不宜动武，布雷泽的神力炮很是古怪，先看看形势再说吧。”

　　“不杀他，不足以泄愤！”母神骂骂咧咧地被库科奇劝回去了，现在库科奇已经完全取得了母神地信任，也只有他能劝动布兰妮。

　　来到海洋中，尤因很识趣地走在前面，把空间让给了楚天和美人鱼。

　　楚天正在想怎么跟变成未婚妻的美人鱼开口讲第一句话，不成想，美人鱼先问道：“喀秋莎跟你一起来了吗？”

　　楚天一愣，点了点头。

　　“那就好！”美人鱼捋了捋长发，小菜球从里面蹦了出来，“西米格两岁啦。喀秋莎可以吃啦！”

　　说着，小家伙蹦蹦跳跳地去找小熊猫了。

　　楚天奇道：“这小家伙怎么能在海里说话了？”

　　“跟你学地，我喂了她几滴自己的血。”

　　楚天呵呵一笑，看来美人鱼当真喜欢这个小家伙。西米格不会做陪嫁丫鬟吧？

　　说话的功夫，众人来到了临时的海王军帐。落座后楚天笑道：“伯父放心，那仙蒂五姐妹我已经劝过他们了，过一段时间就会给你一个答复。”

　　“呵！不提他们了，你看着办就好！”尤因瞟了一眼女儿。促狭地笑道：“聘礼你算是下过了，现在可轮到本王我发愁了，能配得上水母神魂的嫁妆，可真是不太好找啊！”

　　楚天不敢轻视尤因，心里琢磨着他提到嫁妆的意思，小心回道：“都是一家人，说这些话太见外了，我平生只喜欢金币。只求安安稳稳地在布雷泽过舒坦日子，伯父多送我些金银珠宝就好了！”言下之意，我对你的禁忌海没兴趣，不要以为我娶你女儿，是贪图你的家产。

　　尤因果然大笑，不再提嫁妆，而是询问起了楚天地来意。

　　楚天道：“神战不及人类，这是神族公约。可母神这次做得太过分了！而且我的龙族虽然没什么炫耀的人物。但也有个不成器的卢迪三世，他替我打理着幻兽大陆，现在母神滥杀人类。是把刀子架在了我的脖子上啊！”

　　“是啊，布兰妮的刀子，也伸到了我头上！‘你的’大陆，和‘我的’海洋都不安稳了！”尤因话里有话，提出了建议——两人联手对付母神，以后陆地归楚天，海洋归尤因。两人二一添作五，把人间瓜分了。

　　“伯父说的是，不如我们现在就去跟母神谈谈？”

　　“不急，能不动手最好！”尤因笑了笑，“布兰妮知道进退，你我两个一同出去，能把她劝到地狱是最好的了！”

　　楚天心中暗道，尤因够狠的，地狱是血炼狱的门槛，他这是要把祸水推到拉里·博德地眼皮子底下！

　　海族大军与布雷泽的联军迅速调动起来，浮现在海面上，刚平息怒火的母神又被激了出来。

　　“好哇，你们两家是准备联手对付我了？”布兰妮对库科奇一点头，示意他准备开战吧。

　　“母神你说哪里的话？我怎么敢跟你开战呢？”楚天笑道：“前几日我派了个人跟你商议人类地事儿，结果岳母大人你把他骂了回来，没办法，小婿只能求尤因陛下撑腰，这才敢亲自来跟您商议啊！”

　　尤因道：“你是创世父神的妻子，我尊你为母神，其实母神你想要亡灵何必在人间费力呢？地狱里面多的是！”

　　“你们这是要把我联手逼到地狱去？”母神冷道。

　　楚天道：“岳母大人说笑了，您老喜欢亡灵，地狱里面恰好有许多亡灵嘛，而且地狱里除了摩根家族，您尽可随便转化！”

　　“摩根家族是做什么的？”母神问库科奇。

　　库科奇答道：“义母有所不知，摩根家族是一战后兴起的神族大家，那时您已经走了。他们生性淫乱，为所有神族所不齿！您看，弗拉迪诺家族阵营中的那个女人，便是摩根家族族长安吉丽娜。”

　　“生性淫乱的家族？哼！”母神颇为不齿，冷冷看了一眼安吉丽娜，“如果我去地狱，凭什么不能转化摩根家族的人？”

　　安吉丽娜笑吟吟地上前对母神施了一礼，“母神，我家地神族品行恶劣，你看不上眼的，而且他们也不喜欢做亡灵。”说着，安吉丽娜微微展现出一丝神力。她的神力一出，众人无不惊讶，以前的安吉丽娜不过是主神下游的人物，在巅峰主神眼中不值一提。可她收回四个分身后，气度竟然不逊于火母博德！

　　楚天暗自庆幸，还好没把分身都还给她，不然又是个祸害！不过……英格拉姆收了她四个分身，未来的成就也不会低了。

　　楚天正在得意地想着，突然，母神声色俱厉，大喝道：“说，你跟凯瑟琳那个贱人是什么关系！？”

　　安吉丽娜一愣，她不过想展现一些实力，好增加谈判的筹码，怎么反而惹怒了母神？

　　说话间，母神已不顾一切，冲向了安吉丽娜，“我管你是谁？跟那个贱人有关的，都要死！”


第六百零二章 荆棘元素领域

　　母神身若流光，只一眨眼的功夫便来到了安吉丽娜面前，她面目狰狞。含怒出手，而且一出手便是异彩的八重神力，“先把你变作亡灵！”

　　安吉丽娜大惊，但她也是身经百战，经验丰富无比。先是一侧身，躲过了母神的锋芒，然后一边出手复制母神领域，一边喝道：“弗拉迪诺，我们现在是盟友！”

　　楚天与尤因对视一眼，同时点了点头，“阿帕奇！库科奇！”

　　命令虽短，但阿帕奇与楚天配合无间，一听便知这是楚天叫他阻拦库科奇，而尤因和美人鱼出手对付母神。

　　尤因的双刃大戟与美人鱼的三刃分水刺配合，一左一右袭向了母神的两肋，美人鱼的实力还好说。只是单纯的七重神力，但尤因可是领悟到了神王境界的强者，与拉里得到的融核神力相比，尤因的七重境界叫做海势。

　　母神瞥了一眼一侧的美人鱼，不把她放在心上，神念又察觉尤因的神力不强，也便不在意了。可就是在她这疏忽的一瞬间，尤因的神力仿若生生不息的潮水，一波接着一波，威力越来越大。就如同把第一击的神力叠加了无数倍，轰地打在了母神的身上。

　　母神身子一颤，紧跟着，美人鱼和安吉丽娜也击中了她。三人合力，叫布兰妮的护体光盾抖了抖，出现了一丝裂痕。

　　另一边，阿帕奇并不与库科奇正面交锋，开启空间通道来到他背后，六御锁魂阵的光芒缠住了他。

　　第一回合，母神和库科奇都没有讨到好去。

　　库科奇赶忙说道：“义母，不要与他们硬拼，调动军团开战啊！”

　　“也好！”母神抽身后退。怒极而笑，大声吩咐道：“还愣着干什么？给我杀！”

　　命令一出，与海族军队对峙的亡灵军团便开动了。另一面，指挥布雷泽炮兵的金刚也不客气，千门罗密欧第八代神力炮一同闪耀起光芒。

　　转眼间，刚刚还是即将达成协议的和平氛围，就因为安吉丽娜的出现变成了一场神族大战。

　　尤因大皱眉头，现在不是决战的时候啊。“弗拉迪诺，这是怎么回事？”

　　楚天也是一脸茫然，“我也不清楚啊，母神怎么就发疯了？安吉丽娜，这是怎么回事？是不是你的分身做出过惹怒母神的事情？”

　　安吉丽娜也感到委屈，“我有分身的时候母神早就走了，你问我为什么？我还不知道问谁呢！”

　　“算了！”尤因眼前战争已经开始，势不可回。便吩咐道：“薇儿，你带弗拉迪诺回王帐，这里由我指挥！”

　　楚天知道战争级的争斗自己帮不上忙，便也抽身退走，“英格拉姆。你接管家族军队！”

　　一场厮杀莫名其妙地开始了。美人鱼保护楚天，在海洋中观察着远处的战况，她头发中的小家伙跳了出来，“那个婆婆好凶啊。西米格害怕！”

　　美人鱼拍了拍她，对楚天皱眉道：“布兰妮并不是不知进退，今日你我两家联手，她的亡灵军团绝对讨不到好去，可她为何还要开战？”

　　楚天盯着指挥摩根军团的安吉丽娜，眯缝着眼睛，缓缓道：“听母神地意思，应该是安吉丽娜曾经得罪过她。呵呵，被骂做‘贱人’，恐怕安吉丽娜当年做过什么不光彩的事！”

　　两人说话间，战况发生了一丝诡异的变化。

　　本来神族的两军交战，都是双方先制造出最有利于自己的环境，支撑起护盾。或是互拼离体的领域，或是近身攻击对方护盾，可今天的战争不同。尤因的海族军队中规中矩。纪律严明。先是尤因引动东海之水覆盖战场，最大化发挥海族地水系领域。然后整齐地发动远程领域。同时金刚指挥着布雷泽炮兵在后面协助。

　　两家不是第一次合作出战了，配合起来倒是娴熟，可母神那里就让人无法理解了。

　　布兰妮虽然在库科奇的建议下冷静了一些，可一开战，她的脑子不知怎么想的。竟然又一次孤身去杀安吉丽娜，主帅一动，亡灵军团不敢不跟随。而安吉丽娜自忖不是母神对手，一见布兰妮疯了似的冲着自己来了，干脆叫家族军队保护自己节节后退。

　　于是战场上变成了这副情形——安吉丽娜四处逃窜躲避，摩根军队一边跟随一边抵挡后面地母神，布兰妮狂追安吉丽娜，屁股后面跟着无数亡灵，而尤因指挥着海族大军尾随攻击亡灵军团。

　　本应是异常惨烈的大战，竟然演变成了儿戏般的追逐。

　　这其中，母神的怒喝传遍了战场，“安吉丽娜，凯瑟琳那个贱人在哪里？你给我说！”

　　安吉丽娜暗暗叫苦，“我从不认识什么凯瑟琳！”

　　楚天啼笑皆非地看着追逐战，笑道：“老婆，你知不知道凯瑟琳是谁啊？”

　　美人鱼瞪了一眼楚天，道：“我还没嫁给你呢！”说完，她对侍立在一旁地海族侍从道：“去查阅兽神族卷宗，找到一个叫凯瑟琳的神族！”

　　楚天补充道：“要找漂亮的女神！”见美人鱼有几分不悦，他解释道：“母神口口声声叫骂小贱人，那必定是个漂亮的女神了！对了，我去用时间顺流帮忙查阅！”

　　不一会儿的功夫，楚天便回来了，他两手一摊，无奈道：“卷宗里面叫凯瑟琳的女兽神总共有十几个，人神兽神都有，查不出来什么。”

　　这时候，安吉丽娜被逼急了，顾不得丢人。变回了本体，海面上倏地多了一条千余米长的五头蛇，横亘在天海之间。“布兰妮，你真当我好欺负么！？”

　　安吉丽娜所有头都猛地张开蛇口，风，火。雷，土，水，五种基本元素各自凝结成一道领域，五种领域旋即合二为一，化作一团屏障护在了身上。

　　布兰妮劈手打出一道闪电，比那日她惩罚哈迪斯的还要强盛百倍，“劈啪”声中，闪电打在了安吉丽娜地屏障上，突然转了弯，化作五道闪电回过头去，打向了布兰妮。

　　布兰妮双手迎上，把五道闪电生生接在了手中，怒道：“你还不承认！？这八重荆棘元素领域，就是沃尔顿那混蛋送给凯瑟琳的！”

　　此言一出，那些普通的神兵都没有什么反应，可尤因。美人鱼这些高等神族全都身子一颤，沃尔顿，创神的名字！

　　楚天眯起了眼睛，“女神在上！”

　　小白从一边赶忙跑过来，“什么事儿？”

　　楚天一拍额头，笑着推开了小白，“你别闹了，听我说，能让你老爹送领域的，能是什么人？”

　　“我老爹送过很多人领域啊，我，哈迪斯。斯特恩，还有我老娘，这都送过！严格说，创世九神的领域都是我老爹送的。”

　　“嗯，你弟弟他也应该送了领域，你那位二娘，也应给有赠送的领域吧？”

　　美人鱼诧异道：“爱丽丝有弟弟？”

　　小白道：“哎呀，这是我家里地丑闻，等你嫁进门再告诉你！”说完，小白死死盯着安吉丽娜，急道：“她不会就是我老爹当年地情人吧？屁了，难道是我老爹喜欢多胞胎，所以给她分身的能力！”

　　楚天哭笑不得，小白平日里挺聪明地，可要是犯起迷糊来，当真叫人无语，“说什么呢？安吉丽娜的分身是你给分开的！”

　　“哎呀，不好意思，我忘了！”小白俏皮地吐了吐舌头。

　　楚天转眼去看安吉丽娜，缓缓道：“安吉丽娜不可能是你老爹的情人，但他跟那位情人肯定有关系！我相信母神的眼光，在这方面她是不会认错的！”

　　这时候，战况又变，母神毕竟是母神。在场的所有强者虽然能联手抵挡她，但若论单打独斗，布兰妮无人能掠其锋芒。尤因在指挥军队，阿帕奇和库科奇纠缠在一起，略感吃力，无暇顾及他人。剩下的，没有人能阻拦母神追杀安吉丽娜的步伐。

　　“休说你的荆棘元素领域只有一半的力量！哼，当年它在凯瑟琳手中也挡不住我的逆元素！”母神盛怒之下拿出了真本事，只见她身上八重神力狂涌，异彩的光芒大盛，但又突然消失，就好像一阵清风似的拂过安吉丽娜设下的屏障。

　　安吉丽娜一惊，但又未感到任何异常。

　　母神冷冷一下，“你再试一次！”说着，她又劈出了一道闪电。

　　安吉丽娜赶忙复制强化，试图把闪电反射回去，可电盾交织之后。安吉丽娜虽然复制了五道闪电，但复制出来的电光却没有劈向母神，而是劈中了她自己。

　　“啊！”五个蛇头同时发出惨叫，那保护她的荆棘元素护盾也随之消失，母神狞笑着落在了安吉丽娜的主头上，电光闪烁在她的手中，“说，凯瑟琳在哪里！？”

　　“我真的不认识什么凯瑟琳！”

　　母神冷冷看了一眼安吉丽娜哀求的目光，笑道：“那你这荆棘元素领域是从哪里来的！？”

　　“是我朋友临终前送给我的！”

　　“你那朋友是不是还有个儿子？”

　　“你怎么知道？”

　　母神还想再问，就在这时候，楚天摘下通讯石，沉声吩咐道：“金刚，对准母神开炮，不准她问下去了！”


第六百零三章 安吉丽娜身上的秘密

　　布雷泽炮兵的千门巨炮对准了母神，轰然齐射。千余弹道的轨迹无不精准异常，纷纷绕过安吉丽娜庞大的身躯，砸到了母神的头上。

　　母神愤恨不已，三界除了沃尔顿，她最恨的那个人便叫做凯瑟琳，拥有荆棘元素领域的凯瑟琳。可现在马上就要得到凯瑟琳的下落了，布雷泽的巨炮却到了头顶上。

　　怒喝一声，母神还不想硬拼这相当于千多上位神合力的炮火，她纵身飞了起来。

　　海洋王帐中，楚天又吩咐道：“不惜一切代价，把安吉丽娜救回来！”说完，他的语气转冷，用寒彻骨的声音说道：“如果救不回来，也不能让她落到母神的手里，明白吗！？”

　　通讯石的另一头，指挥炮兵的金刚一愣，不禁道：“金刚请求复核命令！命令的含义，是否是在关键时刻，宁可击杀安吉丽娜，也不要让她落到布兰妮手中！？”

　　楚天从牙缝中挤出一个字，“是！”

　　金刚犹豫了一下，毕竟安吉丽娜与他还有婚约在身，不过军人的天职就是服从命令，战场之上只有胜负，没有亲情！“分列阵，第一队目标布兰妮，不间断攻击，第二队目标……安吉丽娜，待命！”

　　“弗拉迪诺，你干什么！？”小白愤怒地打掉了楚天手中的通讯石，“摩根家族虽然混蛋，可安吉丽娜现在是在替你卖命啊！”

　　美人鱼也有几分不满地看着楚天，“为什么要杀安吉丽娜！”

　　“事情很复杂，表姐，以后再跟你解释！”

　　楚天把手按在小白的肩头上，“听着，我现在已经可以确定，安吉丽娜跟你的二娘肯定有关系。说不定也知道你弟弟的下落！可安吉丽娜的品行你清楚，为了利益她绝对能做出临阵倒戈的事情，我这么做，是为了保护你弟弟！”

　　“安吉丽娜没有这么坏吧？我当年跟她合作过，她还是很讲信用的！诺，地狱地事情你忘了？她为了守信都跟太阳神翻脸了！”

　　楚天摇了摇头，“在地狱她之所以守信，是因为她怕你没死。日后会找她算账！相比太阳神，你的威胁更大！可今天……”楚天一直在炮火下奋力抵抗的母神，“如果母神给她好处，让她说出你弟弟的下落呢？”

　　小白诺诺道：“我弟弟的身份连史蒂芬都查不出来，安吉丽娜不一定知道……”

　　“我赌不起！”楚天正色道：“哪怕安吉丽娜只有万分之一的可能，知道你弟弟的下落，那她就不能落在母神的手里！否则你能想想是什么结果吗！？”

　　小白不说话了。

　　美人鱼听得了大概，多少明白了一些。也附和道：“爱丽丝冕下，我不明白你们在说什么，不过我知道母神地脾气，如果你真的有一个私生的弟弟，那母神一定会不惜代价杀掉他的。”

　　说着。她看了一眼楚天，继续道：“如果你弟弟恰好又跟布雷泽有关，那么，母神会直接对布雷泽宣战。如此一来，禁忌海和火焰之树也会卷入战争，到时候又是一场神族大战！”

　　这时候，安吉丽娜被母神的雷电劈成重伤，而母神在炮火的追加下还不肯放过她，一味地穷追猛打。

　　得到楚天的命令，阿帕奇不在与库科奇纠缠，而是开启通道想要去救安吉丽娜。可空间通道这东西，是开启的空间越大，耗费地神力越多，阿帕奇一面要应付库科奇，另一面还要救幻化成本体的安吉丽娜，委实吃力了一些。

　　“安吉丽娜，变回人型，你的本体太大了！我的通道救不了你！”阿帕奇大喝道。

　　安吉丽娜被追得上天无路，入地无门。阿帕奇的喊话无疑是她地救命稻草，她也不犹豫。立刻变回了人型。与此同时，阿帕奇的空间通道也开在了她的面前。

　　距离通道入口只有一步之遥，安吉丽娜狂喜着冲了进去，可她忙于逃命，没有见到母神又张开了她的领域，一道清风拂过阿帕奇地通道后。

　　“不好，不要进去！”小白急忙大喊，可是已经晚了。

　　安吉丽娜眼前景色一变，自以为已经逃出生天，不禁松了口气，可她刚刚定神，却发现自己就在母神的眼前。

　　一手扣住了安吉丽娜的脖子，母神笑了，“阿帕奇，多谢你了！”

　　阿帕奇一惊，这已经是母神第二次改变他创神赐福的力量了。紧跟着，他想到了楚天的另一个命令。

　　“你能改我空间，能否改生死轮回！？”裁决鹰刀挥出，大开大合，无招无式，就是简简单单一刀借助着无匹的速度劈向了母神，刀光包括了安吉丽娜。

　　母神领域又开，“逆元素！”

　　“噗”地一声，阿帕奇的鹰刀划破了母神的手臂。

　　母神惊道：“你能破我的逆元素！？”

　　所谓神王境界，说穿了，就是能找到所有元素运转的最基本规律，如布莱恩特，他能叫所有元素的运行停止。拉里的融核，是利用了只要温度够高，所有元素都会被融化这条法则，而八重神力则是能自己制定一种元素规则了。

　　如斯特恩的裁决，就是制定了一条法则——只要是他不满意的元素规则，就统统无效！母神的逆元素呢，便是规定领域内的所有元素反过来运行。所以方才安吉丽娜地荆棘反射会被逆转，逃亡地通道变成了送死。

　　至于阿帕奇的生死轮回，其实是利用元素运行中必定有盛有衰，有生有死地规律——母神是可以逆转元素运行反向，可元素从正向转到逆向的时候，必定有一刻是停下的，也就是阿帕奇抓住了元素掉头的那一瞬间，依靠急速破解了母神的领域。

　　可惜阿帕奇还不是神王，他有方法，却没有绝对的神力来完全击败母神，一击得手，他便叹了口气退开了。“我还需要时间！”

　　阿帕奇不满意战果，但母神却愤怒了，多少年了，她还是第一次受伤。安吉丽娜也是惊怒不已，她看出阿帕奇这一招是连她也要一起杀掉！

　　母神还未开口说话，布雷泽炮兵的炮火便到了，千多门神力炮无差别覆盖了母神和安吉丽娜。

　　这时库科奇拿出了创神之心的盒子，催动九重神力，喝道：“义母，安吉丽娜已经到手了，我们慢慢审问她，我掩护你，快走！”

　　“好孩子！”母神大笑着回归亡灵军团当中，指挥着大军撤退了。

　　海洋中，楚天狠狠摔掉了通讯石，“他妈的，还是落到了母神的手里！”

　　尤因返身回到海中，见楚天便问，“弗拉迪诺，母神和安吉丽娜到底是怎么回事儿？”

　　楚天思索了片刻，心道，估计用不了多长时间。母神得到她想要的东西后就会发飙，到时候还要借用尤因的力量，干脆透露给他一些消息，只消瞒下史蒂芬的事情便好。想到这里，楚天苦笑道：“小白有个弟弟，下落只有安吉丽娜知道！”

　　“弟弟？难道是母神要找她的儿子？”

　　楚天摇头道：“不是布兰妮的儿子，是沃尔顿的儿子！”

　　尤因立刻明白了这两句话的区别，不禁笑了，“创神的私生子，哈哈！”

　　“喂，不许笑话我老爹啊！”小白不高兴了。

　　“我哪里敢笑话创世父神？只是……”尤因抿着嘴，忍住了笑意，“现在安吉丽娜已经被抓进了亡灵军营，一时片刻也难以救出来。你打算怎么做？”

　　“等吧！”楚天叹了口气，“安吉丽娜可不是硬骨头，用不了多久就会说实话的，到时候看母神要杀谁，谁就是创神的私生子！这样也好，免得我再找了！”楚天耸了耸肩。

　　尤因突然问道：“找到那个私生子后，你又有什么打算？”

　　楚天一愣，是啊，食神只求楚天找到那个孩子，可找到他之后呢？

　　一时间布雷泽的人都愣住了，找私生子是为什么啊？如果说是要保护他，那让所有人都不知道他的身份岂不是更好？

　　楚天暗想，那孩子唯一的特点，便是能制衡斯特恩。可从杰克逊的态度看，斯特恩对楚天根本没有任何威胁，反而还是个助力。这样一来，楚天还找那个孩子干嘛！？

　　气氛静悄悄的。

　　楚天突然问小白，“我们找你弟弟是为什么啊？”

　　小白迟疑道：“不是你要找，是我……妈呀！”她惊叫起来。

　　楚天也想到了，找私生子只有一个理由最充分，那就是父子团聚。换句话说，当那个孩子出现时，创神……是不是也会出现？

　　在海面上统军的沙鲁走进了王帐，打破了帐内古怪的气氛，“陛下，库科奇求见！”

　　尤因一皱眉头，转身走在了王座上，“让他进来！”

　　库科奇一脸微笑地走了进来，先对尤因一拱手，打过招呼，又对楚天笑道：“姐夫，义母请你和爱丽丝姐姐去一趟。”

　　“屁！”小白撇嘴道：“你当我是猪猡兽啊，去了我们还能回来吗？”

　　“如果你们不想去亡灵军营也可以！”库科奇两手摊开，示意自己没有敌意，“见面的地点除了海洋之外，你们可以随便选择，义母的意思，无非是想把两位姐姐纠缠在一起的灵魂分开。”


第六百零四章 墨菲特？

　　“咦？”小白诧异地上下打量库科奇，“呀呵，我老娘什么时候这么好心了？”

　　“其实义母的心地很好的，只是姐姐姐夫对她老人家有些误会。”库科奇笑道。

　　“行了！”楚天挥了挥手，“安吉丽娜现在怎样？”

　　“呵呵，安吉丽娜冕下我便不清楚了，姐夫如果想知道，只能去问义母了。”库科奇看了看小白，又看了看楚天，“难道你们不敢去？”

　　楚天暗自思索了片刻，笑道：“请义母他老人家到我的布雷泽去吧。”

　　楚天本以为库科奇不敢答应，不成想，他淡淡一笑，抱拳道：“那好，我随义母去布雷泽！”

　　“等等！”楚天突然举起了手，他忽然意识到，库科奇是不是就想去布雷泽啊，所以才会提出让楚天挑选地点，这样楚天自然就会选择自己的老窝。

　　“姐夫还有什么吩咐？”库科奇盯着楚天。

　　“去无尽之海的接月塔吧，好久不见大地父神，我正好去探望他。”

　　“那好，接月塔空中森林见！”

　　说完，库科奇抱拳告辞。

　　送他出门后，楚天对尤因笑道：“伯父……”

　　“好说！”尤因不待楚天说完，便已经吩咐道：“传令，七海神军全部聚集在无尽海，接月塔下！”

　　“多谢伯父！”

　　“都是一家人，说什么客气话！”尤因意有所指，促狭地笑道：“说起接月塔，我倒是想了起来，那五条澜月兽你到底打算如何解决？”

　　“很简单，娶她们的是沙克，在婚书上画押的也是沙克！”楚天眯起了眼睛。“这件事与尤因伯父和拉里伯父都没有关系，莱因哈特家族所求的，不过是贵族颜面，我还给他们一个沙克不就结了？”

　　“你怎么还沙克？”尤因诧异道。

　　“把某人改造成和沙克一模一样不就可以了，呵呵，然后您与拉里伯父联名赐给新沙克一个荣耀的名分，这样莱因哈特家族不但不会追究，反而会很开心呢！”

　　“你的花招倒是挺多的！”尤因笑了笑。“想好把谁改造成沙克了吗？”

　　楚天笑而不答，而是用眼神示意尤因身侧侍立地海族武士们。

　　尤因回身一看，楚天所指的竟然是他新收的魔宠，查尔斯！

　　尤因大笑，“好，明日我照会拉里，我们两个同时收新沙克做义子！”

　　查尔斯在一旁听着，以他机灵的脑袋自然明白了将要发生什么。赞美一切诸神！

　　如此一来，莱因哈特家族的面子保住了，仙蒂五姐妹得到一个有身份，有地位的夫君——不是傻子！而查尔斯，它又可以做男人了！

　　解决了仙蒂五姐妹的难题。尤因又叫住了刚想告辞的楚天，“就这么走了？你打算什么时候迎娶我女儿！？”

　　楚天心中一喜，看了一眼含羞地美人鱼，笑道：“伯父。不，岳父大人说什么时候比较合适？”

　　“等你见过母神，便派人来谈婚礼仪式吧！”

　　……

　　楚天美滋滋地回到布雷泽，把他与美人鱼即将成亲的消息转告了众人，众人反应不一。

　　三位夫人早料有如此一天，默默地不说话，孩子们只顾着打闹，哪里管这些，其他人也都纷纷恭喜楚天。而布雷泽唯一不高兴的，是喀秋莎。

　　“完蛋了，兄弟我的猫生毁掉了！”喀秋莎在内岛内廷抓着迈克尔的手，哀求道：“尤因老大的闺女嫁过来，那西米格肯定也得跟过来，咋办咩？我的颜面啊，道上的兄弟该怎么看我啊！没脸混布雷泽了，兄弟。咱们再策划一次离家出走吧！”

　　楚炎眼睛一亮。刚想与喀秋莎详细商议如何离家出走，不想三只杰克逊一同从他身后冒了出来。他们三个合力抓起喀秋莎，恶狠狠地威胁道：“西米格来之前你要是敢逃跑，我们就把你红烧了！”

　　“你们三个死胖子，放开我兄弟！”楚炎急了，如今他已经两岁多，身子骨硬朗。说话也比以前流利许多，更重要的是，他那全属性的特质已经开始发挥作用。

　　楚炎左手一挥，“时间逆流！”右手一指，“空间锁！”左腿抬起，“冰霜领域”，右腿踢了踢，“净化神力！”

　　他又一张嘴，“吞噬领域！”，这还没完，只见楚炎瞪大了眼睛盯着杰克逊，“凤凰堕落双眸！”

　　……

　　乱七八糟的神力和领域合在一起，劈头盖脸地砸到了杰克逊身上，虽然都是一重神力催动的。没什么威力，但如此多的招式扔把三只熊猫吓得一机灵，赶忙大喊道：“潘多拉，救命！”

　　“灵魂枷锁咧！”潘多拉背着小手，慢悠悠地走进院子，“咕咚”，楚炎一头栽倒在地。

　　喀秋莎惊道：“兄弟，你咋了？你不能死啊，咱们兄弟地事业才刚起步啊！”

　　“放心，老哥死不了啦！”潘多拉打了个哈欠，仿佛路过似的走进了里屋。“杰克逊，进来帮我扒果皮！”

　　三只熊猫灰溜溜地跟着潘多拉进屋了。

　　喀秋莎抱着昏迷不醒的楚炎，急道：“咋办涅？那死丫头的灵魂太厉害了，对了，兄弟你等着。我带你去找阿斯诺，听说那小子晋级高位神了，还研究出了第五重领域！”

　　说完，他变成一根蔓藤，卷着楚炎去找阿斯诺了。

　　这只是布雷泽孩子们地一件小事，大人们都在研究重要的事情，谁也没在意，至于他有什么影响现在是不得而知了。

　　……

　　在布雷泽休整了片刻，楚天带着小白，阿帕奇。博德，还有杰克逊来到了接月塔，而海族军队也在塔下的无尽之海随时候命。

　　母神和库科奇已经等在这里了，而大地父神邓肯可能真的已经心灰意冷。竟然解除了空中森林的禁锢，关闭了接月塔，闭门不见客！连母神的面子都没给。

　　“岳母大人，安吉丽娜冕下呢？她没在这里吗？”楚天只见到了母神和库科奇两个人。

　　布兰妮地笑容有些狰狞，“她已经被我变成亡灵了！”

　　楚天心中一惊，母神绝对能做出这种事儿来。“可否让我见一见她？”

　　“有什么好见的！？”母神冷哼一声，盯着小白，“爱丽丝。过来，我把你和哈迪斯分开！”

　　楚天眯起眼睛笑了，这一次母神主动提议要分开两姐妹，必定是有什么事情需要哈迪斯帮助，现在正是他提条件地时候，怎么能放过呢？“岳母大人，我看爱丽丝和哈迪斯现在这样也挺好的，分不分。咱们再商量一下如何？”

　　小白附和道：“对，能天天和妹妹在一起，也不错嘛！”

　　母神眼神陡然凌厉起来，这时库科奇在她耳边低声说了几句，她点点头。把手一扬，“安吉丽娜没用了，还给你！”

　　安吉丽娜到手，小白也缓缓走向了母神，阿帕奇在一旁护卫着。

　　楚天得到安吉丽娜后只看了一眼，心中暗骂，母神够狠的。安吉丽娜果然已经变成了亡灵，不过楚天并没有急着检查安吉丽娜，而是把她收进了戒指里，然后死死盯着母神。

　　来之前小白已经跟楚天交代过两姐妹分开的办法，那就是母神的逆元素领域，而母神的领域又跟亡灵和神族之间地转化有关。所以楚天留心看着，希望能找到些端倪。

　　神力充盈身体，施展领域，这些都没有什么。可在小白和哈迪斯分开的一瞬间，楚天在荆棘龙环地帮助下看到一个情形，那就是小白和哈迪斯地灵魂表皮沉入了魂晶当中。再出来的时候，两个人地灵魂已经分开了。

　　“耶！这身体我不要了。拜拜！”小白兴奋地高叫一声，把身体丢给哈迪斯。自己跑到了阿帕奇的背后。由阿帕奇护卫着她来到楚天身边。“爽屁了，一个灵魂的感觉就是好！”

　　另一面。哈迪斯控制了身体，也是开心地大笑起来。不成想她刚笑到一半，“啪”！母神一巴掌扇在她的脸上。

　　“母亲，你为什么打我！？”

　　母神冷喝道：“半颗创神之心在你手上，你竟然瞒着我，哼！若不是库科奇求情，我非但不救你，还要杀了你！”

　　哈迪斯横了一眼库科奇，“他有那么好心帮我！？”

　　母神突然笑了，“他何止帮你，人家还愿意娶你呢！”

　　哈迪斯懵了。

　　楚天和小白互看一眼，也懵了。库科奇想干什么？哈迪斯现在可是个半人半兽的怪物啊！

　　不过楚天也明白母神为什么轻易放了安吉丽娜了。因为库科奇想娶哈迪斯，母神巴不得把怪物女儿嫁出去，所以就用一个没有利用价值的安吉丽娜来换了。

　　“我不嫁！母亲，在时空隧道里他还想杀我呢！”哈迪斯愣了半晌后大声反驳。

　　“他杀你？哼，分明是你贪图创神之心，要杀库科奇，若不是我儿命大，早就死在了你的手中！”

　　母神已经完全被库科奇的手段迷惑了。或者说，控制了。

　　小白急忙道：“母亲，哈迪斯这次没说谎，库科奇……”

　　“你闭嘴，从今天起，我不认你这个女儿！”母神挥手打断小白地求情。突然对楚天道：“弗拉迪诺，今天我不跟你开战，只问你一个人的下落！”

　　楚天心里紧张起来。“您请问。”

　　“你有个结拜兄弟，墨菲特，他在哪里！？”


第六百零五章 阿斯诺！

　　墨菲特！？杀戮者墨菲特！

　　难道创神的私生子是墨菲特！？楚天心中嘀咕，父母不明，一万多。快两万岁的年纪，这些倒是都符合，可真得是墨菲特吗？其实楚天心里一直倾向于另一个人的。其实只要解决了一个小问题，那个人便符合一切条件！

　　且不管它了，无论那孩子是不是墨菲特，都要先把母神应付过去再说。

　　“母神，您找墨菲特兄弟做什么？”楚天一边问，一面心里算计？

　　“我为什么要告诉你！？”母神冷笑道：“快说，墨菲特在哪里？”

　　实话实说，杀戮者失踪很长时间了，就连巴尔和迪亚洛的墓地都已经无人照料。楚天还真不知道他身在何方，不过就算知道，楚天也不可能出卖自家兄弟的。

　　眯缝着眼睛，楚天笑道：“墨菲特兄弟的行踪一向飘忽不定，我最后一次见到他是在地狱。”

　　母神一皱眉头，“地狱太大了，具体在哪里？”

　　“昔日的太阳神宫！”楚天胡乱说了一个地方。其实，他最后一次见到墨菲特，杀戮者正在血炼狱砍人过瘾呢！

　　“好，库科奇，哈迪斯，你们随我去地狱！”

　　“义母，请等等！”库科奇叫住了母神，又对楚天笑道：“义母已经把爱丽丝逐出家门，那我就称你为弗拉迪诺冕下了，冕下方才所说的可都是真的？呵呵，冕下不要见怪，您的信誉可是一向……啧啧！”

　　“对，若不是孩儿你提醒，我险些忘记了！”母神也回身望着楚天。

　　楚天一耸肩，“你若不信。我有什么办法？”

　　库科奇笑了笑，“不知冕下现在是否的得空，不如请阿帕奇送我们去一趟地狱如何？”

　　“对不起，三天后我要结婚！没工夫奉陪！”楚天耍起了无赖。

　　库科奇嗤笑道：“龙神冕下好气度啊！算了，反正三界就这么大，义母，我们便先去地狱找找，如果找不到。弗拉迪诺冕下的布雷泽岛也跑不了的！”

　　母神略一点头，带着义子和不情愿地哈迪斯走了。

　　“呼，总算把老娘对付走了！”小白的灵魂缠绕在楚天身上，“喂，你说我老娘这是什么意思啊？怎么轻而易举的就把安吉丽娜还给你了，而且当面问你墨菲特的下落，这不是明摆着告诉咱们，她知道了墨菲特是我弟弟吗？”

　　楚天摇头笑道：“你错了。母神并不知道史蒂芬的事情，也就以为我们不知道创神有个私生子，所以她才会光明正大地问墨菲特的下落。至于她为什么把安吉丽娜还给我，那是库科奇的意思，在库科奇眼中。哈迪斯比安吉丽娜有用，所以就蛊惑母神用安吉丽娜换哈迪斯！”

　　说着，楚天从戒指里放出来变作亡灵的安吉丽娜，又把她给救醒了。

　　安吉丽娜清醒过来。一见楚天苦笑了一下，“自作孽啊，我遭了报应，让你看了笑话！”

　　“笑话吗？”楚天笑了，“我最近地试验你应该有所耳闻吧？变成亡灵并不代表着你永远不能翻身了！”

　　安吉丽娜眼睛一脸，飘渺的亡灵身躯颤抖起来，“我还可以变回神族！？”

　　“我的上古祭祀术什么时候让你失望过？”楚天眯起眼睛笑道。

　　小白道：“我老公的信誉不行，我给你担保怎么样？只要你听话。我就叫弗拉迪诺把你变回神族！”

　　安吉丽娜平静了心情，淡淡说道：“说吧，你们想要什么。”

　　“你的故事，还有为什么母神要找墨菲特！她为什么轻易就放了你！”

　　“就这么简单！？”安吉丽娜笑了笑，“她轻易放过我，是因为我帮她做了一件，她一直以来梦寐以求的事情！”

　　“继续说！”楚天饶有兴致地听着。

　　“很多年前，我有一个朋友，叫做凯瑟琳。当时我和她都是下位神，可有一天凯瑟琳嫁人了。她的丈夫很强大，赐给了她所谓的荆棘元素领域！”

　　“等一下！”楚天突然眯起眼睛笑了，“我希望你说清楚些，不要想骗我，凯瑟琳地丈夫是创世父神吧！”

　　安吉丽娜神色一变，“你怎么知道的？”

　　“呵呵，我知道的事情比你想象的要多很多，好了，继续说吧！”

　　安吉丽娜的脸上阴晴不定，犹豫了半晌方才说道：“一样都是下位神，凭什么凯瑟琳嫁人后就比我强？而且凯瑟琳还一直在我面前炫耀她地领域！我不服，但也没有办法，直到有一天，怀孕的凯瑟琳跑到我这里求我救她！”

　　说到这里，安吉丽娜插了一句，“在那以前，我们可是情同姐妹的！”

　　楚天拍了拍身上的小白灵魂，嗤笑道：“姐妹？哈！亲姐妹也会翻脸地！”

　　安吉丽娜冷冷一笑，“没错，我跟她翻脸了！当时我并不知道凯瑟琳的丈夫是创神，而且那时候凯瑟琳身负重伤，神格都被打散了！弗拉迪诺，荆棘元素领域放在你面前，你能不动心么？”

　　楚天神色不变，笑呵呵地问道：“所以你杀了凯瑟琳？”

　　“我没你想象的那么坏！凯瑟琳是重伤不治，自己死的，当时我又没有你的上古祭祀术，想救也救不了！”安吉丽娜叹了口气，“前几日我哄骗母神，说凯瑟琳是我杀的，这才讨得母神欢心，饶了我！”

　　安吉丽娜再次叹气，“可我还是做了一件很不光彩的事儿，凯瑟琳留下了一个孩子，她嘱托我把荆棘元素领域的神格交给那孩子，可我……把它私吞了！”

　　小白急道：“那个孩子呢？是不是墨菲特？”

　　“你听我说完！”安吉丽娜缓缓说道：“我把那孩子偷偷送回凯瑟琳地家族，交给凯瑟琳的父亲照顾。不久之后我靠着荆棘元素领域成了主神，又把凯瑟琳的家族收做属神，并威逼凯瑟琳的父亲隐瞒那孩子的一切。哈，那老家伙临死前都只说自己是孩子的干爷爷，而不是亲外公！”

　　顿了一下，安吉丽娜继续道：“后来我心中有愧，就顶着家族的压力，把那孩子立为继承人……反正我的一切都是凯瑟琳给地，全部都还给她孩子好了！”

　　“阿斯诺！天呐！”小白一拍额头，“那个瞌睡蜘蛛是我弟弟！”

　　楚天却有几分疑虑，“阿斯诺亲口跟我说过，他在娘胎里就跟父亲说过话，如果这是真的，他怎么会不知道当年的事儿？”

　　“阿斯诺是什么样子，你比我清楚吧？”安吉丽娜苦笑道：“凯瑟琳跟我闲聊地时候就提过，创神是与阿斯诺说过话，那不假。可在她被母神追杀之前，阿斯诺就开始睡觉了，直到我把他交给他外公后都没醒！现在说起来我都在佩服他，出生的时候他都在睡觉，害得凯瑟琳以为孩子死了呢！”

　　事实上，安吉丽娜乃至阿斯诺本人都不知道一个秘密，那就是阿斯诺的睡眠。实际是创神的秘法，当年创神把制衡斯特恩的力量留在了阿斯诺的灵魂中，阿斯诺不断睡眠，是在潜意识里去寻找那种强横无匹的力量。

　　后来阿斯诺成为下位神的时候，只在睡梦中梦到了前三重领域，但这也足以引起各大主神的主意了。当年各位主神为了争夺这个人才，还引起过一场纠纷，不过这些都是题外话了。

　　楚天皱起了眉头，“你的那些分身实在是淫乱不堪，荆棘元素为什么一定要通过交媾才能得到力量？”

　　“咳！”小白咳嗽了一声，安吉丽娜低着头没回答。

　　楚天讪讪一笑，明白了，当年创神和他的小情人玩双修。

　　“行了，最后一个问题，墨菲特是怎么掺进来的？”楚天问道。

　　“我为了保护阿斯诺，只能用墨菲特做挡箭牌了！”安吉丽娜道：“因为墨菲特的背景最像阿斯诺嘛，年纪相仿，身世不明，而且当年凯瑟琳有荆棘元素领域护身，并没有让母神看到她的灵魂本体！所以我就说那孩子是地狱犬，还有，库科奇知道当年墨菲特分化三个头颅的事情，我就说那是荆棘领域的影响！最后，墨菲特不是领悟了神之心吗？呵呵，我说这是创神赐给他制衡斯特恩的力量！”

　　说到这里，安吉丽娜笑了，“当然，我彻底让母神相信了凯瑟琳是死在我手里，所以她才会相信私生子是墨菲特的谎话！”

　　“就这么简单？”小白不敢相信。

　　“那还能有多复杂？对了，最重要的是墨菲特的脾气！一旦母神去找他对质，我想墨菲特一定懒得辩解，直接动手杀人了，这样一来，他创神私生子的身份就坐实了！”

　　楚天摇摇头，“你够狠的，把麻烦扔给了墨菲特，也等于扔在了我头上！”叹了口气，他又道：“走吧，回布雷泽，去跟创神的儿子谈谈！妈的，创神私生子是我家的女婿！”

　　就在这时候，楚天的通讯石突然响了，是瑟琳娜，她的声音尽是无奈。“快点解决了母神回来吧，你儿子和阿斯诺都出事儿了！”


第六百零六章 楚炎＋阿斯诺=？

　　楚炎和阿斯诺一起出事儿了？楚天心中一凛。

　　阿帕奇和博德，还有小白也都急了。不止他们，裁决神兽杰克逊最夸张，只见三只熊猫一个表情。都是瞪大眼，张大嘴，竖着耳朵听通讯石里的声音。

　　“到底怎么了！”楚天赶忙问道。

　　瑟琳娜的语气更加无奈，“唉，你还是回来看看吧，我说不清楚，孩子们闹翻天了，阿斯诺也跟着凑热闹！”

　　阿帕奇已经支撑起空间通道，楚天也不犹豫，把安吉丽娜的亡灵收进空间戒指，直接跨了进去，其他人也紧跟着。

　　只有三只熊猫嘀嘀咕咕地走得慢。

　　小白急道：“你们三个死胖子，还愣着干什么，快走啊！”

　　“来了！”杰克逊们拖着肥胖的身体跑了过来，还不断地交头接耳，“喂，好像要有大麻烦了，迈克尔除了灵魂差了点之外。拥有全系神力，而阿斯诺除了灵魂之外，什么都不行！你明白这意味着什么吗？”

　　“意味着，他们俩要是凑在一起……娘希匹，没得混了，那岂不是拥有创神的……”

　　“你们嘀咕什么呢？快点！”小白不耐烦了。

　　“来啦，弗拉迪诺夫人，您别生气啊，您现在可是灵魂状态，气坏了灵魂可不好！”三只熊猫嘻嘻哈哈地进入了空间通道。

　　回到布雷泽，楚天急急忙地赶往了出事儿地点——阿斯诺和班迪斯居住的蜘蛛岛。

　　布雷泽主要成员都聚集在金币辉煌的蜘蛛宫，没错，是“金币”辉煌，班迪斯喜欢金子，楚天就用金币给他造了一间宫殿。当时楚天的想法是班迪斯高兴，阿斯诺就高兴，这是一种拉拢阿斯诺的手段。

　　今时今日看来，这种手段没白用，创神的儿子，制衡神皇的潜力。值了！

　　瑟琳娜一见楚天回来，赶忙叫人让开一条路。

　　楚天蜘蛛宫地门前广场一看，楚炎和阿斯诺都在直挺挺地躺着，阿斯诺已经现了原形，是一头装甲战车似的地穴蜘蛛。

　　略一检查。楚天愣了半晌，因为这两人的身上看不出任何伤痕，不但不是重创的模样，反而还是神力充盈，精力多得无处发泄的状态。

　　可他们就是昏迷不醒。

　　“怎么弄的！？”楚天皱眉问道。他见众人中喀秋莎低着头，不敢与人对视的模样，便冲他指了指，“喀秋莎。你说！”

　　“老板，跟我没关系啊！我的名号，道上的兄弟都知道，绝不会出卖兄弟的！”喀秋莎的胖脑袋变成一根钻地蔓藤，深深埋到了地下。

　　“女神在上！”楚天气得七窍生烟。儿子生死未卜，这小熊猫还贫嘴，即便是神也会生气！“马上出来给我交代清楚，不然叫西米格吃了你！”

　　“不要咩！”喀秋莎一下子蹦了出来。小嘴巴和布雷泽连射神力小钢炮似的，迅雷般把事情交代了一边，“迈克尔兄弟被潘多拉小姐禁锢了灵魂，我来找阿斯诺救他，谁知道，阿斯诺的灵魂力量一跟迈克尔兄弟接触，他们就这样了！”

　　喀秋莎举起了小爪子，“我以南海一片绿在道上的名誉起誓。一句假话都没有，不然就叫西米格吃了我！”

　　楚天顺了口气，放过了喀秋莎，又检查了一遍儿子和阿斯诺。还是什么都没发现，确切说，他们两个健康的很！

　　班迪斯快生孩子了，拖着大肚子焦急地问道：“老板，他们到底怎么样。你倒是说句话啊！”

　　楚天安慰道：“没事儿。他们很好，现在他们地状态就像是……”楚天想了想。脑子里冒出一个很古怪的比喻，随口道：“就像猪猡兽吃撑着了，躺在那里懒得动弹。”

　　此言一出，所有人都一愣，不过也都放心了，家主都说他们没事儿，那就肯定没事儿了。

　　班迪斯笑道：“切，阿斯诺这混蛋，竟然……”

　　“不要骂老爹！”突然，班迪斯的肚子里传出了一个稚嫩的声音，不明所以的人都惊讶不已，纷纷恭喜道：“班迪斯，你孩子在肚子里就能说话，这是他天分高地标志啊！”

　　楚天倒是不惊讶，创神的后裔，要是没天赋都怪了！“班迪斯，你孩子是男的还是女的？”

　　班迪斯含羞一笑，“这小家伙不肯告诉我！”说着，她摸了摸肚子，叹了口气道：“唉，这孩子跟阿斯诺一个模样，都是喜欢睡觉！”

　　楚天笑了笑，心里开始盘算怎么教育这个孩子了，同时他也想好了治疗阿斯诺和楚炎地方法。

　　“大家都让一让！”楚天挥了挥手，然后开启了领域时间顺流。

　　这两人都是神力太过充盈，说白了，就是身体内一下子多出来很多神力，他们的晶核一时间难以承受。所以楚天加速他们的时间，让他们“消化”得快一点便好了。

　　外面不过一瞬间，阿斯诺和楚炎已经过了七八日的时间。

　　楚天笑眯眯地看着他们，如果不出意料，阿斯诺应该先醒过来，毕竟他是创神血脉，身体适应性强。迈克尔得自楚天的血统怎样也不可能比过创神吧？

　　可楚天猜错了，首先睁开眼的是他儿子楚炎！“老爹老妈在上，爽透了！”

　　只见两岁的小楚炎身子骨健壮不少，干净利落地从地上挺起，活动了一下手脚，然后……他的身体浮现起了绿色地神力——下位神，两岁的下位神！

　　楚天猛吃一惊，这小子是怎么回事儿？

　　紧跟着阿斯诺也醒了，他伸了个懒腰，哈欠道：“舒服啊！咦，我怎么成了上位神？前天我才晋级高位啊！呀，原来我的领域总共有六重！”

　　众人茫然不解。怎么阿斯诺的灵魂与楚炎接触后就变成了这样？两个人同时晋级爆发！

　　楚天也不明白，这时候他突然见到三只熊猫跑在人群的外围，成三角站位，一个个低眉竖目，不知在做什么。只听他们大喊道：“弗拉迪诺，赶紧把神力屏蔽网开到最大！快！”

　　楚天立刻令齐柏林照做，然后有诧异地问道：“怎么了？布雷泽的神力屏蔽从不间断地，你们这是干什么？”

　　一只熊猫道：“从不间断。哦，这就好！”

　　另一只道：“我们怕把母神引来！”

　　说完，三只熊猫一屁股坐到地上，喘着粗气，“弗拉迪诺，过来，我有些紧要的事儿要跟你交代！”

　　楚天挥手命众人散去，然后来到杰克逊身边。

　　杰克逊低声道：“你知道阿斯诺和迈克尔合在一起意味着什么不？”

　　楚天摇了摇头。

　　“那你知道创神有多厉害不？”待楚天点头后。杰克逊继续道：“创神之所以厉害，就是因为他掌握着所有元素，现在你明白了？”

　　楚天眯起了眼睛，“我儿子是全系神力，但灵魂相对比较弱。阿斯诺除了灵魂什么都不会，他们两个合并在一起……”

　　“对，他们两个合并在一起，就是聚齐了三界所有元素。所有领域，也就是包含了创神地所有规则！”杰克逊神棍地迷上眼睛，喃喃道：“阿斯诺是创神地私生子，他的灵魂力量就是创神地灵魂力量！斯特恩老大说过……想要真正得到创神之心，只能……”

　　“女神在上，你不会是说，我儿子和阿斯诺联手，就可以打开创神之心的盒子吧？”

　　“你说对了一半。另一半是，他们两个联手，很有可能发动创世神力！”说着，他顿了一下，讪笑道：“当然了，只是理论上的可能！现在他们都太弱了！”

　　“你们怎么不早告诉我！？”楚天心中颇有几分悔意，要是早知道这个，他已经开始培养阿斯诺和楚炎地合体技能了。

　　杰克逊哭丧着脸。“这不能怪我啊。你不知道，斯特恩老大平时和你一样神棍。说话隐隐约约的，我们也是知道了阿斯诺的身份后才推测出来这些的！”

　　楚天眯缝着眼睛，扭头去看阿斯诺。

　　阿斯诺和迈克尔加在一起，真的只有这些影响吗？

　　突然，远处的潘多拉惊叫起来，“老爹，你看小墨菲特！”

　　楚天急忙看去，只见小墨菲特闭着双眼，缓缓漂浮在半空中，四肢平伸，看上去端地诡异。

　　小墨菲特的身子突然抖了一下，紧跟着他说道：“弗拉迪诺哥哥，我三哥……”他不知道该怎么说，顿了顿，“三哥遇到了很怪的事儿！”

　　楚天心中一凛，难道母神已经找到了墨菲特？

　　小墨菲特继续道：“刚才迈克尔和阿斯诺昏倒地时候，我就感觉怪怪的！他们晋级之后，就更怪了！呀，哥哥，我控制不了身体了！”

　　不对，如果母神找到墨菲特，那一定是大开杀戒，怎么会让小墨菲特感觉怪异呢？应该是感觉有危险才对！

　　而且为什么迈克尔和阿斯诺的力量一合并，墨菲特就出事儿了呢？楚天疑惑不解。

　　“小墨，你先不要动！”楚天按住小墨菲特的身子，“仔细感觉一下，你身上有什么异常的地方？”

　　“我，我三哥好像在战斗！而且，而且……”而且了半天，小墨菲特这才张口说道：“而且他好像杀了很多很多人，杀地很爽！”

　　失踪的墨菲特在杀人？楚天赶忙问道：“你能感应到三哥在哪里吗？”

　　“不知道！”小墨菲特茫然地摇摇头，“他好像离我很远很远。”

　　楚天猛地转过身，命令道：“巴博萨，给我大搜三界，一定要找到墨菲特的下落！”

　　巴博萨奉命而去，楚天又安慰了小墨菲特几句，但这孩子的身体不受控制。兀自漂浮在半空中下不来，楚天没办法，只好用时间禁锢把他禁锢了，这样他也能找遭些罪。

　　处理完这些事儿，楚天挥挥手，让家人们都散去了。诺大地蜘蛛宫殿广场只剩下阿斯诺，楚天和小白，连班迪斯都进屋休息去了。

　　小白还是灵魂形态，不过阿斯诺能看见她。瞌睡蜘蛛打了个哆嗦，“尊敬的生命神主，您，您怎么这么看着我？”

　　“屁，我看你长得好看呗！”小白催促楚天，两个人来到了阿斯诺面前，楚天笑道：“阿斯诺冕下，你最近的过得还好吗？”

　　楚天关切的模样让阿斯诺受宠若惊。“老板，我很好啊，晋级顺利，睡得舒服，还快当爹了！”

　　“哦！”楚天点点头。“你家人还好吗？”

　　“呵呵，老板，我不是说过了吗，我家人都去世了，蜘蛛王族就剩我一个。”他幸福地低下头。“不过很快就要有新成员了。”

　　“那……你对你父母还有印象吗？”

　　阿斯诺挠挠头，“我就记着没出生之前，我跟父母说过话，后来……我睡着了，再醒来地时候就被爷爷收养了。”

　　“对了，方才你说你的领域总共有六重，那第五和第六重是什么样子啊？”

　　阿斯诺茫然地摇摇头，“五重我已经清楚了。可第六重我只梦到个大概，具体说不清楚。”

　　阿斯诺还是迷迷糊糊的模样，楚天想了想，还是决定先不告诉他真相。“好了，你继续睡觉吧，不过你孩子出生的时候一定要醒过来啊，我可等着收那孩子做干儿子呢！”

　　“好地，我请老板做那孩子的教父！”阿斯诺挥手送别楚天。

　　回去的路上。小白奇怪道：“你怎么不让我们姐弟相认啊？”

　　楚天耸了耸肩。“你说史蒂芬叫咱们找阿斯诺，到底是为了什么？史蒂芬是你父亲的分身。他一定知道那孩子是蜘蛛一族，而且他能来到布雷泽，我看八成是为了阿斯诺，可他为什么一直不点破呢？”

　　“不知道，我老爹地脾气很怪的！”

　　“阿斯诺的身上肯定还有什么秘密，正是因为这个秘密，史蒂芬才不肯说出真相，既然食神都不说，我们多嘴干什么！”

　　……

　　布雷泽所有的人都忙碌起来，一部分人去找墨菲特，而另一部分人则是在忙着楚天地大婚。

　　巴博萨被派做使者，去和禁忌海地罗德曼商议婚礼过程去了。楚天趁着婚礼之前忙了两件事，第一，给小白做了一副身体，第二，继续他关于创造神族的研究。

　　楚天和美人鱼地婚礼是在三个月后举行地，整个婚礼平平安安，各方势力都派人来道贺，这不必细说。

　　白日的典礼尽是喜庆的气氛，但晚上的洞房却热闹了。不为别的，小白这臭丫头又搞鬼了。

　　小白是神王，身体对力量地影响并不大，所以在楚天洞房当夜，她第一次让布雷泽的人们看到了生命女神真正的力量！

　　具体过程是布雷泽的最高机密，不足与外人说道，不过幻兽大陆地黑道上却流传这一个消息，据说是南海一片绿和裁决山一点红联手透露的——道上谣传，龙神弗拉迪诺洞房花烛夜一直在叨念着同一句话，“鱼尾巴，鱼尾巴……”

　　婚后的楚天精神抖擞，试验研究也是进境颇快，相比布雷泽的幸福宁静，三界之内却是从暗流涌动，变成了乱世烘炉！

　　先是母神找不到墨菲特，但却查出来墨菲特有一个分身的弟弟在布雷泽，于是率领亡灵军团杀上了门。偏偏这时候小墨菲特的神格觉醒了，巧不巧，竟然是复仇女神的神格，复仇领域的运转跟荆棘领域极其相似，这下子好了。盛怒地母神根本就没细查，直接认定墨菲特是私生子，张嘴便要楚天交人！

　　楚天自知躲不过去，豁出去请来尤因的海族大军与母神一战，一场混战过后母神一方与布雷泽彻底决裂，并被逼到了地狱。

　　地狱是拉里·博德的家门口，凤凰神自然不会坐视不理。他联合了血炼狱的皮蓬家族，两家合力对母神围剿。而摩根家族在地狱呆不下去，来到人间避难，楚天把以前天海国的地盘分给了这帮淫乱的家伙，暂且充当个助力。

　　而万兽勇士们重新聚拢在布莱恩特手下，也被灌输了布莱恩特疯子一般的行事方法，整日里找人开战杀戮，像一只匪军一般流浪在三界，让人不胜其烦。可又没有实力彻底剿灭他们。

　　就这样，三界乱成了一锅粥，尤因占领人间。母神占领地狱，血炼狱在拉里·博德手中，三家开始了时日绵长地神族争霸。

　　时光如流水，转眼间过去了很长时间。

　　在这段时间中，楚天终于完全继承了龙神地一切。达到了主神巅峰地高度，同时他的试验也取得了成功，上古祭祀术创神地奥义被他牢牢掌握在手中。当然，楚天韬光养晦，把这条消息隐瞒了。

　　阿帕奇在一次与母神的争斗中不幸再次战死，但又一次被楚天复活，连续几次生生死死，他彻底悟透了生死轮回的秘密。晋级为十二翼金翅雷鹰兽神王，而他晋级神王后的第一件事，便是去血炼狱与拉里·博德一战，然后把博德娶进了家门。

　　不久后，楚天进行了第一次亡灵与神族之间地转换，试验对象是安吉丽娜，结果安吉丽娜虽然变回了神族，但她的荆棘元素神格却被楚天“不小心”损毁了。创神情人的神格真的毁了吗？这又是一个秘密。不过不久后英格拉姆孤身杀入血炼狱，虽然受了很重的伤，但却成功地把安琪儿从火焰之树抢了回来，拉里·博德被他自己的火焰烧掉了不少羽毛。

　　幻兽大陆是楚天的地盘，所以楚天其他的亲朋好友也都过得不错，凯撒统一了大陆。雷吉做了凯撒地首相后一纸公文，命令费娜军团长嫁给了他，埃尔森。精灵王国都成了凯撒的一个联邦，可爱的达玛尔先生如愿迎娶了埃尔森女王。而卡纳斯夫妇统帅着凯撒铁骑。成为了神族大战中唯一的一只人类部队。

　　上面都是好消息，不好的消息也不少。

　　尤因和拉里争霸三界，楚天地布雷泽夹在中间，弄得两面不是人，这着实让楚天头痛不已。

　　库科奇还是娶了哈迪斯，并且完全控制了母神，两个神盒。还有母神的八重逆元素领域，恐怖的娜美海妖终于从救赎之地出来了，一时间三界之内库科奇最大。还好地狱两面受敌，库科奇又一直没有办法打开神盒，他们暂时被压制住了。

　　……

　　幻兽历739年，既后世创神15年，元月，布雷泽！

　　人到中年……哦，是人类的中年，按神族年龄算。还是个小屁孩儿地楚天在实验室里面挥起了手术刀，而已经长大成人，与裁决神兽毫无差别的喀秋莎在一旁哀求道：“老板，你真的决定了？求你不要啊，我以后还怎么在道上混呐？鲁西纳和伊万他们可都等着看我笑话呢！”

　　楚天摸了摸唇上的八撇胡，眯缝着眼睛笑道：“你别跟我说，去找鲍威尔夫人，这是她的要求！”

　　“天呐，猫生没有了意义啊！”喀秋莎匍匐在地，哀嚎不断。

　　年过四旬的楚天虽然留了胡子，但变化并不多，还是黑色散发披肩。白袍飘逸的模样，只不过他额头上的荆棘龙环变做了双龙夺珠地样式，因为楚天已经完全能操控它了。

　　举起了手术刀，楚天用凌厉的眼神吓退了喀秋莎，微笑道：“西米格，你准备好了吗？”

　　手术台上的正是鲍威尔夫人的魔宠，小菜球西米格，十多年来她一直没有变化。还是可爱的模样，不过菜肉兽的寿命太短了，能活到现在已经是个奇迹，楚天为了让怀孕的美人鱼开心，特意给她准备了一个新身体，不过血液却是来自楚天和美人鱼。

　　“西米格准备好啦，可是，可是贝拉米好可怜啊！”

　　“我会给她一个新身体的，呵呵，难道你不想变成熊猫吃了喀秋莎吗？”

　　西米格眼睛亮了，“对呀，很久很久以前西米格就想被喀秋莎吃掉啦，可他不吃西米格，那西米格就变成熊猫吃了他！”

　　“兄弟，你节哀顺变吧！”在一旁学习医术地楚炎拍了拍喀秋莎，神色暧昧。

　　“天啦，我不要活啦！”

　　喀秋莎地惨叫声传遍了布雷泽，躲在酒窖里陪小白喝酒的杰克逊耸耸肩，高声吟唱道：“命运地车轮啊，终于开始转动啦！喂，爱丽丝，你又偷我的酒！”

　　片刻之后，继承了魂母身体的西米格，追逐着喀秋莎从实验室里跑出来了。

　　楚天眯缝着眼睛跟在后面，问楚炎，“你说魂母的灵魂该怎么处理？”

　　楚炎高举着双手，夸张地感叹道：“我亲爱的梅尔金斯小妹妹一直不肯跟我约会，我正想着送她一份大礼呢！”

　　楚天淡淡一笑，“随你处置了，不过我再说一遍，梅尔金斯没有性别！”

　　“哦。亲爱的父亲，你又打击我了！难道你不能把她改造成女人吗？天呐，她的脸是如此的美丽，怎么有一副不男不女的身材呢？”说着，楚炎嘿嘿一笑，低声道：“难得潘多拉和戴安娜都跟阿帕奇叔叔出去了，老爹你能不能给我放个假？”

　　“想放假是吗？我亲爱的大哥，你打算去哪里玩呀？”

　　“你们回来了？”楚炎神色狂变。身子一转，变成了一根蔓藤，钻地跑了。

　　阿帕奇带着两个小女孩儿来到了楚天面前，“老板，布莱恩特在地狱跟母神打得正欢，脱不开身，我跟他的决战要押后了！”

　　“那就押后吧！让布莱恩特跟库科奇多打几次！”

　　“不过潘多拉求我带她去巴尔和迪亚洛的墓地，虽然还是没有见到墨菲特，但有了他的线索。”

　　“哦？呵呵，我这个失踪了十三年的兄弟，终于肯现身了。”


第六百零七章 创神归来

　　布雷泽光明圣殿经过前后十余年的扩建强化，此刻已是大陆第一圣地，人类的精神信仰所在，即便是站在海峡对岸的凯撒土地上，也能见到圣殿犹如太阳一般金灿的光辉。

　　阳光透过圣殿顶棚的水晶质透明穹顶，照射在大殿内的雕龙议事圆桌上，楚天头戴荆棘龙环。身着淡金色的龙神战甲，背后一袭暗黑色的披风斜刺里搭在扇骨靠背上，主神巅峰的龙神威仪，自然而然地散发出来。

　　十三年的时间足以改变很多，两年前，楚天以碎时龙印击败永恒第一勇士约翰逊后，三界便无人再敢轻视他。唯一遗憾的，是楚天迄今为止仍然没有领悟到他的神之心，神王的大门依旧对他关闭着。

　　把玩着是手中号令三界天空的龙神权杖，楚天淡淡说道：“三天前是巴尔和迪亚洛的忌日，他们的坟茔除了我以外，还有人去祭拜了！”

　　“墨菲特终于显身了！”英格拉姆凝结元素，在圆桌上幻化出一副大陆全图，指点着西海岸的方向说道：“自十年前老板将地狱两神兽的坟茔迁到西海岸，墨菲特冕下从未显身祭拜过，今年他突然出现，必定是有什么缘由！小墨，你那古怪的感觉还在吗？”

　　复仇领域觉醒的小墨菲特还是孩子一般，抱着手里的零食，点头道：“嗯，十三年了，我的感觉从没变过，好像三哥一直在杀人。”

　　“大哥和二哥的忌日那天，你也有这种感觉吗？”

　　小墨菲特点点头。

　　楚天眯缝着眼睛，笑道：“如此说来，三哥是一面杀人一面祭拜兄长，有趣了！”

　　“不愧是杀戮者！”小白俏皮地吐了吐舌头，敲着桌子说道：“薇儿有孕在身。你离不开，我带人去看看怎么样？”

　　“哇，你不会是想趁机带孩子们去玩吧？”杰克逊已经彻底沦为了小白的跟班，站在她身后夸张地说道。

　　楚天笑了，“你要是去，那帮孩子肯定也要跟去，算了，英格拉姆去一趟吧。另外带着迪奥！”

　　“凭什么？不行，我要去！”小白反驳道。

　　英格拉姆指着地图劝道：“老板娘，自从救赎之地开启后，三界之间又多了一条通路。现在库科奇布重兵在西海岸攻坚，库亚塔苦撑着，但心力不足，西海岸常有娜美海妖的踪迹。您和少爷小姐们还是不要冒险了，我去吧！”

　　“怎么？你怀疑我的实力？别忘了，我是神王，你还是主神呢！”

　　咚！咚！楚天敲了敲桌子，缓缓道：“不用再说了。英格拉姆去，小白你留在家里教训那帮孩子！”说着，楚天揉了揉额头，那帮孩子长大后实在难以管教。整日里惹是生非，叫他头痛不已。

　　小白正在不高兴的抱怨时，布雷泽突然传出了一声嚎叫，“迈克尔，你不够兄弟，啊，你出卖我！”

　　是喀秋莎的声音。

　　楚天和他的家人颇感疑惑，倒是三只杰克逊老神在在地暗自嘀咕。终于发生了！

　　楚天从椅子上站起来，吩咐道：“英格拉姆收拾一下准备上路吧！我去看看喀秋莎又惹什么麻烦了！”

　　布雷泽有一座竹林岛屿，是喀秋莎变出来的，现在他就在岛上，不过样子有些古怪。

　　一见喀秋莎，楚天的脑子里恍然想起了兽族的圣女贞德，十五年前她最后一次预测的景象与眼前极其相似，竹林中，喀秋莎头戴大帽子。背上背着酒坛子，腰间是翠绿的竹裙。但喀秋莎不是在欢快地喝酒，而是萎缩在一根竹子下面捂着脸号啕大哭，变成熊猫的西米格茫然不知所措，还有迈克尔站在他身边，吃吃地坏笑着。

　　“老板，你给我做主啊！迈克尔给西米格释放诱惑领域，让她，让她把我给吃了！”

　　赞美一切诸神，楚天哭笑不得，只剩下不断地摇头叹息，这时，美人鱼从天上缓缓飞来。“弗拉迪诺，是不是西米格又欺负喀秋莎了？”

　　“比欺负还严重，算了！”楚天来到美人鱼身边，挽着她的手，苦笑道：“准备婚礼吧！”

　　美人鱼哑然失笑，也无奈地摇了摇头。

　　“别管他们了，回去休息吧，呵呵，你肚子里地孩子可是未来的海王！”

　　夫妻两个走了，迈克尔见自己没受任何惩罚，兴奋地握紧了拳头，他踹了一脚喀秋莎，“别装死了，起来，给你找个夫人还不好吗？”说完，他对还不名所以的西米格招了招手，“西米格妹妹，过来，哥哥跟你商量一件事，你跟喀秋莎早点生个孩子行不行？放心，哥哥我用时间顺流帮你们加速，保准今天就生出来！”

　　西米格诧异道：“西米格听老板偷偷对主人说，生孩子不能加速的，不然叫，叫早产儿，神智会有影响的！”

　　“你懂什么？就喀秋莎那神智，他孩子也好不到哪里去！就这么定了啊，一定要比我弟弟先出生！”楚炎扬起了手，“来吧，领域，诱惑！”

　　“潘多拉小姐，你还是把我红烧了吧！”喀秋莎哀嚎道。

　　布雷泽的孩子们就是这么混蛋，也难怪楚天整日里头痛。

　　……

　　平淡地一天过去了，夜晚，楚天更加头痛。不为别的，因为小白带着潘多拉离家出走，不消说，是去找墨菲特了。

　　就在楚天暗忖如何找孩子的时候，布雷泽地天空倏地变暗，阴云滚滚。楚天冷冷一笑，起身飞到天空，喝道：“约翰逊，你还敢来找死么！？”

　　天空中正是一队万兽勇士，领头的便是约翰逊，只见他一抱拳。笑道：“冕下，两年前我输的心服口服，你不愧三界勇士！今日我来不是与你再战，而是传我家主人的口谕！”

　　“布莱恩特是找我么！？”

　　阿帕奇凌空而来，十二支鹰翼张开，夺目的金光登时驱散了阴云，万兽勇士地灵魂一个个显出真身，被迫落在了海面上。“布雷泽的天空。你们没有资格飞翔！”

　　约翰逊地灵魂被压制得魂晶颤动，但他执拗地抬起头，盯着天空中的阿帕奇强笑道：“轮回神王，布莱恩特冕下约您三日后一战，西海之滨！”

　　阿帕奇望向了楚天。

　　楚天淡淡一笑，“回复布莱恩特冕下，三日后如约而战！”

　　阿帕奇这才散了气势，喝道：“滚吧！”

　　约翰逊怒咬钢牙。哼了一声，“告辞！”

　　楚天微微一笑，目送约翰逊离开，又道：“阿帕奇，你说呢？”

　　阿帕奇沉吟片刻。缓缓道：“十年来，我与布莱恩特战了十次，都是不了了之，这一次。我想亲手打败他！”

　　“那好，这一次不会有人帮你！”说着，楚天眯起了眼睛，“很有趣是不是，布莱恩特被库科奇拖得无法脱身，这次怎么有空闲决斗了？呵，库科奇在想什么呢？”

　　楚天缓缓飞走，“你安心准备决斗吧。我会叫佩奇和金刚统领光明军团封锁西海岸，不会有人打扰你们地！”

　　阿帕奇见楚天飞走的方向不是光明圣殿，不禁问道：“老板，你这是去哪里？”

　　“去找老婆和女儿！”楚天无奈地挥挥手，“三日后你们便要决战，西海岸不太平，我得亲自走一趟了。唉，这两个臭丫头就知道给我找麻烦！”

　　阿帕奇也苦笑一下，楚天还有儿女头痛。但他家的博德却和小白一个脾气，嫌生孩子麻烦。至今还不肯要孩子。

　　“你告诉瑟琳娜，决战前一定要安抚住鲍威尔，不然恐怕她会挺着大肚子去观战的！”

　　说完，楚天开启主神级时间顺流，也不用阿帕奇的空间通道，犹如一道金色长虹般掠向了西方。

　　西海岸，薄雾海滩，这里是大陆十景之一。巴尔和迪亚洛的坟地就迁徙在这里，同时他也是楚天地老师，安东尼与梅林隐居的地方。

　　楚天先到坟茔转了一圈，见没有人，便顺路去看望老师。

　　安东尼和梅林隐居在一片树林当中，楚天来到地时候梅林正在修剪花草，一见楚天，她大喜过望，“呵呵，你这个龙神怎么有时间来看我们两个老家伙了！”

　　“师娘，您也成神了，怎么算得上老呢？哈，在神族的年岁中，您可还年轻着呢！”楚天大笑着落在梅林身边。

　　这时安东尼也从屋内走了出来，笑道：“你们一家子捣什么乱？怎么一个个的来？”

　　楚天奇道：“还有其他人来过吗？”

　　梅林笑道：“是啊，昨天晚上爱丽丝冕下带着潘多拉过来了。今早英格拉姆也来了一趟，不过连口水都没喝就急匆匆地走了！”

　　“小白带着孩子来这里了？唉，我还叫英格拉姆到处找她们呢！现在他们去哪里了？”

　　“她们没说。”梅林笑道：“爱丽丝冕下带着潘多拉鬼鬼祟祟的，我看那模样，肯定是偷跑出来地！”

　　“梅林，不得对女神不敬！”安东尼还是老样子，虽然生命女神成了他儿媳妇，但依旧毕恭毕敬的。

　　“哎呀，什么女神，那是儿媳妇！”梅林大笑。然后一拍额头，“嗨，一高兴把正事儿给忘了，弗拉迪诺，你家地厨师长史蒂芬不是出去旅游了很多年吗，现在回来了！”

　　女神在上！楚天猛地眯起了眼睛，他对外宣称史蒂芬去旅游，可实际上史蒂芬已经死了！难道他的本体……创世父神回来了！


第六百零八章 救赎杀戮

　　神色不动，楚天故作惊喜的模样，笑道：“史蒂芬回来了？师娘，你在哪里见到他的？”

　　“就在神兽墓地附近！”梅林道。

　　西海岸的神兽墓地只有一座，那就是巴尔和迪亚洛的墓地。

　　“呵呵，看来你们都挺想念那个老厨师的嘛！”梅林放下手里的剪刀，给楚天端来待客的饮品，笑道：“爱丽丝一听史蒂芬回来了，立刻就带着潘多拉走了！”

　　原来小白发现了创神的行踪！楚天道：“师娘，你能跟我说说见到史蒂芬时的情形吗？”

　　“有什么不能的，你这孩子客气什么！”梅林笑道：“前几天我和你师父去北面的山口踏青，史蒂芬突然就从墓地的方向跑了过来，我们本想拦住他。可那老厨师神神道道的，说了一堆我们根本听不懂的话，然后就跑了！”

　　说着，梅林歉意地一笑，“他跑得太快了，我们追不上，我本打算早点通知你的，不过这些日子安东尼在研究祭祀术，就把事情耽搁了。”

　　“那英格拉姆知不知道这个消息？”

　　“知道，我们告诉他了，谁知道他和爱丽丝一个模样，听完后就走了！”说到这里，安东尼插嘴道：“弗拉迪诺，你是不是亏欠女神什么了？要不她怎么能……”

　　“哎呀师傅，是你那宝贝孙女潘多拉，她鼓动小白带她出来玩的！”

　　楚天装作恍然想起的样子，笑道：“师娘，有件事得麻烦您！”

　　“客气什么，说！”

　　“薇儿也快生孩子了，您有没有时间去帮我接生啊？”

　　梅林大喜，赶忙问道：“什么时候？我一定去！”

　　“就在这几天。师娘您等着，我叫阿帕奇来接你们！”说着楚天拿出通讯石，吩咐道：“来师父和师娘这里一趟，对了，你把杰克逊带来，叫他帮师娘拾掇花草！”

　　不消片刻，阿帕奇带着三只熊猫来了，然后带安东尼和梅林返回了布雷泽。

　　屋子旁只剩下了楚天和杰克逊，楚天的笑容也消失了。

　　杰克逊打了个哈欠，不耐道：“弗拉迪诺，是不是出大事儿了？要不你也不能把安东尼和梅林送到布雷泽保护起来！”

　　楚天点点头，“创神回来了！”

　　“斯特恩老大在上！”三只熊猫一同倒吸口冷气，他们知道的未来中，可没有创神回归这一段。

　　创神，三界最强的力量，他的回归意味着一切都不再可以预料。

　　楚天继续道：“小白去找创神了。英格拉姆去找小白，现在我要你们用天罚之眼找到他们！”

　　“你不是有英格拉姆地通讯石吗？”

　　“我试过了，英格拉姆已经关闭通讯石，应该是怕泄露魔法波动！”

　　“娘希匹的，你等着。我马上找他们！唉，不对，如果真是创神，爱丽丝又在创神身边。我们的天罚之眼肯定没用啊！”杰克逊无奈道。

　　“尽力找！”楚天沉声说道。

　　只见那三只熊猫围成一圈，面庞冲里，六只爪子掌心相抵。六条腿也是脚心相抵，乍一看上去，就是一个黑白分明的大肉球。他们口中念念有词，片刻之后，三只熊猫的中心悬浮起一枚晶莹剔透的水球，水球并不是透明的。而是闪耀着种种色彩，仔细看去，那些色彩组成的图案赫然便是大陆西海岸地景色。

　　景色不断变换，西海岸的一切种族，事情都展现在水球上。甚至有几个隐藏在这里的娜美海妖奸细都被发现了，但是，没有看到创神，也没有看到小白。

　　“再来！”一只熊猫大喝一声。紧跟着，那水球倏地扩大一倍。色彩也更加斑斓，而上面的景色更加丰富了，亡灵，灵魂，这些肉眼看不到的种族也显现在上面。

　　突然，“啵”地一声闷响，水球破裂，变作一缕缕的水汽散开了。三只熊猫仿佛洗过淋浴一般，浑身大汗淋淋。

　　“找到没有？”楚天赶忙问道。

　　“创神和爱丽丝都没有下落，英格拉姆也没有，不过……嘿嘿！”一只熊猫突然笑了，抬起头，得意地说道：“我的天罚之眼还是有效果的，我在西海海底，看到一片英格拉姆地鳞片！”

　　“西海海底……”楚天皱起眉头，思虑片刻，道：“救赎之地！我们走！”

　　“等下咧，救赎之地不能用神力的，你多带人去啊！”

　　楚天已经飞了起来，“到西海，找西海王借兵！”

　　“你借来军队又咋样啊？救赎之地咱们进不去的！”

　　“到时候再说！少啰嗦了，快走！”

　　楚天来到西海海底的时候，西海王已经得到通讯石传来的消息，准备了一万人地神族部队，全部都是西海水族的精锐，这也是他的镇海家底了。

　　楚天与西海王简单交谈了几句，便由杰克逊引路，找到了英格拉姆的鳞片。

　　这片龙鳞确切说是只有半块，像是被人生生从中间折断地一般，而且被掰出了一个棱角。楚天仔细端详了一阵后确定，这是英格拉姆两支龙翼根部的鳞片，“呵呵，英格拉姆还真机灵！”

　　楚天笑了，若是英格拉姆进行过惨烈的战斗，那掉下的鳞片绝不会是保护最严密的龙翼根部的鳞片，也就是说，这块龙鳞是英格拉姆自己拽下来的。

　　他为什么要拽自己的鳞片，看那掰出地棱角便知道了，英格拉姆在指引方向。

　　让杰克逊开启天罚之眼留意着左近的环境，楚天带兵顺着英格拉姆指引的方向前进，大概千里之外，他又发现了一块鳞片，同样在指引这一个方向。

　　如此走走停停。当楚天发现第四块鳞片的时候，他来到了一片海底山脉。这里已经是西海的边界，前面再也没有路了。

　　杰克逊探察了四周，撇嘴道：“什么都没发现！”

　　“不可能什么都没有！”楚天眯起了眼睛，突然一扬手，喝道：“碎时！”

　　不见任何声息，那一片海底山脉凭空消失，紧跟着。杰克逊惊道：“这里怎么有个传送法阵，我的天罚之眼为什么看不到！？”

　　楚天盯着那浮现出来的法阵，这法阵有些怪异，给楚天一种很熟悉的感觉。基本地星相线路与六御锁魂阵别无二致，但它是九颗星芒组成，就好像，是加强了地六御锁魂阵！

　　难道它是创神留下的？也只有这样才能解释，为什么杰克逊地天罚之眼看不到。

　　龙神秘法，时空甲链覆盖在身上，楚天拎起一只熊猫，笑道：“你们不怕死，进去一个看看吧！”说着，他把熊猫扔进了法阵。然后他对另外两只笑道：“他看到了什么？”

　　两只熊猫目瞪口呆，“娘希匹，杀人嘞！杀了好多人嘞！”说完，两只熊猫抽签决定。留下一个，另一个道：“走吧，进去你就知道了！”

　　楚天跨入传送法阵，甫一进去，一股扑鼻的血腥味便充满了鼻腔。他赶忙闭气，却发现神力消失了，再看四周地景象。这里竟然是救赎之地！

　　为什么只能靠万兽锁印，和创世神盒进出的救赎之地会有一个传送法阵，楚天来不及细想了，因为他眼前的景象实在太过震撼！

　　血，残肢，不断闪耀的刀光。

　　一向以凶残著称的娜美海妖，此刻却是四散奔逃，只有少数精锐的海妖王族还在坚持着，悍不畏死地冲向他们的敌人。然后倒下。

　　娜美海妖的对手只有一个人。

　　杀戮者，墨菲特！

　　白发。白甲，都已被染成了红色，救赎之地的天空在飘着雪。冰寒彻骨的温度中，雪白血红，墨菲特闭着双眼，依旧不屑使用武器，单凭一只手撕扯着敌人。

　　在这禁锢神力的救赎之地，一切领域，一切秘法皆是虚幻，生死只决于最原始的手段——杀意！

　　自救赎山巅的娜美海妖王宫，一条由血肉铺成地道路上，墨菲特一步一顿，身边的娜美海妖纷纷倒下，兀自走向了楚天这里的传送法阵。

　　他一手杀敌，另一手却抱着一个十二三岁的小女孩，竟然是楚天地女儿，潘多拉。

　　楚天咬咬牙，喝道：“杰克逊，叫海族军队杀进来！”说完，他领着两只跟进来的熊猫冲上前去接应墨菲特。

　　两人终于面对面站在一起，墨菲特一扬手，把潘多拉送到楚天的怀里，“抱歉，我只救出她一个！”

　　说完，墨菲特返身杀回娜美海妖阵中，双手连扬。脚下不停，转眼间便杀出去百多步，万多的娜美海妖竟不能挡他一人！

　　楚天把女儿交给一只熊猫，“你带她出去，回布雷泽告诉阿帕奇，别管三日后的决斗了，不惜代价开启万人通道，把光明军团给我调来！”

　　雪花翻飞，血冰四射，楚天一路追上墨菲特却没有受到任何阻拦，因为杀戮者所过之地已无娜美海妖！

　　仿佛知道楚天要问什么，墨菲特淡淡说道：“爱丽丝和英格拉姆在海妖王宫，死神也在！”

　　“多谢你了！”楚天与墨菲特并肩前冲，身后近万海族军队紧跟而上，“又可以并肩作战了，兄弟，这十三年你做什么去了？！”

　　“已经十三年了吗？”墨菲特猛地睁开眼，杀戮血瞳乍现，紧跟着他低喝一声。高高跃起，仅凭肉体的力量，生生撕裂了眼前袭来的一头猛犸巨兽，落地后，他的血瞳缓缓闭上，又低下了头，“竟然已经十三年了，呵！我竟然追杀了创神十三年……”


第六百零九章 史蒂芬的接班人

　　“你追杀了创神十三年？”

　　楚天惊骇不已，他不会怀疑墨菲特撒谎，但是。这里面的事情太诡异了，最重要的一点便是，墨菲特至多只是一个神王！创神的九重神力用一根手指就能打败他！

　　而且创神的容貌也值得怀疑，史蒂芬并不是沃尔顿真正的模样，不然小白早就认出他了，墨菲特这一代神族根本没有见过真正的创神。

　　两人一路杀上娜美海妖王宫，楚天边杀边问道：“真的是创神？”

　　“不会错的，起初我以为他是你家的厨师史蒂芬……”

　　十三年前，就在史蒂芬神力耗尽，即将去世的前夕。当时巴尔和迪亚洛的墓地还在地狱当中，墨菲特去祭拜两位兄长，不想巴尔和迪亚洛的墓地上突然开启了一条空间通道。紧跟着，一个花白胡子的老头子异常狼狈地从空间通道里掉了出来。

　　墨菲特立刻出手制住了他，在杀戮者的心中，巴尔和迪亚洛的墓地是最神圣的存在，除了楚天这个兄弟可以去代他祭拜之外，没人可以进入这个墓地。

　　可墨菲特抓住老头之后，却发现他竟然是食神史蒂芬，墨菲特还以为是楚天派食神出来办事，便没有为难他，反而难得和气地询问起楚天的近况。

　　不想这个史蒂芬神神叨叨的，嘴里嘀咕着最难懂的上古语言，好像要墨菲特替他做什么事情。过了一会儿，他发现墨菲特听不懂他在说什么，便用年代近一些的语言说道，“我乃是沃尔顿，你即刻替我去把斯特恩找来！”

　　以创神之尊。号令所有神族自然天经地义，这个史蒂芬表现出来的也是这种语气，可墨菲特还以为他是楚天家的一个厨子，一个厨子冒用创神的名义号令杀戮者，这根本不可能！

　　墨菲特看在楚天的面子上没有理他，只是冷喝一声，“沃尔顿是创神名讳，你也敢冒用？滚！”

　　创神当即大怒。声色俱厉地斥责墨菲特，这下子可把墨菲特地杀意激起来了，不过他看在楚天的份上，没有过分为难史蒂芬，只想把他抓起来教训一顿便行了。可不成想，这个自称“沃尔顿”的史蒂芬竟然实力不凡，隐隐比墨菲特还要强上一分。

　　一场死战过后，墨菲特难以控制自己的杀意，失手杀了这个史蒂芬。

　　可就在墨菲特调息养伤的时候，被撕成碎片的史蒂芬身体缓缓合拢在一起，他复活了！

　　墨菲特当即杀意又起，又是一场死战。

　　如此往复，墨菲特杀了史蒂芬十几次后，也感觉到累了。那史蒂芬委屈地盯着墨菲特，抱怨道：“你他妈的就是一个杀人工具，疯子！”

　　说完，他转身开启通道逃了进去。墨菲特见他要走，怎肯甘休，他这一身神力都来自杀戮。如若三界内有一个他打得败，却杀不死的人物，恐怕他的心境也会受到影响，于是墨菲特勉强支撑起已经伤痕累累的身体，毫不犹豫地追进了空间通道。

　　但墨菲特并没有料到。这并不是一个寻常的空间通道，而好像是一个没有时光流逝的虚无空间。

　　不管怎样，“史蒂芬”就在眼前，墨菲特绝不会放过他，杀他，复活，再杀……如此往复，墨菲特忘记了一切，只想杀了他。而史蒂芬什么也做不了，他一直被杀。

　　后来，墨菲特相信眼前人便是创神了。因为史蒂芬被杀得火起，一次复活后露出了真容，实力也增强了许多，而且他怎样都死不了的情况，也正附和三界最高法则——创神永存！

　　沃尔顿本想露出真容吓退墨菲特，可他没想到的是，墨菲特不惊反笑，“若我杀了创神，三界还有谁不可杀！”

　　于是，沃尔顿成了墨菲特练功的靶子。直到有一天沃尔顿找到通道，从虚空中逃了出来。

　　说到这里，楚天和墨菲特已经杀到了娜美海妖王宫，楚天奇道：“创神怎么会变弱了？”

　　“不知道，沃尔顿现在只有神王初级的实力！”说着，他有些失望地摇摇头，“前几日沃尔顿找了个机会，打开虚空通道逃了，我正在找他！”

　　楚天啼笑皆非，堂堂创神，竟然混到了这种地步！

　　女神在上！楚天转念又一想，不对！创神不可能只剩下七重神力地，难道，这个“史蒂芬”与上一个一样，也都是个分身？

　　楚天又问道：“你怎么到这里来了？”

　　“我是追杀创神到这里的！”

　　楚天突然心中一动，急道：“你一直在追杀创神吗？出来后，你可曾去两位兄长的坟茔祭拜？”

　　“没去过！”墨菲特淡淡说道。

　　“他妈的，上当了！”楚天眯起了眼睛，如果墨菲特没有去祭拜过，那肯定是库科奇的诡计了。

　　这时，娜美海妖王宫地守卫已经被扫荡一空，楚天当先冲了进去，大喝道：“爱丽丝！”

　　没有人回应，楚天眯起了眼睛，对身后的海族大军道：“把海妖王宫拆了！”

　　一万多人的军队，拆起一座王宫，速度自然不会慢，不过小半个时辰，海妖宫露在山顶外的地方便被拆得一干二净。

　　可是除了海妖地尸体，楚天什么也没有发现。

　　墨菲特道：“方才我救潘多拉的时候，哈迪斯还在此处！”

　　楚天皱着眉头不语，此时就连山体内的地宫都已经被拆了，可小白和英格拉姆还是没有踪迹。

　　又寻找了片刻，报信的杰克逊回来了，阿帕奇带着楚天的全部家底，布雷泽三万光明神军冲进了救赎之地。

　　阿帕奇甫一现身，墨菲特便神色一动，突然笑了，“多年不见。你也强大了很多啊！”

　　阿帕奇也是微微一笑，“有机会比试比试，不过要等三日后我杀了布莱恩特！”

　　“你打败他便好了，留给我杀如何？”

　　“行了，你们等会儿再商量决斗！”楚天皱眉挥了挥手，“阿帕奇，命令军团把救赎之地给我翻遍了！一定要找到爱丽丝和英格拉姆！”

　　杰克逊插嘴道：“弗拉迪诺老板，如果是库科奇和母神出手。他们有创世神盒，说不定已经走了！”

　　“那也要找一找，这里是库科奇的老家，他没有那么容易放弃的！”

　　光明军团与海族军队合在一处，翻找着救赎之地的每一寸土地。

　　片刻之后，杰克逊在远处地一个山坳里大叫道：“你别跑，回来！”

　　原来杰克逊指挥一队人四下找寻地时候，突然发现了一只人影一闪而过。待楚天赶到的时候，阿帕奇已经拦住了那个人。

　　“史蒂芬？”楚天惊道。

　　“史蒂芬！”墨菲特笑了。

　　史蒂芬一见墨菲特，他嗷地喊了一嗓子，倏地蹦了起来，“墨菲特冕下。我错了，求你放过我吧！”

　　此言一出，楚天已然确信，这个史蒂芬依旧只是一个分身！

　　他拉住想要动手的墨菲特。笑道：“你也是个分身吧？”

　　史蒂芬一惊，“你怎么知道的？”

　　墨菲特顿感失望，淡淡道：“弗拉迪诺兄弟，你说他只是创神的一个分身？呵，无趣！”

　　“呵呵，能击败创神分身的强者三界能有几个，三哥你不必失望了！”楚天笑了笑。

　　墨菲特退后一步，不再说话了，也不知心里在想什么。

　　楚天围着史蒂芬转了一圈。只见这个史蒂芬与上一个别无二致，头发胡子乱糟糟，一脸的趾高气扬，好似天下人都是他的小辈似的。“你回来做什么？创神呢？”

　　史蒂芬怕墨菲特，但却不怕楚天，他捋着胡子，撇着嘴说道：“你是哪家的孩子？怎敢如此跟我老人家说话！？”

　　“你大概是没死够吧？”楚天眯起了眼睛，眼神却瞄向了墨菲特。

　　史蒂芬顿时脸色一变。急道：“创神感应到史蒂芬死了。叫我来接班！”

　　“接班？是来找创神地私生子？”

　　史蒂芬又是一惊，“你怎么知道创神有一个私生子的？”

　　楚天耸了耸肩。笑道：“史蒂芬死前，是我家的厨师！”

　　“那你，你……”

　　“而且我是爱丽丝的丈夫！这件事你可以随便找人问，三界的各大种族都知道！”

　　史蒂芬大喜，“原来是女婿！”

　　“我是沃尔顿的女婿，不是你这个分身地，明白？”楚天坐在了史蒂芬身前的一个岩石上，笑道：“以后你就叫史蒂芬吧，好了，把你的一切告诉我！”

　　史蒂夫瞥了一眼楚天身边的墨菲特，清了嗓子，双手比划着开始讲述。一时间，楚天似乎又看到了布雷泽内廷那个，给孩子们讲故事的可爱地老家伙。

　　“有一天，沃尔顿把我创造出来，用神念传给我一些事情，然后就叫我回到三界接史蒂芬的班，可没想到……”史蒂芬愤愤道：“沃尔顿把我给坑了！他说三界之内有斯特恩打理一切，应该是一片安稳祥和的样子，可谁知道我老人家一回来，就遇到了一个疯子！创神在上，他足足杀了我几千遍啊，还好沃尔顿怕我跟史蒂芬一样，还没完任务就死掉，特意赐给我一部分永存的力量！”

　　楚天沉吟道：“创神不知道这些年三界发生地事情？他还以为三界在斯特恩的统治下？”

　　“是沃尔顿，不是创神！”史蒂芬更正道。

　　“沃尔顿在界外虚空里面流浪，他哪能知道三界的事儿？他最多也就能感应到史蒂芬死了！”

　　楚天皱起了眉头，“他自己为什么不回来？反而派了你？”

　　史蒂芬贼眉鼠眼地看了看四周，伏在楚天耳边低声道：“他怕见到母神！”

　　楚天哑然失笑，摇了摇头，又问道：“你怎么在这里的？爱丽丝和我的魔宠英格拉姆呢？”

　　“他们都被母神抓了！”他又看了一眼墨菲特，继续附耳低声道：“我从这疯子手里逃出来后。想起沃尔顿说过，三界内有一个救赎之地极其隐秘，可以藏身，所以我老人家就躲到这里来了。谁知道我一进来，就发现了母神抓住了爱丽丝和一个小丫头，对了。还有一条龙，屁了，沃尔顿都不敢见布兰妮。我更不敢了，就找了个地方躲了起来。”

　　楚天心里明白了个大概，库科奇和母神作出墨菲特回归的假象，引来了小白。他们把小白和寻来的英格拉姆都抓住后，带到了救赎之地。还好英格拉姆够机灵，沿途留下了线索。

　　可这时候史蒂芬和墨菲特一追一逃，也来到了救赎之地，不过史蒂芬见势不好躲了起来，而墨菲特直接杀上去救人。

　　最后，可能是母神觉得人质已经得手，在这禁锢神力的地方对付墨菲特又没有十足地把握，所以在墨菲特救了潘多拉之后便撤走了。

　　想到这里，楚天突然觉得这个接班的史蒂芬很可怜。刚一回到三界就遇到一个杀戮者，好不容易逃出来了，他又发现现在的三界，跟创神告诉他的根本就不一样！

　　也就是说。这个史蒂芬对三界历史的了解，停留在第一次众神大战之前。

　　想了想，楚天又道：“你的实力怎么样？”

　　“神王初级，不过我有不死身，除非有九重神力，不然谁也不能杀了我！”

　　楚天笑了，“那我告诉你一个很不好的消息，当年斯特恩座下的断罪妖兽库科奇。找到了创神之心地盒子，现在能动用九重神力了！”

　　史蒂芬张大了嘴，“也就是说，我老人家有可能死掉！？”

　　楚天把手搭在他的肩头，眯缝着眼睛笑道：“放心，不管怎样你都是我岳父的分身，走吧，跟我去布雷泽岛，那里安全。”

　　“不行啊。我还要执行沃尔顿交给我的任务呢！”

　　“找那孩子的任务我可以帮你做！”楚天突然压低了声音，道：“不过你得告诉我。找到那个孩子之后又如何呢？”

　　史蒂芬一愣，“我的上一任没告诉你吗？”说完，他神秘地一笑，“那就抱歉啦，你可能还没有取得上一个史蒂芬的完全信任，啧啧，如果你能让我完全信任你，我才会告诉你！”

　　“得啦，我叫你一声岳父大人也没错，就不能透露一点？”

　　楚天的态度更加亲切，大笑道：“别以为我不知道，那孩子拥有可以制衡斯特恩地力量！”

　　“这不是什么秘密！”史蒂芬依旧神秘地笑着。

　　楚天心中一动，难道阿斯诺身上还有秘密！？不久前，阿斯诺晋级高位神，完全能释放出他的前五重领域。但也仅此而已，阿斯诺的第六重，也就是最后一重领域，仍然停留在理论阶段，甚至他连用出来是什么功效都不知道。

　　“嘿嘿，提示一下！”史蒂芬压低了声音，道：“斯特恩有八重神力，而且他的裁决领域制衡三界一切元素，可以说。三界内除了沃尔顿没有任何一个人能击败他，你说，什么力量才能制衡斯特恩呢？”

　　“这也太难了！我不过是主神巅峰，怎么能想出来呢？”

　　“那你就慢慢想吧！”史蒂芬笑了。“想明白，你就知道我找那孩子做什么了！”

　　“哼！”一旁的墨菲特冷哼一声，“想制衡斯特恩，无非是九重神力！”

　　“错！”史蒂芬大喊道：“九重神力的确可以击败斯特恩，但却无法制衡他！”

　　杰克逊接口得意地笑道：“没错，你们可以打败老大，但是，没有人可以制衡他！”

　　“制衡，击败……”楚天咀嚼着这两个字，他们有区别吗？

　　现在没有太多的时间想这些了，楚天对墨菲特招了招手。“三哥，你帮我看着史蒂芬，我们会回布雷泽商议如何救人！”

　　“你让他看着我？屁了，这是绑架，你们在绑架创神！”

　　楚天扭头一笑，“是沃尔顿，不是创神！”

　　……

　　回到布雷泽，楚天还没来得及进入光明圣殿。只见美人鱼挺着肚子便迎出来了，一脸的寒霜，“爱丽丝出事儿了，你怎么叫人不要告诉我？”

　　楚天一惊，“你怎么知道的？”随即他又笑道：“你现在有孕在身，这些事情还是别管了。”

　　美人鱼甩手扔给一张卷轴，“我如何不知道，人家把书信都送到我头上了！”

　　楚天接过卷轴一看。原来是母神地亲笔书信，上面写着，三日后，在月球上用库科奇的父母来换小白和英格拉姆。

　　动作够快的！楚天眯起了眼睛，恐怕这件事儿还真是早有预谋啊。前面有人绑架小白，紧跟着勒索信就送来了。而且三日后，这个时间选地太巧了，正是库科奇放松对万兽勇士的攻略，叫布莱恩特有时间与阿帕奇决战的日子。

　　“墨菲特哥哥！刚才谢谢你呀！”美人鱼背后闪出一个小脑袋，正是潘多拉。

　　楚天一皱眉头，“你该叫伯伯！”

　　“他长得又不老，凭什么叫伯伯？”潘多拉撅着嘴，来到墨菲特身边，拉着他的手问道：“你说是不是？”

　　墨菲特在杀场上纵横无敌，可对付小女孩儿就没办法了，只好望向楚天求救。

　　休说楚天。便是整个布雷泽都没有人能拿潘多拉有办法，好在这时候潘多拉发现了史蒂芬，惊道：“咦？你……复活了，还是又来一个分身！”

　　“别提了，我就是一个被人绑架的老头子！”史蒂芬耷拉着脑袋说道。

　　美人鱼也惊讶史蒂芬地出现，不过她正色对楚天道：“自从你送老师和师娘过来，我便知道出事儿了，现在打算怎么办？所有事情都赶在一起了！”

　　楚天挥了挥手，示意众人都进圣殿。然后对美人鱼道：“这件事我来管，你现在唯一要做的。就是安心把孩子生下来！”

　　“现在三界这么乱，我怎么安心？！”美人鱼皱眉道：“前几日父皇和拉里·博德在月球开战，沙鲁和路西法都受伤了，我和博德夹在中间都不知道该说什么！现在爱丽丝也出事儿了！”

　　楚天安慰道：“放心吧，有我在这里，随他们打，等过一阵我分别去两处给他们治疗！”

　　“又是分别去！”美人鱼叹了口气，“算了，三日后你去救爱丽丝，阿帕奇和布莱恩特的决斗我和博德压阵，其他人分成两队分别跟随你我……”说着，她眉头越来越紧。

　　楚天赶忙问道：“是不舒服吗？这孩子还真会捣乱！”

　　“不是孩子，不，是孩子，迈克尔又惹祸了！”美人鱼无奈地笑了，“喀秋莎快当爹了！”

　　“女神在上！”

　　听到这句话的人全部目瞪口呆，楚天喃喃道：“怎么可能这么快？”

　　“别忘了，迈克尔的时间顺流已经修炼到顶峰了！”

　　楚天一惊，怒道：“这混蛋小子，我告诉他多少遍了，身体可以用顺流促进成长，可神智不行，他不怕生出来一个白痴啊！赞美一切诸神，喀秋莎够混蛋的了，他儿子还是个顺流催生的早产儿！”

　　“嗯，老爹！”潘多拉狠狠一点头，“我打赌，喀秋莎的儿子一定是白痴加混蛋，嘿嘿，干脆我们把他烤来吃掉算了！”

　　“那个……”三只杰克逊同时张了张嘴，又都低下了头。一个接一个地嘀咕道，“白痴”“混蛋”“早产儿”……

　　“迈克尔在哪里？我去收拾他！”说完，楚天无奈地挥挥手，“算了，这小子怕我用时间逆流破坏他的好事儿，肯定躲起来了！”

　　……

　　楚天来到光明圣殿，分配了三日后地任务。这时楚天才算是按下信赖，他令众人散去，只留下了史蒂芬面色古怪，嘿嘿笑道：“你们这一家还真怪，真不知道我的上一任是怎么熬过去地！”

　　“先别管我们这一家子，继续我们没完的事儿！”楚天笑道：“不要打哑谜了，你找创神的私生子到底是为什么？方才你还可能怀疑我的身份，现在你见到了我和爱丽丝生活的地方，也该相信我是爱丽丝地夫君了吧？”

　　“嘿嘿，说实话，刚才我还怕你骗我，不过现在信了！但是！我还是那句话，你想出来什么可以制衡斯特恩，就明白我为什么找那孩子了！”

　　楚天两手一摊，“您老和上一任都是一个脾气，喜欢卖关子，唉。算了，跟你说实话吧，那个孩子就在我的岛上！”

　　……


第六百一十章 大结局（上）

　　“那孩子在你手里？”史蒂芬惊讶地大吼一声，然后站了起来，绕着光明圣殿的议事圆桌走来走去，还不时地看一眼楚天。他的神色不断地变化，时而惊喜，时而失落。

　　楚天眯缝着眼睛看着史蒂芬，笑道：“其实上一任史蒂芬已经找到那孩子了，所以他才会来到我身边！”

　　“你没骗我！？”史蒂芬颓然坐在楚天身边，达拉着脑袋，满脸沮丧地问道。

　　楚天见他还不肯相信，于是缓缓说道：“那孩子的母亲叫凯瑟琳，是蜘蛛族，领域叫做荆棘元素，不过现在荆棘元素领域已经在我的魔宠，英格拉姆身上了！还有，那孩子叫阿斯诺，领域一共有六重，第一重是灵魂催眠……第六重未知！”

　　楚天每交代一件事，史蒂芬的面色便差了一分待楚天说完，他长叹了口气，“能带我去见见阿斯诺吗？”

　　楚天笑了笑，“不必你亲自去！”说着，他升起光明圣殿内的监视屏，用魔法晶石打开，指着屏幕上笑道：“自己看吧，阿斯诺已经是十个孩子的爹了！”

　　屏幕上，正播放着阿斯诺一家的生活画面，诺大的蜘蛛岛屿上。阿斯诺已经变作本体，正在一个背阴的岩石后面呼呼大睡，不远处，十只小蜘蛛排成一排，班迪斯在他们前面挨个地教训着，“就知道学你们的父亲，每天就知道睡觉！记住喽，谁再敢睡觉，我把他扔到猪猡兽岛上去，叫罗宾把他做成肉羹！”

　　“这就是阿斯诺的妻子？”史蒂芬惊道。

　　“呵呵，就是她，凶是凶了点。不过阿斯诺满喜欢她的！”

　　“不，一点都不凶，跟母神比起来好太多了！”

　　楚天指着屏幕介绍道：“这是阿斯诺的长子，也是我的干儿子，叫马丁，已经是下位神了！和他父亲一样，每天在睡梦中寻找灵魂记忆中的秘法！”

　　史蒂芬欣慰地笑了起来，“这孩子很幸福。比沃尔顿幸福多了！”

　　“是啊，他无欲无求，每天除了陪着妻子孩子游戏外，就是睡觉了！”楚天顿了顿，又问道：“现在可以告诉我了吧？”

　　史蒂芬突然向外走去，边走边道：“唉，沃尔顿把我给坑了，没想到三界变化这么大。本来沃尔顿赐给我不死身地真正意思，是叫我在时空隧道中找到创神之心的盒子，然后把创世神盒交给阿斯诺，可惜……”

　　“可惜什么，库科奇虽然得到了创神之心。但我们还有机会夺回来的！”

　　“唉，夺回创神之心太难了，沃尔顿告诉我……”史蒂芬苦笑道：“如果创神之心这条路走不通，便采取第二个办法。”

　　“第二个办法？是什么？”

　　“你让我见到阿斯诺便知道了！”

　　两人说话的功夫，来到了蜘蛛岛的上空。

　　班迪斯发现了史蒂芬，一挥手，打发了孩子们，惊喜道：“嗨，史蒂芬，听说你回来了，正想去见你呢！”

　　班迪斯的消息慢了一些，并不知道这个史蒂芬已经是第二任了，楚天把私生子的身份瞒着阿斯诺。自然也就瞒着班迪斯——他们两口子的消息一向是共享地。

　　史蒂芬也不回答，对班迪斯点头笑了笑，便来到了阿斯诺的面前。

　　楚天笑道：“要不要我叫醒他？”

　　“痛苦啊！命运是如此的倒霉，我的生存意义竟然是如此的无聊！”史蒂芬仿佛是发疯一样，高举双手，扯着嗓子疯癫地大喊起来。

　　楚天一愣，班迪斯凑到楚天身边，低声道：“老板，史蒂芬在外面这些年。不会是疯了吧？”

　　“先别管他，放心。他不会害阿斯诺的！”楚天道。

　　在那块岩石的阴影下，阿斯诺对史蒂芬的到来茫然不知，还在呼呼地打着呼噜。而且这只地穴蜘蛛地睡姿极不雅观，竟然是肚皮朝上，复眼上还净是眼屎。

　　只见史蒂芬嚎叫够了，满脸哀怨地在阿斯诺身边走来走去，脚下还在沙土上勾画着古怪的法阵。

　　楚天对法阵有些眼熟，跟救赎之地外的那个传送法阵有些像。于是问道：“史蒂芬，你不是想把阿斯诺传送到他父亲身边吧？”

　　“咦？”班迪斯奇道：“阿斯诺的父母不是早就去世了吗？”

　　楚天挥手示意班迪斯禁声。

　　这时，史蒂芬的法阵也勾画完了，他站在阿斯诺身边，对楚天道：“还记得我说过地，沃尔顿不是创神吗？”

　　“你说过，你的上一任也说过！”

　　“那你对创神之心有什么看法？”

　　楚天眯起了眼睛，“难道创神之心，是真正的创神留下的？”

　　“聪明！哈哈！”史蒂芬大笑起来，“创世神盒是创神打造地，可里面的东西却不是！”说到这里，他又突然叹了口气，喃喃道：“我存在的意义，是找到创世神盒并交给阿斯诺，如果我得不到创世神盒，便要……”

　　他停下来，惋惜道：“其实……我的不死身，是用创世神盒的边角料打造的！”

　　女神在上！楚天恍然间明白了，史蒂芬如果得不到创世神盒，便把他自己交给阿斯诺！想到这里，他急道：“你要自杀？把不死身转给阿斯诺！？”

　　“是啊，阿斯诺进步的太慢了，沃尔顿等不及了！”说着，史蒂芬的容貌突然变化，渐渐地。变成了一个八尺高的人类模样，长得异常俊秀，黑色长发，黑色的眼睛，黄皮肤，乍一看去，竟然叫人分不清他的性别。

　　这才是沃尔顿的真正容貌！

　　史蒂芬变作创神的容貌。身体旋即开始分解，化作一点点的异彩星光，灌注到了阿斯诺地身上。“有了与创世神盒同根同源的不死身，阿斯诺就能开启第六重领域了！”

　　楚天急道：“阿斯诺有没有第六重领域都会过得很好，你没必要……”

　　“有必要！”史蒂芬又重申了一遍，“沃尔顿等不及了！”

　　说完这句话，他的身体散尽，全部归到阿斯诺地身上，而阿斯诺什么都不知道。还在呼呼大睡。

　　“老，老板，史蒂芬这是做什么？”班迪斯不解道。

　　休说班迪斯，即便是楚天也不明白了，为什么一定要把创世神盒交给阿斯诺，或者说，为什么一定要开启阿斯诺的第六重领域？沃尔顿在等什么呢？竟然等不及了！

　　班迪斯忍不住上去踹了阿斯诺两脚，然后急道：“老板。阿斯诺不会有事儿吧，他，他要是……”

　　这时候阿斯诺地孩子们也围了上来，一个个的看着父亲都快哭了。

　　楚天检查了阿斯诺的身体，道：“没事。他是得了天大地好处，正在酝酿勃发，不要打扰他，过一阵便能自己醒来了！”

　　说完。楚天挥了挥手，“班迪斯，等阿斯诺醒来后，我会把一切都告诉你们，现在，你仔细服侍他！”

　　……

　　楚天回到了光明圣殿，心里还在思索着，沃尔顿到底在等什么。这个问题很容易解决，等阿斯诺醒来后让他用一次第六重领域便知道了，可真正叫楚天为难的是库科奇。

　　这些年，楚天与库科奇也交过几次手，互有胜负，但无一例外，每次击败库科奇都是靠群殴。单挑，库科奇可以说三界无敌了，因为他手里聚齐了两个创世神盒。

　　史蒂芬只不过是创世神盒的边角料，便有了不死身和神王力，那库科奇握着两个神盒。是不是也有不死身呢？如果他当真有不死身，该怎么对付啊！能打败他。却杀不死他，唉！

　　三天的时间，在布雷泽紧锣密鼓的行动中过去了。

　　三日后，布雷泽众人分成两拨，一拨去救小白，一拨去给阿帕奇和布莱恩特的决斗压阵。

　　楚天为防万一，请博德出面，把拉里·博德从血炼狱请上来，叫拉里给阿帕奇掠阵。而美人鱼经过楚天苦劝，留在了布雷泽待产。并且楚天走后，尤因会亲率海族大军协防布雷泽。

　　现在楚天唯一希望的，便是拉里和尤因同在人间的时候，别打起来！

　　且不说阿帕奇，单说楚天，他带着大队人马来到了接月塔，准备从这里去月球。

　　十多年来，邓肯一直不肯见客，楚天不好直接闯进去，便吩咐道：“喀秋莎，你先去跟邓肯冕下打个招呼！”

　　和三只杰克逊趴在一起地喀秋莎恍若未闻，目光呆滞。

　　“喀秋莎！”楚天厉声喝道：“快去！”

　　喀秋莎还是傻乎乎的模样，杰克逊替他答道：“老板，你就放过他吧，快当爹的熊猫都是这个样子！”

　　楚天一皱眉头，迈克尔实在是太能恶搞了。如今布雷泽的产房内，美人鱼和西米格一同待产！

　　不过这也有一个好处，迈克尔要紧盯着自己的试验成功，不肯离开西米格。而潘多拉，戴安娜这些小一辈地孩子们也对新生命感兴趣，所以老老实实地留在了布雷泽，没有给楚天找麻烦。

　　“喀秋莎，这件事的确是迈克尔做得不对，等今天的事情结了，我便替你收拾他！”楚天来到喀秋莎身边，拍了拍他的大脑袋。

　　“不是嘞！”喀秋莎总算反应过来，愁眉苦脸地说道：“我是担心，担心那儿子会是什么亡灵样！天嘞，他要真是一个白痴，混蛋，早产儿，我南海一片绿还怎么在兄弟面前抬起头啊！”

　　“你放心吧！”三个杰克逊一同拍拍喀秋莎，“你的儿子，绝对不会是白痴！”

　　“这可说不准涅！”喀秋莎掰着手指说道：“老板，你知道迈克尔做了什么吗？他仗着自己的全系神力，又叫上潘多拉帮忙，在那孩子出生之前，把一堆乱七八糟的东西都塞到孩子的灵魂里了！”

　　“多会些东西总是好的嘛！”杰克逊嘿嘿笑了。

　　“天呐。我的孩子不会被弄成傻子吧！？”喀秋莎趴在杰克逊地身上，哀嚎不断。

　　“好了，你忘了老板我是做什么地了吗？就算西米格真生出一个傻子，我也能把他变聪明！”楚天推了一把杰克逊，“快去见大地父神！”

　　“不必见我了！”邓肯的声音从接月塔内传出，“我都听到了，喀秋莎要有孩子了，呵呵！当年的小家伙也要当你爹了！弗拉迪诺。你叫喀秋莎钻透接月塔壁，自己上去吧！”

　　“那就多谢大哥了！”楚天在塔外拱手道谢。

　　喀秋莎很快就把大队人马送进了接月塔里面，然后楚天用时间顺流带着他们飞向了月球。

　　就在这时，邓肯的声音追了上来，“弗拉迪诺，半年前母神从我这里要走了秩序书！”

　　楚天一愣，飞行的身体顿了顿，眯眼思考了片刻。朗声道：“多谢大哥提醒，我明白了！”

　　说完，楚天对身边的墨菲特道：“三哥，麻烦你去西海岸，把这个消息告诉阿帕奇！并转告他。可以击败布莱恩特，但不能杀了他！”

　　墨菲特不问缘由，反而道：“你身边没有了神王，安危怎么办？”

　　楚天冷冷一笑。“如果我未猜错，库科奇此刻应该不在月球上！”

　　墨菲特点点头，叫喀秋莎送他出去了，他是神王，也不在乎外面是天外混沌。

　　杰克逊奇道：“老板，你怎么知道库科奇不在月球！？”

　　“没时间解释了，我就怕小白也不在月球，快走！”说罢。楚天六重巅峰的神力狂涌而起，加速众人冲上了月球。

　　不消片刻，楚天等人来到了昔日地月神殿，今日地红月废墟。

　　接月塔的门甫一打开，一股扑面的冷风袭来，楚天当即禁锢住眼前地一切，只见他眼前是数不尽的亡灵，而且其中还夹在这少数娜美海妖。“梅尔金斯。开饭了！”

　　“多谢老板！”楚天的右手腕上射出一道血光，化作一个小丫头。

　　梅尔金斯多年不变。依旧是十三四岁小姑娘的模样，但它此刻已经是布雷泽最强大地战争机器，七年前。母神攻击幻兽大陆，把十余万人类变作亡灵，梅尔金斯狂性大发，连亡灵，带他们的人类亲属。生生吃掉了数十万人，自此以后，楚天便用自己的血把它囚禁在手腕上，非不得以，绝不动用。

　　如今梅尔金斯连魂母都吃掉了，更是凶狠残暴。

　　只见它深深吸了口气，然后一张嘴，一捧血光乍现，接月塔外的那些亡灵顿时变作血水瘫软在地。转眼又激射而起，来到了梅尔金斯的口中。

　　“哎呦，姐夫，你叫血兽欺负这些亡灵有什么意思？难道它还能吃掉小妹我？”

　　亡灵都消失了，但在那些未干地血水中还立着一个人影，死神哈迪斯！她背后立着几十个娜美海妖王族，他们也躲过了梅尔金斯的吞噬。

　　英格拉姆就在娜美海妖的手中。一见楚天，他苦笑道：“老板，抱歉，母神亲自出手，我的荆棘元素领域挡不住她，没救回爱丽丝夫人！”

　　“这不怪你！”楚天地龙神权杖遥指哈迪斯，“小白呢？”

　　“姐姐？呀，我想想！”哈迪斯身穿死神的诅咒，但却没有带着头盔，她挠挠头，当真在那里想了起来。

　　“别装了！”楚天冷道：“库科奇和母神都不在这里，小白也应该不在！他们在西海岸吧？”

　　“嘿！姐夫你真聪明！”哈迪斯笑了，“我就是在这里拖延时间的，你能把我怎么样？你敢走，我就敢杀了英格拉姆！”

　　楚天一指关押在后的库科奇父母，“你以为我不敢杀他们？”

　　“杀吧！”哈迪斯促狭地笑道：“库科奇那混蛋会在乎他们吗？”

　　楚天眯起眼睛笑了，“哈迪斯小妹，你跟库科奇是夫妇，他们也都是你的父母啊！”

　　“你闭嘴！”哈迪斯大怒，可她瞥了一眼身后的娜美海妖们，便又笑了起来。

　　这些年哈迪斯的日子也不好过，库科奇控制了母神，她被逼着嫁给了库科奇。就连创世神盒都被夺了，可她还要替库科奇卖命，不然母神对她便是一顿暴打！

　　不消说，她背后的娜美海妖们，是肩负着保护和监视地两重任务。

　　“姐夫。你就老老实实地在月球上呆着吧！”哈迪斯咯咯笑着。

　　楚天一边想办法，一面笑道：“啧啧，哈迪斯，库科奇最大地错误，就是让你一个人在这里拖延时间！”

　　“是么？姐夫，难道你还有办法从我手里救走英格拉姆？”说完，她转身对娜美海妖喝道：“听着，对面弗拉迪诺家族的人。如果有谁敢离开月球，或者意图不轨，你们立刻杀了英格拉姆！”

　　她又对楚天笑道：“姐夫，我知道你有本事把死人复活，可这几位都是库科奇亲手调教的灵魂强者。他们不出手则已，一出手，便是泯灭灵魂！没有了灵魂，我看你怎么救他！”

　　“我再说一遍……”楚天扬起头。看着昔日的月神殿喃喃道：“库科奇最大的错误是叫你一个人拖延我，不，库科奇是个有趣的对手，他不会犯这种低级错误的！哈迪斯！”

　　楚天地龙神权杖指着死神，“我不相信你能拖延我多久，库科奇更不会相信你能拖住我……库科奇地意思很明显了，他要把你和母神分开，叫我杀了你。而他出手杀了母神！”

　　“你能杀我！？哈！”哈迪斯笑到一般，她背后的娜美海妖突然道：“主母，看他的背后！”

　　哈迪斯一惊，这时她才发现，方才楚天啰啰嗦嗦地说了半天。不过是在吸引她的注意力，就在楚天说话的时候，悍马等体积巨大的魔宠聚拢在楚天身边，而在这些庞然大物的后面。三只杰克逊和十二圣斗士在鬼鬼祟祟地做着什么！

　　“弗拉迪诺，叫他们停下来！”哈迪斯大喝。

　　可惜已经晚了。

　　从方才楚天说话开时。三只杰克逊便坐在地上，六只爪子相抵，而且十二圣斗士围坐在他们身边。

　　十三年，杰克逊的实力没有变化，可十二圣斗士早已经不同以往。他们地领域来自斯特恩遗留在神殿的力量，这种力量前后经过战神和杰克逊的指导，已经变得强横无比，尤其是杰克逊，作为神皇的伴生魔宠。他已经把拜纳姆他们训练成黄金圣斗士，每个都是高位神，而他们的领域——弗拉迪诺之叹息，更是已经大成！

　　十二道光芒冲天而起，汇聚在杰克逊身上，杰克逊倏地飞上了天空，在猎猎地罡风中，嘿嘿笑道：“哈迪斯，你还记得这个吗？”

　　说着，三只熊猫快速旋转起来，转眼间，“砰”地一声闷响，烟雾中，他们三个合二为一。仿佛是喀秋莎变大了百多倍一般，一只顶天立地，威武凶暴的熊猫出现在月球上！

　　这才是他们真正的实力，这才是真正的裁决神兽！

　　“裁决！？”哈迪斯大惊，赶忙吩咐道：“快杀了英格拉姆！”

　　娜美海妖锋利地爪牙噬到了英格拉姆身上，可这时候，裁决神兽双手高举，沉声喝道：“以我之名，裁决此地杀戮无效！”

　　叮，叮，叮！娜美海妖匕首一般的牙齿仿佛咬在了铁板上，一颗颗的被绷断了。

　　哈迪斯惊道：“不可能，没有斯特恩，你不可能使用裁决领域！”

　　楚天接口笑道：“是啊，斯特恩不在这里，可我有十二圣斗士，他们比不上斯特恩，可足够让杰克逊发动领域了。救人！”

　　楚天话音刚落，英格拉姆身边便钻出无数的蔓藤，扣住了所有娜美海妖，紧跟着楚天的时间顺流开启，抢回了英格拉姆。

　　哈迪斯还在裁决领域当中，只能愣愣地看着这一切。

　　嗤！

　　犹如泄气的皮球，大熊猫的身体猛地变小了，又变作三只普通的熊猫。“娘希匹，拜纳姆，你们得加紧修炼啊。提供地力量不纯，我也就只能收拾哈迪斯这样靠别人赐力的神王，要是碰上真的，咱们就都完蛋了！”

　　楚天笑了笑，“哈迪斯，你还有什么可说的？是束手就擒，还是让我帮你？”

　　“束手就擒？呸，我也是神王！”哈迪斯的头上幻化出一顶重盔，死神镰锤也出现在手上。

　　楚天摇了摇头，叹息道：“可怜啊！哈迪斯，我刚才可没说半句假话，库科奇这次连你和母神都算计了！”

　　……


第六百一十一章 大结局（下）

　　“库科奇敢算计我母亲？呸！”哈迪斯冷冷嗤笑道：“不要忘了，我父神还没死呢，有他在，谁敢动我们母女！？”

　　以库科奇今时今日的实力，已经超越了母神，所以布兰妮心里难免有些猜忌，而库科奇就是用创神沃尔顿做挡箭牌，来让母神安心。

　　事实也是如此，创神一家失和，母神和哈迪斯这两人心地狠毒。自然不会管沃尔顿与小白的死活，而且他们还恨不得杀之而后快，但是，一旦母神遇到危险，沃尔顿如何选择楚天不知道，但小白肯定不会坐视不理的。

　　楚天眯缝着眼睛看着哈迪斯，这个小妹的确棘手，若是当年楚天年少气盛的时候。即便不会杀了她，也绝对不会让死神好过，但时过境迁，他已然不是当年那个一人一狗骗天下的神棍了，年过四旬的龙神弗拉迪诺，想得也比当年多得多。

　　“唉！”叹了口气，楚天突然一挥手，喝令围上去的魔宠停下来，“哈迪斯，看在小白的面子上，你束手就擒，我不杀你，而且帮你恢复以前的样子！”

　　“你叫我束手就擒，凭什么？哼，我抓到你，逼你给我改造身体也是一样！”

　　哈迪斯丝毫没有把楚天的好意放在心上。

　　楚天微微一摇头，“杰克逊，抓她，但不可伤她！”

　　“啊？为啥？这样难度很大的！”杰克逊方想啰嗦，但看到楚天不容置疑的眼神，低头闷喊了一句，“大家并肩子上，抓活的！别伤人！”

　　阿帕奇不在，英格拉姆有伤，杰克逊成了弗拉迪诺家族的魔宠领袖。

　　弗拉迪诺家族的魔宠一旦全动起来。威势惊人，单单是十二圣斗士和悍马他们的两种合体阵法，便足以叫哈迪斯费些力气。再加上风父鲁西纳地暗地骚扰，她转眼间便险象环生，这时三只杰克逊再次合体，岩石一般的大脚丫子从天而降，一脚把她踩进了地下。

　　楚天再次喝道：“杰克逊。不许伤她！”

　　“知道啦，哎呀，这老板还真难侍候！”杰克逊抱怨着抬起脚，哈迪斯趁机从地下逃出。

　　“弗拉迪诺，我跟你没完！”哈迪斯依仗着没人敢伤他，抛开一切防御，亡命似的扑向了楚天。

　　重伤的英格拉姆想要挡在楚天面前，楚天微微一笑。轻轻推开了他，然后一手倒负，一手擎着龙神权杖，等候哈迪斯来到他面前。

　　“碎时！”

　　楚天嘴里冷冷吐出两个字，再看他与哈迪斯之间的空间陡然消失了。哈迪斯一惊，楚天近在咫尺，但她却够不到了，因为两人之间的一切都被放逐到无尽的时间裂缝中。

　　就在这一犹豫的功夫。后面的鲁西纳便追了上来，缠住了哈迪斯。

　　楚天淡淡说道：“你还是没有任何长进，你有七重神力，我奈何不了你的身体，但碎掉你身边的时间便足以立于不败之地了！”

　　说着，楚天背过身去，治疗起英格拉姆的伤势，这场争斗已经没有了悬念。

　　……

　　哈迪斯被俘！但没有任何伤势。

　　楚天瞥了一眼他这个小妹。挥手道：“英格拉姆，你把她冰冻了，放在戒指里！其他人马上走，我们去西海岸！”

　　又是时间顺流的加速，众人在接月塔内飞行着。英格拉姆跟在楚天身后，低声道：“老板，为什么不能伤哈迪斯？”

　　楚天笑了笑，“因为阿斯诺的第六重领域快开启了！”

　　他刚想详细解释，突然。腰间的通讯石却响了，是替楚天镇守布雷泽的尤因。他的声音虽然平淡，但语速很快，显得有些焦急，“弗拉迪诺，薇儿和西米格都快生了。你尽快赶回来！”

　　“明白了！”楚天关闭了通讯石，“英格拉姆，复制我的时间顺流，我们再快一些！”

　　当楚天来到西海岸的时候，那场决斗已然到了最关键的时刻。

　　阿帕奇与布莱恩特悬浮在海面上，刀剑交织，布莱恩特的永恒剑奇慢无比，而阿帕奇的裁决鹰刀却是如电光般闪耀，迅捷异常。

　　但神之心地战斗，速度并不能决定一切。

　　只见阿帕奇的身上已经有了很多伤痕，布莱恩特的剑虽慢，但每出一剑，必定击在阿帕奇的身上，而阿帕奇却没有一刀伤了布莱恩特。

　　但是，布莱恩特地灵魂却在慢慢变淡，没错，他早已经没有了身体，现在就是灵魂状态。

　　除了他们，两边分别是万兽勇士，和布雷泽火焰之树的联军，双方遥遥对峙。

　　博德见到了楚天，兴奋地挥舞起双手，“哈，弗拉迪诺，阿帕奇快搞定布莱恩特了，赞美一切诸神，你知道阿帕奇是怎么压制布莱恩特的吗！？”

　　楚天来到博德身边，又和助战的拉里打过招呼。

　　博德继续道：“置之死地而后生！布莱恩特再厉害，可他破不了三界至高法则，哈哈，你应该知道三界至高法则吧！”

　　“当然知道！”楚天随口应道，但心神却不在这上了。“三界除沃尔顿之外，没有人可以永存！”

　　博德大笑，“就是，方才阿帕奇在布莱恩特发动永恒神力的时候，借用了这条法则，永恒，哼！布莱恩特不是创神，没资格永生不灭……”

　　楚天猛地打断了他，“墨菲特没来西海岸吗！？”

　　博德一愣，“来了，嗯，他传你的话，说只能击败布莱恩特，不能杀了他。不过传话之后他回布雷泽了！”

　　“回的好！有他和尤因岳父在布雷泽，我这里就可以放开手脚了！”楚天终于露出了一丝笑容。又对拉里道：“伯父。您多留心，等下可能有什么变故！”

　　拉里沉吟片刻，“如今五家平分三界，四家都在这里，只有母神不在，难道布兰妮要来捣乱么？”

　　“只是个推测，还没有证据！”

　　楚天话音刚落，布莱恩特突然喝道：“痛快！能有如此敌手。不虚此生！阿帕奇，决生死吧！”说着，他低吼一声“永恒”，随即长剑自下而上，挑刺阿帕奇的咽喉。

　　阿帕奇随即开口微笑：“生死！”但他却双手平举，门户大开，不但不躲不避，反而用身体迎了上去。

　　噗！布莱恩特地长剑刺穿了阿帕奇的咽喉。永恒神王微微一愣，“你在求死，还是另有奇招？”说着，他不再贪功，运起神力便要把长剑抽出来。

　　就在这时。永恒剑一动不动，阿帕奇的鹰刀翻转，击打在了布莱恩特持剑地手臂上，方才永恒伤了阿帕奇无数剑。但阿帕奇只一刀，便将他的灵魂手臂震散了。

　　“布莱恩特，你败了！”阿帕奇一手把刀背按在了永恒神王的头顶上，另一手从自己的咽喉中抽出了永恒之剑。

　　布莱恩特咬咬牙，道：“当年斯特恩否决了我的领域，所以才打败我，你又是凭什么？”

　　“因为你的永恒领域根本就是错地，三界至高法则你忘了吗？除了创神，没有什么是永恒的！如果三界地一切都停止下来。那还要他有何用？”

　　说着，阿帕奇也不管布莱恩特是否听懂他对神之心的领悟，反手把永恒之剑递了过去。

　　布莱恩特诧异道：“你不杀我？”

　　“我也想杀你，不过老板叫我放过你！”阿帕奇笑了笑。

　　布莱恩特茫然地接过永恒之剑，方想说些什么，突然海底传来一声大喝，“混账，弗拉迪诺你又坏了我的好事。给我杀！”

　　海水翻滚，局势突变。

　　楚天盯着海水，叹了口气。“果然是库科奇！”

　　从邓肯提示库科奇得到秩序书开始。楚天便在心里有了个推测，库科奇是要效仿当年七强者决斗的故事，用创世神盒配合秩序书。在决斗的场地布下陷阱，一旦阿帕奇或布莱恩特有一人战死，那么他们死后的神力便会被秩序书吸收，落到库科奇的手中。

　　秩序书的作用，在七强者决斗地时候已然完全展示，它就是一个神力转化器，能将分散的神力聚集在一起，发挥出超乎寻常的力量。当年邓肯凭这一招与布莱恩特拼了个不相上下，而如今库科奇聚集神力的目的，楚天多少明白了一些——打开创世神盒！

　　想打开盒子要靠全系列地神力，也就是楚炎和阿斯诺联手能发挥出来的实力——他们代表了三界所有力量的本质。而经过秩序书转化的力量，正是三界内最本源地力量。

　　所以秩序书也是打开神盒的一个法门，库科奇所缺的，不过是神力的强度而已。他要打开盒子，自然不能借用盒子上的力量了，所以他想方设法给秩序书搜集力量，而三界内还有什么力量能比一个神王的性命更合适呢！？

　　娜美海妖与亡灵联军不断地从海水中冒了出来，想必是库科奇用秩序书遮掩了他们的气息，楚天冷眼看着眼前的巨变，把自己地推测对拉里·博德讲了，道：“伯父，我布雷泽的兵力单薄，若是起了战事，就要靠你了！”

　　“你打算跟他硬拼！？”

　　“呵呵，我老婆还在他手里，走不掉的！”

　　说着，楚天对布莱恩特道：“先委屈冕下你了，阿帕奇，封印了他，命令万兽勇士都给我滚蛋！”

　　阿帕奇封印了布莱恩特，关押在另外的空间内，又对万兽勇士的方向喊道：“约翰逊，只要你们去地狱老实地呆着，你们的主子就不会死！”

　　……

　　万兽勇士走了，海面上只剩下布雷泽火焰之树的联军和库科奇的军队对峙着。

　　这时候，库科奇冲上了海面，他怒视楚天，“你猜到我今天要做什么了，所以才放了布莱恩特！？”

　　楚天笑道：“如果我没猜错，整片西海都在你的秩序书覆盖下了吧？在这里杀了布莱恩特，他的力量全部都会被吸收。这样，我怎么敢杀了他呢？”

　　“爱丽丝和母神呢？”楚天又问道。

　　库科奇反问道：“哈迪斯呢？”

　　楚天对英格拉姆招了招手，叫他从戒指里取出了冰冻的哈迪斯，把她弄醒后，楚天笑道：“用她换爱丽丝，如何？”

　　库科奇冷笑道：“弗拉迪诺，你当真以为她能制衡我？若是你想帮我杀了她，我倒是很高兴呢！”

　　“不。当然不！哈迪斯在你眼里不过是个棋子而已！”楚天转头对哈迪斯道：“怎么样？我没说错吧，库科奇这次是连你一起算计了！”

　　哈迪斯怒道：“库科奇，母亲不会放过你的！”

　　“你是说布兰妮吗？”库科奇双手向下需按，然后又一提，碧蓝的海上。娜美海妖与亡灵军团纷纷躲在一旁，紧跟着，秩序书从海水中浮现。比七强者决斗时云台般的模样还要大，触目所及的西海，竟然全部被秩序书覆盖了！“布兰妮已经在秩序书里了！”

　　“你杀了我娘！？”哈迪斯大惊。

　　“没杀，我要是杀了她，还如何控制亡灵军团呢？”库科奇笑道：“我不过用秩序书吸收了她的神格。然后留下灵魂封印在秩序书里，用来号令亡灵军团！对了，弗拉迪诺，爱丽丝也被封印在秩序书里了！哈哈！”

　　库科奇笑得得意。但心中焦急，因为想打开神盒，就不能借用神盒的力量，而没有神盒的情况下，他就是一个普通神王！库科奇想凑齐相当于九重强度的神力交给秩序书转化，这谈何容易？他手下普通神族有很多，但是，一万只猪猡兽能比得上一头巨龙吗！？若是能用数量填补质量。库科奇早就把哈迪斯这个不纯地神王给杀了，哪还用费力设计神王中最强的永恒和轮回？

　　秩序书吸收了母神神格之后，还差一个神王顶峰的人物就够了！而库科奇的目标，就是布莱恩特，或者阿帕奇！

　　库科奇喝道：“废话少说，想救爱丽丝，就把布莱恩特杀了！或者，你叫阿帕奇自杀也行！”

　　楚天咬牙看着库科奇，从小白离家出走那一刻开始。他就已经陷入了被动挨打的局面。

　　库科奇指着海面的秩序书，“爱丽丝的神王力不纯。但也是个助力，弗拉迪诺，你别逼我用秩序书吸收了她！”

　　劈啪！劈啪！

　　两人说话的功夫，天空突然变暗了，紧跟着阴云密布，云层间还闪烁着隐隐地电光。

　　“库科奇，你还不知悔改么！？”

　　云层中忽然开启了一道异彩斑斓的裂缝，一条人影从里面飞了出来，白发，白袍，容貌与楚天别无二致！

　　库科奇一惊，“斯特恩！？不可能的，张伯伦说你要在七强者决战后的第十四年整才能回来，这还差几个月啊……”

　　断罪妖兽惊骇不已，但三只熊猫却笑了，“哈，老大，你竟然敢晃点我，怎么提前回来了！”

　　斯特恩淡淡一笑，声音仿佛来自天外的虚空，“过去地不会变，但未来总有无数可能，不是么？”

　　一见斯特恩，楚天心里松了口气，笑道：“神皇陛下，库科奇抓了爱丽丝和母神！”

　　“我方才都已经看到了！”

　　“你看到又如何！？哼！”库科奇面色狰狞，一手拿着秩序书，另一手竟然伸进了他的身体中，从里面拿出了两个创世神盒！“我有九重神力，还会怕你么！？”

　　斯特恩面沉似水，冷冷地看着库科奇，“看来你是不知悔改了，阿帕奇，把你的鹰刀借我如何？”

　　话音刚落，他的面前依然开启了空间通道，传来地正是裁决鹰刀。

　　“多谢了！”裁决入手，斯特恩气势一变，如山洪宣泄般压向了库科奇。那修长的鹰刀也变换了模样，再现昔日令众神颤抖的六御锁魂！

　　“我已经解了秩序书的屏障，杰克逊留下。其他人先离开西海的范围，我以神皇之名担保爱丽丝无事！”

　　“那就拜托陛下了！”楚天挥手命令联军撤走，斯特恩挥刀在海面上划下一道异彩地光芒，那亡灵军团与娜美海妖竟然不敢追击。

　　甫一撤出秩序书，拉里·博德的脸色便有些难看，他咳嗽了一声，“弗拉迪诺，我的血炼狱还有些事端。先告辞了！”说完，他不待楚天回答，便带着人走了。

　　不消说，凤凰主神是怕斯特恩清算他在裁决山地旧账！

　　楚天想拦也拦不住，他回头去看斯特恩，只见诺大的西海已然变作一团白雾，看不清里面的状况。

　　“我老爹太不厚道了！”博德送走拉里后回来，也望着秩序书。“弗拉迪诺，你说谁能赢！？斯特恩厉害，但库科奇也有九重神力啊！”

　　“不好说，阿帕奇，你随时准备接应。既然……”

　　滴滴，楚天的话说到一半，他的通讯石响了，“老板。鲍威尔夫人和西米格都生了！”巴博萨地声音先是很兴奋，但又很无奈，“迈克尔少爷他，他又胡闹了！”

　　“这臭小子！”楚天皱起眉头。

　　就在这时候，原本在海面上的秩序书突然飞了起来，就好像一艘空中飞艇，向着东方急遁而去。

　　秩序书的速度极快，比楚天地时间顺流还要快上几分。楚天一见它逝去地方向，猛吃一惊，“秩序书去了布雷泽！阿帕奇，送我和魔宠回去！”

　　下一时刻，楚天出现在光明圣殿的顶端，再看天上，秩序书已经隐隐若现，好快！

　　轰隆！

　　秩序书来势不减，竟然直接撞开了布雷泽地第一层防护。又奔着内岛的防御护盾而来。

　　第二层护盾也只能稍微拦阻它的速度，眼看着秩序书便要砸在光明圣殿顶上了。

　　危急之时。尤因和墨菲特撞破圣殿穹顶冲了出来，“所有主神跟我联手！挡住他！”

　　布雷泽所有人都行动起来，以尤因为首，十几道神力汇聚在一起，硬生生的扛住了秩序书。

　　轰！

　　秩序书停下了。布雷泽岛颤了三颤！

　　楚天在秩序书下支撑着，回望被震得破裂开来的圣殿，喝道：“薇儿，你和孩子怎么样！？”

　　“老爹放心，这里我顶着呢！”一片废墟下绽放起主神的紫色神力，是迈克尔，“有我在，弟弟肯定没事！”

　　在楚炎身边，小墨菲特和戴安娜照料着产后的美人鱼和西米格，而潘多拉抱着新出生地两个孩子。

　　“哈哈哈，斯特恩，你还是心软了！”

　　砰！砰！连声闷响，秩序书上的白雾散开了。楚天只觉得肩上的万钧重担变做了鸿毛，但他一看秩序书内的景象，又惊得目瞪口呆。

　　三只杰克逊已经合二为一，但是，他们在库科奇地手里！

　　只见库科奇一手拖着两枚盒子，另一手插在杰克逊的胸口，竟然把他贯穿了！而斯特恩倒提裁决，口吐紫色的鲜血！

　　难道斯特恩败了！？

　　不，他胜了，但是他的心太软了。当年对创神立誓终生不杀一人，叫他在生死关头犹豫了那么一刹那，结果库科奇临死反击，不但伤了斯特恩，而且擒了半死的杰克逊！

　　“斯特恩，你也有今天呀！哈哈！”库科奇手臂一转，杰克逊的身上滴下了与斯特恩同样的鲜血！“你还在时空隧道当中，对不对！？哈！想救杰克逊吗？不救他，他就会死！你救他，时空隧道就会开启，你也要离开，然后我用爱丽丝制衡弗拉迪诺，三界就是我的了！”

　　库科奇狂笑起来。他的手又插进了一份，杰克逊无声无息，垂垂濒死！库科奇仰天大笑道：“赞美创神！你是怎么造出这种时空隧道的！？太完美了，太完美了！”

　　这时候，布雷泽的天空中已然出现了空间力量的波动，斯特恩想救杰克逊，终于引来了时空隧道！

　　“斯特恩。你输了！”库科奇咬牙道。

　　杰克逊缓缓抬起头，喃喃道：“老大，沃尔顿早就说过，一切都不会变的！”

　　“你说什么！？”库科奇把杰克逊横在胸前，狰狞地盯着他。

　　杰克逊嘿嘿一笑，“除了创神之心，还有一种办法可以破解时空隧道！”

　　“也罢！”斯特恩低吼一声，身体突然动了，八重裁决神力狂涌而出。竟似不要命地冲了起来。

　　而他的目标，是潘多拉！

　　所有人都一愣，即便是反应最快的库科奇与楚天，也都不明白斯特恩在做什么。

　　眨眼地功夫，斯特恩便把潘多拉抓在手中，而这时候，时空隧道已然来到了他的头顶！

　　“斯特恩，放开她！”第一个反应过来地。是常年杀戮，却心如止水的墨菲特！

　　杀戮血瞳张开，墨菲特飞到了斯特恩身前。

　　“不要过来！”斯特恩焦急万分，这里可是时空隧道，墨菲特想去旅行么！？

　　可时空隧道逼得斯特恩来不及解释了。他抛下裁决之刃，双手分别抓住潘多拉怀里地两个孩子，“潘多拉，放手！”大喝的同时。斯特恩甩手把两个孩子扔进了时空隧道！

　　可潘多拉死也不松手，竟然跟着进了时空隧道。

　　“斯特恩，我必杀你！”墨菲特视楚天为生死兄弟，怎肯不救潘多拉，他身子一挺，猛地抓住了潘多拉留在隧道外的一条腿。

　　可这是创神留下的隧道！不是沃尔顿，是创神！

　　墨菲特也淹没在时空隧道中了……

　　然后，时空隧道。关闭了！

　　直到此刻，才有人反应过来，库科奇喃喃道：“你，你为什么没走？”

　　他还未说完，布雷泽接连响了两个声音，“斯特恩！”楚天地怒吼。“我杀了你！”病床上的美人鱼不顾一切冲了上来！

　　斯特恩无奈地举起了手。楚天和美人鱼一同杀到了他面前，却又惊骇地停下了，只因为他说了一句话。

　　“爹。娘，那孩子就是我……”

　　时空隧道只想抓走斯特恩。可这里有两个，那只消进去一个便好了……

　　斯特恩说完这句话，缓缓提起了裁决之刃，“库科奇，我现在可以救人了！以我之名……”

　　“斯特恩，你的裁决领域能快过我的九重神力么！？”库科奇狰狞地大喊着，现在斯特恩是谁他并不关心，“你留下更好，过来！在我的秩序书上自杀，不然我便杀了杰克逊！”

　　说着，他高高扬起手臂，杰克逊就挂在上面。

　　“都他妈的别动！”楚天总算在惊骇中清醒过来，急忙大喝道。

　　“你说的算么！？斯特恩，过来！”库科奇抬起脚，灌注九重神力，狠狠踩了下去。

　　轰隆！

　　布雷泽颤了三颤，“听到没有，过来！”

　　可就在这时候，库科奇的脚下有人在抱怨，“谁呀？又打扰我睡觉了，老板都吩咐了，不能打扰我睡觉地！”

　　阿斯诺，睡醒了！

　　“谁，滚出来！”库科奇大惊，他的九重神力，没有感应到任何人在脚下！

　　阿斯诺从地下爬了上来，打了个哈欠，瞠目结舌地看着四周，“这，这是……”

　　“妈的，原来是蠢材！”库科奇被阿斯诺呆头呆脑的模样激怒，狠狠一脚，把他踢了个趔趄。“滚！”

　　阿斯诺一下没站稳，倒在了地上，可他却没有着急，而是挠挠头，“我怎么好像明白了很多东西？第六重领域，为什么一醒来就要用第六重领域呢？怪了！”

　　阿斯诺自言自语，脑子很乱，“我该怎么办？算了，就用第六重领域试一试！”

　　说着，他高高举起手，睡眼惺忪地嘀咕道：“领域，六重……”

　　“不要动！”库科奇大喝道。

　　可阿斯诺已经说完了，“灵魂召唤！”

　　“好，是你们逼我的！”库科奇弄不清眼前这个瞌睡蜘蛛在做什么。但他不想冒险，“我先杀了杰克逊，反正爱丽丝还在我手里！”

　　他刚想动手，突然，阿斯诺地头顶出现一个小小的黑洞，只有婴儿拳头大小。叮当！从小黑洞里掉出了一个小石子似的物件。

　　那石子在地上滚了滚，便没有下文了。

　　这就是阿斯诺的第六重领域？，这就是传说中制衡斯特恩地力量！？

　　当然不止如此。就在库科奇翻转手臂，意欲击杀杰克逊地时候，那个小石子绽放出一缕雾气。接着，雾气变作了人形，黑头发，黑眼睛，修长的身材。面容俊秀中性，分不清男女！

　　就在这人出现的同时，似乎三界都充盈满了一股澎湃的力量，任何人在他面前，都提不起战心。

　　库科奇的手在抖。只要他一用力，便可以捏碎杰克逊的灵魂了。可不知为什么，他就是没有胆子去下手。

　　来人环视众人，最后目光落在库科奇的身上。

　　“我叫沃尔顿，那本秩序书里有我的妻子和女儿，可以把她们还给我吗？”

　　楚天张了张嘴，又闭上了，制衡斯特恩地力量……唉，叫来沃尔顿，当然可以制衡斯特恩了……

　　原来阿斯诺的第六重领域，除了灵魂召唤之外。还有一个诨名——“打不过就找老爹帮忙”！

　　库科奇慌张地后退几步，“你是创神又如何？我……”

　　“我不是创神，我叫沃尔顿！”沃尔顿缓缓地诉说着，一步步地走向库科奇。

　　库科奇仿佛在给自己壮胆一般，喊道：“我会怕你？！我也有九重神力，我还有创神之心！”

　　沃尔顿点点头，“那你抓走我的妻子和女儿，就是为了创神之心？也好。把它给我！”沃尔顿伸出了手。轻轻从库科奇手中拿过两个创世神盒，断罪妖兽茫然不觉。

　　沃尔顿把两个盒子对接在一起。就如水乳交融一般，那两个创世神盒变作了一个金灿灿的盒子。他又把盒子放到库科奇的手中，“这盒子是沃尔顿做的，而里面的东西是创神留下地，你自己看吧！”

　　说完，沃尔顿收起地下地秩序书，释放出了母神的灵魂，还有小白。

　　“老爹，你终于回来了！”小白扑到沃尔顿地怀里，呜咽起来。

　　“你终于回来了，我杀了你！”母神扑了上去。

　　沃尔顿一扬手，九重创世神力在他面前形成一个屏障，拦住了母神，“不是我不想回来，而是我被困住了！”

　　叹了口气，沃尔顿叹道：“不过我又要走了，布兰妮，你祸乱三界，我本应替创神杀了你……唉，日后做个普通人类吧！”

　　沃尔顿在母神身上一拍，不知他是如何运作，布兰妮已然变成了一个普通人类。做完这一切，沃尔顿缓缓飞了起来。

　　“老爹，你怎么又走了！？”小白大急。

　　“该说的话，都留在阿斯诺的灵魂中了，我要去继续寻找创神地足迹……”

　　“岳父大人！”楚天大喊道：“库科奇还……”

　　“这，这是什么！？”楚天只听得库科奇在不可置信地大叫，回头一看，库科奇已经打开了创世神盒，神盒消失了，库科奇赖以作恶的九重神力自然也没有了。“抓住他！”

　　楚天率人围上了库科奇，但库科奇仿佛疯了似的，对楚天问道：“这就是创神之心？这，这到底是什么？！”

　　楚天扫了一眼库科奇手中的东西，目瞪口呆，惊呼道：“赞美生命女神！”

　　库科奇手上，是一柄手术刀……

　　创神历xxxx年。布雷泽岛，弗拉迪诺祭祀学院门前广场。

　　“赞美弗拉迪诺至高父冕！”

　　楚天地千米金身雕像脚下，聚集了数以万计的小神棍们，每个人都毕恭毕敬地捧着一本七八千页厚的朱红色书籍。他们正聚精会神地听着雕像前，祭祀学院第十四任院长特雷西的开学演讲，“首先，让我们遥望布雷泽，齐声赞美人类的守护神。幻兽大陆的真主，三界地主人，弗拉迪诺至高父冕！”

　　“赞美弗拉迪诺至高父冕！”虔诚的声音传遍了大陆。

　　“好，下面请大家打开手中地《女神语录》”特雷西院长高高举起了他手中的那一本，满脸崇拜的光辉，“这本语录，是至高父冕的妻子，爱丽丝冕下所说。至高父冕整理，神圣大祭司迪奥冕下记录而成的三界真理，请大家跟着我念第一条，伟大的弗拉迪诺至高父冕，与他的妻子爱丽丝冕下都曾经说过……”

　　朗朗的读书声传过了海岸，来到了布雷泽，却引发了一阵抱怨声，“吵死啦。吵死啦，还让不让人睡觉啦！”

　　小白撅着嘴，懒洋洋地从床上爬起来，“咦？人呢？都死哪去了？戴安娜？迈克尔？”

　　“赞美诸神，小白你怎么才起来？”瑟琳娜推门而入。拉着他便往外走，“快点，阿斯诺把潘多拉和墨菲特从时空隧道里救出来了！”

　　“潘多拉回来了？耶！”小白顾不得穿鞋，急匆匆地跟着瑟琳娜跑到了光明圣殿。

　　殿内。楚天拍着墨菲特地肩头，大笑道：“三哥，你终于回来了，呵呵。自从库科奇，布兰妮，还有哈迪斯被发配到地狱后，这些年地狱里面就乱成了一锅粥。正好，你这个地狱地主人该去收拾烂摊子了！”

　　墨菲特还是冷冰冰的模样，点了点头。

　　“咳！”潘多拉突然咳嗽了一声。楚天恍然，“哈哈，我的宝贝女儿也回来了！”

　　“哎呀，不是跟你说这个啦！”

　　潘多拉突然抓住墨菲特的手，笑道：“老爹，我要和墨菲特哥哥结婚了，通知你一声哈。”

　　楚天大吃一惊。看向了墨菲特，眼里尽是询问的神色。墨菲特冷冷地看了看潘多拉的笑容，再看了看楚天，露出了难得的微笑，说道：“我要娶她。”

　　光明圣殿陷入了死一般的沉寂，良久，楚天大笑道：“也好，迈克尔和戴安娜也要成亲了，这喜事就一起办了！”

　　“不好啦！”喀秋莎气喘吁吁地跑了进来，“不好了咩，迈克尔兄弟为了逃婚又离家出走了！这次，他连我都没带！”

　　……

　　某个混沌虚空，楚炎眉飞色舞地欢呼着，“哈哈，老爹，阿帕奇叔叔，本少爷穿越了位面，看你们怎么找到我！”

　　说罢，各色材料和一柄手术刀在他的手上出现，“先造个美女出来聊聊天！”

　　一个生命在迈克尔手中诞生，可迈克尔却哭丧着脸。

　　“失败，脸型差了点……算了，干脆做成男地吧！这模样要是做女人，简直是亵渎美女两个字！”

　　“主人，感谢您赐予我生命！”新生命虔诚地跪在楚炎面前。

　　“滚！老子对男人没兴趣！”楚炎左看看，又看看，嘀咕道：“这个位面的环境不好，换一个！”

　　说着，他便要离开。

　　“主人，我……”

　　“你什么你？这个位面送你了，以后你就是这个位面的创神！”楚炎挥手撕开了位面。

　　“主人，不要抛下我！”新生命哀求道。

　　楚炎大感不耐，随手把手术刀扔给了他，“诺，以后你看到这个，就像是看到了我！行了，滚吧！”

　　新生命呆愣半晌，突然道：“主人，我叫什么名字？”

　　可惜楚炎早已经在另外一个位面了，新生命得不到答案，摸了摸面前被撕开的位面裂口。做了个盒子，小心翼翼地把手术刀放在里面，又把盒子放在了位面裂口，他喃喃自语道：“那……我就叫沃尔顿……创神沃尔顿。”

　　……

　　无尽地虚空位面，沃尔顿感觉到孤独了，他回忆着主人的一切，双手合拢，竟也创造出一个生命。

　　仿佛是不久前的一幕重演，新生命跪在沃尔顿面前，“主人，请您赐予我名字！”

　　这一次，新生命的主人并没有逃走，他把手抚在孩子的额头上，微微笑道：“你叫做邓肯，将会协助我创造大地！”

　　一个个的生命在沃尔顿手里诞生，也都有了各自的名字，张伯伦，拉塞尔，瑟蒙德……

　　当星空诞生时，沃尔顿站在月球上，看着被他称作创世六神的孩子们辛勤地劳作，微不可察地叹了口气，“你们都有父神，我的父神在哪里呢？”

　　……

　　阿嚏！

　　楚炎揉了揉鼻子，“谁想我呢？老爹，还是哪个老妈？去，不管了！”

　　对身前路过的美女眨了眨眼，楚炎挥手拦住了她，“哦，赞美上帝，美丽的小姐，我相信，你一定是地球上最漂亮的女性……”


后记

　　还给大家捋一个标准的人物关系表。

　　1楚天生了两个儿子，一个是创神迈克尔，一个是神兵斯特恩。

　　这样就分化出两条线路。

　　a创神迈克尔用手术刀创造了沃尔顿，这相当于楚天和阿帕奇的关系，所以楚天和沃尔顿的女儿小白没有任何的血缘，他们算不上近亲结婚。

　　迈克尔创造了沃尔顿之后跑了，而他撕裂的位面通道，就是所谓的创神之心通道为，他留下的手术刀，就是创神之心，创神之心不过是个名字，表示沃尔顿对迈克尔的怀念（结尾那句，我的父神呢？）

　　接着，沃尔顿生小白，小白嫁给了楚天。

　　而楚天和瑟琳娜又生下了迈克尔。

　　B期特恩一出生便进入了时空隧道，多少年，一直被沃尔顿收养，而迈克和潘多拉小时候捣乱，把很多知识和记忆塞进了杰克逊的灵魂中，杰克逊又告诉了斯特恩（杰克逊说过，他会的，斯特恩不一定会，斯特恩会的，他一定会的，所以杰克逊才是斯特恩真正意义上的老师。）

　　后来斯特恩为了保证未来楚天的命运不被改变，制造了裁决山事件，这才导致后来两条决战，楚天穿越。

　　2简单的一个图（_____表示导致的关系）

　　楚天穿越____迈克尔出生______沃尔顿，_____有沃尔顿才有楚天穿越。

　　实际上，这是一个鸡生蛋蛋生鸡的问题。

　　3楚炎最后去了地球，绝对不代表是楚炎生了楚天哦。这块只是留个悬念，儿子离家出走，楚天肯定会去找，也就是说，楚天会回到地球。结尾楚炎回地球的唯一意思。就是暗示楚天也会回家看看，要不流落在异界虽然风光，但父母家人怎么办？

　　呵呵，兽医写了两百万字，总算是写完，感谢大家长久以来的支持。
《兽医》是包子的第一本书，在这以前，包子除了高考作文，几乎没有什么原创的东西，能取得这样的成绩，实在是有些出乎意料。这里成绩就不说了，只说缺点。

　　第一，没有个详细的大纲，包子虽然对故事的大致脉络有个计划，但实在称不上什么大纲，这直接导致了后期，包子在没有大纲，没存稿的，情况下对情节的把握有些失控，所以下本书包子一定先写大纲。

　　第二，对故事布局的把握能力不足，直接的表现就是后期主角的众多魔宠没了戏份，另外从400章开始，整体吸引力下降，说白了，就是场面铺的太磊，包子收拢各条线索的时候力不从小。所以新书包子打算略微压下节奏，缩减无用的人物设定，慢慢捋清各条线索脉络，以保证前后整体的质量不变。

　　第三，文笔，包子的细节描写差是公认的，现在叫看前二十章，都有一种汗颜的感觉，后期虽然文字水平比前期强了一些，但还称不上“好”。文笔这东西是练出来的，曾经有位读者建议包子多看看国学的书，包子一直在看着，新书里面首先要做的，就是强化文笔。

　　第四，兽医写时间轮回，读者看着迷糊，包子写的也累，后期为了保证前后伏笔对应，包子的码字速度直线下降，每小时几百字，一天6000字要写十个小时以上！汗，yy小说嘛，为的是让读者在闲暇之余有个消遣的乐呵，所以下本书，会在保留兽医悬念设定水平的基础上，力求轻松，绝对不再搞什么时间轮回，同时在设定和悬念上会更加直白。

　　第五，感情戏，或者说人物刻画，具体说，就是男性角色强过女性，四个女主几乎都是没什么出彩的地方……对于介个……包子狂吼一句，征婚！！

　　呵呵，开个玩笑，感情戏的描写必须有真实的基础，如果乱写还不如不写，所以大家不用担心包子的新书会写出种马后宫。

　　一年了，感谢大家陪伴兽医走到今天，包子连续两个月熬夜码字，时差已经完全颠倒了，身体和精神状态也都疲惫不堪，而且马上就过年了，包子需要休息一段时间，新书会在年三十儿或者大年初一上传，上传之前兽医这里会打出公告。

　　关于新书，只好根据大家的投票结果，会是异世大陆的类型，目前创意已经有了，正在搜集材料设定人物，不过包子不想停留在兽医的水平上，也怕写同样的类型大家会审美疲劳，所以新书会有变化，是类似中国古代背景的东方异世大陆。

　　好了，楚天退休了，《兽医》的书友们，叫刚刚设定好的新书主角出来接班喽。

　　“给大家拜个早年，学生杜尘这厢有礼了！”

